
《大豪门》

作者：不信天上掉馅饼


内容简介

　　一个忽然消失得无影无踪的修真领袖宗门，到底发生了什么？

　　一位精通相术医道风水占卜的修真天才，要如何振兴这个已经彻底没落的宗门？

　　这是一个曲折的故事。

　　相信会很好看！


第1章 豹牙

　　夜幕低垂。

　　暮色笼罩下的庆元城，灯火辉煌。

　　庆元隶属益东省管辖，位于三省市交界处，算得益东省西部最大的城市。方圆数百里俱皆是崇山峻岭，庆元城就像是夜空中的一颗璀璨明珠，在群山之中闪耀着迷人的光泽。

　　当然，和真正的大都市没得比。

　　作为庆元城一等一的“大哥”，陈果不是土包子，他去过很多地方，见过许多世面。首都，明珠，江口，山城这些国内最繁华的大都市，陈果都去过。确实很了不起，但陈果没感觉。因为在那些城市，他没有根基，什么都不是，没人认得他是谁。唯独回到庆元城，陈果才能找回当老大的感觉。

　　现在，陈果俯身在二楼走廊的栏杆上，嘴里叼着他最心爱的豹牙烟斗，神情就十分惬意。这颗豹牙，是他当年在深山之中亲手宰杀一头饥饿的成年金钱豹，从豹子嘴里掏出来的。时隔多年，陈果似乎还能从豹牙烟斗上感受到一丝当年那头凶猛大豹的戾气。

　　在庆元城，陈果确实足堪骄傲。

　　比如他脚下这座金碧辉煌的庆元大酒店，高达十二层，是庆元城最大最高档也最奢华的酒店。夜夜笙歌曼舞，日日纸醉金迷。对于人均年收入不足两千元的益东西部山区来说，庆元大酒店的消费之高，简直匪夷所思。

　　据说在庆元大酒店最豪华的套间住一个晚上，就要花掉普通人一年的总收入。如果你还想玩点别的，一年的收入都远远不够。

　　不要说大山深处的山民，就算是庆元城里普通的上班族，对庆元大酒店就只能仰望，绝不敢踏进去一步。能够走进庆元大酒店的，都是了不得的有钱人，非富即贵。

　　由此可见，对于这座酒店的拥有者，大老板陈果，庆元人是何等的敬畏仰慕。

　　当然，大多数庆元人都有点不解，为什么在这么一个偏远的山区城市，能够养活如此豪华的一座大酒店，不知道那些每日在酒店进进出出，披金戴银的大阔佬到底都是打哪来的。

　　肯定不是庆元人，至少不全是。

　　庆元不可能有这么多阔气的大老板。

　　秘密就在庆元大酒店的十二楼。

　　就在陈果的脚下。

　　整个十二楼，是一个巨大的大厅，面积足有上千平方米。

　　数十盏豪华水晶吊灯，照耀得整个大厅如同白昼一般。

　　大厅里的人也不少，加上酒店的服务人员，得有一两百人吧。两百人分散在上千平米的大厅里，也就显得不是那么拥挤。

　　陈果相信，这些客人之中，有人的身家可能比他还要厚，甚至有可能是他的几倍十几倍。

　　如今这世道，有钱有势的家伙，实在太多了。

　　陈果知道外边的世界有多大。

　　像江口，明珠这些真正的大城市，家产上百万的富豪，也许比整个庆元城的人口还多。

　　庆元城是西南三省市交界处最大的中草药药材集散地。整个庆元市的财政收入，有一多半依赖于这个药材市场。

　　而庆元大酒店，则是最高端的珍贵药材交易地点。

　　能够上到庆元大酒店十二楼大厅来进行交易的，都不是普通人。有大药材商人，有江湖大豪，有身怀绝技的方外高人，甚至还有隐藏了身份的政府官员。

　　不管你是什么身份，只要你有资格进入庆元大酒店交易大厅，你就是绝对安全的。在这里，不会有人查你的底细，不会有人询问你拿出来的交易品是什么来路，更不用怕钱财外露。

　　陈果陈七爷绝对保证你的安全。

　　人无信不立。

　　这是陈果在江湖上打滚多年明白的一个道理。正是因为明白了这个道理，陈果才能由一个当年的药铺小学徒最终变成庆元城地下世界的主宰，江湖上人称“陈七爷”，哥老会外三堂大舵把子，是袍哥中赫赫有名的大人物。

　　整个益东，巴蜀，山城三省市的袍哥哥子们，任谁见到陈果，都要恭恭敬敬称呼一声“七爷”。唯独身居山城市的袍哥总舵把子黄三爷发句话，才对陈七爷管用。

　　在庆元，没有任何人能对陈七爷构成真正的威胁。

　　除非是远在益东省会灵岩市的大人物，才会让陈果心生敬畏。

　　毕竟世道不同了，官面上的大势力，不是地下世界所能抗衡的，否则，陈果也不会每年花那么多钱去打点门路了。

　　想要在庆元地下世界一手遮天，没有台面上的强人罩着，那是绝对行不通的。

　　这一点，陈果始终很清醒。

　　省城那边的大人物，只需抬起一根小指头，不说让他粉身碎骨，至少能让他在庆元的偌大基业，十来年的心血毁于一旦。

　　好在庆元大酒店只是交易点药材，最多再弄点娱乐什么的，也犯不了大事。

　　沾血的事，陈果已经很久都不做了。

　　在这庆元城，也没人敢跟陈七爷耍横。除非真的活得不耐烦了，紧赶着找死，陈七爷才会成全了他，那也叫无可奈何。

　　大厅里一两百人，真正的客人可能不到一百位，其余都是工作人员，不比客人的人数少，服务非常到位。

　　既然来的都是爷，那就得有“爷”的体统，这个规矩到哪里都不能废。

　　这也是陈七爷和庆元大酒店特别受客人欢迎的原因。

　　能够上到庆元大酒店十二楼大厅交易的客人，谁在意钱呢？在意的就是个享受，就是个脸面，决不能受委屈。

　　陈果把客人当爷，客人也就把他当爷。

　　每次开交易会，陈果都会亲自来坐镇，就是怕有人捣乱。庆元城没人敢在陈七爷的场子里惹事，不代表着其他人不敢。客人里面有钱有势的多了去了。

　　陈七爷和庆元大酒店的招牌不能砸。

　　陈果叼着豹牙烟斗，眯缝着双眼，在大厅里慢慢扫视。

　　陈果四十岁出头，身材标准，小腹上还没有一丝赘肉，这么多年，陈果从未真正撂荒过自己那一身功夫。是当年在药铺当小学徒的时候，那老不死的师父传给他的。直到师父临终之前，陈果才知道，这老不死的家伙，昔日曾是纵横西南数省的袍哥十二太保中出了名的狠角色，一双“阎罗药手”之下，不知沾过多少豪杰的鲜血，废过多少好汉的性命。

　　没有这点底子，陈果当年哪敢一个人进山采药，哪敢赤手空拳和饥饿至极的金钱豹放对？硬生生将金钱豹的三颗獠牙都打断，只剩下这么一颗完整的，雕成了烟斗。

　　陈果的眼神很锐利，大厅里一两百人，他慢慢扫过去，每个人都分辨得清清楚楚。习武之人，眼神不好是大忌，就算再勤学苦练，成就也非常有限。

　　突然，陈七爷的眉角跳动了一下。

　　他看到了两张新面孔。

　　很年轻。

　　那是一男一女两位年轻人，陈果的眼神，久久停留在他们身上。

　　两名年轻人坐在二十七号桌。

　　庆元大酒店交易大厅的布局，类似于展览会，每位客人有一个甚至几个独立的座位，沙发，茶几，玻璃展览台，一应俱全。客人们将自己带来的珍贵药材放置在玻璃展台里或者直接摆放在茶几上，和其他客人进行交易。

　　茶几和玻璃展览台都不大，很精致。但这已经足够了。来这里交易的，俱皆是难得一见的上等货色，六品叶老山参，成型何首乌，苗疆深处天然雪灵虫之类的奇珍异宝，在这里也只等闲，时不时会冒出来。庆元大酒店的交易大厅，不是路边摊。

　　好货不在多。

　　二十七号桌的茶几上和玻璃展台里都干干净净的，看不到什么东西。

　　这两位客人，还没有拿出他们用于交易的物品。

　　不过陈果关注的不是药材，他关注的是这两个人。都是二十几岁左右，那名年轻男子，穿着素白色唐装，一看就是棉麻料子，不是丝绸，脚下蹬着一双老布鞋。个子中等，坐着看不出高矮，估计应该在一米七八左右，面容清秀，带着浓浓的书卷气息，怎么看都不像是腰缠万贯的生意人，也不像是政府官员，更不像纵横无忌的江湖大豪，倒有点方外高人的味道。

　　端着青花瓷杯，慢慢品着茶，看上去，整个人都十分柔和，没有一点锋芒外露。如果不是他面相很年轻，单看这份气度，还以为是年过四旬的中年人。

　　和他一起的那名年轻女子，则是站着的。

　　衣着十分普通，在庆元的大街上随时都能看到这种装扮朴素的年轻女孩。齐肩黑发，长得很好看，十分清纯。给人第一眼的感觉，就是干净。

　　不是通常意义上说的那种干净，而是清爽。

　　这么多年，陈果见过太多浓妆艳抹，娇痴发嗲的年轻女孩，十几岁就自称“老娘”，恨不得将自己不是处女的消息向全世界公布。

　　这样干干净净，清清爽爽的女孩，真是不多见了。

　　年轻女孩就这么站在男子身边，安静得出奇。

　　忽然，陈果的脑子眩晕了一下。

　　陈果吃了一惊，连忙定了定神，不知道这种眩晕的感觉由何而来，似乎是因为盯着那女孩多看了片刻的原因。

　　怎么会有这种事？

　　陈果的脸色，微微一变，觉得心里头有点不大舒服。


第2章 乌阳木

　　这种情形，近来在陈果身上经常发生。

　　陈七爷内心很清楚，自己的病越来越重了。老不死师父曾经郑而重之地吩咐过他，“阎罗药手”威力极强，霸道非凡，但用药不可过量，否则毒性浸入骨髓，轻则武功全废，重则筋酥骨软，性命不保。老不死当年在西南数省威名全盛时期忽然归隐，退出江湖，就是因为药物反噬，体内出现了重大隐忧，再与人好勇斗狠下去，不死在敌人手里就要死在自己手里。

　　老不死隐居庆元这偏僻山城，就是怕仇家找上门来，被逼无奈与人动手，每动手一次，毒性反噬就深上一层。

　　所幸后来世道变了，新政府成立之后，强力镇压各种江湖帮派和会道门，昔日盛极一时的大帮派，俱各烟消云散，老不死得罪的仇家也是各奔东西，再没人来找他的麻烦，这才得享天年，寿终正寝。唯一遗憾的是，没有子女后人。当初将“阎罗药手”传给陈果，一来看他是个练武的胚子，二来也是不忍代代相传的师门绝学，在自己手里失了传承。

　　想来在这热武器时代，陈果就算练习“药手”，也只是有个防身的本事，不会太用功的。

　　但陈果的师父没有想到的是，多年过去，世道又在改变。陈果居然也成了袍哥，而且地位不在他当年之下。

　　当然，今日的袍哥不是昔日的袍哥，很多东西都改变了，也许只是继承了一个袍哥的名字，行事作风大不相同，尤其与官面上的关系，更是不一样。

　　陈果将药手练到了极深的境界，如同老不死当年那样，药物开始反噬了。

　　这几年，陈果虽然停止用药，依旧能够清楚地感知到自己体内的种种变化。眩晕只是其中最轻的一种外在表象。现在，甚至将最水灵的小姑娘剥光了摆在面前，陈七爷也是有心无力，只能干瞪眼看着，一点辙都没有。

　　一念及此，陈果拿掉嘴里的豹牙烟斗，扭头问身边一位三十几岁的干练男子：“老六，乌阳木有点眉目没有？”

　　干练男子西装革履，是陈七爷手下最受重用的兄弟，庆元大酒店总经理。近年来，陈果深居简出，时不时亲自进山去采药，场面上的很多事情，都交给老六去处理。老六等于是他的代言人，不但对他忠心耿耿，而且极其精明能干，陈果对他很放心。

　　老六摇了摇头，双眉紧蹙，说道：“七爷，这乌阳木到底是什么玩意？我问过很多人，他们不要说没见过，连听都没听说过……”

　　陈果嘴角浮起一丝苦笑。

　　岂止是老六没听说过，他自己都没听说过。那个救命的方子，是老不死临死前交给他的，告诉他，万一药物反噬太深之时，照这个方子抓药，可以保命。但老不死同时也告诉他，这个方子，是他年轻时节碰到的一位世外高人给他开的，他自己从来都没有使用过。不是不想用，而是有一味药，上天入地都找不到。

　　那味药的名字，就叫“乌阳木”。

　　师父告诫陈果，没有乌阳木，这方子就不能用，不然效果适得其反。

　　自从几年前开始出现药物反噬的苗头，陈果便四处求医问药，不但求过中医，还求过西医，在首都明珠等大城市一等一的大医院都检查过，住过院，请最著名的大教授会过诊，效果微乎其微。

　　陈果这才想起多年前师父传给他的那张方子，赶紧找了出来，准备配药。那时候，陈果还是很有信心的。庆元可是西南三省市中草药集散之地，配个药方，有何为难？

　　让他万万没有想到的是，方子上其他十几味药很快就配齐了，唯独这“乌阳木”，却怎么都找不到。庆元城全国各地药商云集，见多识广之辈犹如过江之鲫，然而无论陈果问到谁，都是死命的摇头，甚至一位东北来的大药商还很奇怪地反问他，乌阳木是什么东西？是不是做家具所用的木料？

　　陈果当时就郁闷了。

　　但陈七爷可不是那么容易死心的人，更何况这事，关系到他的性命，必须要全力以赴。陈果决定亲自进山，去向大山深处的老人打问消息。

　　庆元周边数百里大山，本就是苗瑶各族聚居之地，自古以来，苗民瑶民就有采药的传统。师父也曾说过，当年那位世外高人，就是他在山里遇到的一位采药人，刚从大山深处最神秘的巫蛊之地采药归来，和他有缘，才给他开了个这样的救命方子。

　　所谓大山最深处的巫蛊之地，陈果也只是听闻，从未有人真正去过那里，甚至是不是真的有这么一个地方存在，都很难说。只听说那是最神秘的所在，巫蛊纵横，瘴气四溢，无论人兽进去那里，俱皆有死无生。

　　这种传闻，在科技不昌明的时代，全世界各地都有，越是贫困落后不开化的地区，类似传闻越多。不过，陈果也确实没有听到有人说完全探索过庆元周边数百里大山。

　　苗疆深处，永远是那么神秘莫测。

　　几次深入大山，走村窜寨，陈果却深深失望了。

　　不能说毫无收获。

　　在大山深处一个偏僻得不能再偏僻的小山寨里，陈果终于听一位七八十岁的老采药翁提到了乌阳木。采药老翁告诉这位城里来的体面人，故老相传，乌阳木是至阳神木，实际上不是树木，而是一种藤。吸取地火精华，而成至阳之木。

　　听得陈果晕头转向。

　　他虽然读书不多，却也是个生活在现代社会的文明人，对于这种明显带着“传说色彩”的话语，真的不怎么相信。

　　而且，采药老翁也仅仅只是听说，从未见过真正的乌阳木，更不用说给陈果提供一株了。

　　无功而返。

　　尽管这样，陈果对这个方子的作用，却是益发的深信不疑。这上边的十几种药，就没有一味是普通的，全都是珍贵至极的药材。尤其在得知世上确确实实存在着“乌阳木”这种神奇药材之后，陈果的信心更加坚定。

　　现在，万事俱备，只欠东风。

　　其他药都凑齐了，只要找到乌阳木，煎服下去，或许就能化解他深藏体内的隐患。

　　可是，这乌阳木，到底在哪呢？

　　陈果微微摊开手掌，一团青紫刺痛了他的眼睛。掌心正中这团青紫的淤血，五年前不过只有花生米大小，现在已经变得和核桃差不多大小了。老不死师父说得再清楚不过，等青紫之色布满整个手掌，就是药物反噬到顶点的表现。到那个时候，非死即残，神仙也难救。

　　五年！

　　按照这个速度发展下去，陈果担心，熬不过第二个五年了。

　　这该死的至阳神木，到底隐藏在何处？

　　老六凑了过来。

　　陈果猛地将手掌收紧了。

　　他不想任何人看到他掌心这团青紫。就好像一个练武之人，绝不会将自己的软肋“命门”无遮无掩地暴露在敌手面前。

　　哪怕老六这样的亲信心腹也不行。

　　尽管这个世界上，可能连听说过“阎罗药手”这个名字的人都不多。

　　科技昌明，热武器一代更胜一代，传统武术早已式微，淡出了主流群体的视野，仅仅只能在电影电视和小说上看到了。

　　“老六，那两个人，是谁介绍来的？”

　　陈果重新将烟斗含在嘴里，淡然问道，眼神又落在那一对年轻男女身上，不过没有再盯住那女孩的脸看，总觉得看久了会犯晕乎。这女孩固然很漂亮，也还谈不上貌若天仙。况且陈七爷眼下对漂亮女孩真的不怎么感兴趣。

　　能看不能吃，会搞死人的。

　　但他得搞清楚这两个人的来头。

　　陈七爷保证每位客人的绝对安全，也不是没有条件的。前提就是，他自己必须要了解这些客人的来路。老客人也就罢了，有名有姓有公司，一查一个准。如果是生面孔，那就必须有熟人推荐，推荐人还不能是无名之辈。

　　万一有客人在这里闹事或者受到什么伤害，陈七爷都得有个交代才行。

　　别人也得给陈七爷一个交代。

　　老六顺着他的目光看去，也愣了一下，说道：“咦，很面生啊……”

　　陈果的脸色顿时沉了下来，淡淡说道：“查清楚。”

　　陈七爷可不喜欢听这样的话。

　　你老六是干什么的？

　　既然这个场子交给了你，你就得把每个客人的底细都给我搞明白。

　　“哎……”

　　老六心中一寒，连连点头，转身就跑。

　　七爷平时挺和气的，不在弟兄们面前摆脸子。但这并不意味着，你可以不把自己的事情干好。真要等七爷生气了，不管是谁，都吃不了兜着走。

　　陈果望向那个静静喝茶的男人。

　　凭直觉，陈果就能知道，这两人是以这位柔和的年轻男子为主的。一坐一站，彼此并不交谈，情形显得十分奇异，似乎两人的身份区别，也能由此看出一丝端倪来。

　　便在这个时候，年轻男子放下青花瓷杯，往走廊上望了过来，正好和陈果的目光相对。

　　年轻男子柔和地微微一笑，顿时令人如沐春风。

　　陈果情不自禁地露出了微笑。

　　待年轻男子收回目光，陈果心里顿时一惊。

　　又是一种极其奇特的感觉，这年轻人没有任何恶意，陈果吃惊的是，自己似乎在不知不觉间就受了他的影响。

　　对于陈果这种刀头舐血的江湖大哥而言，这才是真正的危险。


第3章 诡异的感觉

　　庆元大酒店的交易会规矩并不严格，相对比较随意。

　　这自然是因为，参加交易会的都不是一般人物，通常不大喜欢太多的约束和规则。如果这是由某个国际知名跨国大公司举办的正经交易会，那么规矩严一点，也是应该的。到了哪个层次，就按哪个层次的规矩办事。

　　关键陈七爷不是国际大亨，他是袍哥。

　　在庆元这四面环山的蛮夷之地，一位刀山血海中厮杀出来，讲究三刀六洞的大袍哥搞什么与国际接轨，简直能让人笑掉大牙。

　　规矩不严，不表示没规矩。

　　主持人还是要有的。

　　交易会的主持人不是帅哥也不是靓女，而是一位八十余岁的老翁，鹤发童颜，精神矍铄。拄着拐杖，慢慢从大门后走了出来。

　　相对这位的身体状态和精神状态而言，拐杖绝对是道具。

　　这“铎铎铎”的声音一响起，原本比较喧嚣的交易大厅瞬间静了下来，大家都不约而同地扭头向主持台望去，一个个都露出了崇敬之意。

　　殷正中殷老爷子在庆元药材市场的大名，那是人人都久仰的。

　　殷老爷子就是一部活着的中医学药典。民国时期，就跟着师父走南闯北，收购药材。《神农本草经》，《本草纲目》几乎倒背如流。

　　甚至有人说，正是因为有殷正中，才有庆元药材集散大市场。

　　今天到这里来的客人，多数是中医药同行，对这位国宝级别的老前辈，无不敬仰。

　　萧凡也饶有兴趣地打量着殷正中。

　　萧凡就是二十七号桌那个身着月白棉麻唐装，脚穿黑色布鞋的温和年轻人。

　　他不是第一次来庆元，却是头一回参加这个珍贵药材交易会，有一半是冲着殷正中的偌大名头来的。

　　殷正中原先开了个药铺，等庆元中草药集散大市场逐渐兴旺之后，就把自家的药铺关了。老人家说得很明白，他不跟年轻后辈抢饭碗。

　　但每次庆元大酒店的交易会，必定要请老人家坐镇。

　　有他在，药材真假年份鉴别基本不会有异议。

　　至于价格，老爷子不管，由得客人们自己交易，他只负责鉴别药材的真假和年份。做生意嘛，讲究的是愿打愿挨。而且同样的药材，因为需求的关系，买家出价也会很不一样。

　　比如陈年野山参，买去收藏和买去救命，出价就会大为不同。

　　老爷子这也算得是人老成精了。

　　殷正中一出场，就意味着交易会正式开始。

　　客人们纷纷来到自己的座位坐下，屏息静气地望着白髯飘动的老前辈。偌大的交易厅，顿时落针可闻。

　　老爷子拄着牛头拐杖，缓步来到设置在大厅一侧的主持人席前，双目徐徐扫视大厅一周。

　　这也是主持者该当有的礼节。

　　客人们忙不迭地点头为礼，实际上，老人家眼神只是在大伙脸上一带而过，并没有在谁身上特别留意。到了他如今的地位和年纪，一般人还真当不起他青眼有加。

　　殷正中的眼神扫视到萧凡脸上的时候，忽然停了下来，微眯的双眼蓦然睁大几分，刹那间精光四溢。

　　大家的目光便随之望了过来，多数人莫名其妙，不知道老爷子何以忽然对这个年轻人特别关注。除了长相斯文一些，气质淡雅一些，一看就知道是满腹经纶的读书人，也并无十分出奇之处。

　　殷正中的眼光，毕竟和这些商人不一样。

　　在他眼里，萧凡略显苍白的脸上，隐隐有一层柔和的光泽在缓缓流转，若有还无。这分明是修炼内家气功到了极高境界才有的景象。

　　殷正中自己，本就是一位精研内家功夫的大高手。他年届八旬，依旧童颜鹤发，精力充沛。一则是精通养生之道；二则是精修华佗所传五禽戏数十年，从无间断。体内内息充盈，生机旺盛。

　　饶是如此，殷正中也觉得在内家气功的修炼上，自己只怕还比不上眼前这位文文静静的年轻男子。

　　内家功夫所谓“三花聚顶五气朝元”，应该讲的就是这种情形吧？

　　道家经典也有记载：元气大成，生机如海。

　　瞧他面相，不过二十六岁七岁，怎能臻于这般境界？就算是天纵奇才，修炼的又是绝世异术，这也太年轻了些。

　　难道自己看花眼了？

　　数十道目光同时望过来，萧凡恍若无睹，面向殷正中轻轻一笑，微微颔首，以示答礼。

　　殷正中肃然，也微微点头，欠了欠身子。

　　所有人骇然。

　　老头子这个礼节，一般人还真当不起。在场的客人，其中不乏身家上亿的大富豪，号称某省药王的牛逼人物也有好几位，在殷正中面前，都是规规矩矩的执晚辈礼节，殷正中最多是微笑着交谈几句，欠身为礼的殊荣，似乎从未有人得到过。

　　这年轻人，莫非是大有来头的厉害角色？甚至是来自京城的世家子？

　　悬空的走廊上，老六疾步而来，低声对陈果说道：“七爷，查不到……”

　　边说边观察着陈果的脸色，心中栗栗不已。

　　跟着七爷这么多年，老六心里清楚得很，这样的话，七爷可不爱听。

　　“查不到是什么意思？”

　　陈果终于将眼神从萧凡身上收了回来，冷淡地问道。

　　老六心里头就是一颤悠，听得出来，七爷确实有些生气了，伸手擦了一把冷汗，说道：“七爷，是这样的，在我们的客人名单上，压根就没有二十七号桌客人的名字。不知道他们是怎么进来的，也不知道他们是谁介绍的。我找几个领班都问了一下，他们也是谁都不清楚……这事，这事当真很古怪……”

　　老六说着，又抹了一把冷汗。

　　陈果冷笑一声，说道：“老六，你现在是越来越安逸了啊，什么都搞不清楚了？我问你，没有请帖，保安怎么放他们进来的？最重要的是，谁给他们安排的二十七号桌？二十七号桌的客人不可能没名没姓吧？”

　　老六结结巴巴地说道：“七爷，所以说这事古怪啊。我问过了，二十七号桌本来是给天南一位老客留着的，他昨天打过电话，说要过来。我刚才和他联系过，这家伙临时有事，来不了，已经打电话通知过酒店。可是我去问，却谁都不知道这回事……问保安，这两人是怎么进来的，也是乱摇头，说不知道……一个个好像中了邪似的……七爷，这，难道真的，真的撞煞了……”

　　说到这里，老六禁不住激灵灵打了个寒颤，望向大厅之中那一男一女两个年轻人，直觉得阴风阵阵，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　老六是很迷信的。

　　总体来说，庆元也是“化外蛮夷之地”，各种妖异的传闻，充斥民间。

　　“胡扯！”

　　陈果阴阴地瞪了他一眼。

　　老六便缩了缩脖子，满脸皱成了苦瓜。

　　这事还真他奶奶的邪门。两个大活人就这么走了进来，整个酒店居然谁都不知道他们打哪来的，什么时候来的。

　　“要不，我让人把他们赶出去？”

　　老六试探着问道。

　　“你觉得现在赶合适吗？”

　　陈果反问道。

　　交易会已经正式开始。一些客人按照桌号，将自己带来的药材交到殷正中手里，请他鉴定真假，品相和年份。

　　这么做也是有原因的。

　　部分客人是对自己手里的“货”有点拿不准，怕上当，千里迢迢跑到庆元来，请殷老法眼鉴定。不过这种客人是少数，一般能够把药材生意做得这么大的，绝不会是初入行的菜鸟，自身经验是很丰富的，只有特别贵重的药材，为了慎重起见，才会请殷正中帮忙把关。

　　多数拿货上台鉴定的客人，则是为了取信于人，方便接下来的交易。

　　殷正中只鉴定，不报价不拍卖。

　　这也是陈果给交易会定下来的规矩，所有交易，由客人之间自行完成。交易会只收取一定的服务费。陈果不靠这个交易会发财，他靠的是这些客源。不但在庆元大酒店吃喝消费，还会在陈果实际控制的几家大药铺进一些药材。

　　陈果并不欺行霸市，不阻碍客人去别的药铺进货，玩的是公平竞争。

　　陈七爷财大气粗，掌控着庆元城里最大的几家药铺，公平竞争别人也不是他的对手。何必欺行霸市引发众怒？陈七爷没打算把庆元城药材生意的钱一个人赚干净，那太愚蠢了。自己大块吃肉，留点汤汤水水的给别人喝几口，十分应该。

　　“算了，先看看吧，只要他们不捣乱，等交易会开完再说，总是能搞清楚的。”

　　陈果摆了摆手。

　　“哎，好的好的……”

　　老六一迭声地答应，暗暗舒了口气。

　　陈果不再理睬老六，又伏在栏杆上，注视着场内的动静。

　　忽然之间，陈果只觉得一种极其怪异的感觉猛地涌上心头，似乎有一双眼睛，正冷冷盯着他的脊背，令人寒毛倒竖。

　　陈果慢慢将豹牙烟斗拿在手里，深深吸一口气，全身每一块肌肉瞬间充盈着沛然的劲力，猛地扭转身子，腰部微微弯曲，整个人都像是一张蓄势待发的强弩，戒备到了极点。

　　可是……

　　什么都没有。

　　他背后，居然什么都没有。

　　鬼影都不见一个。

　　那种诡异的感觉，也在瞬间消失不见。

　　陈果只觉得头皮一阵阵发麻，太阳穴下的血管突突地跳个不停。

　　刚才，他真真切切感受到了那种被人窥视的诡异，仿佛一个极其强大的敌人，随时准备在背后给他致命一击。

　　绝不是幻觉！

　　也许，今晚上可能真的有些事情要发生了。


第4章 交易大会

　　陈果离开了走廊。

　　脚步有些匆忙。

　　看得老六有些一愣一愣的。老六很清楚七爷的底细，那家伙，是有真功夫。以前老六跟着七爷打天下的时候，亲眼见识过的。听说七爷和山城的哥老会总舵把子黄三爷都过过招，大战三百回合，不分胜负，最终结拜为兄弟。老六也因此对七爷佩服得五体投地，誓死相随。这么多年，老六还从未在七爷身上看到匆忙的神情，七爷似乎永远都是那么镇定如恒，就像脚下这座巨大的酒店，坚固结实无比，任凭风吹雨打，我自巍然不动。

　　撞煞了！

　　老六脑海里再一次浮现出这个念头，脚下却是丝毫不停，紧紧跟了上去。

　　“把弟兄们都召集起来。”

　　陈果低声吩咐了一句。

　　“是，七爷。”

　　老六刚刚平息的冷汗，又呼呼地往外冒。

　　已经不知道有多久，七爷不曾下达过这样的指令了。只有三年前，那只“东北虎”带着一帮凶神恶煞的虎崽子到庆元来搅局，七爷才摆下过这样的大阵势。

　　最终“东北虎”铩羽而去。

　　难道，今天又来了一只东北虎？

　　可是瞅着那年轻哥子文质彬彬的模样，实在是不像啊！

　　这样的，不要说七爷亲自出马，就算是老六自己，放倒三五个也绝对不成问题。犯得着把所有弟兄都召集起来？

　　不过老六没敢对七爷的吩咐提出质疑。

　　无论七爷有什么吩咐，最好的办法就是照做。

　　陈果离去，场子里的交易会还在继续。

　　轮到第二十七号桌的时候，那个一直安安静静站在萧凡身边的朴素女孩，拿着一个小盒子，走到主持台前，双手递给殷正中。

　　皓腕如玉。

　　大伙便全神贯注地盯住了朴素女孩。

　　刚才殷正中给二十七号桌的年轻男子偌大脸面，大家都有些好奇，不知道他的女伴会拿出什么样的好东西来。从两人一坐一站，绝不交流半句的情形来看，这女孩好像是年轻男子的跟班。

　　用这样漂亮清爽的女孩做跟班，够牛逼的。

　　女孩走过来的时候，殷正中就一直在注视着她。刚才他的注意力主要放在萧凡身上，对女孩没有过于留意，简单一眼带过。现在注视着她看，忽然一阵眩晕的感觉袭来，似乎女孩的面前起了一圈水纹般的波动，清纯的面容也随之模糊起来。

　　殷正中大吃一惊，急忙轻轻一甩头，一股沛然内息自丹田升腾而起，瞬间便将眩晕的感觉驱走，灵台恢复清明。再看女孩的面容，似乎还是老样子，又似乎起了极其细微的变化。到底变化在哪，却是说不出所以然来。

　　诡异！

　　殷正中行走江湖大半辈子，什么奇人异事不曾见过？

　　但像今天这样，一连两次碰到如此奇特的情形，还真是从未有过。

　　古怪得很。

　　殷正中破例站起身来，双手接过那个盒子，微笑问道：“姑娘，贵姓？”

　　“姓辛，辛苦的辛。辛琳。”

　　女孩答道，声音平淡，没有丝毫波澜，就如同她这个人一样，静静往那一站，不仔细注意的话，很容易将她忽略掉。

　　这女孩明明长得很漂亮，却偏偏给人一种似有似无的感觉。

　　“辛姑娘请稍候。”

　　殷正中丝毫也不敢托大，告一声罪才重新坐下去，打开了盒子，脸上立即闪过一抹奇怪的神色。

　　“五品叶野山参一苗，六十五年到七十年，重五钱……品相完好。”

　　殷正中随即对女孩送上来的药材做了鉴定。

　　四周立马响起一片嘘声。

　　严格来说，五品叶野山参现在已经十分罕见了，就算在座客人俱皆是大药材商，平日里也不是经常能碰到品相完好的五品叶野山参。只是这苗野山参毕竟不能算十分宝贵的珍品，六品叶的参王在座客人都见过的，似乎和殷正中对他俩的破格礼遇有些不符了。

　　能够得到殷老爷子如此看重的家伙，怎么说也该拿出一样震惊全场的东西来才对得起观众。

　　辛琳对四周的嘘声恍若未闻，轻轻说了声“谢谢”便将那苗五品叶野山参收了起来，不徐不疾回到二十七号桌旁边，静静往那一站，再无任何声息。

　　萧凡依旧端起瓷杯慢慢品茶，脸上始终带着一缕恬静安然的微笑，仿佛这场子里的一切，都和他没有太大的关系，他今儿就是来看热闹的。

　　很快就没人在意他们了，毕竟大伙今儿都是来交易的，不是来看人的。

　　今晚一共坐了四十五桌客人，大约有半数拿了药材给殷正中去鉴定。鉴定完毕，殷正中双手一抱拳，朗声说道：“老规矩，诸位请自便。”

　　“轰”的一声，场子里一下就变得热闹起来，客人们纷纷起身，各自奔向早已盯住的对象。

　　“这位先生，贵姓？”

　　一位四十几岁的胖子，挺着个大肚子，迈着方步来到二十七号桌前，朝萧凡一伸手，笑哈哈地问道，像个弥勒佛似的。

　　“免贵，姓萧，萧一行。”

　　萧凡站起身来，微笑答道，标准的京片子，语气轻柔，煞是好听。

　　萧一行是他的另一个名字。

　　“原来是萧先生，你好你好。我叫王志刚，岭南来的，做点药材生意。很高兴认识萧先生……”

　　胖子笑哈哈地做了自我介绍，带着不太明显的岭南腔调。

　　“王先生，幸会。”

　　“萧先生客气了……萧先生，不知道你那苗五品叶参愿不愿意出手？如果萧先生愿意出手的话，我出这个数！”

　　王志刚笑着伸出一根圆滚滚的手指头。

　　实话说，五品叶野山参尽管珍贵，搁在两三年前也值不得十万。就算是现在，按照药品价格来衡量的话，一样值不得这个数。关键是这两年忽然兴起了一股收藏野山参的风潮，国内很多富豪，尤其是香港的富豪，一下子对珍稀老山参趋之若鹜，纷纷出高价收购，野山参立即变得身价倍增，超过其他很多珍稀药材价格几十倍乃至上百倍。

　　萧凡微笑摇头，说道：“抱歉，王先生，这苗五品叶我没打算卖，想换点别的东西。”

　　“哦，萧先生想换什么，说来听听。说不定我正好有萧先生想要的药材。”

　　王志刚一听，立马说道，神态颇为自矜。作为岭南有名的大药材商，在这满屋子客商之中，王志刚都要算得是个人物，财大气粗。说到有钱，现阶段国内还是以岭南为最。

　　“王先生，我想要的药，恐怕王先生是拿不出来的。”

　　萧凡依旧客客气气的，没有丝毫要贬低王志刚的意思。仅仅只是寻求普通药材的话，他完全没必要千里迢迢从首都跑到益东这山沟沟里来。萧凡并不娇贵，也不怕辛苦，关键是耽搁他修炼的时间。这才是萧凡最在意的。

　　“是吗？萧先生不说，怎么能那么肯定呢？哈哈，萧先生，别的不敢说，这药材嘛，还真难不住我王志刚……估计萧先生还是在意个价钱吧？只要是钱的事，就好商量嘛。”

　　说着，王志刚便举起手腕摇晃了一下，似乎袖口箍得他有点不大舒服，却在不经意间将他手腕上的宝玑手表显露了出来。

　　穷玩车，富玩表。

　　是现代“贵族”的新标准。

　　“萧先生，你那苗五品叶，我出十五万。”

　　王大老板尚未炫耀停当，另一名身材瘦削的中年男子走过来，开口便给萧凡加了五万，一般的衣冠楚楚，皮鞋铮亮，可见也是位大老板。

　　王志刚的脸色顿时沉了下去，皮笑肉不笑地说道：“怎么，陈总也看中了这苗五品叶？呵呵，萧先生，我就吃点亏，给你这个数吧！”

　　王志刚一下子伸出两根手指。

　　这位斜刺里杀出来的瘦个男子陈总，是越中省的大药材商，一贯和王志刚不对路，两人生意场上是冤家。越中这些年的经济发展也是极快，阔佬一层层的。

　　陈总公然削王志刚的面子，王大老板自然不干。

　　不就是钱嘛？

　　爷多得是！

　　别跟爷面前充大瓣蒜！

　　这边刚一杠上，立即便围了好几个人过来，脸带笑容看热闹。看这两位大老板“斗法”，已经成了每次交易会的“保留节目”，相当过瘾。

　　萧凡笑而不语。

　　自己都已经把话说明白了，这两位却自顾自显摆斗富，萧凡也不好说什么。

　　“二十二万。”

　　陈总一点不含糊，随即就将加码加了上去。

　　“二十五万！”

　　王志刚更不含糊，一口气又加了三万，眉头都不皱一下。

　　再往上，基本就接近这苗五品叶野山参的真实市场价了，要是碰不到有兴趣收藏的买家，说不定还会砸在手里。

　　不过这当儿，无论如何都不能输了气势。

　　眼见陈总还要加价，萧凡微笑说道：“不好意思，两位，我想去那边看看。”

　　毫不客气就将这两位大老板晾在了那里，径直向不远处的三十二号桌走去，眼里闪过一抹惊喜之色，似乎看到了某种难得一见的珍品。

　　大家不禁面面相觑，老大没趣。

　　热闹看不成了。

　　不过还是有几个人跟着萧凡去往三十二号桌，却不知这位连殷正中都破格礼遇的年轻人，发现了什么好宝贝，且一探究竟再说。


第5章 邓通天

　　三十二号桌的客人是一位四十多岁的中年汉子，满面红光，头顶油光发亮，一根头发都不见，虎背熊腰，胳膊比普通人的大腿还粗。

　　好一条雄赳赳的大汉。

　　不过细细一看，总觉得有些不大对头。这大汉不但脸上油光四溢，裸露在外的胳膊皮肤也呈现出鲜红色，远比其他四十多岁的中年男子的皮肤要鲜艳得多，仿佛浑身上下都充盈着劲力，随时随刻都可能爆发出来。

　　那些看热闹的人，似乎有点畏惧这大汉，在三两米外就停住了脚步，不敢靠近。

　　只有一位三十几岁，相貌儒雅，气度沉稳的男子，走到大汉的面前，微笑说道：“邓大哥，这回又带了什么好东西过来？”

　　听这语气，似乎与大汉颇为熟稔。

　　大汉却并不如何领情，瞥他一眼，说道：“东西摆在这里，自己看。”

　　语气硬邦邦的，挺不客气。

　　萧凡记得这大汉刚才并未拿什么东西上台去找殷正中鉴定。

　　儒雅男子似乎老早就料到他会是这么个态度，当下也不生气，往桌面上摆着的一只盒子瞥了一眼。那盒子不大，好像是某种藤条编织而成，土黄色，四周镶了一条黑边，也是藤条，土不拉几的，一点都不起眼。

　　不少围观者便露出会心的微笑。

　　红脸大汉在这个交易会上也出现过几回，姓邓，大名邓通天，好不威武霸气的名字。邓通天不是药材商人，也不是政府官员，据说来自山城市东南某个民族自治县，是个采药人，常年在大山里进进出出，往往能挖到一些好家伙，带到交易会上来交易的，也都是珍品。不过邓某明显不懂得经营之道，对包装没有丝毫概念。带来的东西虽然多数是珍品，包装实在乏善可陈。像现在这样，拿个不知哪里弄来的土盒子给装一下，要算是很不错的了，多数时候就是“裸奔”。比如上回他带过来的一枚九十年份的何首乌，就这样赤裸裸丢在茶几上，仿佛那不是号称“九大仙草”之一的首乌，而是一块烂番薯，完全没有怎么在意，要是卖不掉，说不定自家几口就生吃了。

　　最关键的是邓通天脾气不好，想要他的东西，必须一口价叫到位，合了他的心意，那就卖给你。谁要是跟他讨价还价，他怪眼一翻，脑袋高高扬起，理都不再理你，哪儿凉快哪儿呆着去。再啰嗦两句，说不定便老拳相向。

　　这人就是个山野蛮夫，力大如牛，其他人可都是有头有脸的人物，富甲一方的老板，和这种粗野山民争斗，胜之不武，败足可耻。倘若给他甩一巴掌或者一拳打倒，还真找不到地方说理去。好像就算是陈七爷，也不愿意得罪他，每次邓通天过来，陈七爷都是客客气气的。

　　不知是什么原因。

　　料必这姓邓的，也是个有本事的家伙。

　　沉稳男子笑着说道：“邓大哥，那我打开来看看啊……”

　　邓通天“哼”了一声，也不阻止。

　　哪怕他脾气再不好，既然来交易，总要让别人看看货。

　　沉稳男子笑笑，丝毫也不去计较他的态度，随手打开了那个土黄色镶黑边的盒子，顿时一股暖意喷涌而出。

　　“咦……”

　　四周一下子响起了好几声惊呼。

　　盒子里是一块黄橙橙的石头，通体油光发亮，类似黄玉的颜色，那股温暖的气息，就是从这块黄色的石头上散发出来的。仔细一看，这石头似乎有点弥勒佛的形状。

　　“火岩暖玉？”

　　沉稳男子也吃了一惊，忙即伸手进去，将那块黄灿灿的石头拿了出来。这块暖玉体积并不大，只有三寸见方，是个不规则体，形似弥勒佛，一看就知道是天然生成，没有任何斧凿的痕迹。

　　暖玉从严格意义上来说，并不能算是狭义的玉石，而是一种矿石，在高温高压地质环境下形成的一种矿物。火岩暖玉算得是暖玉中的上品，有医用价值。常年佩戴这种暖玉饰品，能大补阳气，主治虚弱体寒之症，是一些酒色过度的男人极其心爱之物。

　　况且这块暖玉大小适中，又天然生成弥勒佛的样子，单论外表，也是一件很有品位的饰物，佩戴在身上，一点不掉份，大气，挺有面子的。

　　沉稳男子先是满脸兴奋。他事业有成，兼且长相英俊，风流倜傥，极有女人缘，成天在脂粉堆里厮混，别看外表光鲜，实则脸呈青灰之色，身子骨早就被酒色掏空了。这些年一直靠大补的药物撑着。现在见到这么一方罕见的火岩暖玉，正是得其所哉。

　　不过等他仔细检查过这方暖玉之后，脸色却一下子变得迷惘起来，双眉微蹙，嘴里喃喃自语。

　　“奇怪，怎么会这样……”

　　看热闹的人也便跟着他诧异起来。

　　沉稳男子也是交易会的常客，资料显示来自明珠，是个颇为老到的药材商人，眼光很准。难道这方暖玉有什么问题？暖玉的鉴定，不能光看外表，还要手感检验，靠的是丰富的经验。

　　“邓大哥，你这方暖玉，采出来不少时候了吧？”

　　沉稳男子脸色变幻，稍顷，抬头问道。

　　邓通天身材魁梧，个子比他高了大半个头，他得仰起头才能和邓通天说话。

　　“七个月前采的。”

　　邓通天冷冷答道，一个字不多说。

　　沉稳男子一怔，随即讪笑道：“邓大哥开玩笑了，这确实是上等的火岩暖玉，形状也特别漂亮，但是……这暖玉内部的灵气，流逝得特别厉害，以我的经验来判断，最多还剩下一两成……这个，如果说是七个月前采的，我还真不敢相信，至少也得是五六年前的老物件了吧？不然，灵气怎么可能流逝这么多？”

　　火岩暖玉既是装饰品，也是药材。但在普通人眼里，既然是石头，自然和药材无关。不过从这沉稳男子的话来看，他对火岩暖玉的了解，还是很深入的，连暖玉里面灵气蕴含多寡，都是入手便知。

　　“爱要不要！”

　　邓通天手一伸，便从沉稳男子的手里将暖玉取了回来，“啪”一声丢在了茶几上，似乎丝毫也不担心这暖玉会被磕坏掉。瞧这架势，别人眼里价值不菲的火岩暖玉，在他看来，就是块破石头。

　　一直在旁边瞅着的萧凡，嘴角浮起一丝笑意。

　　这邓通天果然身手了得，出手快如闪电，别人眼前一花，暖玉便回到了他的手中。偏偏又不显得突兀，动作宛如行云流水一般，一气呵成。

　　沉稳男子脸色微微一变，眼里闪过一抹凶戾之色。料必这么些年，还没人敢在他面前如此无礼跋扈。但这里是益东，不是明珠，不在自己的地头上，面对邓通天这样凶神恶煞般的狠人，再有满腹怒火，也只能强自按捺，自嘲地一笑，说道：“邓大哥，要我还是要的，我出这个价吧。”

　　说着，伸出三根手指头。

　　“三万。”

　　邓通天这回连话都懒得说了，直接就无视他。

　　沉稳男子再也忍耐不住，冷“哼”一声，脸色沉了下去，腮帮子一咬一咬的，似乎随时有可能爆发。邓通天毫不在意。

　　其他人更是满脸幸灾乐祸的神色。且看这个明珠佬，敢不敢跟邓通天翻脸。真要是在这里打一架，那就热闹了。估计这被酒色掏空了身子的明珠商人，还不够邓通天这样的壮汉一个手指头打的。

　　“哟，还真是上等的火岩暖玉啊，我老王来瞧瞧。”

　　正当沉稳男子走也不是，不走也不是的时候，有人出面给他解围了，正是胖乎乎的王志刚。王总挤了进来，也不去问邓通天的意见，拿起那方暖玉就仔细检查起来，肥肥的脸上逐渐显出诧异之色，也抬头问了一句：“老邓，这玉真是七个月前采的？”

　　邓通天依旧一句话都懒得说。

　　刚才他和沉稳男子对话，王志刚就站在一旁看热闹，相信他已经听清楚了。再问上这么一句，岂不是废话？

　　“奇怪，七个月前采的玉，怎么灵气就剩下这么一点呢？算了，好歹也是正宗的火岩暖玉，还是不错的。我给你五万吧。”

　　王志刚很大方的说道，把玩着那方暖玉。

　　目前这大环境，古玩珠宝市场上，玉石并不很值钱。仅仅只是个暖玉饰物，撑死也就买个五万来块，还需要运气比较好才行。王志刚出的价钱已经很公道了。

　　但绝不是说，这胖子就是个厚道人，他自己用不着这方暖玉，却不妨碍他拿回去忽悠其他不识货的冤大头。反正岭南的有钱人多，花天酒地掏空了身子的男人更多，不怕宰不到肥羊。何况这暖玉内部的灵气虽然流逝得厉害，不是他们这样的专家，一般人也瞅不出个所以然来。只要忽悠功夫了得。说不定转手之间，就能赚个十万八万的。


第6章 天下至阳第二

　　谁知结局依旧出人意料，邓通天大手一伸，王志刚尚未回过神来，暖玉又“啪”的一声，被邓通天抢回去丢在了茶几上，昂起了头，正眼都不向王志刚瞧一下。

　　刚才和那沉稳男子，邓通天好歹还说了两句话，对王志刚，自始至终，一个字都没说过。

　　王志刚咽了口口水，胖乎乎的肥脸涨得通红，狠狠瞪了邓通天一眼。这要是在岭南，不管这姓邓的家伙多厉害，王志刚也一定要让他好看。在王总面前甩脸子，那叫找茬。

　　连续两位大老板吃瘪，其他人也就不出面去碰钉子了。这暖玉要真像沉稳男子和王志刚所言，灵气只剩下一两成，确实五万块已经是顶天的价格，再多也不会有人出价了。

　　能参加这种交易会的，谁会是傻子，无缘无故把钱往水里扔。

　　邓通天这秃头很好看么？

　　值得给他那么大好处！

　　这个时候，萧凡便缓缓走过去，也不去看那方暖玉，从身边辛琳手里拿过那苗五品叶野山参，轻轻放在茶几上，微笑问道：“换不换？”

　　“哗……”

　　周围顿时响起惊呼声一片。

　　这野山参，刚才王志刚和越中来的陈总，已经出到二十五万的价格，萧凡半点也不动心。如今却拿来换这方最多值五万块的火岩暖玉。

　　莫不是疯了？

　　又或者，沉稳男子和王志刚都看走了眼，这暖玉实际上是个好东西？

　　但想想又不对。

　　沉稳男子和王志刚可不是菜鸟，玩多少年的药了，怎么能连暖玉的品位都鉴别不出来？一个人走眼还情有可原，两个老江湖一起走眼的可能性，还真不大。

　　这中间，到底有什么名堂？

　　“换。”

　　邓通天二话不说，拿起那苗五品叶，从喉咙里迸出这么一个字。他是采药的积年老手，尽管苗疆并不出产野山参，但殷正中亲自鉴定过的，绝不会有假。

　　萧凡笑笑，弯腰拿起那方暖玉，伸手去拿旁边的土盒子，准备将暖玉装进去。

　　斜刺里一只鲜红的手掌伸过来，快如闪电地将土盒子抓了过去，正是邓通天，居高临下地望着萧凡，冷冷说道：“五品叶换暖玉，可不包括这个盒子。”

　　萧凡就笑了，慢慢直起身来，看着邓通天，语气轻柔地说道：“邓大哥，五品叶换这个盒子，确实是远远不够，你还要换些什么？也许我能拿得出来。”

　　不徐不疾，没有半点要生气的意思。

　　周围的人立马一个个瞪大了眼睛，露出又是吃惊又是兴奋的神情。

　　敢情真正的宝物，是这个毫不起眼的土黄色镶黑边的盒子？

　　那么多人，愣是没有看出来呢？

　　这些看热闹的，可也不是闲人，俱皆是药材市场上的老鸟，一个赛一个的精明。莫非今儿真遇到高手了，谁都走了眼？

　　邓通天终于很认真地打量起萧凡来，上上下下扫了两个来回，这才冷冷说道：“你拿不出来。我要真正的极品野生龙头凤尾草，一斤，干货。”

　　“一斤极品野生龙头凤尾草？开什么玩笑？”

　　顿时所有人都像看疯子似的看着邓通天，觉得他绝对是疯掉了，而且疯得特别厉害，无药可救的那种。

　　龙头凤尾草是霍山石斛的别称，俗称米斛。主产于大别山区的霍—山—县，大多生长在云雾缭绕的悬崖峭壁崖石缝隙间和参天古树上。属于铁皮石斛中的极品。

　　道家经典《道藏》曾把霍山石斛、天山雪莲、三两人参、百二十年首乌、花甲茯苁、深山灵芝、海底珍珠、冬虫夏草等列为中华“九大仙草”，且霍山石斛名列之首。足见其珍贵之处。霍山石斛历史上一直为皇室专用，许多皇帝为了长生不老而用霍山石斛炼制长生丹。

　　正因为龙头凤尾草的珍贵，历代以来遭到人们的疯狂采摘，真正的野生霍山石斛已经极其罕见，市面上流通的，全都是人工种植，药用价值和野生龙头凤尾草比较而言，简直不可以道里计。

　　早在五十年代，野生龙头凤尾草就已经成为政府管制的药材，连京剧大师梅兰芳要一点霍山石斛养护嗓子，都得请当时龙头凤尾草产地江淮省省委书记特批。

　　现在就更不用说了。

　　恐怕将整个霍—山—县的野生龙头凤尾草都搜罗起来，也未必能凑得齐一斤干货。

　　那是真正的无价之宝，而且有价无市。你拿钱也买不到的。

　　邓通天简直就是狮子大开口。

　　他那个土黄色的盒子，到底是什么宝贝，这样珍贵？

　　萧凡依旧带着温和的微笑，柔和地说道：“邓大哥，一斤极品野生的龙头凤尾草，我确实拿不出来。就算是我能拿得出来，好像也还不够跟你交换。”

　　“什么？”

　　“开玩笑吧？”

　　“都疯掉了吗？”

　　邓通天尚未开口，周围的人就大叫起来，一时间，群情汹涌，三十二号桌周围，成了整个交易大厅最热闹的所在，甚至有不少正在讨价还价的客人也停下了手里的交易，纷纷向这边涌过来，刹那间将三十二号桌围得水泄不通，一个个伸长了脖子，往里面张望，想要搞明白到底发生了何种变故。

　　对于这些纷纷涌过来看热闹的人，邓通天和萧凡都视若无睹。

　　邓通天只是死死盯住萧凡，一双原本就硕大的眼睛瞪得宛若铜铃，仿佛要在他的脸上看出一朵花来，良久，沉声问道：“你真的知道这是什么东西？”

　　萧凡微微一笑。

　　恐怕在这交易大厅，除了他和辛琳，再没有第三个人知道这盒子的秘密，纵算是这盒子的拥有者邓通天本人，也未必那么清楚。

　　不过萧凡并未急着解释，微笑说道：“邓大哥，你这个病，仅仅靠龙头凤尾草一味药，是不够的。邓大哥要是不介意的话，我帮你把把脉？”

　　说着，萧凡便向邓通天的左腕伸出手去。

　　萧凡的手掌，和他的脸色一样，略显苍白，没有多少血色，十指纤长，给人的感觉，十分柔弱。

　　一贯对人冷冷淡淡，不屑于理睬的邓通天却忽然脸色骤变，如临大敌一般，粗大的手掌瞬间变得殷红似血，宛如一整块血红的玛瑙石雕刻而成，隐隐有鲜血要滴落下来。一抖腕，手掌成虎爪擒拿之形，迅疾无比地抓向萧凡的手腕。

　　围观者一齐收声，屏息静气，瞪大双眼，死死盯住了场中的变化。

　　怎么一点征兆都没有，说打就打？

　　人家明明是说给他把脉，一番好意，怎么这姓邓的忽然就翻脸了？

　　虽然围观的客商多数不懂得武术，但瞧邓通天这个架势以及他手掌刹那间的恐怖变化，任谁都能想象得到，邓通天绝对是个武术高手，修炼有某种极其霸道的功夫。而且邓通天魁梧高大，身躯差不多比萧凡粗壮了一倍。两相比较，萧凡在他面前，就好像个小孩子一般，真要是被他拿住了手腕，搞不好连腕骨都要给捏碎了。

　　邓通天可不像是心慈手软之辈。

　　对邓通天闪电般抓过来的手掌，萧凡恍如未见，右手继续不徐不疾地往前探，纤长的小指，微微翘了起来，斜斜指向邓通天手腕处的内关穴。

　　邓通天大吃一惊。他并未小看萧凡，尽管他修炼的是极其霸道的外门功夫，内家造诣远远不如殷正中，却也能看得出来，萧凡不是真正的“小白脸”。只是没想到这顷刻之间，萧凡居然便已对他的擒拿有了应对的招数。而且是以一根小手指来对付他的虎爪大擒拿。如果不是自恃修为远在他之上，焉敢如此托大？

　　只是他自己的动作太快，萧凡虽然并未刻意向他出招，在这电光石火的刹那，想要闪避已经来不及了，只听得一声闷“哼”，萧凡的小手指在他内关穴上轻轻一触，邓通天整条手臂就僵在半空，萧凡的食中二指已经搭在了他的脉门之上。

　　邓通天油光发亮的脑门之上，瞬间便渗出了一层细密的汗珠，却是不敢挣扎。

　　整条手臂，都变得麻木不灵，分明是被极其高明的制穴之术制住了。这种制穴之术，邓通天也只是听老父亲偶然提起过，非是内家功法臻于极高境界的大高手，难以精通这种据说早已失传的高明武术。

　　双方根本就不在一个等级之上，更何况现在被萧凡拿住了脉门，邓通天焉敢造次。

　　替邓通天把着脉息，萧凡修长的双眉，微微蹙了起来，稍顷，轻声说道：“邓大哥，请换右手。”

　　邓通天这回没有勃然作态，二话不说，便将右手伸了过去，僵直的左臂，慢慢收回，放在身边，依旧感觉麻木不灵。原本殷红如血的颜色，早已消褪不见。

　　凝神给邓通天把脉片刻，萧凡缓缓将右手收回，微蹙的眉头舒展开来，郑重地说道：“邓大哥，你修炼的红砂掌原本就是至阳至刚的外门功夫。乌阳木天下至阳第二，你长期带在身边……”

　　“等等等等……”

　　萧凡的话尚未说完，邓通天已然叫了起来，满脸迷惘之色。

　　“什么乌阳木？我这是正阳木……”


第7章 药方

　　萧凡就笑，淡然问道：“邓大哥，你这盒子，是哪里得来的？”

　　“我家老头子晚年偶尔得到的，传给了我。”

　　邓通天简单地答道。

　　“那就对了。正阳木虽然也有集聚阳气的功效，但和乌阳木不是一回事，完全不可比。正阳木和乌阳木放在一起的话，结果和你这块火岩暖玉是一样的，不出一年，所有阳气都会被乌阳木吸收得干干净净。”

　　“可是，可是这东西我带在身边多少年了，也没见它，它吸我的阳气……”

　　邓通天甚至犯起了结巴，尤其在说到吸取阳气这个事情的时候，更是忍不住浑身发冷。世居苗瑶杂处的大山之中，各种诡异传说，打小就听得不少，邓通天也是信的。

　　这，这东西岂不是成精了，是妖怪？

　　萧凡微笑说道：“这个倒是不用担心，人才是万灵之长……邓大哥，你把这样的至阳之物带在身边，加上你修炼红砂掌数十年寒暑之功，体内阳气旺盛无比。阳气太盛则伤其魄。现在病情已经深入骨髓，简单的服用龙头凤尾草，效果并不理想，治标不治本。邓大哥倘若相信我的话，我给你开个方子吧。或许能把乌阳木的危害化解掉。”

　　“好。”

　　邓通天毫不犹豫，点头答应，语气早已变得不那么硬邦邦的了，甚至变得十分恭谨。

　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。围观的这些人大都不懂武术，看不出什么名堂来，他自己却是一清二楚。刚才他其实和萧凡过了一招。

　　就这一招，他便栽了个大跟斗。

　　若是当真生死相搏，邓通天估计自己撑不了多久。

　　这年轻人，居然是个绝顶高手。

　　邓通天不怒反喜。

　　这么些年，依靠着乌阳木至阳之气的滋养，邓通天将红砂掌练到了一个极高的境界，甚至超过了当初传授红砂掌给他的父亲，然而身体却也跟着出了毛病。尽管他一直强行压制，外人丝毫也看不出来。但病在他自己体内，别人看不出来，不代表着他自己不明白。

　　邓通天不但是位武术高手，而且精通药理，本身又是采药人，自己给自己开了方子，左治右治，也没见多大的起色。

　　邓通天好不烦恼。

　　现在听萧凡这么一说，邓通天才确定问题是出在“正阳木”身上。他隐约听父亲说起过，“正阳木”是至阳大补之物，对于修炼阳刚功夫的武者而言，是千载难逢的至宝，有至阳之气滋补，修炼起来事半功倍。但父亲却不曾告诉他，至阳之气滋补太过，会反噬自身。

　　说起来也不奇怪，乌阳木就好像一个茶壶，邓通天就是一只茶杯。如果茶杯大过了茶壶，自然可以毫不费力将茶壶里的水都装下来。相反，茶杯比茶壶小，茶水便会满溢而出。邓通天的失误就在于他不会把握一个度，时时刻刻将乌阳木带在身边，茶壶里的茶水便源源不断地向茶杯灌注过来，不管他受不受得了。

　　倘若换一个不懂武术的人对他这么说，邓通天肯定不会相信。

　　但萧凡显然不一样。

　　这个看上去苍白文静甚至略显瘦削的年轻人，仅仅翘起一根小指头，便轻而易举破去了他数十年寒暑浸淫的红砂掌绝技，由不得邓通天不服。

　　萧凡的气度柔和无比，不带丝毫暴戾之气，隐然有王者风范。邓通天不知不觉间，便大为心折。

　　茶几上备有纸笔。这是考虑到有些客人特别谨慎，不愿意用言语交谈，主办方便准备纸笔，供客人“笔谈”。

　　萧凡拿起笔来，顷刻间便写好了一个方子，递给邓通天，说道：“邓大哥，按照这个方子服药，连服一年不间断，可以化解至阳之气造成的损害。另外，我还给你写了个导气之法，你按照这个方法去引导体内的阳气，渐渐置于丹田，再花三到五年来慢慢转化，应该可以化为己用。邓大哥，红砂掌至刚至阳，霸道异常。要想练到登峰造极的境界，还是要阴阳调和，内外兼修，才是正道。一味依靠外力辅助，勇猛精进，有时候会适得其反，欲速则不达。”

　　邓通天双手接过那个方子，仔细看了两遍。他也是精通药理的人，能够分辨药方的真假，尽管还有些细微之处看不得十分明白，不过料必萧凡这样的高人，不会无缘无故加害于他。

　　萧凡身上那股隐隐透出的浩然之气，身为武术高手，他完全能感受得到。

　　练武之人，不但要自身强健，而且对眼力和所谓的第六感要求极高。很难想象一个第六感迟钝的人，能在武术上有极高的造诣。

　　再看萧凡写给他的导气之法，虽然只是简简单单的几行字，邓通天暗暗照着运息两周天，浑身上下的燥热气息，顿时便大为缓解，可见极其对症。

　　至刚至阳的外门霸道功夫，如果能辅之以高明内家功法，才能像萧凡所言，阴阳调和，内外兼修，最终臻于登峰造极之境。

　　至此，邓通天再无丝毫疑虑，向萧凡深深鞠躬。

　　“多谢！我叫邓通天，今后有用得上我的地方，一句话就行。”

　　“邓大哥客气。”

　　萧凡依旧斯斯文文地说道。

　　邓通天点点头，拿起那苗五品叶野山参，转身就走，从围观的人群中穿过去，转瞬之间，便离开了交易大厅。

　　邓通天悠忽来去，让一众围观者大眼瞪小眼，颇感莫名其妙。

　　这也太“传奇”了些。

　　五百克极品野生龙头凤尾草都不一定能换到的东西，就这样被轻飘飘的一张所谓“方子”给换到手了？

　　邓通天莫非脑袋忽然进了水！

　　萧凡慢慢将暖玉装进土黄色小盒子。这上品火岩暖玉尽管只剩下一两成灵气，用来给乌阳木“暖暖身子”，再坚持一个月左右，应该还是可以的。

　　《无极术藏》记载：乌阳木汲取地火精华，天下至阳第二，除火麟角之外，世间一切火灵，均被其克制，却可以“养人”。造物主堪称神奇。

　　“萧先生，请留步！”

　　萧凡辛琳正要离开交易大厅，殷正中忽然从一侧走来，很客气地说道。

　　萧凡随即停步，微笑着望向殷正中。

　　“萧先生，刚才那……那东西可以给我看看吗？”

　　殷正中望着辛琳挎着的小坤包，眼神里带着明显的惊奇和困惑之意。

　　“好。”

　　萧凡轻笑点头。

　　他不是个多话的人，刚才和邓通天“长篇大论”，实属破例。给人看病，总也得把来龙去脉说清楚，不然就是忽悠了。

　　辛琳从挎包里取出那个土黄色的藤制小盒，交到殷正中手里。

　　殷正中双手接过，眼里精光大放，伸出手来，轻轻抚摸着镶边的黑色藤条，手指甚至都微微有些颤抖，喃喃自语似的说道：“这就是乌阳木？难道，传说竟然是真的，世间真有这种至阳灵物？”

　　这黑色藤条，看上去黯淡无光，毫不起眼。

　　“萧先生，我想请教，萧先生怎知这是真正的乌阳木，而不是正阳木？”

　　抚摸片刻，殷正中双手将小盒交回，抬头望向萧凡，很认真地问道。

　　“乌阳木，乌阳木……对了，这不就是陈七爷向我们打听的东西么？”

　　几次听到“乌阳木”这名字，终于有围观的人想了起来，不由惊呼出声。前两年，陈果和老六都向他们这些大药材商打听过所谓的“乌阳木”，大伙见所未见闻所未闻，自然只能茫然摇头。

　　过去了这么久，大伙早就将这个事情忘得一干二净。

　　没想到忽然在这里冒了出来。

　　也不知是真是假。

　　甚至连拥有小盒子的邓通天，都说这是正阳木，不是乌阳木。

　　萧凡微笑说道：“殷老，因为乌阳木极其罕见，在《神农本草经》，《本草纲目》和《本草经集注》里并无记载。”

　　至于更多的内容，萧凡却不愿意细说了。

　　《无极术藏》是萧凡所在无极门的无上宝典，独立于道家经典之外，自成一体。世间本就很少有人知晓，纵算萧凡说出来，一时半会，殷正中也未必就能完全理解。

　　殷正中忙即说道：“是我孤陋寡闻了……记得早年在黄海之时，曾听人说起过乌阳木。可惜一直缘悭一面，没有见过实物。今天能够亲眼目睹，也算是了了一桩心愿……萧先生，辛姑娘，打扰了。”

　　老人家拱了拱手，拄着拐杖，慢慢离去。

　　“萧先生，请留步！”

　　殷正中刚走，萧凡和辛琳又被拦住了。

　　一排十来条大汉，将交易厅的大门堵得死死的，其中几人手里，还握着明晃晃的砍刀，闪耀着冷森森的刺目寒芒。

　　陈七爷淡淡地挡在两人面前。


第8章 劫夺

　　冷不丁见了这般架势，交易厅里顿时一片混乱，惊呼尖叫声四起，大伙情不自禁地向另一边挤去，离门口越远越好，惊恐无比地望着这边，不知为什么忽然会出现如此惊人的变故。

　　“大家静一静。”

　　陈果提起丹田之气，朗声喝道。

　　刹那间整座大厅都发出轰隆隆的回音，震得大伙耳鼓嗡嗡作响，惊呼嘈杂之声瞬间就被压了下去，大家一齐抬头望向陈果。

　　“各位，大家都是老朋友了，今儿这事，和大伙一点关系都没有，就是我陈某人和萧先生有点生意要谈，耽误各位一点点时间，等我和萧先生谈完生意，交易会继续进行，我保证对大家不会造成任何伤害。陈某在这里各位朋友陪个礼道个歉，对不起啦！”

　　陈果双手抱拳，做了个四方揖。

　　听了这话，惊慌失措的客人们才惊魂稍定，安静了下来。只是看到那几把寒光四射的砍刀，想要完全放心，却也难能。奈何不得这是人家陈七爷的地盘，谁也不敢跳出来做出头鸟。

　　陈果对客人们客气归客气，但那只是做生意的小手段。真要是惹火了他，难道陈七爷就拿你没办法？在江湖上走南闯北，最重要的不是你自己的实力，而是眼色。

　　眼色好的家伙，总能活得久一点。

　　“萧先生，也请你见谅。不是陈某不讲规矩，实在这个事对于我来说，太重要了。”

　　安抚了其他客人，陈果这才对萧凡说道，依旧彬彬有礼，脸带微笑，不徐不疾。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“陈老板是为了乌阳木？”

　　“没错，萧先生。这乌阳木我已经找了四五年了，一直以来，不要说见到真货，甚至都没几个人听说过，连殷老都说不出个所以然来。没想到今天终于出现了。萧先生，这个东西我是志在必得，请萧先生让给我，不管什么价格，萧先生只管开口，只要我能给得起，哪怕倾家荡产，也在所不惜。”

　　陈果珍重地说道。

　　萧凡很认真地说道：“陈老板，恐怕要让你失望了。这乌阳木对于我来说，也一样十分重要。不是钱的问题。”

　　网络上有句玩笑话：凡是说“不是钱的问题”，最终其实都是因为钱的问题。

　　但这句话用在萧凡身上，确确实实不合适。

　　萧凡说不是钱的问题，那就真的不是。

　　陈果哈哈一笑，说道：“萧先生，我是个粗人，不会拐弯抹角。打开天窗说亮话吧，我不是在和你商量，我是一定要这个乌阳木。你不开价，那我给你开个价——两百万，现金。一手交钱一手交货。如果萧先生不肯，那陈某就只能得罪了。萧先生和辛小姐都是读书人，来的都是客，我是真的不愿意这么干。所以，请萧先生不要让我为难。只要萧先生今儿成全我这个面子，从今往后，我就认下萧先生这个朋友，萧先生发句话，只要我陈某人能做得到，拼了命我也给你去干，就当我还你这个人情。”

　　陈七爷不愧是西南三省市道上响当当的狠角色，一番话说得明明白白，却又入情入理。而且了解陈果性格的人都很清楚，陈七爷极讲义气，一口唾沫一根钉。他既然当着大伙的面说了这样的话，自食其言的可能性就非常的小。

　　两百万现金，加上陈七爷的一诺千金，份量不可谓不重，开价不可谓不高。

　　萧凡仔细打量了陈果几眼，立时了然于胸，轻声说道：“陈老板，你的心情我能理解。你体内的暗疾，确实比较严重了……不介意的话，我给你把把脉。”

　　萧凡话音未落，手腕尚未探出，陈果已经急速后退两步，竖掌护身，双眼微眯，摆出了凝神戒备的架势，说道：“对不起萧先生，这个我不能答应。”

　　刚才萧凡和邓通天交手，别人看不明白，陈果可是一清二楚。

　　眼见邓通天一招便被萧凡制住，陈果早已警惕万分。

　　红砂掌和他修炼的“阎罗手”，都是极强的掌上功夫，不过一走阳刚一走阴柔。陈果曾经私下和邓通天切磋过，数十招内，以下风之势勉强打成平手。然而如果真的性命相搏，陈果估计自己八成不是邓通天的敌手。

　　那个姓邓的野蛮家伙，是个狠角色。

　　邓通天尚且敌不过眼前这个看似温和柔弱的年轻人，陈果哪里敢轻易将自己的脉门交到他手里去？邓通天是和萧凡做交易，他可是要从萧凡手中抢东西。

　　情形完全不一样。

　　“别动！”

　　站在陈果身边的老六和另外一位彪悍汉子，同时拔出枪来，一齐指向萧凡。

　　是那种老式的左轮手枪，很可能有好几十年历史了。庆元地处三省交界，自古是苗瑶杂处的化外之地，匪患横行。解放前大大小小的土匪有十几股，其后被大军剿灭。但一些枪支弹药还是散落在民间，几十年也未曾收缴干净。

　　这两把左轮手枪，老则老矣，却未必就不管用了。

　　取人性命应该还是轻而易举。

　　陈果这才轻轻舒了口气。

　　冷兵器时代和热武器时代的区别，就在这里，不怕你武功再高，身手再敏捷，也快不过枪弹吧？

　　“老六，不要乱来！”

　　不远处的殷正中见状，脸色大变，急匆匆叫了一声。

　　武器再先进，那也要看在谁手里使用。不见得使用热武器的人，就一定会是最后的赢家。殷正中年过八旬，一辈子见过多少大风大浪？

　　就老六这样的，你给他一挺机关枪，也未必就稳赢。

　　殷正中就曾亲眼见到仅凭一柄匕首瞬间干掉四个持枪壮汉的绝顶高手，连手枪保险都来不及打开，就被一刀封喉。

　　可惜殷正中这句提醒已经太迟。

　　寒光一闪，老六和另外一个持枪汉子大声惨叫，手枪“哐当”落地，两人的手腕正中都插着一柄雪亮的小飞刀，鲜血淋漓。

　　寒光再一闪，直奔两步外的陈果而去，出手的竟然是一直安安静静站在萧凡身后的辛琳，任谁也看不出这娇娇怯怯的姑娘，居然也是身怀绝技。

　　陈果大惊，眼前寒芒耀眼，根本就看不清来路。高手交锋，连对方的来路都看不清，还怎么打？

　　陈果也是个狠角色，当此之时，退无可退，一声低吼，双掌齐出，使出了“阎罗药手”的拼命招数，一股极腥的味道，立时四散飘溢而出。

　　在“阎罗手”中间加上一个“药”字，绝不是无聊之举。

　　大家看得眼花缭乱之际，殷正中急急叫道：“辛姑娘，手下留情！”

　　随着这声呼喊，须发尽白，拄着拐杖的八旬老人，忽然之间变得如同一头猎豹般敏捷，闪电般向这边冲来，交易厅内风声大作，却是殷正中挥舞拐杖带起来的破空之声。

　　威猛无铸。

　　惊呼声响成一片。

　　不少人脸上带着无比兴奋的神色。

　　今儿个还真是过瘾啊，没想到连殷正中这老不死的，都是深藏不露的高手。瞧这个架势，三五条壮汉上前，都只有挨揍的份。

　　下一刻，“呜呜”的破空之声，戛然而止。

　　殷正中的牛头拐杖，忽然就定在了半空之中。仔细看去，却是被两只纤长白皙的手指夹住了。

　　萧凡微笑着向殷正中点了点头。

　　那坚韧无比的牛头拐杖，此刻宛如生了根似的，被萧凡左手食中二指牢牢夹住，殷正中连续运气三次，想要将拐杖夺回，却犹如石沉大海，不能撼动一丝一毫。

　　殷正中红润如少年人的脸庞，瞬间变得苍白无血，嘴里急急叫道：“萧先生，手下留情。”

　　萧凡微笑说道：“不要紧的，殷老，我们没有恶意。”

　　这边刚刚说了两句话，只听得“嗤嗤”两声闷响，陈果一声痛“哼”。

　　那边的博斗，居然也在瞬间就分出了胜负。

　　待大伙看清了场中情形，顿时尖叫声又响成一片。

　　只见陈果的两只手掌，一前一后，穿在一柄寒光闪闪的利剑之上，而那柄极细极薄，如同峨眉刺相似的利剑，竟然持在辛琳的手中。

　　暗红甚至带着淡紫色泽的血液，顺着锋锐的剑刃，一点点滴落下来。

　　腥臭之息益发浓郁，中人欲呕。

　　“七爷……”

　　直到这时才回过神来的一众持刀大汉，慌了手脚，乱哄哄地叫嚷着，两个愣头青不管三七二十一就举起砍刀往前冲。

　　“都别动！”

　　陈果咬着牙，一声厉喝。

　　所有人都不敢动了，那两个正往前冲的愣头青也停住了脚步，又惊又怒。


第9章 救命

　　辛琳的神情还是安安静静的，握剑的皓腕没有一丝抖动，似乎刚才的搏杀和眼前的血腥都只是某种幻觉，压根就没能在她心里引起任何涟漪。

　　但一股彻骨的凉意却自陈果的尾椎骨升腾而起，瞬即遍布四肢百骸，甚至忘记了双掌掌心的剧痛。他一点都不怀疑，只要他或者他的手下再有任何异动，穿透他手掌的利剑会毫不迟疑地穿透他的咽喉。

　　事实上，寒光闪耀的剑尖，离他的脖子只有不到七寸的距离，辛琳略一发力，他的身上立马就会多出第三个血窟窿。

　　“萧先生，是我有眼不识泰山，得罪了高人。陈某向你赔礼道歉。但是，萧先生，你如果就这么走了，那还不如一剑杀了我。早晚是死，还不如死得痛快点！”

　　陈果看不到萧凡，他这番话是对着辛琳说的。

　　辛琳挡在他和萧凡之间。

　　众人大骇。

　　没想到局势如此不利，陈果依旧半步不退。真不知道那所谓的乌阳木，到底对他重要到了何种程度。

　　“老七，住嘴！”

　　眼见陈果依旧强硬，殷正中大为惶急，一声厉喝。

　　萧凡两指一松，放开殷正中的牛头拐杖。

　　殷正中一个趔趄，连退两步，望向萧凡的目光，又惊又惧。

　　萧凡慢慢上前一步，和辛琳并肩，望着剑刃上一点点流淌不绝的带着淡紫色的腥臭血液，双眉微蹙，轻声说道：“陈老板，阎罗药手固然霸道非凡，但要循序渐进，用药不能过度。你已经走火入魔了。”

　　陈果苦笑一声，忍受着手掌上的阵阵剧痛，额头上渗出了点点的冷汗。

　　“萧先生果然是大高手，陈某自不量力，不过也是被逼无奈。”

　　听了殷正中的呵斥，陈果终于明白，自己和对方的实力，实在相差太远，完全不在一个档次之上。连殷老出手，都是一招就落了下风，更不用说他陈老七了。

　　萧凡轻轻叹了口气，说道：“迦儿。”

　　辛琳手腕微微一抖，那柄极薄极细的利剑悠忽就从陈果的双掌之中抽了回来，再微微一抖，利剑竟然像钢丝一样急速颤动起来，不过顷刻之间，剑刃上的血珠便抖落得干干净净，利剑寒光耀眼，光洁如新，半点血迹都不曾沾染。

　　陈果大叫一声，一连往后退了几步，背靠着交易厅的大门才稳住了身子，看着自己鲜血淋漓的双掌，一时间有点手足无措。

　　“七爷……”

　　几名手下冲上去，一人脱下自己衬衣，“嗤啦嗤啦”地撕成布条，手忙脚乱给陈果包扎伤口。

　　“快，快叫医生。”

　　手腕中刀的老六嘶哑着嗓子叫嚷起来。

　　萧凡说道：“陈老板，要治疗阎罗药手的毒害，从手心放血，本就是治疗的方法之一，简单包扎一下就好，不要急着止血。”

　　陈果咬着牙齿说了声“多谢指点”。

　　萧凡沉吟稍顷，说道：“陈老板，我们单独谈谈吧。”

　　陈果顿时双眼精光大放，惊喜交集地说道：“萧先生，你说什么？单独谈？”

　　“嗯。”

　　萧凡微微颔首，举步向前。

　　辛琳静静地跟在后边，脚步轻盈，点尘不惊。

　　在门口乱作一团的十余名大汉眼见萧凡缓步走过来，都情不自禁地握紧了手里的刀，却又纷纷让开了道路，望向两人的眼神，敬畏之中夹杂着说不出的恐惧。

　　江湖上混了那么多年，今儿才算是见识到了，什么叫真正的绝顶高手。

　　陈七爷这样一等一的狠角色，竟然连招架之功都没有！

　　“快，快去，打开下边的总统套房……快去……”

　　陈果急匆匆地叫道。

　　刚才生死系于一发，陈七爷浑身冷汗直冒，却依旧很硬气，不曾失了一方豪雄的气度。如今忽然见到转机，矜持如陈七爷，终于也淡定不了。

　　这人啊，还是要有希望才好。

　　庆元大酒店的总统套房，丝毫也不比那些知名五星级大酒店的总统套房差，豪华阔气，金碧辉煌。

　　“请，请，萧先生，辛小……辛姑娘，请坐！”

　　陈果双手胡乱包扎了一下，鲜血将布条染得通红，这当口哪里顾得上？何况萧凡说得明白，要治他的病，放血是手法之一。陈果尽管不是十分精通医理，但从掌心处流出来的血，已经隐隐带着淡紫色，而不是普通人的鲜红色或者暗红色，也能看得出来，这是毒血汇聚的缘故。

　　萧凡轻轻坐在豪华的真皮沙发里。

　　辛琳依旧站在旁边，安安静静的，那柄极薄极细的利剑已经不见，也不知她藏在了何处。

　　漂亮的女服务员紧着给贵客奉上香茗，看得出来，这服务员十分紧张，泡茶的时候，不但手臂在抖，浑身都在轻轻颤抖。

　　她不是客房服务员，她是交易大厅的服务员，刚才那火爆的一幕，她亲眼目睹。

　　陈果一扬手，那服务员立即退了出去。

　　便在这个时候，门口响起了“铎铎”的声音。

　　殷正中来了。站在门口，并不进来，双手抱拳，很恭谨地说道：“萧先生，可否容我旁听？”

　　萧凡微笑颔首，柔和地说道：“殷老请进。”

　　殷正中将拐杖搁在门边，快步上前，又朝萧凡微微欠了欠身子，这才落座。

　　总统套间的房门，在外边被轻轻合上。

　　“陈老板，我先给你把把脉。”

　　“啊，好的好的……”

　　陈果忙不迭地伸出了自己的左手，搁在大理石精雕而成的茶几上。

　　萧凡伸出三根手指，缓缓搭在陈果的脉门上，凝神诊断，片刻之后，又换上陈果的右手，双眉轻轻蹙了起来，脸色变得比较凝重。

　　陈果的心顿时便悬了起来，颤声问道：“萧先生，我这病……”

　　萧凡轻轻一摆手，止住了他，沉吟着说道：“陈老板，你的病情，比邓通天邓大哥要严重几分。邓大哥是进补过度，但他本身的体质，比你要强。治他的病，相对来说，要容易一些。你这个情况，如果没有乌阳木，确实很难根治。”

　　“对对，就是这样的，我那个方子上也有乌阳木这味药……萧先生，我也不要很多，六钱就足够了，六钱乌阳木，方子上就是这么写的……”

　　陈果一迭声地说道，满怀希望。

　　“六钱？”

　　萧凡就笑，微微摇头。

　　“六钱乌阳木？凭你也能受得起六钱乌阳木？”

　　一直默不作声的辛琳忽然开口，语气大为不屑，话语更是不留半点情面。

　　陈果顿时大为尴尬，却不敢开口反驳。

　　萧凡说道：“陈老板，你那是什么方子？方便拿出来给我看看吗？”

　　“啊，当然当然，方便方便……”

　　陈果连连点头，伸手到自己的上衣口袋里拿出一张纸来，手上淋漓的鲜血将他整洁的高档衬衫弄得一塌糊涂，却哪里去理会这些？

　　这是一份手抄的药方，药方原稿，早已被陈果装裱起来，收藏在保险箱里。那还是民国时期，老不死的师父从一位世外高人手里拿到的，几十年过去，不好好收藏，只怕早已被虫蛀鼠咬得不成模样了。

　　萧凡接了过去，仔细看了一遍，脸上闪过一抹惊讶之色。

　　这是他今晚唯一一次露出这种神情，此外无论什么时候，似乎永远都是那么镇定如恒。甚至让人怀疑他的真实年纪，压根就不是二十多岁的年轻人，而是某种驻颜有术的老妖怪。

　　“迦儿，你看看。”

　　惊讶之色一闪即逝，萧凡将药方交给一旁的辛琳。

　　辛琳接过药方，淡淡扫了一眼，冷冷说道：“六钱乌阳木。这药你吃下去要是不死，世界上就没有死人了！”

　　陈果刚刚平息一点的冷汗，又呼呼地冒了出来，抬手擦了一把，说道：“萧先生，辛姑娘，这，这不是我自己开的方子，是，是很久以前，我师父传给我的，也不是他自己开的……”

　　殷正中插口说道：“这张方子，我看过。除了乌阳木，其他药好像没有太大的问题……”

　　陈果这几年一直在寻医问药，现放着殷正中这样一位积年老手在身边，不可能不请教。严格来说，殷正中不是中医师，而是药师。但中医和西医有着明显的区别，在西医行业，医师和药剂师截然不同，两者之间很难互换。中医不一样，精通药理的中药师，很多时候也是一位很不错的中医师。

　　殷正中一直都没有对陈果这个方子做评价，也不曾和他谈过有关乌阳木的事。盖因这个乌阳木，殷正中一生当中，也仅仅是早年行走江湖的时候，偶尔听人提到过，性状药理一无所知，自不会随便向陈果提起。

　　“殷老，这张方子最大的问题，就出在乌阳木的用量之上。陈老板，这方子怎么来的，可以跟我们谈谈吗？”

　　萧凡客客气气地说道，对殷正中这样的老前辈，萧凡始终保持着敬意。

　　“好的好的，其实是这样……”

　　陈果连忙将这药方的来历向萧凡说了一遍。

　　萧凡点了点头，说道：“乌阳木本来就非常罕见，听说过的人都不多，更不用说真正用过的人了。乌阳木的用量下得略重了点，也情有可原。这药方整体来说，非常对症。只要将乌阳木的用量减少一半，就可以照单煎服了……陈老板，我先给你止血。一次放血太多，就有点矫枉过正了。”

　　萧凡说着，手腕翻转，指间寒芒闪烁，竟然多了三枚晶亮的小刀子。刀子呈柳叶状，看上去有点像针灸用的银针，却实实在在是柳叶刀，只是打造得极为精巧，不仔细看，着实分辨不出来。


第10章 长生篇

　　然而这三枚柳叶小刀的作用，还真是用来刺穴的。六针过去，陈果双掌汨汨涌出的鲜血，逐渐止住。

　　陈果目瞪口呆。

　　他虽然也算是武术高手，但刺穴止血之术，却只是听闻。庆元城里也有会针灸的医生，然而和萧凡绝对不在一个档次之上，天差地远。

　　殷正中目不转睛地看着，轻叹一声：“真是神乎其技！”

　　萧凡将沾血的柳叶小刀放到鼻端轻轻嗅了一下，点了点头，说道：“陈老板，阎罗手以药物浸泡双手来练功，原本也是正途。华夏武术，博大精深，各种练功的法门都有。佛门有易经洗髓，道家有脱胎换骨，都要借助药石之力。但你所修炼的药手，请恕我直言，一味讲究伤人的威力，已经走入歧途，不是正道……这个不能怪你，应该是师门所传有误。等你体内的寒毒排净之后，再练本门功法，川乌，蟾砂，蜈蚣，全蝎这几味药，最好不要再用了。”

　　陈果现在对萧凡已经佩服得五体投地，想都不想，忙不迭地点头答应，心中暗想，难怪老不死四十来岁就退出江湖，跑到庆元这鸟不拉屎的地方来躲着，原来是师门所传的练功方法本来就有很大的缺陷。自己若不是机缘巧合，碰到萧凡这样的大能之士，下场只怕比老不死还惨。至少老不死见机得快，虽然躲了几十年，总归活到了九十几岁，自己绝对扛不了那么久。就算侥幸找到了乌阳木，按方服药，乌阳木用量不对，只有死得更快。

　　也许是自己命不该绝，上天才会将这个大救星送到眼前，将自己从地狱门口拉了回来。

　　萧凡又仔细看了看陈果的面相，微微颔首，说道：“陈老板，你祖上颇有阴德，原本应当福泽绵长。不过你自己这些年的所作所为，太走偏锋，将阴功祖德折损不少。从今往后，我劝你还是要多行善事，多积阴德。于你自己，于你的家人都有莫大好处。”

　　“是是，陈某……在下一定谨记萧先生教诲，痛改前非，绝不再做伤天害理的事……”

　　陈果额头冷汗汨汨而下，脸色变得十分苍白。

　　“嗯。”

　　萧凡轻轻点头。

　　“迦儿，乌阳木取三钱给陈老板。”

　　辛琳从随身携带的挎包里取出那个土黄色的藤制小盒子，纤巧的手指略一用力，盒子应手而碎，原本镶嵌在盒子四周作为装饰物的乌黑藤条，悠忽间弹得笔直，仿佛有灵性一般，微微颤动不已。

　　辛琳指缝间寒芒闪烁，三截寸许长的乌阳木被截了下来，截面处整整齐齐，闪耀着乌金般的光泽，隐隐有一股灵气在流转。

　　刹那间陈果只觉得热浪扑面而来，周边温度骤然升高。

　　殷正中顿时张大了嘴合不拢来，叹道：“天下至阳第二，果然名不虚传。”

　　当然这种骤然升温的现象，转瞬即逝，乌阳木的截面转眼又变得黑黝黝的，没有半点光泽，看上去和普通的藤条毫无二致。

　　辛琳朝陈果摊开雪白的手掌，粉嫩嫩的，任谁也想不到，这只手一旦握剑，几个照面便将陈七爷威震西南的“阎罗药手”像肉串般串在一块。

　　陈果忙即站起身来，伸出被鲜血染得通红的双掌，恭恭敬敬地从辛琳手里接过了三截宝贝疙瘩。放在手心仔细察看，没有任何出奇之处。

　　萧凡缓缓起身。

　　“殷老，陈老板，那我们就不打扰了，告辞！”

　　陈果顿时急了眼，一迭声说道：“萧先生，辛姑娘，这，这怎么可以？两位帮了我这么大的忙，等于是救了我陈老七的命，就这样走了，怎么可以？那我还不得被朋友们笑话死？无论如何，也要请两位多住上几天，让我尽尽地主之谊……”

　　这种救命大恩，无论如何都必须好好报答才行。

　　陈七爷并非不知好歹，不懂恩义的浑人。

　　萧凡笑了笑，说道：“陈老板，好意心领。日后或许还会有要麻烦你的时候。”

　　“当然当然，只要萧先生看得起，当我陈老七是朋友，今后不管什么事，只要萧先生一句话，火里火里去，水里水里去，我要皱一下眉头，就不姓陈！”

　　陈果赌咒发誓般说道。

　　“萧先生，不管怎么样，住一个晚上，一个晚上总可以吧？明天，我为两位践行。”

　　萧凡又轻轻一笑，再不多言，举步向前。

　　陈果见状，也委实无奈，立马亦步亦趋地跟了上来，说道：“那……那请萧先生等几分钟，我，我怎么也要表示一点心意……”

　　说完，不待萧凡开口，便即抢步上前，推开总统套厚重的雕花红木大门，朝等候在外，手腕处缠着厚厚一圈绷带的老六低声吩咐道：“快，去拿五十万现金，马上送过来，越快越好……”

　　大晚上的，银行早已关门，五十万现金，已经是庆元大酒店保险柜里全部的预备金了。在这偏远山城，五十万现金，几乎没有什么事办不到的。

　　老六也不敢问为什么，答应一声，拔腿就跑。

　　萧凡却没有打算等他，微笑着和殷正中握手道别，和辛琳一起，很快就到了庆元大酒店的停车坪，停车坪旁边的草丛中黑影一闪，直向萧凡扑来。

　　“黑麟。”

　　萧凡微微一笑，伸出了手臂。

　　那黑影直接就扑进了他的怀里，仔细看去，原来是一头通体乌黑的大猫，浑身上下，乌黑发亮，再无一根杂毛，只有两只眼睛闪耀着绿莹莹的光芒，暗夜之中，一见之下就令人不寒而栗。

　　两人一猫，坐进了一台挂着益东省会灵岩市牌照的普通国产小轿车。辛琳启动车子，轻轻巧巧从一大堆豪华小车里转了出来。

　　“萧先生，等一下，请等一下……”

　　小车刚刚离开停车坪，陈果提着一个硕大的密码箱，大叫着追了上来，满头大汗。

　　小车没有丝毫减速之意，径直向大门口驶去。

　　陈果追了几步，只得站住了。

　　人家摆明不要他的好处，让他欠个大人情。

　　非常之人，必行非常之事。

　　小车驶出大门的刹那，两道绿莹莹的目光忽然在车窗处闪现，刹那间陈果浑身寒毛倒竖，和不久前在交易大厅走廊上被人窥视的感觉一模一样。

　　这种诡异的感觉又是一闪即逝，下一刻，小车便拐弯，消失在夜空之中。

　　陈果愣愣地站在原地，半晌无语。

　　老六跟在后边，探头探脑，望着七爷手里拿个密码箱，暗暗咋舌。

　　这什么人啊，五十万现票子都不要？

　　可是看他们开的那车，也太掉份了，不像是什么大阔佬嘛……

　　自然，这些话老六是绝对不敢当着七爷的面说出来的，只能在心里纳闷。

　　庆元城不大，小车很快就出了城，上了省道线。这条省道线前两年刚刚拓宽翻修过，路况很不错。晚上没什么车，路面空空旷旷的，视野良好。

　　“为什么要帮他？”

　　辛琳淡淡地问道。

　　她的面容似乎又起了些变化，益发的漂亮了。

　　“看他的面相，不该横死。而且祖上阴德浩荡，是积善之家，主贵人相助。”

　　萧凡坐在副驾驶座上，黑麟静悄悄地趴在他的怀里，萧凡慢慢抚摸着黑麟柔顺的毛发，轻声说道。

　　辛琳轻轻一撇嘴，说道：“这个贵人就是你了？偏你们无极门，就有这么多讲究。”

　　原本无论什么时候，这女孩都是安安静静的，如梦似幻，令人不知不觉间就如同雾里看花一般，不似红尘之人，这么轻轻一撇嘴，却忽然间平添几许娇媚，让她整个人都灵动起来，骤然多了几分“生气”。

　　萧凡微微一笑，说道：“无极门本就不能算是纯粹的江湖流派，而是正统道门传承。无极生太极，太极生两仪。细论起来，无极是诸道之祖。老子创道教之前，无极道统就已经存在了。这也是无极门和你们七妙宫最大的不同。”

　　辛琳“哼”了一声，似乎不想和他继续讨论这个问题。淡淡的红唇紧抿起来，恰到好处地形成一道小弧线，看上去有些许倔强之意。

　　无极门和七妙宫的纠缠，延续了数百上千年。历代七妙宫主，孜孜以求的最大目标就是打败无极门，将无极门那些骄傲到骨子里头的讨厌男人踩在脚下。让辛琳郁闷无比的是，千年以来，似乎还从未有哪一代七妙宫主曾经完成过这样的壮举，最终都只能带着无比的遗憾，将这个终极梦想作为遗训，郑重地传给下一代宫主。

　　无极门，实在强大得太离谱了。

　　比如萧凡，辛琳跟他在一起生活已经有三年之久，甚至可以说是形影不离，到目前为止，萧凡内心深处到底在想些什么，辛琳还是猜不到。

　　刚才那事，如果搁在辛琳身上，绝对不会如此处置。

　　三钱乌阳木，那是何等珍贵？

　　竟然浪费在陈果那样的人身上，简直不可思议。

　　和辛琳不同，萧凡对辛琳心中所想，似乎一清二楚，微笑着轻声说道：“迦儿，七妙宫也有长生之法。追求长生之道，本就是逆天行事。唯有多行善事，广积阴德，才能夺天地造化。”

　　“长生之道？”

　　辛琳又撇撇嘴，有点不屑。

　　“还是等你找回你们无极门散失的长生篇再说吧。”

　　“长生篇已经散失不知多少年，想要找回来，谈何容易……”

　　萧凡叹了口气，轻轻摇头。


第11章 大豪门

　　萧凡刚一回到首都，便接到弟弟萧天的电话。

　　“哥，你回家看看吧，老爷子病了，挺厉害的，住进三零一了。”

　　萧天的语气，总是那么锋锐，带着种说不出的玩世不恭的味道。

　　作为共和国一等一的大豪门，老萧家的两个嫡孙，在世家长辈眼里，还真是很不争气。长孙萧凡，自小聪慧过人，博学多才，却偏偏喜欢老庄之学，大学报考的居然是道教学院，毕业后直接进了宗教部门，让首都豪门世家的长辈们掉落一地的眼镜。

　　貌似首都的世家子，还没有其他人是出家做了道士的。

　　虽然说，道教的清规戒律远不如佛教那么严格，多数道教流派也不禁止门人结婚生子，繁衍后代。但那些身居高位，手握重权的世家长辈，又哪里会去考虑这些了？

　　道教的清规戒律再少，出家人就是出家人，难道还能再进体制之内发展？就算进了体制，有了这么一段历史，体制内的成就也有限得很。

　　试想在执政党的高官简历里面，焉能出现某年某月至某年某月在何处出家为道士这样的话语？

　　老萧家这位最聪慧的长孙，从他走进道教学院大门那一刻开始，就已经注定不可能再回到体制之内。对于萧家这样最顶级的豪门而言，这种损失不可谓不大。

　　至于萧家的二小子萧天，比萧凡更不堪，直接就是个纨绔。打从初中开始，就呼朋引伴，打架闹事，横行无忌，是学校里出了名的混世魔，不知被老师告了多少“御状”，挨了多少暴揍。却是越打越顽劣，尚未跨进大学校门，就已经是四九城纨绔圈子里有名的“二少”，俨然水浒传里面描述的高衙内。

　　萧老爷子在共和国威望卓著，无论在位与否，都是有着最终决策权的超级大人物之一。萧家的二代子弟相对而言，也不落后于他人。萧老爷子唯一的儿子萧湛，位居实权正部级，为官清廉，威严厚重，在世家豪门二代子弟之中，颇孚众望，堪称旗手级人物。其他几个女儿女婿，也在体制之内身居高位，极具号召力。

　　唯独老萧家这两位孙子，实在太让人失望了。

　　两个不争气的儿子已经成了萧湛的逆鳞，谁也不敢在他面前随意提起，否则，必定会惹得萧部长雷霆怒发。

　　“嗯？爷爷什么时候住院的？”

　　萧凡吃了一惊。

　　此番他出门搜集各种药材，时间上略长了些。出门之前，萧凡回过一趟家，老爷子气色还算不错，怎么才过了这么些日子，居然就住进医院了？

　　萧天在电话里答道：“就昨天吧，听说在家里听文件呢，张阿姨想要扶他去院子里走走，结果刚起身就晕倒了……”

　　所谓张阿姨，是老爷子的专职保健护士。

　　老太太前两年过世了，这两年，老爷子的日常生活起居，都是张护士在负责照料的。

　　萧天这话，其实颇有语病。

　　什么叫“听说”啊？那是你亲爷爷好吧！

　　不过当此之时，萧凡自也不会去计较弟弟这小小的语病，萧天三五天才回家一趟是常有的事，往往回到家里也就是呆一会，吃顿饭就迫不及待地跑了。

　　原因无他，怕挨骂。

　　自家老爹萧部长是左看他不顺眼右看他也不顺眼，横竖都不对。

　　再说萧凡虽然不纨绔，却比萧天回家的次数还少，平日里躲在京郊的“止水观”，和一帮道士道姑在一块“鬼混”，神神叨叨的，也不知忙些什么，十天半个月不在家里露个面再正常不过了。

　　在这一点上，萧凡真没资格教导萧天。

　　“好，我去医院看看。你在哪？一起去吧。”

　　萧天顿时就支支吾吾的，说道：“哥，我，我就不去了，省得老爷子看见我就烦，病情反倒加重。”

　　关键是家里任何一位长辈见到萧天，都会忍不住开口教训他几句，萧二哥实在是不胜其烦。在京师的纨绔圈子里，萧二哥好歹也是“老大”级别的牛人，人前人后，倍儿光鲜。这一回到家里，立马就变成扎扎实实的“灰孙子”，谁逮着他都能教训一通，心里郁闷得很。

　　萧凡沉默了一下，缓缓说道：“萧天，不要太贪玩了。”

　　萧凡和萧天的年龄只相差了一岁多，不到两岁，自幼感情就很好。萧凡当初报考道教学院，萧天是他唯一的支持者。

　　萧天嘻嘻一笑，说道：“哥，我这性格，你也知道的，怕是改不了啦。”

　　萧凡默然。

　　萧天的脾气，有时候甚至比他还要犟。

　　挂断电话，萧凡站起身来，向门外走去。一直静静在另一侧打坐练气的辛琳随即起身，跟在他的后边，像一个影子似的。

　　“去趟三零一医院，老爷子住院了。”

　　萧凡简单地解释了一句。

　　其实这句解释纯粹多余，辛琳很少问他去哪里，做什么，只要他出门，辛琳就跟上。三年时间，足以达成这样的默契了。

　　萧凡住在京郊的“止水观”。

　　整个这一带，各类道观不少，“止水观”是其中最不起眼的一座小道观。占地面积倒是不小，院子挺大的，假山流水，花园苗圃样样俱全。说不起眼，是因为没名气。“止水观”也并不对外开放，不接待香客朝拜，很少有人进过观内，更不清楚整座“止水观”，只有萧凡一个男人，其他的都是女性。

　　止水观掩映在树荫竹林之中，只有一条林间小路通往外界。

　　所谓的邻居，都是些农舍，最近的也跟树林相隔数百米。周围的农民，一般不会到止水观来。别小看这片小小的林子，没人指点的话，你就算顺着林间小路往里走，也绝对走不到止水观大门之前。绕上好几个圈子，就从树林的另一头走出去了。

　　有点类似民间传说的“鬼打墙”。

　　说起来不奇怪，这些树木竹林，看上去杂乱无章，实际上是按照“四象阵”的方位精心排列的。不是精通阵法之道的高手，断然破解不了。

　　这四象阵不是萧凡布置的。

　　止水观早在民国年间就建成了，当时这座小道观，是萧凡的师父所居，林间“四象阵”就是萧凡的师父亲手布下的。

　　萧凡的师父，自称是“无极门”地六十三代掌教，萧凡是第六十四代传人。

　　无极一脉道统源远流长，故老相传，《无极九相篇》也就是《无极术藏》肇始于数千年之前，甚至可以追溯到周易起源的时代，又经过历代祖师和掌教的不断丰富，传至今日，堪称博大精深，究极无穷。

　　是为无极！

　　萧凡缓步走到观外，黑麟跟在他的脚边，亦步亦趋，看上去懒洋洋的，打不起精神。除了肥大一些，毛发光亮一些，和普通家猫并无太大的区别。

　　辛琳开了台很普通的国产小车出来，半新不旧。

　　萧凡登上副驾驶座。

　　黑影一闪，黑麟从车窗处一跃而入，准确无比地钻进萧凡的怀里，便即蜷缩成毛绒绒的一团，舔了舔自己的脚掌。萧凡微微一笑，轻轻爱抚着黑麟柔顺光洁的毛发，阳光之下，黑麟的毛发闪耀着乌金般的光泽，水润无比。

　　黑麟享受着主人的爱抚，舒服地眯起双眼。

　　小轿车很快驶出树林，朝城内进发，不久之后，便开进三零一医院的大门。

　　作为共和国硕果仅存的几位顶级元老，萧老爷子自然住在医院的高干病房，一个半独立的小院子，有一道回廊和外界相通。回廊和主楼的连接处，是一道月门。

　　有两名卫士守护，闲杂人等，一律不许靠近。

　　老爷子身边，有一个卫士组，日夜负责警卫老爷子的安全。这些卫士，都和萧凡很熟，无须盘查，自然放行。

　　辛琳和黑麟留在外边。

　　到目前为止，辛琳尚未在老萧家露过面，老萧家的长辈亲人，甚至包括萧天在内，都不知道萧凡身边，有这样一位奇特的女子存在。

　　萧家也无人去过止水观。

　　名义上，萧凡在国家宗教事务局上班，而且还享受副处级待遇，宗教局也给他分配了单人宿舍。但萧凡是不是去局里上班，是否在局里的宿舍居住，局领导谁都不闻不问。

　　一般的干部，如此消极怠工，肯定是不行的，但萧凡当然是个例外。

　　不为别的，就为他姓萧，这便足够了。

　　“止水观”，对于萧凡身边所有的红尘亲友而言，是不存在的。

　　萧凡之所以要在宗教局挂个名，其实更多的也是因为他“姓萧”，老萧家的直系子弟，总得有个工作单位，宗教局毕竟是正儿八经的国家管理机关。要是萧家的直系子弟，萧部长的亲生儿子居然成了无业流民，怎么都说不过去。

　　就好像萧天，整日价游手好闲，和一帮京师纨绔胡吃海喝，花天酒地，也有正式工作单位，也享受正科级待遇，只比萧凡低一格，每天还是要去单位报个到点个卯，没事还要在办公室喝喝茶水看看报纸。

　　台面上的规矩，大家都要讲究一下的。

　　也算是给自家老爹萧部长一个交代。


第12章 大凶之兆

　　萧凡尚未进入病房看望老爷子，先就在休息室见到了萧湛。

　　萧部长是个孝子，豪门子弟之中大大闻名。

　　在曾经最艰难的岁月，多少父子反目，兄弟成仇，相互批斗，唯有萧湛哪也不去，始终陪伴着老父亲，以自己年轻的身躯为老父抵受了无数的拳脚。

　　老爷子忽然晕倒住院，萧湛焦虑不安，亲自在医院陪护。

　　萧凡依旧是布衣布鞋，走路静悄悄的，几乎不曾发出半点声响。凭着这一点，老爷子的卫士长就曾断言，萧凡武功不弱。

　　这话没几个人相信。

　　实在萧凡看上去太文弱了，几乎是白面书生的代名词，脸色永远都是苍白的。

　　“爸。”

　　看到坐在休息室沙发里的萧湛，萧凡停住了脚步，微笑着叫了一声，走进休息室。

　　萧湛满脸倦容，几乎是斜斜靠在沙发之中，闭目养神，忽然听到萧凡的声音，几乎是条件反射似的坐直了身子，瞬间就变得威严无比。

　　京师世家二代子弟之中，萧湛是极为讲究官威官体的一位，人前人后，不苟言笑，端方得几近木讷。身为世家二代旗手级人物，萧湛必须立起体统来。在这个方面，萧湛酷肖老父。

　　“来了。”

　　萧湛淡淡地说了一句。

　　尽管两个儿子都不给自己争气，萧湛对萧凡萧天兄弟的态度，还是迥然有别，基本上从来不在萧凡面前疾言厉色。萧凡永远是那么风淡云轻，对长辈的批评也好，规劝也罢，只是微笑聆听，从不反驳。这种温吞水的态度，让长辈们无可奈何。

　　况且，萧凡只是痴迷于那些古里古怪的宗教典籍，几乎从不和纨绔们混在一起，对长辈永远谦恭有礼，对同辈温和友爱，单纯从个人操守而言，实在无可挑剔。

　　其实就世家子弟而言，萧凡这种“叛逆”才是最为彻底的，一入“空门”，就等同于将自己的仕途之路彻底斩断，永远告别了将家族发扬光大的通天大道。今时不比古代，皇帝都能出家。

　　倒是萧天，胡闹归胡闹，只要有朝一日，他改邪归正，愿意走入仕途，却依然有机会大步前进，位列台阁。

　　毕竟每个人都有年轻的时候，年少轻狂，也是可以原谅的。

　　严格说来，纨绔圈子其实是紧紧依附于豪门世家圈子的，没有父辈的身居高位，手握重权，何来衙内的风光显赫，纨绔嚣张？

　　离官场圈子最近的就是纨绔圈子，很多时候，纨绔圈子起的就是一个桥梁的作用，将富豪圈子，新贵圈子以及其他的圈子，和豪门世家圈子紧紧联接起来，互通有无。

　　但在长辈眼里，萧天自然是扶不上墙的“烂泥巴”，待遇较之痴迷宗教的萧凡差得远了。

　　“爸，对不起，我前段时间出差去了一趟外地，前天才刚回首都……爷爷的病不要紧吧？”

　　萧凡缓步走过去，在父亲一侧的椅子里落座，随口说道，抬首向父亲望去，忽然愣了一下，双眉情不自禁地蹙了起来。

　　刚才是背着阳光，萧湛坐在窗台之下，看不真切。现在萧凡却看得明明白白，父亲的印堂有一团浓郁的黑色，透出一股难言的戾气，鼻翼泛红，血光隐现。

　　这是大凶之兆。

　　一个多月前，萧凡还见过父亲，当时并无这样的凶兆体现。

　　“嗯，出差了？爷爷的病现在很难说，医生初步诊断是中风，昨天送到医院来的，现在病情还没有全面查明。”

　　对于儿子的失态，萧湛未曾留意。

　　萧湛并不是以精明著称的高级领导，他的威望，更多是来源于他的公正廉明，以及极强的人格魅力。

　　类似萧家这样一等一的大豪门，老爷子健在，手中掌握着极为雄厚的政治资源，周围肯定聚集了一大群体制内高官，隐隐形成了某个政治理念相同的圈子，再以此辐射出去，影响到更多的领域，就是那些政治观察家嘴里所谓的“政治派系”了。

　　京师其他几个和萧家不相伯仲的大豪门，也有着同样的情形，各自拥有自己的派系力量。

　　历次高层政治博弈，这些派系都发挥了举足轻重的作用。

　　作为萧家二代唯一的男丁，萧湛在整个大派系之中的地位不言而喻。老爷子年事已高，不理俗务，大派系的日常事务，都是萧湛在打理。一边是繁忙的公务，一边是烦杂的家事，一边还要时刻关注政局的走势，萧湛总是觉得精力不够用，自也不会太关注儿子的神情变化。

　　对于萧凡所言出差，萧湛更是不以为意。

　　宗教局的出差，能有什么要紧之事？

　　除非关系到高原，天山，草原等几个敏感方向的宗教领袖，才会引起高层的关注。

　　萧凡暂时无心去关心爷爷的病情，先得将发生在父亲身上的惊天变化搞清楚再说。类似萧湛这样的高官，豪门二代子弟核心人物，居然会出现血光之兆，简直令人难以置信。

　　萧凡从未和父亲谈论过，自己修习的《无极九相篇》其实不算传统意义上的道家流派，而是和周易同时代的远古传承。

　　无极门的传承，医卜星象，风水堪舆，阵法符箓等术法一应俱全，还包括极其精深的内家练气之术。但所有这一切的根基，均在于一个“相”字。

　　相者不仅仅是相人，还可以相名，相家，相墓，相万物，相乾坤，相天地，相造化。

　　萧凡很小的时候，便十分隐秘地跟着师父修习《无极九相篇》，二十多年浸淫钻研，于“相”之一道，已然到了很高的境界。

　　但这些东西，岂可在老萧家这样最正统的红色世家提起？只怕萧凡一开口，就会被父亲骂得狗血喷头，甚至被暴怒的萧湛关押看管起来。

　　萧湛是最坚定的无神论者。

　　自古以来，医不自医，相不自相。

　　相者一般不给自己看相，更不给自己推演命理。由此衍伸，也不给自己最亲近的人看相算命。一方面是关心则乱，不能站在客观公正的立场上来进行术数推演。另一方面，则是天机难测。

　　无论是看相算命，还是占卜堪舆，都存在着泄露天机之虞。

　　相者若果自相，或者为最亲近之人推演变数，必定要窥探天机。趋吉避凶乃是人的本性，如此一来，就是相者与天机对抗，相士的能为越强，天机反噬也就越厉害。越往后，天机越不可测。

　　但父亲身上如此明显的大凶之兆，萧凡绝不可能置之不理。

　　“爸，这段时间，工作上遇到很不顺心的事情了吗？”

　　萧凡像是很随意地问道。

　　就在刚才，他右手手指微动，已经起了一卦。卦象显示，萧湛面相上的大凶之兆，似乎与外界环境的变化有关。

　　当着父亲的面，萧凡不敢公然以“太昊神蓍”起卦。萧湛是与他最为亲近的血亲，天机遮蔽之力甚巨，简单卜卦，只能得到一些极其模糊的信息。

　　萧湛“哼”了一声，说道：“工作上不顺心的事情多了，顺心的能有几件？”

　　萧湛为人过于刚直，为官过于公正，工作上得罪的人不少。其他几大豪门，与老萧家也不是那么对路。尤其是老汪家，几乎更是公开的对手。

　　汪家老爷子和萧老爷子是同等份量的开国元老，在国内威望之高，丝毫不亚于萧老爷子。尤其重要的是，汪老爷子比萧老爷子年轻好几岁，身体一直都比萧老爷子健康。

　　萧凡尽管不是十分关心这些政治上的事情，但这样摆在明面上的态势还是很清楚的。

　　怎么说也是最正宗的豪门嫡系子弟。

　　现阶段，毋庸讳言，一个家族是否持久兴盛，老爷子的健康状况是一个重要的参考指标，甚至是最重要的参考指标。说得极端一点，谁家能笑到最后，就看哪位老爷子能活得更长久一些。

　　老爷子刚一病倒，萧湛的面相上便浮现出如此明显的凶兆，加上刚才那一卦隐隐约约的指向，萧凡几乎立即便推想到这种情形可能和高层博弈有关。

　　其实所谓凶兆，一般人是完全看不出来的。纵算是相师，造诣不高，功力不够，也看不出来。萧湛面相上的血光之兆，也就萧凡这种级数的大能者方能观察得到。

　　虽然是大凶之兆，按照萧凡的推演，也不是马上会应验，应该还有一段时间。

　　但这不是重点。

　　重点在于，凶兆已现，如果在接下来的几个月里不发生惊天的大变数，几乎是不可逆转的。也就是说，这个事一定会发生。

　　不要说几个月，就算是再隔几年，几十年发生，萧凡也断然难以接受这样的情况发生在自己父亲身上。

　　生老病死固然是自然规律，但寿终正寝和惨遭横祸，完全是两个不同的概念。

　　“爸，看来你这段时间，工作挺辛苦的，我给你揉揉胳膊，理顺一下气息吧。”

　　萧凡双眉舒展开来，微笑着说道。

　　“好。”

　　萧湛点头应允。

　　他反对儿子去搞“封建迷信”，却不反对儿子学中医针灸推拿，这是正宗国粹，应该发扬光大的。萧凡也确实时不时在家里演示一下他的医术。

　　这一点，萧家长辈都是很赞赏的，和其他世家长辈谈到萧凡的时候，通常都说萧凡在钻研中医针灸之术，绝少提到宗教之类的话题。

　　多少遮掩一下。


第13章 阳寿将尽

　　萧凡站在父亲身后，掌心贴在萧湛后脑的玉枕穴，将一缕内息缓缓送进萧湛体内。无极门的练气之术，和“无极九相”一样，源远流长，记载在《无极术藏元气导引术篇》中。历代掌教祖师和门下杰出弟子又将自己修炼元气导引术的心得体会附录在后，早在五代时期，便以蔚然大成。

　　萧凡根骨绝佳，他的授业恩师当年一见，便即大为赞叹，誉为天纵奇才，将一身本事倾囊相授。萧凡自七岁起修炼无极元气导引术，二十年来，从未有一日中止，早已练到了“三花聚顶五气朝元”的极高境界，体内元气旺盛，生机澎湃。萧湛从未练习过武术，萧凡便格外小心，控制着内息，一点点缓慢送进父亲经脉之中。

　　萧凡一进门便察觉父亲心浮气躁，心神不宁，此时以内息帮助父亲凝神静气，对他的身体大有裨益。

　　萧湛只觉得一股暖融融的气息自脑后透入，渐渐通达全身，四肢百骸都懒洋洋的，舒服无比，原本烦躁不安的心神很快便宁静下来，灵台逐渐清明。

　　“爸，是不是政策方面，又有什么新的变化？”

　　萧凡依旧很随意地问道。

　　萧湛摇摇头，说道：“这倒没有……萧凡，你既然对这些事情不感兴趣，就不要随便掺和。政治上的事，复杂得很。你还是全心全意研究你的中医针灸之术吧。悬壶济世，也是正途。”

　　儿子有过“出家”的经历，再入体制内发展，萧湛是不想了。只要他今后精研医术，也未必就不是好事。无论时代如何变迁，医生这个行业，总是少不了的。真正的医学大师，中医国手，一样的十分受人尊崇，社会地位很高。

　　至于衣食福禄，萧湛倒是并不担心。

　　不要说老萧家现在处于鼎盛时期，就算后继无人，再怎么没落，难道还能少了后世子孙一碗饭吃？

　　“好。”

　　萧凡轻声答应。

　　“爸，你这段时间操劳过度，体内的气息比较乱，我给你扎几针。”

　　“嗯。”

　　萧湛点点头。

　　儿子的针灸之术，他以前也试过的，很有疗效。

　　寒光一闪，萧凡手里多出来三枚柳叶小刀，轻轻扎进萧湛后脑和脖颈的三处穴道，片刻之后再拔出来，其中一柄柳叶小刀上，沾着一点血珠。

　　在萧凡内息的引导之下，萧湛体内散乱的气息渐渐归入奇经百脉，萧湛只觉得眼皮子越来越沉重，慢慢进入了梦乡。

　　萧凡停了下来，到休息室的柜子里拿出一条毛毯，轻轻给父亲盖在身上。

　　纵算在睡梦之中，萧湛浓郁的双眉，也是轻轻皱起。

　　萧凡轻轻叹了口气。

　　为这个家，为整个政治大派系，萧湛实在付出太多了。不过五十出头，就已两鬓斑白，老态渐现。

　　萧凡离开休息室，向病房走去。

　　病房里静悄悄的，萧老爷子安静地躺在洁白的病床上，手臂上打着点滴，鼻孔里插着氧气管，双颊深陷，比一个月前瘦得多了，没有一点血色。一位长相文静柔和的中年女护士守护在侧，正是老爷子的保健护士张阿姨。

　　不过此时张护士也是满脸疲惫，强撑着没有睡过去。

　　老爷子突然中风，张护士是最忙的人，一直陪伴了一天一夜，没怎么合眼。

　　见萧凡进门，张护士略略一惊，挣扎着要往起站，萧凡连忙一摆手，止住了她，轻声说道：“张阿姨，您坐，我来看看爷爷。”

　　张护士便笑着点头，果然没有起身，望向萧凡的目光十分慈祥温和。

　　和萧家的长辈不同，张护士对萧凡的观感极佳。

　　政治大势，豪门世家的恩怨纠葛，张护士不懂，也不关心。她只是尽心尽力地做好自己的本职工作，照顾好老爷子。萧家的长辈们因何不那么待见萧凡，她就更加不理解了。在她看来，如今这浮躁的世界，像萧凡这样斯文守礼，不急不躁的年轻世家子弟，实在太难得了。更何况萧凡还精通医术，好几次老爷子身体不愉，都没有上医院，萧凡给做了两回针灸，推拿一番，老爷子便即恢复了健康。

　　在张护士眼里，萧凡隐然有世外高人的风范。

　　萧凡来到病床之前，在一侧的椅子里坐下，轻轻握住了老爷子枯瘦的手掌。

　　和普通病房不同，三零一医院高干特护病房病床前摆放的不是简单的小木凳，而是人造革的软椅。萧老爷子重病入院，不知会有多少大人物前来探望，在病床前坐一会，和老爷子聊上几句，乃是题中应有之意。

　　让这些名动天下的巨头坐在小木凳上，未免太过委屈。

　　病房的窗户被厚厚的天鹅绒窗帘遮蔽得严严实实，一缕阳光也照射不进来。就着病房里柔和的灯光，萧凡仔细打量着老爷子的面容，眉头紧紧蹙了起来。

　　老爷子雪白的寿眉，眉梢处变得散乱不堪，一道横纹直接穿入嘴中，印堂处隐隐透出一股死亡气息，尽管这股气息还不是很浓郁，萧凡依旧能够察觉得到。依据《无极九相篇·寿相第三》的面相描述，这是阳寿将尽的典型征兆。

　　萧凡的手指，轻轻搭在老爷子的脉门之上。

　　老爷子脉息极弱，滑而无力，时断时续。

　　从医学上判断，这也是生命源泉枯竭，即将寿终的脉象。

　　不对！

　　萧凡柔和的脸色变得严峻无比。

　　虽然不能深入为自己的至亲之人推演寿数，凭着萧凡精湛无比的相人之术，也曾经简单为老爷子推算过，老爷子的大限，不应该来得这么快，至少三五年的阳寿还是有的。一个月之前，萧凡还不曾在老爷子的相上发现任何剧变的征兆，怎么区区一个月时间，竟然发生了这样巨大的逆转？

　　难以索解。

　　无论哪种相术传承，都承认，人的相不是一成不变的，会随着其他一些重要因素的改变而发生变化。《无极九相篇》说得明明白白：心相重于面相，内相重于外相。

　　这句话通俗来讲，就是一个人的所作所为，会改变他的命相。如果一心向善，多行善举，原本短命横死之相也不是没有长寿的可能；相反，如果作恶多端，负罪累累，哪怕面相贵不可言，最终也不一定能够得到善终。

　　然而，越是大人物，命相越难改变。

　　尤其像萧老爷子这样的开国元勋，身负重寄，上应天象。他的寿数变化，影响的绝不仅仅是他本人，还会影响到他身边许许多多的亲朋戚友，同事同志，甚至影响到高层政局走向，影响到天下大势，进而影响无数人的命运。

　　到底是什么原因，导致这种巨大的变化发生？

　　萧凡右手给老爷子把脉，双眼微眯，左手五指微动，再起了一卦。

　　卦象依旧十分模糊。

　　老爷子身上天机遮蔽力量之强，远在萧湛之上。

　　这样的大人物所隐藏着的天机，岂是一般手段能窥探得了的？如果不是萧凡将《无极九相篇》研究到了极其高深的境界，不要说以卜卦来窥探隐藏在老爷子身上的天机，恐怕连老爷子阳寿将尽的征兆都丝毫不能察觉。

　　不过萧凡至少从这模糊的卦象之中得到了一个验证：老爷子确实将不久于人世。至于还能扛多久，三个月还是六个月，却极难精准推算。

　　仅仅只是这么一个简单的推演，萧凡便明显感觉到脑海略略眩晕，这是强行窥探天机而引发的反噬之力。

　　《无极九相篇·寿相第三》和《无极九相篇·轮回相第六》都有关于推算寿数的术法记载，萧凡早已研习精通，臻于大成。如果此刻面对的是一个普通人，和萧凡本身又没有多少牵连，他完全可以非常精确地推算出对方的寿数，不敢说精确到某月某日某时，误差也绝对不会太大。

　　盖因普通人逝世，固然会令其亲朋好友悲痛伤感，却不会在本质上影响到其他人的生活，精准推算，不至于严重扰乱天机运行的规律。

　　但萧老爷子既是元老勋臣，在共和国政治版图上举足轻重，又是萧凡嫡亲的祖父，血脉相连，恰恰犯了相术推演的双重大忌，想要精准推算，势所难能。

　　强行推演，反噬之力恐怕难以承受。

　　萧凡深吸一口气，元气运转大周天，将天机反噬引起的轻微眩晕瞬即驱除。手中寒光闪烁，十二柄柳叶小刀悠忽间显现而出。萧凡站起身来，手指连动，将十二枚柳叶小刀顷刻间刺入老爷子的十二处大穴，右手紧紧握住老爷子的右手，掌心相抵，将内息源源不绝地送入老爷子体内。

　　张护士已经站起身来，却并不阻拦，脸上反倒露出欣喜之意。

　　萧凡针灸术的神奇，她早就领教过不止一回。不但在老爷子身上屡见奇效，甚至还为她治愈了纠缠日久的关节酸痛病症，当时令得张护士惊讶了好久。

　　有了这样的切身体会，对萧凡的医术，张护士信心十足。

　　片刻之后，老爷子原本惨白得没有丝毫血色的消瘦脸颊上渐渐浮起一缕殷红，呼吸也变得略微急促了几分，再过片刻，老爷子眼皮眨动，双眼慢慢张开来，轻轻咳嗽了一声。

　　张护士不由大喜，疾步上前。


第14章 暗算

　　无论什么时候，只要清醒着，老爷子始终灵台清明，不犯糊涂。对于一位年逾八旬的老人而言，这一点尤其难能可贵。

　　“小凡……”

　　张开眼睛就看到孙子，老爷子瘦削的脸上微微绽开一丝笑容。老爷子一直很喜欢这个长孙，按照普通人家的标准来衡量，萧凡确实很不错了。打小就勤奋好学，谦虚守礼，没有一点坏毛病，学业也算有成，还有稳定的工作和收入来源。至于喜欢道家文化，只能说是个人爱好问题。尽管萧凡报考道教学院，毕业后前往国家宗教局上班，老爷子也曾反对过，最终还是听由萧凡自己拿主意。

　　这并不影响老爷子对萧凡的喜爱，只是祖孙之间，没有多少共同话题。萧凡总不能给一位百战元勋，坚定的革命主义者谈论相术风水这些东西，多数时候，祖孙俩呆在一起，是萧凡静静地听老爷子讲述他年轻时候和战争年代的一些趣闻轶事。

　　一觉醒来，第一眼就看到喜爱的孙子，老爷子的心情似乎还不错。见了萧凡关切的目光，老爷子又自嘲地一笑，说道：“老了，身体不听话了。看样子，用不了多久就要去见马克思啦……”

　　风雨数十年，见惯了生离死别，老爷子早将生死看得淡了。

　　张护士上前给老爷子掖了下被角，低声说道：“首长，你现在还很虚弱，不要说太多的话。”

　　说着，便望了萧凡一眼，神情又是欣慰又是佩服。

　　这针灸之术，还真是神乎其神，医院的大牌教授，数十年临床经验的老医生，忙乎了一整天也没能让老爷子醒过来，这位一到，几根银针一扎，老爷子立马就醒了，精神看上去还行，脸上都重新显出了红润的色泽。对于一位八十几岁的重病老人而言，这可真是了不得。

　　只有萧凡自己清楚，老爷子能够这么快醒转，气色红润，针灸只是表象，关键还在于他度给老爷子的真气，唤醒了老爷子的生机。不过这只是暂时的，难以持久。

　　观察老爷子的面相，再仔细查探了脉象，萧凡脑海之中，疑虑更甚。

　　老爷子本身生机并未断绝，这一点，和他以前对老爷子寿数的判断基本一致。但老爷子体内，多了一股凶厉的阴煞之气。以萧凡在术法上的高深造诣，自然清楚这股阴煞之气是外来之物，并不是自行生成的。

　　换句话来说，老爷子似乎是遭了暗算。

　　这才是真正让萧凡最为吃惊和怀疑之处。

　　老爷子这样的元勋，安保措施之严密那是毋庸置疑的。以普通手段暗算老爷子，几乎不可能，而且也没人敢这么做。这要是被查出来，还了得？那将是惊天大案，注定要掀起一场巨大的政治博弈，整个政治大局均会因此而受到极大的影响。

　　尽管高层政治从来都没有过真正平静的时候，总是暗流汹涌。不过就目前的政治大局而言，还是相对稳定的，各大政治势力基本处于平衡状态，小的博弈不可避免，大的斗争没有。

　　各方都很谨慎，不肯轻易起衅。

　　何至于以卑鄙手段来加害老爷子？

　　如此，老爷子体内这股阴煞之气，从何而来？况且如此凶狠暴戾，萧凡手指一搭上老爷子的脉门，立马就察觉到了。

　　老爷子竟然受到了极其高明的术法加害！

　　然而，萧凡一时之间也还不敢肯定。

　　相术风水之说，我国民间历代都有，传得神乎其神。也确实是颇为神奇。萧凡自己就是一名造诣极高的大相师，深知术法的厉害之处。

　　正所谓天理昭彰，报应不爽。

　　一些大凶劫难，除非是遭劫者本身命中注定，如果以术法进行加害，强行改变其他人的运势，必定遭到天机反噬。加害老爷子这种极贵之人，天机反噬之力，大到异乎寻常。就算萧凡亲自施展，也未必能抵挡得住这种恐怖的反噬。

　　难道这世上真的还有比无极门嫡系传人更加厉害得多的超级大能者存在，可以肆意加害极贵之人而不惧天机反噬之力？

　　萧凡不是那么相信。

　　不要说如今是自然科技发达昌明的时代，术法之学原本式微，鲜有大能之士面世。就算是在术法之学备受推崇的古代，这样可以篡改天机，肆意横行的大术士也非常罕见。像历史上极其著名的大术师鬼谷子，陈希夷，袁天罡，郭璞，李淳风等人，也从未有过不惧天机反噬的记载。

　　《无极术藏》对于天机反噬之力的可怖之处，记录得相当清楚，历代掌教祖师，先贤大德毫不客气地告诫门人弟子，要多行善事，广积阴德，切不可挟技胡为，逆天行事，至遭天谴。

　　当然，术法之中也有“应劫”之说，也就是俗话说的“替死鬼”。如果术士足够强大高明，也可以施展手段，将天机反噬之力引到应劫者身上，由其替死。但这种手段，普通术士是无论如何都施展不出来的，这本身也属逆天行事，虽然可以消除一部分天机反噬之力，仍然有一部分要由施术者本身来承受。

　　若非深仇大恨，又或者受极大利益的驱使，术士是不会干这种事情的。

　　只是，眼前的情势却非常明显，老爷子八成是受到了某种术法的加害。这种加害发生在嫡亲祖父身上，天机遮蔽，萧凡一时之间也难以查探明白。

　　“看来，又是你用针灸把我弄醒来了……”

　　老爷子看着自己身体上插着的那些小小银针，不由笑着说道，语气颇为欣慰。小凡能在中医针灸之术上获得大成就，也是很不错的。

　　萧凡笑着说道：“爷爷，张阿姨说得对，您现在身体还有点虚弱，不要说太多话，先休息一下吧。”

　　起身将老爷子身上的柳叶小刀一一收起，其中一枚小刀上隐然有血迹。

　　也没有谁在意。

　　老爷子摇了摇头，说道：“睡了那么久，还不够吗？以后去见马克思了，有的是时间休息。”

　　萧凡默然。

　　记得以前和老爷子聊天说话的时候，老爷子很少提到“去见马克思”，眼下刚一醒来，就说了两回。看来老爷子也觉得自己的身体是真的不行了。到了老爷子这个年纪，对身体变化远比年轻人要敏感得多。

　　张护士强笑着说道：“首长，别说这种不吉利的话，你身体好着呢，小毛病不算什么的。这不，萧凡一来，你就好了？”

　　作为一位资深的保健护士，她也明白老爷子的身体状况到底如何。但这当口，自然要这样说，给老年人治病，心理因素也是很重要的。

　　老爷子笑道：“小张啊，你不用安慰我。你以为我很怕死吗？我这一辈子，和阎王爷早就见过几回面了，每次他都不收我。生老病死，是自然规律，谁也改变不了……”

　　“那也不一定……”

　　萧凡轻声说了一句。

　　老爷子望向他，诧异地说道：“小凡，你说什么？”

　　萧凡展颜一笑，说道：“爷爷，生老病死固然是自然规律，但现代社会，医疗科技越来越发达，这个自然规律也不是不可以改变的。”

　　“呵呵，医疗科技是越来越发达，不过依爷爷来看，还是你的中医针灸比价靠谱。”

　　老爷子给了自家孙子极高的评价。幸好这会子没有其他医生在侧，不然只怕要汗颜了。但老爷子说的就是个事实。

　　萧凡想了想，说道：“爷爷，这样吧，您呢，这几天继续在医院住着，我开个方子，请张阿姨按时给您煎药，您觉得可以吗？”

　　萧凡并未取得中医师的资格，按照规定，他是不能随便给人开方子抓药的。不过是自家老爷子，倒也无妨，只要老爷子点头就可以了。

　　原本萧凡还有点担心老爷子不愿意服他开的药方，谁知老爷子当即点头允可：“可以啊，我就觉得中医能治本。”

　　萧凡暗暗松了口气。

　　张阿姨更是立马就给他拿了纸笔过来，很期待地望着他。

　　萧凡很快就开了个方子，递给张阿姨，低声说道：“张阿姨，要保密，我没有医生资格的。”

　　其实萧凡担心的不是这个，他担心的是让家里其他长辈知道这个方子是他开的，会阻扰老爷子服药。并不是每个长辈都认可他的中医术的。

　　尤其是大姑父，非常看不惯他的“装神弄鬼”。

　　萧凡在家里，从未“装过神弄过鬼”，但在大姑父眼里，他去学道，就是封建迷信。

　　对萧家大宅里复杂的人际关系，张护士也看在眼里，明白萧凡在担心什么，连忙小心地将方子折叠好了，放进口袋，点头说道：“放心吧，我知道的。”

　　萧凡点点头，又打量了一下病房，说道：“爷爷，这间病房好像不是你以前住的那间。我看这里采光程度不是那么好，空气也不流通，咱们还是换回原来那间病房去吧。”

　　所谓采光程度不好，空气不流通，只是一个借口。

　　关键是萧凡一走进这个院子，就察觉这院子的风水布局不佳，远远赶不上老爷子经常入住的那个小院子。搬去原来那个院子，多汇聚一些天地元气，对老爷子的身体也不无裨益。

　　老爷子瞥他一眼，很爽快地答应下来。

　　略略有点出乎萧凡的意料。


第15章 帝王之相

　　老爷子精神振作，也只是短时间的事，很快就露出了疲态。毕竟这是来自萧凡的真气内息，属于外力，作用有限，难以持久。

　　萧凡轻轻为老爷子揉按着手掌上的几处穴位，老爷子渐渐合上双眼，沉沉睡去。这一回是自行入睡，不是晕迷。

　　“张阿姨，请一定要按时给爷爷服药。”

　　萧凡又轻声叮嘱了张护士一句。

　　张护士连连点头，请他放心。实则在张护士心里，老人家最好是住回家里去，由萧凡直接给他治疗更加靠谱。昨天三零一医院的医生忙乱了一个下午，也只是初步诊断老爷子是中风，连将老爷子从昏迷之中唤醒都未能办到，萧凡一赶来，就给救醒了。

　　但是张护士也知道，这个不可能。

　　萧老爷子这样的超级大人物，给他医疗治病可不是谁一个人的事，而是政治任务。有关老爷子的医疗方案，要经过高层领导特别批准的。

　　萧凡离开了病房。

　　经过休息室的时候，看到萧湛还在熟睡，身边已经多了一名护士在看顾，萧凡没有去惊扰父亲，径直向小院门外走去。

　　“哥……”

　　刚走出月门，迎面就碰上了萧天。

　　虽是同胞兄弟，哥俩的长相截然不同。萧凡眉清目秀，温婉如处子。萧天的个头和大哥差不多，却要魁梧得多，标准运动员的身材。长相也是棱角分明，天庭饱满，两耳肉厚而垂，鼻如悬胆，如果不是一张嘴显得比较大，那就是典型的帅哥加型男，永远都是精力弥漫的样子。

　　见到萧天，萧凡就笑了。

　　不管怎么说，萧天还是很有孝心的，明知道会挨骂，还是赶过来看望老爷子。

　　不过萧凡的微笑，转瞬之间便僵在了脸上，双眉立即蹙了起来。

　　只见萧天印堂处红白两色隐隐相间，直入天中，额角发青，山根起雾，竟然显示出近期有牢狱之灾的面相征兆。

　　饶是萧凡遇事一贯镇定，当此之时亦是大吃一惊。

　　在萧凡眼里，老爷子和父亲面相上发生的诸般变化，固然令人震惊，但严重的程度，尚还赶不上萧天面相上的变化。

　　倒不是说萧天在萧凡心目中比爷爷和父亲的份量更重，关键在于这样的征兆，按理绝对不应该出现在萧天身上。

　　在萧家长辈和其他世家长辈看来，萧天就是个扶不起来的纨绔公子哥，整日里就知道胡混，二十多岁的人了，依旧浑浑噩噩度日，萧家长辈老早就对他失望了。

　　这只是世俗之人的看法，在萧凡眼中，那就完全是另一码事了。

　　萧凡老早就给弟弟相过命，萧天的命相，贵不可言，是明明白白的帝王之相。虽然萧天和他是同胞兄弟，他给萧天相命，一样会受到天机之力的压制，照理不能相得十分清楚。只是萧天的命相太过贵重，连天机之力都难以遮蔽。

　　一直以来，萧天尽管胡闹，却从未影响过他的命相。

　　谁知现在一见，竟然牢狱之灾隐现，而且不是一般的牢狱之灾，十分严重。

　　隆盛之世，天子刑狱，焉有是理！

　　“哥，你怎么啦？”

　　眼见大哥忽然脸色大变，萧天也吃了一惊，诧异地问道，满腹疑窦。

　　“啊，没什么。萧天，这段时间没和人起什么冲突吧？打架没有？”

　　萧凡面上惊诧之色一闪即逝，随即回复正常，问道。

　　萧天从小就喜欢和人打架，还专门拜师学过艺，拜的是老爷子的一位卫士。那位卫士，手底下确实颇有真功夫，不过萧天拜师的时候，已经十六七岁，过了学武的最佳年龄。那位卫士也不会当真将首长的孙子当作徒弟来教，只是传给他一些擒拿散打的技巧，起个强身健体的作用。

　　卫士很清楚，首长的嫡孙，将来注定是要进入政界的，学武决不能成为“主业”。

　　在萧凡眼里，弟弟学的这些擒拿散打，自然不值一笑。萧凡也没有去干预，更不曾将无极门的高深练气之术传授给他。和那位卫士的想法一样，萧凡也认为萧天的主攻方向不在武术之道。老萧家的门楣，将来必定要靠萧天来发扬光大。

　　但和其他纨绔比较而言，萧天就已经是“高手”了，普通壮汉，三两个还真不是他的对手。

　　“没。这四九城里，敢跟萧二哥动手的，还真不多。”

　　萧天大咧咧地说道。

　　萧二哥在京师纨绔圈子里，委实威名赫赫。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“来，我给你把把脉。”

　　“哥，干嘛呢？我又没得病……”

　　嘴里这么说，萧天还是乖乖地伸出手腕，将衣袖往上一拉，露出了健壮的胳膊和古铜色的皮肤。打小萧天就最听大哥的话，也知道大哥医术上很厉害。还在上学的时候，一回和人干架，把胳膊给折了，都没去医院，是大哥给他治好的，比去大医院治疗还好得利索。

　　萧凡纤长白皙的手指，轻轻搭上弟弟的脉门，双目微眯，凝神把脉。

　　萧天本来嬉笑着想开两句玩笑的，见大哥神情凝重，话到嘴边又缩了回去，没来由地跟着紧张起来。兄弟这么多年，萧天还很少见过大哥这样郑重其事的样子。

　　在萧天的体内，萧凡同样感受到了一股凶厉的阴煞之气。

　　萧凡左手轻动，再起一卦。

　　一无所获。

　　一股猛烈的天机反噬之力，骤然袭来。不过萧凡早有防备，体内元气流转周天，浑身内息澎湃，将反噬之力硬生生地挡在了体外。

　　萧天和他是同胞兄弟，至近血亲，又是大贵之相，强行起卦推演，天机反噬几乎是必然的。

　　“哥，我没事吧？”

　　萧天不由忐忑起来，压低声音问道。

　　“没事。”

　　萧凡轻轻摇头。

　　“萧天，这段时间，爷爷身体不好，爸爸要顾着医院这边，工作上也挺忙，他的脾气你也是知道的。你最好消停一段，好好呆在单位上班，别老是出去玩。让爸爸心情好一点。”

　　萧凡很认真地说道。

　　面相命理之说，萧凡不会对弟弟提起。萧天是典型的新时代青年，又生长在最正统的政治世家，这些怪力乱神的“封建迷信”，说给他听，必定嗤之以鼻。

　　萧天闻言轻轻舒了口气，还以为自己得了什么病呢，瞧把大哥紧张得。

　　“行，我听你的，回单位上班去，正好这几天，部里也确实有点事情要做，咱就好好表现一下，让大伙都瞧瞧，萧二哥不但会玩，也会干点正经事。”

　　转眼之间，萧二哥又变回了玩世不恭的纨绔嘴脸。

　　萧凡轻轻一笑，拍了拍萧天的肩膀，说道：“萧天，爸爸和爷爷都在休息，你不要打扰爸爸，去看看爷爷吧。”

　　“好咧……哥，要不，你等我一下，中午一起吃个饭啊？”

　　哥俩也有段时间没在一起聚聚了。

　　如果搁在平时，萧凡自然会答应，但现在他实在没有心情。今天发生的事，纵算淡定如萧凡，也无论如何都难以平静面对，已经关系到整个大家族的生死存亡了。

　　“不了，下次吧，我还有点事。萧天，这段时间自己注意点，不要和人起什么冲突。”

　　萧凡又叮嘱了一句。

　　既然天机难测，也只能像普通人家的大哥一样，让弟弟小心在意一些了。

　　“那，好吧。”

　　眼见大哥确实有心事，萧天也不好勉强。

　　目送弟弟挺拔的背影消失在月门之后，萧凡伫立稍顷，离开了医院。

　　“出事了？”

　　刚一上车，辛琳便问道，语气依旧淡淡的。这三年，她几乎成了萧凡的影子，萧凡走到哪她跟到哪，然而彼此之间，却始终保持着一定的距离，很多时候都是“相敬如宾”。

　　从大方向而言，七妙宫和无极门是对手。

　　辛琳一直跟着萧凡，也是事出有因。

　　“嗯，是出了点事……”

　　萧凡简单将情况描述了一下。

　　“嘎吱”一声，刚刚启动的小车猛地停在了路中央。

　　辛琳望向萧凡的眼神，满是震惊之色。

　　就这样，才叫“出了点事”？

　　这是塌天大祸！

　　萧凡依旧很平静，似乎辛琳这个急刹车，对他一点影响都没有，稳稳坐着，连他怀里的黑麟，也一样是懒洋洋的，波澜不惊。

　　“怎么回事？”

　　萧凡摇摇头：“不清楚，卦象太模糊。”

　　“是不是天机遮蔽之力太强？”

　　七妙宫并不是相术流派，辛琳本身对相术占卜风水堪舆之学了解不多，但跟着萧凡在一起三年，有关无极门的种种秘辛，萧凡从不瞒她，多多少少也了解一些皮毛。

　　“是。我们回家一趟。”

　　萧凡淡淡地吩咐了一句。

　　辛琳点点头，随即又启动车子，驶出三零一医院。所谓“回家”，辛琳明白，指的是老爷子居住的四合院。

　　约莫半个小时之后，小车驶进了一条寂静的胡同。

　　因为老爷子住院，古老的四合院显得特别安静，只有几位工作人员。萧凡在院子里仔细走了一圈，没有发现什么问题。

　　一开始，他还怀疑是老宅风水被人改动，这才招致天机骤变。

　　但是，四合院的一草一木，几乎都还是原样子，没有变动。

　　看来，问题并不是出在这里。


第16章 西南大凶

　　止水观。

　　萧凡居住的密室，布置得很简单，但不简陋。

　　整个密室的地面用黑白两色的光洁鹅卵石铺成，图案并不规则。如果能由上往下全景俯瞰，就看看出来，这是一幅完整的混沌图。

　　混沌即无极。

　　在密室的两角，各摆放一张木榻，被褥洁白，点尘不染。

　　两张木榻前不远处，俱皆摆放着一张桌案。一张成黑紫色，平整光滑，没有雕刻任何图案，却和脚下的鹅卵石地面浑然一体，仿佛这张桌案就是从地板上生长出来的。桌案上摆放两本蓝色封皮的线装书，看上去都很破旧了，经过重新装裱。

　　桌案前边，则是一张同样颜色的小几。

　　另一张木榻前摆放的桌案则是纯白色的，小几也是纯白色。桌案上摆放着一个小巧的花瓶，栽种着某种不知名的绿色植物，生机盎然。

　　除此之外，还有两个书柜。

　　密室之中，涌动着淡淡的檀香气息，令人一闻之下，顿有心旷神怡之感。

　　萧凡和辛琳同室而居，各据一榻。

　　萧凡默默走进密室，在案前盘腿而坐，形容肃然，低声说道：“焚香！”

　　语气依旧轻柔，却自有一股凛然之威。

　　这一回，辛琳没有马上照办，略略犹豫了一下，才缓步上前，在案桌一侧双膝跪下，打开一个紫金色的小铜炉，将一柱新檀香点燃，又轻轻合上顶盖。

　　片刻之后，原本淡淡的檀香气息渐渐变得浓郁起来。

　　见萧凡没有其他吩咐，辛琳便安安静静地跪坐一侧。

　　整个止水观，除了萧凡和辛琳之外，还有六名女子，年龄从十八岁到四十岁，大小不等。平时各种杂役，都是她们在操持。但这间密室，六名女子从未踏进过半步。萧凡在密室之中的一切吩咐，都由辛琳亲自去办。

　　萧凡郑而重之地取出一个两个黑玉雕成的小盒子，动作柔和。

　　辛琳目不转睛地注视着这一切。

　　纵算日夜相处，三年间，萧凡如此郑重卜卦的情形，辛琳也仅仅见过五次，这是第六次。每一次卜卦，都是因为发生了极其重要的事情。辛琳记得很清楚，一年前那次卜卦，是因为萧凡的授业恩师，无极门第六十三代掌教真人“止水祖师”云游在外，留在暗室之中的本命元神灯忽然变暗，萧凡担心师父遇到不可测的风险，郑重起卦。三天后，本命元神灯由暗转明，萧凡这才放心。

　　辛琳之所以对那次卜卦印象深刻，则是因为在卜卦的过程中，萧凡遭到极其严重的天机反噬，足足将养了七天才恢复元气。

　　普通人生病住几天院，十分寻常。但对于萧凡这样顶尖的内家高手而言，元气受损，需要七天才能恢复，情形算得相当严重了。

　　那次卜卦，也是犯了双重忌讳。

　　止水祖师本身是大相师，加诸于他身上的天机遮蔽之力甚强，萧凡又是他的嫡传弟子，彼此之间息息相关。强行推演卦象，天机反噬之力极其强大。

　　这一回的情形，和那一次相比，并无多少差别。

　　萧凡缓缓打开第一个黑玉盒，立即透出一股柔和的白芒，黑玉盒子里，静静摆放着一个通体雪白，不带半点杂色的龟壳，柔和的白芒，就是从这个龟壳之上散发出来的。

　　见萧凡打开了这个玉盒，辛琳低垂的双眉悠忽扬了起来。

　　这个龟壳，辛琳见过一次，萧凡毫不保留地告诉过她，这是无极门镇教三宝之一的“玄武甲”，据说是从远古流传下来的，得自上古的通灵神龟。

　　迄今为止，辛琳尚未见萧凡使用过“玄武甲”。

　　辛琳不懂占卜，却也明白，动用镇教之宝推演卦象，只怕会引来更加强大的反噬之力。

　　萧凡定定地望着玉盒里的“玄武甲”，眼里闪过一抹迟疑之色，稍顷，又缓缓将玉盒合上。

　　辛琳扬起的柳眉，再次低垂下来，暗暗舒了口气。明明她只是当代七妙宫宫主输给止水祖师的一个“赌注”，为萧凡护法七年，七年之后，回归本门，照理不该对萧凡产生任何“主仆”之外的情愫。三年朝夕相处，少女的芳心却在不知不觉间起了微妙的变化。

　　萧凡打开了第二个黑玉盒子，从里面取出五十根黑黄色的“小棍子”。

　　这是萧凡艺成出师时，曾亲赴太昊陵，从太昊人祖伏羲皇陵前取回的蓍草，无极门称之为太昊神蓍。每一位无极门的入门弟子，艺成出师，都要亲自去太昊陵，亲手取蓍草，以本命真元慢慢培育而成。

　　萧凡将蓍草随意摆放在案几之上，双手交叉置于胸前，眼睑低垂，双目微闭，嘴里念念有词，喃喃祷告，咒语晦涩难明，辛琳一个字都听不懂。片刻之后，抬起头来。

　　辛琳明显感觉到萧凡体内的气息变得极其强盛，双眼精光大盛，脸上宝光流转，整个人的精气神都提升到了巅峰状态，密室之中的天地元气，似乎都在这一刻产生了细微的变化。

　　萧凡曾经告诉过辛琳，整座止水观都建在一处灵泉之眼的正上方。周围十数里的山川地脉，天地灵气都汇聚于此。而萧凡所居的密室，正对灵泉之眼，灵气最为浓郁。

　　萧凡缓缓伸出左手，从策筹中取出一支，握在手里，然后将其余四十九支策筹随手分成两份……

　　《系辞》云：大衍之数五十，其用四十有九；分而为二，以象两，挂一以象三，揲之以四，以象四时，归奇于仂，以象闰，五岁再闰，故再仂而后挂。

　　一开始，萧凡的动作很快，双手如同穿梭一般，在两堆策筹之间晃动。

　　辛琳不关心这个，乌亮的双眸，一直定在萧凡的脸上，第一爻即将得出的时候，萧凡身周原本还算平静的天地元气猛地翻滚起来，变得十分狂乱。便在此时，萧凡身上的气息骤然大盛，眼角抽动一下，脸上缓缓流动的宝光猛地加快。瞬息之间，翻滚的天地元气又平静下去。

　　第一爻，少阴。

　　求第二爻时，萧凡的动作略略放缓了些许，不过还是很快。天地元气的变化如期发生，这回更加狂乱，萧凡身上气息第二次大盛，嘴角微微抽动，黑亮柔顺的头发悠忽间飘舞不止。片刻之后，萧凡气息收敛，头发也静止下来。

　　求第三爻的时候，萧凡的动作就要慢得多了，看上去，脸色尚还正常，双手稳稳地抓着策筹。但这一回抵御天机之力反噬的时间明显增长，足足一盏茶光景，狂乱翻滚的元气才恢复平静。

　　萧凡原本强盛至极的气息，减弱了许多。

　　辛琳静悄悄地起身，从一侧的架子上取出一个小巧精致的玉瓶，轻轻回到案前，打开了瓶塞，顿时一股清香之气飘散而出。这是辛琳按照萧凡给的方子，亲手炼制的“培元丹”，大补元气。

　　七妙宫七大绝技，制丹之术位列第二。

　　连止水祖师对七妙宫的制丹之术都赞叹有加。

　　辛琳正要倒出一颗培元丹，萧凡缓缓举起右手，止住了她。然后双手置于小腹前，双目微闭，开始吐纳运气。内息运转七周天，浑身气息重新变得强盛无比。

　　不过求第四爻的时候，萧凡还是变得异常谨慎，双手动作变得迟缓起来。抵御完第四次天机之力反噬，脸上原本流动不已的光泽早已消失，脸色苍白了几分，额角渗出细密的汗珠。

　　“不要硬撑，吃一颗。”

　　辛琳又打开了玉瓶的瓶塞。

　　萧凡轻轻摇头，再次吐纳调息。真气运转十四周天，脸色逐渐恢复，但流转的宝光却是无法重现。

　　辛琳记得，一年前为止水祖师卜卦，求完第四爻，萧凡已经吃了两颗培元丹。一年过去，天地元气狂乱的情形比当时更甚，萧凡却拒绝服用培元丹。足见这一年之间，他的修为又精进不少。

　　进境如此神速，难怪止水祖师下定决心授以衣钵，立萧凡为无极门第六十四代掌教弟子。

　　辛琳隐隐听说，萧凡的几位师兄，早已名动江湖，有人甚至成名在数十年前。止水祖师却偏偏立这个关门弟子为掌教传人，总是有原因的。

　　第五爻求完，时间足足过去了两个小时，萧凡已经浑身大汗淋漓，将棉麻衣服都湿透了。这才示意辛琳给他一颗培元丹，一仰脖子吞了下去，慢慢化开药力，半个小时后才渐渐恢复元气。

　　第六爻将出之时，天地元气变得极其狂暴，围绕着萧凡不住翻滚，连原本不受影响的辛琳，满头秀发也飞舞起来。

　　萧凡的衣服蓦然鼓胀起来，浑身如同一个充满了气的球体，苍白的脸色变得殷红似血，身子颤抖不已，宛如风中落叶。

　　辛琳猛地站起身来。

　　萧凡蓦地一声大喝！

　　辛琳只觉得一股庞大之极的恐怖之力骤然在密室之中炸开，双手连扬，在胸口虚空划出无数个圆圈，同时身子急速后退，一口气退出六七步，也是一声娇叱，才将这股恐怖之极的大力化解掉。

　　再看萧凡，已经平复如初，双眼定定地望着案几上的第六爻，脸色苍白如雪。

　　“西南大凶……”


第17章 紫微斗数传人

　　首都某处四合院，清幽安静。

　　现如今，首都城市建设发展极快，很多四合院的原住民都住到高楼大厦里面去了，愿意居住在这种古老四合院里的人，越来越少。但这并不表示，住四合院的是贫民，相反，不少外地进京的富有者，很喜欢在首都购买四合院。说不定从哪栋外表破旧，毫不起眼的四合院里走出来的，就是个大阔佬。

　　今儿天气很不错，吴大爷坐在院子中央一棵枝干遒劲的古树下纳凉，身边的小木几上，摆着一壶热茶，一小碟松子，喝一口茶，剥两颗松子，哼一段小曲，颇为怡然自得。

　　吴大爷六十几岁年纪，头发早已全白，却并不显得老态龙钟，相反精神头挺不错。满口牙齿雪白，还能嗑得动松子，可见牙口极好。

　　一名三十几岁的粗壮汉子陪他坐在一侧，两人时不时聊上几句。

　　不远处的树荫下，一道小小的身影趴伏在那里，仔细看去，却是一个六七岁的男孩，正在那里很认真地画画。不过这男孩画的却不是花花草草，也不是太阳月亮，乱七八糟的，看不出画的是什么。反正是小孩子信手涂鸦，也没人去理会。

　　这孩子和普通六七岁的男孩不同，不吵不闹，安安静静的，就是脸色十分苍白，没有一丝血色。

　　吴大爷随口和粗壮汉子聊天，目光却不时望向那边画画的小男孩，眼里不时闪过一抹忧虑之意。

　　“师父，你也不要太担心了，小师弟身子骨虽然弱了点，那脑子可不是一般的好使，咱们谁都比不上。吉人自有天相……”

　　粗壮汉子明白师父的心思，出言安慰道。

　　偶尔有邻居从外边经过，都会打个招呼，“吴大爷吴大爷”的，叫得满亲切。

　　吴硕昌吴大爷不是首都的原住民，是六年前搬到这里来的，来的时候，就带着一男一女两个年轻人，怀里抱着个几个月大的婴儿。一住就是五六年，平日里和邻居们关系处得很不错，有个什么事也愿意帮忙，尤其跟他住在一起的两位年轻人，更是个热心肠。

　　没人去打听这一家子是干什么的。

　　在这小胡同里，邻居之间有个往来已经算很不错的了。要是住在单元楼里，那可真是对面不相识。平日里都将房门关得紧紧的，老死不相往来。

　　粗壮汉子的安慰，似乎没有起到什么作用，吴硕昌叹了口气，说道：“小安子，干咱们这一行的，泄露天机太多，五弊三缺犯其一，晚景不好，子孙不昌是必然的……这孩子，唉……”

　　小安子咂咂嘴，也不知道该说什么才好，良久才嘀咕了一声，说道：“希夷祖师当初创立紫微斗数的时候，就没有想到这一层么……”

　　吴硕昌顿时便瞪了他一眼，哼道：“不许胡说！”

　　这小子，竟敢出口抱怨希夷祖师，当真是大不敬！

　　“希夷祖师寿高北斗，是真神仙。紫薇数精妙入微，算尽天下世人，乾坤万物。是我们后人学艺不精罢了！”

　　吴硕昌又教训了几句。

　　小安子唯唯诺诺，不敢再说。其实他刚才也是随口嘀咕一句，绝不敢对祖师不敬。紫薇流派的任何传人，谁都在心里将希夷祖师奉若神明。

　　就他眼前这位师父，又岂是普通人？

　　在别人眼里，吴硕昌就是个每天喝喝茶，晒晒太阳，没事溜溜鸟的老头，但他一出手就能将这么一整套院子都买下来，一般的退休老头谁能如他这般财大气粗？

　　吴硕昌端起茶杯，正要送到嘴边，忽然又放下了，右手拇指食指微动，顿时坐直了身子，神情严肃地说道：“小安子，有贵客登门，你去外边迎接一下。”

　　“啊？”

　　小安子有点回不过神来。

　　吴硕昌眉头一蹙，哼道：“啊什么啊？快去！”

　　“哦……”

　　小安子一跃而起，疾步向门口迎去。

　　这么缓得一缓，客人已经跨进了大门。

　　一男一女两个年轻人。男的脸色苍白，斯斯文文，穿一身月白色的棉麻唐装，脚蹬一双黑色布鞋，不带丝毫烟火气。女的衣着也很简朴，静悄悄地跟在男子身后，落后两步，更是安静得出奇，脚下一点声响都没有。

　　正是萧凡和辛琳。

　　“两位这是……”

　　小安子愣怔了一下，疑惑地问道。

　　他从未见过这两人，看上去也不像是高官子弟或者富豪阔佬，“贵客”之称，从何谈起？

　　萧凡轻轻一抱拳，微笑说道：“这位师兄好。在下萧一行，这是我的女伴辛琳。我们是来拜见吴老前辈的，来得冒昧，师兄见谅。”

　　不待小安子答复，吴硕昌已经站起身来，抱拳说道：“一行先生，辛姑娘，请进。老朽就是吴硕昌，两位都是达人，前辈不敢当，老前辈更是万万当不起。”

　　萧凡缓步上前，向吴硕昌躬身为礼。

　　吴硕昌不敢托大，也躬身还礼，丝毫不以前辈自居。

　　“一行先生，辛姑娘，请坐。”

　　小安子便忙不迭地去搬椅子过来。

　　辛琳看似安安静静的，其实一进门就在打量着这座四合院的格局。她是七妙宫送给萧凡的“贴身丫鬟”或者说是“贴身侍卫”，卫护萧凡的安全，是她的基本职责。这也算是习惯成自然了。

　　那个小男孩依旧趴在那里画画，极其专注，对于院子里发生的一切，视而不见，充耳不闻。

　　辛琳的眼神从小男孩面前的画纸上扫过，水盈盈的大眼睛蓦然微微眯缝了一下。

　　小男孩正在随手涂鸦的，竟然是一幅九宫飞星图。虽然极其潦草，却肯定是九宫飞星。这么小的孩子，钻研九宫飞星居然就到了如此痴迷的程度。

　　吴硕昌显然也注意到了辛琳的动作，微微一笑，说道：“辛姑娘，小孩子画着好玩的，其实什么都不懂，辛姑娘不必在意。”

　　辛琳微微颔首，将目光从男孩和九宫飞星图上移开了。

　　“两位请坐。”

　　萧凡点头致意，在小茶几一侧坐了下来。

　　辛琳静静地站在他的身侧。

　　吴硕昌有点诧异地望了辛琳一眼，总觉得这姑娘的面容有点怪怪的，以他相人之精准，竟然无法在她的脸上看出多少端倪来。略一凝视，眼前忽然起了一阵水纹般的波动，头脑微微一阵眩晕。吴硕昌吃了一惊，暗中运息一周天，瞬即将那种眩晕的感觉祛除体外。

　　“辛姑娘，好高明的易容术。”

　　吴硕昌忍不住赞叹了一句。

　　辛琳略略点了点头，依旧不吭一声。

　　姜毕竟是老的辣，这吴硕昌居然看出了她的易容之术，果然不简单。

　　七妙宫七大绝技，驻颜术第六，仅次于长生术。易容术就是修炼驻颜术到了极其高深的境界才能衍生出来的一种法门。绝不是普通意义上靠化妆来改变容貌的那种易容术。

　　也许只有萧凡也能经常见到她真实的容颜。

　　吴硕昌心中的讶异，远在辛琳之上。

　　辛琳尽管极力收敛气息，却也难以瞒过吴硕昌的眼睛。这姑娘年轻归年轻，绝对是身怀绝技的一等一高手。如此奇妙高明的易容术，吴硕昌行走江湖大半辈子，也很少见过。这样的高手，却自居“婢仆”，不与“主人”并坐，却不知眼前这位温和儒雅，看上去甚至略带病容的年轻男子萧一行，又是何等了不得的人物？

　　“一行先生，大驾光临，不知有何见教？”

　　吴硕昌瞬即将眼神自辛琳身上收回，向萧凡一抱拳，客客气气地问道。

　　此刻小安子也站到了师父的身边，与辛琳一左一右对峙。

　　“想请老爷子帮个忙，推推命理！”

　　萧凡也不客套，径直从口袋里取出一张黄色的宣纸，轻轻摆放在小几上。

　　吴硕昌脸色一凝，并不伸手去拿那张小小的宣纸，身子微微坐直了，淡然说道：“恐怕要让一行先生失望了，老朽早已洗手。”

　　萧凡笑了笑，眼神越过吴硕昌，径直落在不远处钻研九宫飞星图的小男孩身上，凝视稍顷，缓缓说道：“老爷子，令郎天生聪慧，骨骼清奇，如能长成，堪称奇才。只是面带桃花，唇薄而青，额无大骨，恐怕让老爷子比较忧心吧？”

　　吴硕昌双眼瞳孔蓦地收缩了一下。

　　“你……你怎么可以这样说话？”

　　小安子已经跳了起来，瞪着萧凡，气愤愤地说道。

　　作为吴硕昌的嫡系传人，小安子虽然谈不上天赋出奇，于命理相术上的造诣却也不差。萧凡尽管没有明说，却直指小师弟是短命早夭之相。

　　偏偏萧凡还正正说在了点子上。

　　师父这几年来，每天都为这个事忧心忡忡，各种办法想了不少，效果却很不理想。虽然勉强保住了小师弟一条命，身子骨却越来越糟。

　　师父精研紫微斗数，是紫薇流派了不得的人物，一辈子泄露天机太多，好不容易老来得子，天谴之力却尽数报应在了小师弟身上，一出生便命运多舛。

　　可以说，这是吴硕昌晚年最大的心病，平日里极少有人知晓，不料被这个刚刚登门的年轻人一语道破。


第18章 有天子命无至尊相

　　吴硕昌一伸手，止住了怒气冲冲的小安子，眼望萧凡，沉声说道：“一行先生原来也是同道中人，老头子倒是眼拙了。”

　　萧凡两人一进门，吴硕昌便自然而然地给他俩相了一下面。作为紫微斗数最正宗的传人，吴硕昌一辈子干的就是这个活，相人的习惯早已融入他的骨髓，成为吃饭喝水一样自然的事情。但辛琳有易容术遮掩本来面目，萧凡直接就看不出端倪，吴硕昌在他身上感受到一股极其强大的天机遮蔽之力。

　　这样的情形，无非就是两种，一则萧凡本身是大相师，其二则是被极高明的相师施法。这两种情况，都能遮蔽天机，让人难以窥探。

　　萧凡不过远远瞄了一眼，随口说出他儿子吴卿的面相要害之处，可见也是造诣颇深的同道。

　　“却不知一行先生的尊师是哪一位高人？”

　　吴硕昌的目光变得炯炯有神，直视萧凡。

　　萧凡如果是受朋友指点，慕名而来，吴硕昌虽然也一样不会为他破例，却会客客气气相待。但既是同行，而且修为高深，吴硕昌便立马提高了警惕。

　　自古以来，相术占卜行业便风险重重，一步不慎就会得罪人，如果引动天谴之力，更是大祸临头。吴硕昌前些年在江湖上着实声名远扬，朋友多，得罪的仇家却也不少。

　　萧凡看上去斯文有礼，不带丝毫凶狠暴戾之气，但这都只是外表。吴硕昌既然看不透他，自须小心谨慎。

　　萧凡微笑说道：“老爷子误会了，我今天来，是想请老爷子给推演一下几位至亲的命理，并没有其他的意思。”

　　至于师从何人，却是不须向外人提起。

　　如果时光倒流数十年，止水祖师当真是大名鼎鼎，不管是多么牛逼的命相大师，风水大师，在老人家面前都恭恭敬敬执弟子礼。甚至吴硕昌的师父，也不敢与赵止水比肩，一样的执晚辈礼节。

　　全国解放不久，止水祖师便已退隐，一心钻研术法，云游名山大川，竭力想要将早已散失的《无极九相篇》最后三篇给找回来。

　　当年萧凡能被师父相中，收录门墙，也算是有缘。

　　这么多年过去，当年旧人大都物故，国家又将这些祖学传承归为“封建迷信”之类，大加禁止。赵止水的赫赫声名，早已随风而去，当今之世，还有几人听说过止水祖师？

　　作为老萧家的嫡长孙，萧凡也不能随意对外透露自己的师承来历。毕竟这是在首都，人多嘴杂，万一传扬出去，影响太不好了。

　　听萧凡这么说，吴硕昌登时放心不少。

　　自古以来，“相不自相”乃是通例。

　　萧凡相术越是高明，对至亲之人的命相越是难以推演。请其他同道帮忙推演一下，正在情理之中。

　　不过吴硕昌并没有马上就答应下来，沉吟着说道：“一行先生，同道相求，原本不好拒绝。不过我确实已经很久不操旧业了，特意从外地来到这四九城定居，无非是想要安安静静度个晚年……一行先生，不知道是谁告诉你，我住在这里的？”

　　萧凡微笑说道：“老爷子，虽然白龙鱼服，但龙终究是龙。”

　　这话说得含含糊糊的，随口捧了吴硕昌一句。

　　说起来，这也要怪吴硕昌本身名气太大，前些年在江湖上风头太劲，虽然近年隐居京城，却也难以完全掩饰自己的行踪。再说了，现在毕竟是新时代，所谓江湖，早已和过去大不相同。吴硕昌是得罪了一些人，也没有必要真的彻底隐姓埋名。

　　“呵呵，既然一行先生瞧得上我这点野路子，那我就班门弄斧一回吧。”

　　吴硕昌见萧凡始终不肯透露他自己的来历，也便不再追问。既然是同道中人登门而来，吴硕昌也不好把事情做得太绝。得罪一个普通人不要紧，得罪了同道，危险系数就要大得多了。吴硕昌虽然不怕，也不必一定要惹上这样的麻烦。

　　说着，伸手将面前的黄色宣纸拿了起来。

　　宣纸之上，写着四个人的生辰八字。

　　吴硕昌只是扫了一眼，神情马上变得严肃起来，右手捏诀，开始默默推演。稍顷，原本红润的脸色微微一白，慢慢将宣纸放了下来，眼望萧凡，沉声问道：“一行先生，这几位都是你的什么人？”

　　“爷爷，父亲，我自己，还有我弟弟。”

　　萧凡淡淡答道。

　　吴硕昌轻轻吸了一口凉气，禁不住再次上下打量起萧凡来。

　　很明显，他已经察觉有些不对头了。

　　“一行先生，满门富贵啊。”

　　仔细打量萧凡片刻，吴硕昌感叹着说道。

　　萧凡轻声说道：“请老爷子再仔细推算一下。”

　　老萧家原本就是当今一等一的大豪门，老爷子威震天下，位极人臣，眼下更是共和国最有权势的几位终极大佬之一；萧湛官居部长之职，也是位高权重。萧凡自己和弟弟萧天，俱皆是极其贵重的命格。

　　吴硕昌身为紫微斗数正宗传人，焉能推算不出来？

　　吴硕昌缓缓摇头，说道：“对不起了，一行先生，这个我真不敢推。”

　　“为什么？”

　　萧凡的眉头微微蹙了起来。

　　“老爷子，请恕我直言，紫微斗数并没有这样的禁忌。”

　　为极贵之人看相算命，并不在各相术命理流派的禁忌范围之内。不为富贵之人相命，获取报酬，术士如何生存？难道真的学人在天桥下边摆地摊，忽悠些不懂事的年轻人，赚几个小钱糊口？

　　“紫微斗数确实没有这样的禁忌，但是，一行先生，你自己想必也能看得出来，令祖令尊身上的天机遮蔽之力有多么强大。实不相瞒，这种情形我也很少碰到过。”

　　吴硕昌也皱起了双眉。

　　因为是血脉至亲的关系，萧凡自己不能推演，倒在情理之中。但吴硕昌是个不相干的人，却一样感受到天机遮蔽之力，着实透着古怪。

　　“不过，一行先生，令祖令尊不好推演，你自己和你弟弟的命相，我倒是可以姑妄言之。”

　　萧凡忙即恭谨地说道：“请老爷子指教。”

　　“指教不敢当。”

　　吴硕昌连忙摆了摆手，神色再一次变得凝重起来。

　　“一行先生和令弟的命相，都贵不可言。兄弟俩同为天子命相，吴某行走江湖这么多年，相人无数，也还是头一回碰到。”

　　说着，吴硕昌双手抱拳，作了一揖。

　　萧凡轻轻一笑，抱拳还礼。

　　“一行先生，依照命理推算，你弟弟的命相，比你自己更加贵重。你的命相犹如潜龙在渊，隐而不显，有天子命无至尊相。令弟则不然，他是飞龙在天，天子之命至尊之相两者俱全……只是，如此贵重的天子命相，为什么会被遮蔽天机，甚至隐含凶兆，实在是令人费解……”

　　吴硕昌说着，也是满脸疑惑。

　　嫡亲兄弟同为天子命相，极富极贵，在历史上也是非常罕见的异象。由古至今，数千年间，亦不过寥寥十数人而已。宋太祖宋太宗可为一例。至于一些乱世小朝廷，皇帝像走马灯似的换，杀父弑兄的人伦惨剧不时发生，朝为天子暮为死灵。皇帝倒是真皇帝，却难免刀下喋血。也可谓有天子命无至尊相。

　　萧凡说道：“老爷子，久闻紫微斗数有十八飞星的绝学，其他流派无人能出其右。”

　　吴硕昌脸色一沉，眼中精光闪烁，如同刀子般锋锐。

　　院子里的气氛一下子变得很是怪异，似乎周围的气温一下子下降了好几度，小安子的脸色更是变得极其难看，恶狠狠地盯住了萧凡。

　　“你什么意思？十八飞星！你真敢开口啊……哼哼，连我小师弟都不敢求的！”

　　小安子怒气冲冲地说道。

　　原本一直趴在那里钻研九宫飞星图的小男孩吴卿，终于抬起头来，有点诧异地望向这边。刚才大家说了那么久的话，他充耳不闻，现在却十分敏锐地感受到了院子里气氛的急骤变化。

　　紫薇传承，自有其不凡之处。

　　萧凡神色镇定如恒，对小安子的勃然作态，毫不在意，迎着吴硕昌锋锐的眼神，不徐不疾地说道：“老爷子，我也知道施展十八飞星绝学极耗元气，并不敢空手相求。只要老爷子愿意出手一次，必有重谢。”

　　“重谢？”

　　吴硕昌就笑了，嘴角浮起一丝讥讽之意。

　　“一行先生，未免太小看吴某。钱财身外之物，到了我这个年纪，你以为我真会在意这些东西么？”

　　吴硕昌行走江湖这么多年，不说富甲一方，三五几百万，确实还不放在他的眼里。再说，施展紫微斗数十八飞星绝技，根本就不是钱能换到的。

　　萧凡轻轻摇头，微笑说道：“老爷子，要说钱的话，我还真拿不出那么多钱来。我这里有点丹药，或许老爷子会感兴趣。”

　　辛琳上前一步，将一个精致的小玉瓶摆在茶几上，淡淡说道：“这里是九颗七王丹，换你一次出手。”

　　“七王丹？”

　　吴硕昌猛地站了起来。

　　“你，你是七妙宫的传人？”


第19章 寿脉

　　辛琳没有回答吴硕昌的疑问，只是平淡地说道：“一颗七王丹，保你儿子一年平安。九年之后，那就看他自己的造化了。”

　　此时的吴硕昌，双眼瞪得滚圆，紧盯着小几上的精巧玉瓶，咽了一口口水，胸口起伏，显得极其激动，恨不得一把将玉瓶抢在手里，验个真假，哪里还有半点世外高人的模样？

　　实在这“七王丹”对他而言太重要了。

　　萧凡相得极其精准，他儿子吴卿，确实是天生早夭之相，他使尽诸般手段，竭尽全力为儿子续命，眼见得越来越艰难了。而早就听说七妙宫秘制的圣药“七王丹”有续命奇效，却求之不得。

　　七妙宫在江湖上大名鼎鼎，有无数关于七妙宫的传言，但真要去找七妙宫的所在，却发现一点线索都没有，一切都在虚无飘渺间，只闻其名，不见其踪。

　　现在“七王丹”忽然送上门来，吴硕昌哪里还能镇定得下来？

　　“师……师父，这，这不会是真的吧？七妙宫就是个传说罢了……”

　　小安子也瞪大了眼睛，结结巴巴地说道，眉宇间尽是疑虑之色。

　　萧凡微笑着向不远处的小男孩招了招手。

　　小男孩似乎对他颇有好感，咧嘴一笑，放下手里的画笔，慢慢走了过来。小小年纪，倒有些沉稳气象，一点不像同龄人那样活泼好动。

　　“老爷子，不介意我给令郎把把脉象吧？”

　　不待吴硕昌答话，吴卿已经伸出了细细的小胳膊，径直凑到萧凡面前，细声细气地叫了声“叔叔”。

　　萧凡便探出右手三指，轻轻把住了他的脉门，双眼微眯，神色凝重。

　　见了这个样子，吴硕昌也不好说什么了，很紧张地望着萧凡。

　　尽管萧凡如此年轻，但他身上所散发出来的那股浩然之气，吴硕昌却能清晰地感受到。这年轻人由内而外，正气凛然，不带丝毫邪魅。

　　萧凡给吴卿把过脉，又站起身来，围着吴卿绕了两个圈子，摸了摸他的后脑勺，伸手丈量了一下他的脊背，又捏过他的双臂，这才重新坐下来，沉吟着说道：“老爷子，我们这一行，泄露天机太过，确确实实有些天谴之力应在了令郎身上……不过凡事没有绝对。当年希夷祖师活了八百岁，虽然是传闻，难免夸大其词，但希夷祖师善始善终，那是确定无疑的。令郎的面相固然凶险难测，然而骨相十分奇特，如果我没有看错的话，他体内其实隐藏着寿脉。从现在起，到十四岁是关键。只要熬过了十四岁，必定天机反转，富贵而寿考。”

　　“一行先生，此言当真？”

　　吴硕昌急急问道，满脸期盼之色，沉稳气度荡然无存。

　　萧凡笑了笑，说道：“老爷子，你自己应该心里有数。”

　　吴硕昌长长舒了口气，说道：“不瞒一行先生说，我确实冒险为他推演过命相，寿脉隐现……就是太模糊，我担心算得不准。”

　　为亲生儿子推演命相，能够得到一些模糊的信息，已经很了不起了，足证吴硕昌造诣高深。以萧凡之能，昨天强行起卦，精元损失也很大。估计吴硕昌为此付出了不小的代价。

　　现在听萧凡也是这么说，吴硕昌心中大安。

　　同为大术师，萧凡刚才的一举一动，吴硕昌尽收眼底。

　　这个做不了假的。

　　“七王丹虽然没有传说中的那样神奇，但确实有保命续命的功效，而且孩子年纪小，与世俗红尘没有什么牵扯，七王丹的效果应该很不错的。”

　　萧凡说道。

　　所谓“续命”，也只是一个笼统的说法。

　　药医不死人！

　　真要是阳寿已尽，脉象已绝，七王丹也无能为力。

　　但吴卿的情形十分奇特，介乎“生与死”两者之间，观其面相有促征，体内却隐藏着寿脉。七王丹的效果就会特别明显，服食之后，可以护住他体内寿脉不绝，只要熬过十四岁，面相上那些早夭之征便会自然消失。

　　而且因为他年纪小，与世俗红尘牵扯也少，为其保命，涉及到的范围不广，不会令得天机紊乱。

　　如果像萧老爷子那样，哪怕多活一天少活一天，都会影响到国家政治大局，影响到千千万万人命运的变化，想要保命续命，难度就不是一般的大了。“七王丹”这样的丹药，在天机之力的压制下，根本发挥不出多少功效来。

　　吴硕昌低头沉吟起来，双眉紧蹙，看看小几上的玉瓶，再看看站在自己身边的儿子，良久，猛地抬起头来，坚决地说道：“对不起，一行先生，我还是很抱歉，不能答应。”

　　辛琳秀美的双眉悠忽之间扬起，冷然问道：“你不相信我们？”

　　吴硕昌摇摇头，说道：“不是不相信，是我办不到。”

　　萧凡微微颔首，站起身来。

　　“迦儿，走吧。”

　　辛琳不再说话，跟在他的身后，向门外走去。

　　那个玉瓶，依旧留在小几上，谁都不曾收回去。

　　吴硕昌连忙叫道：“一行先生，你的丹药……”

　　萧凡转过身，轻轻一笑，说道：“老爷子，我和令郎有缘，这九颗七王丹送给令郎。希望有朝一日，紫微斗数在他手里能大放异彩。”

　　“这……”

　　吴硕昌禁不住张大了嘴合不拢来。有心想要拿起玉瓶追上去，望着脚下儿子瘦小的身躯，两条腿就好像被胶水黏住了似的，无论如何都迈不开步。

　　有了“七王丹”，他儿子就有活下去的希望。

　　眼见得萧凡和辛琳已经走到门口，吴硕昌忽然说道：“一行先生，天机骤变，或许与阴功祖德的变化有关，西南方要特别在意……”

　　萧凡再次回头，抱拳一拱。

　　等两人的背影消失在视野之中，小安子才回过神来，结结巴巴地说道：“师父，这，这丹药是真的？”

　　吴硕昌慢慢在椅子里坐下，轻轻点头，说道：“你觉得他会用一瓶假药来求卦么？”

　　“可，可这礼物也太珍贵了，他，他还真是舍得……小师弟……”

　　激动之下，小安子甚至有些语无伦次了。

　　“安师哥，那个叔叔是真心的，我知道。”

　　一直静静站在那里的吴卿忽然说道，眼神十分清澈，不带丝毫杂念。

　　小安子不由失笑，说道：“你又怎么知道了？小孩子一个！”

　　“我就是知道。”

　　吴卿点点头，执拗地说道，脸上露出十分倔强的神色。

　　吴硕昌问道：“小安子，你知道你为什么跟着我的时间最长，进展却最缓慢吗？”

　　“这……”小安子搔了搔头，讪讪地说道：“师父，都是因为我太笨了……”

　　吴硕昌摇头：“不对。是因为你脑子里稀奇古怪的念头太多，做不到一心一意，心无旁骛。命相之学，讲究的是一个悟性，一个缘分。这两者，你都有欠缺啊……”

　　小安子便死命地搔头，想了半晌，却又问道：“师父，那你，你为什么不给他们算呢？”

　　吴硕昌眼里露出一抹悲凉之色，反问道：“你以为是我真的不想给他们算吗？师父已经算不动了。十八飞星就算我在四十岁之前，都不敢随便出手。他们一家祖孙父子四人，都是富贵无极的命相，算一个我都吃不消，更不用说算四个。真要是勉强去算，恐怕我未必能活到吴卿十四岁的时候！”

　　不能亲眼见到儿子身上的凶煞褪尽，吴硕昌无论如何都舍不得死。

　　“可是，师父，为什么他们的天机会被遮蔽？你不是说过，我们紫微斗数能算尽天下之人，乾坤之事吗？天子命你都能算出来……”

　　“那是因为，有人动了手脚，刻意遮蔽天机，不像让别人算出来。”

　　“啊？”

　　小安子再一次目瞪口呆。

　　“这，这，谁有那么大本事？”

　　吴硕昌嘴角牵动，脸上飞快地闪过一丝恐惧，稍顷，才沉声说道：“我不知道。我只知道，这个人比我厉害得太多了。而且，带着一股说不出的邪气……”

　　小安子张大了嘴，惊诧莫名。

　　这还是他头一回在师父嘴里听到这样的话。江湖上人称“紫薇仙师”的吴硕昌，在命理术数这个领域，向谁服过软？

　　吴卿不理他们的对话，拿起那个玉瓶，好奇地把玩起来。

　　小安子瞥了一眼玉瓶，咽了口口水，说道：“师父，这萧先生还真是大手笔啊，这么大个人情……”

　　吴硕昌嘿嘿一笑，说道：“小安子，你以为这个人情是白领的吗？迟早有一天，这个人情是要还的。等吴卿身上的凶煞之气全部化解，就是你师父还人情的时候了。大不了把这条老命交给他！”

　　小安子再次瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　登上小车，萧凡对驾驶座上的辛琳说道：“收拾一下，准备去江汉一趟。”

　　“嗯。”

　　辛琳点点头，启动了车子。

　　便在这个时候，萧凡的手机响了起来，萧凡一看，是宗教局打来的电话。

　　“你好，萧处长。我老王啊……是这样的，明天晚上，局里要办一个联欢会，招待达尔喀活佛。不知道萧处长有没有时间去参加？”

　　“好，我会去的，谢谢你，王主任。”


第20章 偷王之王

　　招待达尔喀活佛的联欢会，在活佛下榻的“德云”酒店举办。

　　主办方是宗教管理局。

　　萧凡出席了这个联欢会。

　　一般来说，局里举办的活动不会通知萧凡去参加。这么多年来，萧凡只是在宗教局挂个名，每年在宗教局上班的时间，前前后后加起来可能都不超过十天。以至于现在，整个局里恐怕只有局长秘书老王才知道宗教局还有一位名叫萧凡的享受副处级待遇的干部。

　　老萧家的大牌子，值得这个脸面。

　　只有像今天这样的联欢会，局长才会特意让老王通知萧凡参加。

　　原因无他，在于达尔喀活佛的身份太敏感了。达尔喀活佛此番是秘密赴京，名义上他是高原的活佛，事实上早已出国。此番是作为某位同样居住在国外的首领大喇嘛的特使，秘密到首都来进行会晤的。

　　达尔喀活佛在高原宗教体系里的地位，不算太高，属于“法王”级别的。不过因为他追随首领大喇嘛的时间很长，极得首领大喇嘛的信任，经常作为大喇嘛的特使，与各方政治势力进行秘密会晤。

　　对此，官方也非常谨慎。

　　达尔喀活佛一直由宗教局出面接待，除此之外，没有任何其他外事部门和内政部门的重要领导露面。

　　大家都小心翼翼的。

　　包括宗教局费局长都如履薄冰。

　　这个时候，费局长自然想起了萧凡。萧凡出席这个联欢会，基本上什么都不用做，只要在联欢会上露个面，和达尔喀活佛握个手就行了。

　　费局长需要萧凡给他做个见证，万一今后有什么误会，萧凡可以成为他的证人。宗教局一个享受副处级待遇的年轻干部，在高层大佬眼里，什么都不算，和空气差不了多少。但老萧家嫡长孙这个身份非同小可，任谁都不敢轻视了。

　　这么多年来，费局长一直很关照萧凡，在为他保持干部身份的同时，给了他百分之百的自由。关键时刻，萧凡自也要给费局长帮点忙。

　　但只有萧凡自己知道，他之所以推迟赶赴江汉省的行程，专程跑来参加这个联欢会，真实目的到底是什么。

　　“德云酒店”是宗教局的定点酒店，按照四星级标准建造的，在目前的首都，谈不上最豪华，自然也谈不上不入流，中上水准吧。宗教局每有宴席，酒会，都选在德云酒店举办。

　　今天的联欢会，实则就是个酒会。

　　达尔喀活佛不禁荤腥，也不忌酒，这是他们的教义允许的。大乘佛教和小乘佛教的教义和戒律有很大的区别。

　　萧凡老早就完成了自己的“任务”，与达尔喀活佛握了手，寒暄几句，便端起一杯清茶，坐在酒会大厅的一角，脸带微笑，慢慢品茶，看着场中的一切。

　　这一回，辛琳没有站在他的身边。

　　在一切类似的场合，辛琳都不会公开露面。

　　像这样带着明显政治意味的酒会，规矩还是比较严的，大家都带着假面具，言谈之间，彬彬有礼。和一些盛大的外交酒会比较而言，在这样的酒会上，就有一些独特的情形很难看到。

　　比如说——小偷！

　　对的，就是小偷。

　　越是盛大的外交酒会，出席的外交人员越多，“小偷”就越多。是真的偷东西，直接从人家的口袋里往外掏，被偷的人永远都不会发现，而且会制造机会，让人把东西偷走。

　　多数“小偷”都是衣冠楚楚，仪表堂堂的外交官。

　　说白了，就是在交换情报。

　　今天这个酒会，和那样的场合不同，无需用这样的方式来进行情报交换，所以也就不会有“小偷”。

　　不过，凡事都有例外。

　　萧凡一杯茶尚未喝完，小偷就出现了。

　　一个真正的小偷。

　　现在的身份，是酒会的服务人员，看上去三十几岁不到四十岁的样子，西装革履，打扮得齐齐整整，手里端着一个托盘，在人群中穿梭来去，方便客人们取用托盘里的酒浆饮料。

　　这位服务生个子不高，最多也就一米六五的样子，长得还算周正，只是表情略略有点生硬。但这无所谓，不会有人去在意一个普通的服务生是否笑靥如花。托盘子的姿势十分潇洒，动作流畅，托着酒水在人群里绕行，轻巧如燕，绝不会磕到碰到客人，“业务”娴熟无比。

　　萧凡嘴角浮起一丝饶有兴趣的笑容。

　　他果真来了。

　　偷王之王——诸葛映徽！

　　据说这个世界上，没有诸葛映徽偷不到的东西。只要他想偷，哪怕你把东西藏在全世界最昂贵的保险柜里，外加十二重防护，在诸葛映徽面前，都形同虚设。

　　他一定能把你的东西给偷走！

　　当然，这是江湖传闻，未免有夸大之嫌。但能有这种传闻，本身就已经证明了诸葛映徽“偷技”的高明。否则，怎么人家不去传闻别人，偏偏要传闻他呢？

　　有关诸葛映徽的传闻，远不止这么一点，多得很。

　　比如诸葛映徽自己，就绝不承认自己是“偷王之王”，不敢当。

　　诸葛映徽说，在意大利，还有一位高手，“窃技”在他之上，那个外号叫做“上帝之手”的意大利佬，才是真正的偷王之王，全世界独一无二的“偷界”第一高手。诸葛映徽曾经和他切磋过，甘拜下风。所以，诸葛映徽自称诸葛将军。

　　这个典故，出自古龙先生的小说《楚留香传奇》。楚香帅号称“盗帅”，是小偷之王，盗中之帅；书中还有一位“偷界”高手，“窃技”仅次于楚香帅，号“李大将军”。

　　诸葛映徽便自认大将军，“窃技”第二。

　　但谁都不信。

　　反正也没人见过那位“上帝之手”，鬼知道这个世界上有没有那么一个人，或许压根就是诸葛映徽自己杜撰的，作为自己臆想中要超越的对象。

　　所谓高处不胜寒。

　　在东方，至少还没有人见过“窃技”更在诸葛映徽之上的家伙。

　　对于能够在某个领域达到登峰造极境界的人，萧凡都会高看一眼。不管怎么说，这就是能耐。至于“偷王之王”是不是值得赞赏，那就另当别论了。

　　萧凡知道，诸葛映徽今晚上一定会出现，他是冲着达尔喀活佛随身携带的那卷密宗“圣经”下卷而来的。

　　达尔喀活佛随身携带的这卷“圣经”下卷，非同小可。据说是密宗大活佛宗喀巴大师当年明悟大道之时所手书的心得感悟，分为上下两卷，被奉为密宗黄教的圣物之一。

　　达尔喀活佛携带这卷经文赴京，是为了表示诚意，允诺可以交由宗教局复印一份，作为研究之用。而“圣经”上卷，则没有提起。宗教局的领导，自然也不会提这个话题，以免引起不快。

　　诸葛映徽现在偷东西，完全是因为兴趣。

　　这卷经文，可以算得是一个很不错的目标。

　　他偷这卷经文，绝不是为了卖钱。一个人拥有了“偷王之王”这样的外号，如果还要为钱而烦恼的话，简直就是个白痴。但白痴是成不了“偷王之王”的，所以，这是个悖论。

　　诸葛映徽此番出手，只是想要满足自己的某种欲望。

　　尽管酒会也有一定的安保措施，毕竟达尔喀活佛是首领大喇嘛的特使，人身安全必须得到保障。却没人想到，活佛随身携带的“圣经”会成为窃贼的下手目标，不然安保措施还会再提高一个等级。

　　但那也不会有作用的。

　　只要诸葛映徽来了，这卷“圣经”就已经可以算是他的囊中之物。

　　萧凡品着清香四溢的茶水，脸带微笑看着个子矮小的“服务生”在不经意间来到正在和费局长聊天说话的达尔喀活佛身边，看着他从活佛身上轻轻松松地取走一个黄色封皮的经卷，顺手再将一个同样颜色同样体积的“经卷”放回去。

　　“偷天换日”在瞬间完成，动作宛如行云流水一般，堪称“赏心悦目”。

　　原来无论那样“工作”达到最高境界的时候，都会让人赏心悦目。

　　达尔喀活佛，费局长以及周围的客人，没有任何人察觉诸葛映徽的小动作。

　　诸葛映徽得手之后，甚至没有马上离开酒会现场，而是端着盘子继续穿梭于人群之中，直到盘子里最后一杯饮料被一位女士取走之后，嚣张至极的“服务生”才一手翻转玩弄着托盘，潇洒地离开了会场。

　　诸葛映徽如果特别留意一下的话，就会发现，在他离开之前，萧凡已经先一步走了。

　　偷王之王才不会去关注这样一个宗教局年轻的小干部。

　　很快，他就脚步轻盈地出现在了德云酒店的地下停车场。不过这个时候的诸葛映徽，早已换了服饰，一身合体的阿玛尼男装，右手甩着一串车钥匙，不徐不疾地向地下停车场的一角走去，脸上带着满意的微笑。如果不是个子比较矮小，身材太不起眼，此刻的偷王之王，也算得是一位风度翩翩的美男子了。

　　在他身上，绝对看不到一丝一毫小偷的猥琐气息。

　　只有偷王之王的“王者风范”。

　　有一句话经常挂在诸葛将军的嘴边：做小偷，也是可以很有风度的。


第21章 雪域刀王

　　偷王的良好心情，在走到自己车门前被破坏了。

　　诸葛映徽开过来的是一台十分普通的捷达车，在德云酒店的地下停车场，完全不显眼，基本上保安人员谁也不会去关注这样一台普通的小车。

　　做偷王，很多时候其实和做“特工”是一个道理，无论外貌，行头还是其他方面，表现得越普通越平凡越好，越容易“完成任务”，也方便安全撤离。

　　一些电影电视剧里，在公开场合执行外勤任务的特工人员男的帅呆女的靓死，除了导演脑残，再没有别的任何解释。帅气的男特工和靓丽的女特工不是没有，有，而且很多。但他们执行的是“勾引”任务，不是杀人放火。

　　捷达车的门锁被人弄了手脚。

　　这个不用偷王的水准，任谁都能一眼就看出来。是那种“暴力型”的破坏，直接把门锁和车门都给整变形。

　　诸葛映徽知道有点不对头了。

　　他把捷达车停放在停车场的一个角落，转过弯就有一扇紧急疏散门，略远的地方还有另一条通道。绝没有哪一个高水准的窃贼会将自己置于只有一条出路的绝地。

　　诸葛映徽瞬即将车钥匙收起来，打算从那扇紧急疏散门撤离。

　　他的决心很果断，动作也很敏捷。

　　但是，依旧慢了一步。

　　等他转过身的时候，就看到了一个人，正慢慢向他走来。

　　一个喇嘛。

　　大约三十几岁的样子，穿着黄色的僧袍，短发，赤足，个子瘦高，手臂奇长，手掌特别大，脸上皱纹纵横，像是用刀子在脸上硬生生雕刻出来的，如同悬崖峭壁上的雕塑一般，满是风雨岁月的沧桑。喇嘛的表情，也犹如冰冷的岩石，硬梆梆的，没有一丝一毫的“动感”，冷森森。

　　喇嘛的步子不快，每一步都很坚实。尽管他打着赤足，但每一步落下，听在诸葛映徽耳里，却隐隐有雷鸣之声。

　　因为这个喇嘛的出现，本来显得有几分闷热的地下停车场，一下子变得凉飕飕的，似乎周边的气温骤然间降低了好几度，仿佛向诸葛映徽走过来的，不是一个人，而是一座雪山。

　　每接近一步，气温就变冷一分。

　　“雪域刀王？折勒干布？”

　　诸葛映徽良好的心态终于被破坏得一干二净，双眼猛地眯缝了起来，射出锐利的光芒，嘴角轻轻抽搐了一下。

　　他听说过这个人。

　　首领大喇嘛身边第一侍卫，密宗黄教第一高手，雪域高原第一勇士！

　　江湖人称“雪域刀王”。

　　威名远扬！

　　“丹增多吉。”

　　雪域刀王说出了自己的名字，声音和他的外貌一样，冷冰冰硬梆梆，没有丝毫暖意，更不带丝毫情感。

　　丹增多吉。

　　藏传佛教护法金刚！

　　“我知道。折勒干布是大家对你的尊称，你们民族最伟大的英雄……”

　　诸葛映徽瞬间便恢复了冷静，脸上又露出那种满不在乎的笑容，手腕一翻，手里便多了一截黑黝黝的短铁棍，大约一尺长短。

　　折勒干布是雪域高原著名的大英雄，传说在远古时期，折勒干布为了保护贫苦牧民，单人独骑，手持一柄藏刀，向横行霸道的牧主、头人开战，终因寡不敌众，流尽了最后一滴血。为了纪念这位传奇英雄，藏刀被称为“折刀”。

　　雪域刀王武勇过人，威名震动全藏，便被人尊称为折勒干布。

　　“嘿嘿，没想到为了对付我，连你都派出来了，我诸葛将军还真有面子。”

　　眼见得雪域刀王一步步逼近，诸葛映徽反倒露出了笑容，身子却微微躬了起来，摆出了全神戒备的姿态。

　　他知道没必要再去另外两条通道碰运气了。

　　既然丹增多吉在这里等他，连他的车锁都破坏掉了，怎么可能再给他留下另外两条逃生之路？

　　别看诸葛映徽笑语晏晏，似乎浑不在意，实则已经在暗暗叫苦。在此之前，对于丹增多吉他是久闻大名，却不曾见面，更不曾交手。不知道这位名动雪域的刀王，到底强悍到了何种程度。

　　但诸葛映徽一点都不想去试探。

　　雪域刀王是名符其实也好，是虚有其名也好，都跟他诸葛将军不相干。他只想把自己喜欢的东西偷到手，拿回家去慢慢鉴赏把玩，才不愿意干“拼命”这种没有一点技术含量的事情。

　　那是莽夫才干的事。

　　偷王之王靠的是智慧！

　　不过面对雪域刀王的步步紧逼，偷王的智慧这一回怕是不大管用了，还真得拼命才行。

　　单凭丹增多吉这股气势，似乎也不大像是浪得虚名之辈。

　　丹增多吉在三米外停住了脚步，冷冷地逼视着诸葛映徽，那冰冷的眼神，令得诸葛将军暗地里打了个寒颤。

　　尼玛，这家伙真的是用冰块雕出来的么？

　　“偷王，把真经上卷交出来！”

　　丹增多吉缓缓说道。

　　“什么真经上卷？没有啊。你找错人了！”

　　诸葛映徽耸了耸肩膀，很无辜地说道，心里头暗暗叫苦。

　　糟糕糟糕！

　　原来这些混蛋早就知道真经上卷是被自己偷走了，那么这回所谓的真经下卷，肯定就是个套，特意摆好了等他上钩的。自己就像个笨蛋一样，傻乎乎地掉进了人家设计好了的陷阱之中。

　　“交出真经上卷，自己切下右手拇指，你走！否则，死！”

　　雪域刀王冷冰冰的话语，一个字一个字挤进诸葛映徽的耳朵里，刺得他脑仁一阵阵生痛。

　　“喂，你真找错人了，真经上卷我真的没拿……”

　　偷王之王还在狡辩。

　　开什么玩笑？

　　交出真经上卷倒也罢了，自断右手拇指，那不是要他自废“武功”么？没有了右手拇指的诸葛将军还算什么偷王之王？连最普通的门锁都打不开，连最下等的小毛贼都比不上了！

　　诸葛映徽一句话没说完，丹增多吉就动了，寒光一闪，右手之中多了一柄短刀，乌黑的刀柄，雪亮的锋刃，长约三十公分，在地下停车场昏暗的灯光下，闪耀着冷酷的光芒。

　　下一刻，丹增多吉一步跨出，瞬间就到了诸葛映徽跟前，手中折刀在半空中带出一串影子，闪电般切向他的颈动脉。

　　“王八蛋！”

　　诸葛映徽吓了一大跳，身子悠忽向右躲闪，同时扬起手里的短铁棍，向折刀迎了上去。

　　这混蛋那么狠，半点假借也无，说打就打！

　　“噌”！

　　空中爆出一溜火星。

　　“我靠！”

　　诸葛将军一声大叫，身子趔趄着退了好几步，只觉得虎口剧痛，右臂一阵阵发麻，短铁棍差点就脱手而飞。

　　果然不愧是雪域刀王，这短刀上附着的劲力实在惊人。感觉上，刚才诸葛映徽不是和一柄尺长的短刀对抗，而是被狼牙棒当头砸了下来。

　　听说丹增多吉这个流派的顶尖好手，为了锻炼自己的膂力和耐力，会大冬天的下到雅鲁藏布江的瀑布之下去练刀，以血肉之躯和自然之力进行直接对抗，不住锤炼自己。

　　以前，诸葛映徽对这个传闻嗤之以鼻。

　　那不是练功，那是自虐！

　　现在看来，这个传闻很有可能是真的。

　　诸葛映徽虽然并非以武功高强而闻名，但身为偷王之王，全世界纵横来去，手底下若没有几分真本事，十个诸葛将军也早就死翘翘了，焉能活到今日？

　　敢拿着根破棍子就跟雪域刀王放对，可见这贼人对自己也是相当自负的。

　　丹增多吉一刀既出，没有半分迟滞，如影附形地贴了上来，手中短刀如流星经天，再次劈了下来，比刚才那一刀速度更快，势道更猛。他个子比诸葛映徽高了一个脑袋，手长脚长，压着诸葛映徽打，单从体型上看，如同老鹰抓小鸡一般。

　　“操，那么狠！”

　　诸葛映徽嘴里小零碎不断，手上却也并不含糊，死命抵挡。

　　不过这一回更惨，他直接被劈得撞上了另一台汽车的尾箱，短铁棍差一点就真丢了。

　　“喂，大个子，停手。你现在杀了我也没用，真经上卷真没带在我身上，谁他妈会把那样贵重的东西随身携带是不是……哎呀……尼玛……”

　　惊叫声中，诸葛将军的手臂上已经多了一道口子，昂贵的阿玛尼立马被鲜血染红了。

　　“我操！大个子你玩真的？老子跟你拼了！”

　　诸葛映徽大呼小叫，挥舞铁棍，拼死抵挡。

　　“……哎呀……尼玛……”

　　“尼玛”之声，不绝于耳，每一句“尼玛”出口之前，诸葛将军身上必定要先飚出一道鲜血，顷刻之间，就被砍得遍体鳞伤，阿玛尼变成了血衣。

　　这还是因为要从他手里拿到真经上卷，丹增多吉手下留情，不然第七刀就割断了他的颈动脉。偷王之王不免要阴沟里翻船，在德云大酒店的地下停车场变成一具冰冷的尸体。

　　“住手！尼玛，快住手！老子把真经上卷交给你还不行吗？妈的还打……”

　　偷王之王终于抵挡不住，准备投降了。

　　丹增多吉手腕一抖，停了下来，雪亮的刀锋上，鲜血一点点滴落，双眼死死盯住诸葛映徽，伸出了左手。

　　“拿来！”

　　“操！算你狠，老子认倒霉……”

　　诸葛映徽脸色苍白，呼呼地喘了几口大气，嘴里嘀咕着，伸手到上衣口袋里去掏东西。

　　丹增多吉目不转睛地盯住了他。


第22章 大黑猫

　　“给你！”

　　猛地里，诸葛映徽手一扬，白芒耀眼，却是三枚银针直射丹增多吉的面门，紧接着一声轻响，一团烟雾在两人中间爆裂开来，瞬间就将诸葛映徽的身子完全遮住了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，丹增多吉大袖一甩，三枚银针尽数收去，刀光一闪，整个人如离弦之箭，笔直射过骤然腾起的大团烟雾，向前杀去。

　　“我靠，你变态啊！”

　　便这么缓得一缓，诸葛映徽已经闪身去了十来米外。

　　原本也没指望三枚银针真能伤到号称刀王的雪域第一勇士，只是诸葛映徽危急关头使出来的金蝉脱壳之计。

　　通常来说，都很管用。

　　对手一般都会手忙脚乱好一阵，有这么点功夫，足够诸葛映徽逃走了。打架他不是丹增多吉的对手，论到跑路，偷王可不怕刀王！

　　谁知丹增多吉压根就不去理会他的烟雾弹里是否有古怪，直接便从烟雾之中杀了过来。

　　诸葛映徽只听得身后呼啸之声骤起，百忙中扭头一看，雪亮的折刀离自己的脖子已经不过数步之遥。这一下，诸葛将军当真是亡魂大冒。

　　这家伙也太变态了，悍不畏死啊。

　　当此之时，饶是偷王之王智计百出，也已来不及采取任何应对措施，只能眼睁睁看着闪耀着死亡寒芒的折刀，带着冷森森的气息，直奔自己柔嫩的脖颈刺来。

　　一声娇斥。

　　便在这个时候，又一道耀眼的寒芒由天而降，越过诸葛映徽的头顶，直奔雪域刀王。

　　“噌噌……”

　　一连七下清脆的金铁交鸣之声连绵不绝地响起。

　　雪域刀王连退七步，岩石般冷硬的脸色终于变了，双眼猛地一眯，死死瞪住了不远处的妙龄女郎，身材苗条，婀娜多姿，洁白如玉的小手之中，一柄极薄极细的软剑指向雪域刀王，悠悠地颤动不已。

　　“你是谁？”

　　丹增多吉冷冷问道。

　　被人连攻七招，自己连挡七刀，居然腾不出手来还击一招，尽管对方是突袭出手，这种情形对于雪域刀王而言，依旧是前所未有的。

　　雪域高原第一高手立马意识到自己遇上了真正的对手！

　　和偷王之王完全不在一个档次之上。

　　“放过他！”

　　辛琳不答丹增多吉的话，淡淡说道。

　　“不可能！”

　　丹增多吉冷哼一声，深深吸一口气，胸口僧衣鼓荡起来，慢慢举起手里的折刀，满脸凝神戒备之色，完全不是刚才对诸葛映徽时的轻松。

　　辛琳闭上嘴巴，不再说话，软剑已经停止颤动，笔直向前，指住了丹增多吉。

　　变起俄顷，诸葛映徽也瞠目结舌，不明所以。

　　天知道这个救星是从哪里杀出来的？

　　更不知道人家为什么要救他。

　　不过有一点，偷王是明白的——此时不走，更待何时？

　　诸葛映徽身子一躬，从一台小车上一跃而过，向那条较远的通道冲去，在那里，他还留了一台备用的小车。

　　偷王之王一动，雪域刀王也动了，一声低吼，手中折刀挥舞如轮，径直向辛琳杀去。

　　他绝不能眼睁睁看着诸葛映徽跑掉。

　　追回宗咯巴大师手书经文上卷，是首领大喇嘛给他下的死命令。完不成这个任务，他就不必回去了。被大喇嘛责罚，倒在其次，关键是雪域刀王丢不起这个人！

　　密如珠玉落盘的刀剑交鸣之声再度响起，一开始还节奏分明，下一刻就连了起来，变成一个“噌——”的长音，再也分辨不出他们到底交手了多少回合。

　　“他妈的，都是变态！”

　　听着这刀剑交鸣的恐怖声音，诸葛将军心底里一股寒气悠忽腾起，忍不住恨恨地骂了一句。

　　敢情刚才丹增多吉还没有尽全力。

　　不然，他就不是浑身到处往外滴血，而是脖子上开一个大口子，咕噜咕噜往外冒血了。

　　且不管那个女孩子到底是谁，是不是能挡得住丹增多吉，眼下偷王逃命要紧。三步并作两步冲到一台黑色的丰田轿车之前，伸手打开车门，一屁股就坐在了驾驶座上。

　　“我靠！你是谁？”

　　下一刻，诸葛将军又跳了起来，瞪大了双眼，惊骇莫名地盯住了副驾驶位置上的一名年轻男子。

　　以偷王之王眼神的犀利，上车之前居然没有发现副驾驶位置上早已坐着一个人。

　　不对！

　　这车里好像还不止坐了一个人。

　　紧接着，诸葛映徽只觉得后脑处凉飕飕的，本能地察觉到了一股极其危险的气息。似乎自己只要一有异动，后边那个人会随时出手取了自己的性命。

　　诸葛映徽不敢回头，匆忙中瞥了一眼后视镜。

　　尼玛！

　　鬼影都不见一个！

　　但那股危险之极的气息，却实实在在，感觉刀子已经顶在自己的后脖颈之上了。

　　“你……你刚才也在酒会现场，我见过你，你是……”

　　诸葛映徽不敢乱动，眼珠子猛转，忽然想了起来，自己确实见过这个年轻人，好像是宗教局的干部，还和达尔喀活佛握手说了两句话。

　　萧凡就笑，露出洁白整齐的牙齿。

　　“诸葛先生，我要是你，就会先离开这里再说。”

　　声音轻柔，令人沛然如沐春风，仿佛他俩是交往多年的老朋友一般。

　　“好。”

　　诸葛映徽咬着牙，点了点头。

　　也不知为什么，尽管萧凡斯文安静，没有露出一丝一毫的戾气，诸葛映徽却感到头皮发麻，没来由的紧张万分，对萧凡说出来的话，破天荒的没有出言反驳。

　　诸葛将军就是这么个性格，雪域刀王砍得他血肉模糊，浑身上下到处都是口子，他也照骂不误。在迪拜七星级大酒店豪华无比的酒会上，政界要人，名流巨贾云集，诸葛将军风度翩翩，穿梭其中，和石油大王举杯喝酒，跟世界名模调情说笑，不露丝毫破绽，俨然一方巨富。但在最肮脏混乱的贫民窟，也一样能看到偷王之王的影子，和一群贩夫走卒混在一起，喝最劣质的烧酒，吃最辣的火锅，指天骂地，谁也看不出来他和那些人有什么区别。

　　唯独这个斯文柔和的年轻人，却给他如此巨大的压力。

　　他妈的，活见鬼了！

　　诸葛映徽在心里嘀咕一句，手下却是半点不迟疑，利索地启动车子，灵活无比地开出了地下停车场。

　　虽然他的武功比不上丹增多吉，要害之处还是严严防护住了，受的都是皮外伤。只是流血有点多，得赶紧想办法止血才行。

　　丰田轿车离开德云酒店，驶进了另一家酒店的地下停车场，居然里德云酒店并不太远，大约就是十来分钟的车程。

　　两人从车里下来，不远处就是电梯。

　　诸葛映徽可不想让别人看到他现在浑身往外滴血的恐怖样子，吓坏人不说，立马就会引起关注。从地下停车场的电梯直上自己居住的房间楼层是个不错的主意。

　　刚刚从车里一下来，黑影一闪，诸葛映徽吓了一跳，往后连退两步。

　　被人砍得血肉模糊，强如偷王之王，也有点风声鹤唳了。

　　“靠！”

　　待得看清楚了，诸葛将军终于忍不住骂了一句脏话。

　　竟然是一只老大的黑猫，从汽车后座直射而出，准确无比地钻进了萧凡的怀里。尖尖的耳朵竖了起来，绿莹莹的大眼睛瞪住了诸葛映徽，张开嘴，“喵”地一声，朝诸葛映徽呲了呲牙。

　　四颗獠牙白森森的，好不碜人。

　　诸葛映徽情不自禁又退了一步，一股莫名其妙的寒意再次升腾而起，和他才上车时的感觉一模一样。毫无疑问，刚才让他感到极其危险的，就是这只大黑猫。

　　尼玛，老子纵横江湖二十多年，竟然差点被一只猫吓得尿裤子？

　　诸葛映徽几乎就要破口大骂！

　　大黑猫从萧凡怀里探出来一只爪子，五枚利爪悠忽弹出，黑黝黝的，锋利无比。大黑猫绿莹莹的眼睛继续逼视着诸葛映徽，像是能听得懂他的话，正在向他示威。

　　萧凡淡淡地说道：“诸葛先生，黑麟的脾气不大好，你最好不要惹火它。”

　　“你这是在威胁我吗？用一只猫来威胁我？”

　　诸葛映徽怪叫起来。

　　雪域刀王的折刀都没吓住老子！

　　别以为我现在浑身滴血，就真的丧失了战斗力。只要不是再碰到雪域刀王那样变态的对手，一般的壮汉，三五个还真不放在偷王的眼里。

　　萧凡笑了笑，说道：“这不是威胁，这是忠告。黑麟的杀伤力，是你意想不到的。”

　　看着黑麟异乎寻常的硕大身躯，再看看它那超过一寸长的利爪，诸葛映徽咽了口口水，难得地没有再反驳。

　　诸葛映徽不是没有见识的人，这种大黑猫的杀伤力，有时候真的超过了凶悍的大狗。猫的动作，可比狗敏捷得多了。

　　“这，好像是狸花猫？最纯种的！”

　　收起了和黑猫敌对的心态，诸葛映徽开始从技术角度来对这大黑猫进行评价，嘴里啧啧赞叹。

　　狸花猫是华夏国的本土猫，纯黑的很少见，纯种更少见，这种纯种的黑色狸花猫，极其罕见，在一些爱猫人士眼里，简直价值连城。

　　“偷王果然好眼力。”

　　萧凡微微一笑。

　　大黑猫也将爪子收了回去，懒洋洋地眯起了眼睛，不再搭理诸葛映徽。

　　“靠，什么好东西老子没见过？”

　　诸葛映徽又在心里嘀咕了一句，和萧凡一起走进电梯。


第23章 天上地下，唯我独尊！

　　诸葛映徽在这个酒店开的房间在三楼。

　　估计这是诸葛映徽自认的安全高度的极限，也就是说不借助任何工具，他直接跳下去也不会受伤。当然，这是诸葛映徽，换一个人的话，也许就摔得脑浆迸裂了。

　　三楼也有八九米那么高。

　　幸好从停车场到房间，都没碰到其他人。

　　“老兄，贵姓大名？”

　　一进门，诸葛映徽便问道，眼里闪烁着好奇的神色。

　　丹增多吉在停车场等他，说得过去，人家本来就是设个套给他钻。这斯文沉稳的年轻人和那个很突兀地杀出来的女孩，却不知是什么来路。

　　萧凡笑笑，答道：“萧一行。”

　　诸葛映徽住的这个房间，是很普通的标准间，设施一般。这很符合偷王的“行业风格”，尽量普通，不显山不露水，更不显摆。

　　“萧先生……”

　　萧凡摆摆手，打断他的话，说道：“诸葛先生，你还是先处理一下伤口吧。虽然都是皮肉伤，但流血太多，身体会变得很虚弱的。”

　　“好，那就请萧先生稍候。”对萧凡这个提议，诸葛映徽并不反对，转身就进了卫生间，刚进去又探出头来，笑着说道：“萧先生，你就不怕我从卫生间跑掉吗？”

　　萧凡一笑，说道：“不担心。”

　　诸葛映徽便朝他竖起大拇指。

　　等诸葛映徽从卫生间出来的时候，发现房间里多了一个人，正是那个出手救他的女郎。萧一行坐在椅子里，已经泡上了热茶，女郎安安静静站在他的身侧，平淡如水，丝毫都看不出来，就在不久前，她刚和雪域刀王那样一等一的猛人交过手。看上去，不但没有受伤，连衣服都整整齐齐的，头发一丝不乱，仿佛她一直就站在这里，哪也没去过。

　　诸葛映徽又换了一套衣服，不再是阿玛尼，而是很普通的服饰。既然行踪已经败露，再穿着名牌服装招摇过市，就不是那么合适了。

　　除了脸色略显苍白，诸葛映徽倒也没有其他的异常，一点都看不出他刚刚被人割了七八刀，浑身上下到处都是口子。行走江湖二十多年，获得“偷王之王”的偌大名气，诸葛映徽的生存能力和应变能力不是一般的强悍。

　　见到辛琳，诸葛映徽微微一怔，说道：“这么快就甩掉刀王了？”

　　辛琳淡然说道：“要杀他不容易，只要脱身的话，问题不大。”

　　诸葛映徽再一次竖起大拇指。

　　这两位都不是一般的牛人！

　　偏又如此年轻，怎么看都不会超过三十岁。江湖上奇人异士不少，但这般出类拔萃，连雪域刀王都无可奈何的角色，可不多见。

　　“萧先生，打开天窗说亮话吧。你今儿救我，相信绝不会是为了行侠仗义。我诸葛映徽就是个坏人，你行侠仗义也犯不着救我。想要我做什么，直说……哎，有言在先，如果是国安的人，那就免了。你尽管把我抓起来，我不会答应任何条件的。”

　　尽管面对一个可以与雪域刀王比肩的高手和一位更加深不可测的牛人，诸葛映徽依旧硬气得很。自来特立独行，本事超群的家伙，都有自己的原则，轻易不会改变。

　　他不与国安合作，也有说的过去的原因。诸葛映徽一直自诩是纯粹的江湖人，按照江湖规矩行事。江湖人如果扯上了秘密行动，那就说不清道不明了。会逐渐被同道排斥。

　　“诸葛先生……”

　　萧凡刚一开口，就被诸葛映徽打断了。

　　诸葛将军忽然瞪大了眼睛，死死盯住辛琳，嘴里惊“咦”一声，叫道：“好高明的易容术。这位姑娘，你是何门何派的传人？啧啧，这么高明的易容术，就算是我诸葛某人，也见得不多……”

　　说着，连连摇头，像是十分感叹的样子。

　　萧凡不由失笑，这位“偷王之王”真是个妙人，这当口，还有心思探究易容术。

　　辛琳淡淡说道：“你还是先关心你自己的处境吧。”

　　诸葛映徽一拍脑门，说道：“对对，你看我，总是为了这些事情耽搁正经事……好吧，萧先生，有什么条件，提出来听听。”

　　“诸葛先生，我们不是国安的人。宗喀巴大师悟道之时手书的经文上卷，请拿出来吧，我想看看。”

　　萧凡品着茶水，不徐不疾地说道。

　　“你也是为了这卷经文来的？靠！我告诉你吧，这卷经文对于他们密宗黄教来说，当然是无价之宝。在我眼里，啥都不是。那经文，我琢磨了半天，一句都没看懂。萧先生，你要不是佛教徒，我劝你还是算了吧，拿着没用。我要是你，还不如要点有用的东西……我估摸着，我的‘赎金’肯定不便宜。既然被你逮住了，你尽管狮子大开口。这世界上，我拿不出来的东西，还真是不多。”

　　诸葛映徽脑袋一扬，挺傲气的样子。

　　这话倒也不是完全吹牛，就算他现在拿不出来，也能给偷到手。

　　“偷王之王”的大名，难道是白叫的？

　　“诸葛先生，我要经文。”

　　“靠，你可真死心眼。得，我知道了。你不宗教局的吗？搞不好你还真能看懂那东西……好，我把经文给你。”

　　诸葛映徽手一扬，手里便凭空多了一个黄色绢帛包裹着的卷轴。黄色绢帛的花纹颜色，和他刚在达尔喀活佛身上盗取的卷轴一模一样。

　　“接着。”

　　扬手朝萧凡丢了过去。

　　站在萧凡身侧的辛琳上前一步，皓腕探出，抓住了那个卷轴，仔细验看过后，才递给萧凡。

　　诸葛映徽的双眉微微眯缝了一下。

　　瞧这个架势，辛琳好像是萧凡的“贴身丫鬟”。丫鬟都这么了不得，单挑雪域刀王丹增多吉，丝毫不落下风，那这姓萧的年轻人，到底是何种身份？

　　宗教局的一位普通干部，任谁都不可能这么大牌！

　　萧凡不理会诸葛映徽的惊诧，慢慢打开包裹在外的黄色绢帛，里面原来是一个小小的圆筒状器物，再打开这个圆筒，一卷黑黝黝的皮革制品就掉了出来，入手十分柔软，是上好羊皮硝制的。

　　萧凡就在手里，缓缓展开了羊皮卷。

　　羊皮卷最上方，是一位僧人的坐像，一手指天，一手指地。

　　根据密宗黄教经卷记载，这是宗喀巴大师证道之时摆出的姿势，寓意：天上地下，唯我独尊！

　　以一己之力开创大教，宗喀巴大师确有这样的资格。

　　之后是密密麻麻的手书经文，字迹非常潦草。辛琳只瞄了一眼，顿时便有些头晕，随即扭过了头不再看。

　　诸葛映徽便嘿嘿一笑。

　　看不懂经文的人，看来不止他偷王一个。

　　这又漂亮又武艺高强的女孩，也一样看不懂。

　　但萧凡显然能看得明白，一个字一个字地看，脸色凝重，神情专注，偶尔嘴里还会轻轻念叨一两句，看样子已经完全沉浸于经文之中。

　　关于宗喀巴大师证道之时的手书经文，密宗黄教并非没有译文传世。但译文是译文，原著是原著，区别极大。译文出自后世高僧的铨叙，不免带有后世高僧自己的观点，也就是说，译文经卷已经不能代表宗喀巴大师的“道”！

　　至少是不能完全代表，加上了后世高僧的“道”。

　　经文不长。

　　一卷小小的羊皮上，能写下多少字？

　　萧凡却足足看了半个小时，然后慢慢合上羊皮卷，双目微闭，再默想了片刻，才睁开眼睛，将羊皮卷装进圆筒，转手交给了辛琳。

　　“好啦，经文已经给你了，我可以走了吧？”

　　诸葛映徽拍拍手，站起身来，说道。尽管有些肉疼，偷王却也知道，面对这样两位牛人，想要拿回经卷那是不可能的了。况且，说好了这是感谢人家出手救他的报酬，也没有再要回来的道理。

　　“诸葛先生，稍安勿躁。”

　　萧凡微笑着摆摆手，稳稳地坐在那里，没有半点要结束谈话的意思。

　　诸葛映徽也不坐，双手抱胸站着，眼望萧凡，说道：“萧先生，你是不是觉得这酬劳还有点不大够？没关系，你说，我尽量满足你的要求。不管怎么说，我自己觉得我这条命还是很值钱的。你多要点报酬，完全应该。不算你趁火打劫。”

　　语气带着三分调侃。

　　这位偷王，还真是个“打不死的程咬金”那样的脾性。

　　萧凡笑着说道：“诸葛先生，这卷经文，我不要你的，只是暂时由我保管三个月。三个月内，你拿三柱完整的‘长春香’来交换。我会把经文还给你！”

　　“什么？”

　　萧凡的话尚未落音，诸葛映徽已经跳了起来，满脸不可思议的神情。

　　“这经文你拿去好了，也不用还给我。用三柱‘长春香’来交换经文，亏你想得出来。这经文我拿着一点用都没有，给你给你，我不要了。咱们两清！”

　　萧凡也不生气，眼神平和地望着诸葛映徽，微笑着说道：“诸葛先生，不是用三柱‘长春香’来换经文，是用三柱‘长春香’来换你偷王之王的一条性命。或许我这么说，诸葛先生能明白一点。”

　　诸葛映徽一双眼睛顿时瞪得和铜铃一般，死死盯住了萧凡。


第24章 草原巨擘

　　“你什么意思？”

　　死死盯了萧凡一会，诸葛映徽问道，声音前所未有的冷。

　　萧凡淡淡说道：“三个月之后，没拿到‘长春香’，我会去找丹增多吉。用你的脑袋换经文上卷。诸葛先生，你自己也说过，你不是什么好人。”

　　我救你，当然有目的，我又不是滥好人，劳神费力，不图回报。

　　诸葛映徽顿时语塞，稍顷，嚷嚷道：“为什么一定是‘长春香’？你换别的东西吧。我告诉你，我肯定不去草原，我才不去招惹孛儿帖赤那那个疯子！那头野狼会把我大卸八块……不不，喜欢把人大卸八块的不是白狼，是那头东北的虎王……孛儿帖赤那会把我五马分尸！我不去！”

　　诸葛映徽将脑袋摇得像拨郎鼓似的，瞧他的神色，倒也不像是完全作伪，是真的比较害怕他嘴里说的那头野狼。

　　孛儿帖赤那是蒙古语，汉语“苍狼”之意。

　　“你有选择吗？”

　　辛琳忽然插口问道。

　　“刚才，如果我不出手，你还能撑多久？”

　　“切！惹不起老子躲得起。大不了洗手不干，我跑深山老林里去躲起来，看那个喇嘛到哪去找我！”

　　诸葛映徽叫道，坚决不肯答应去偷“长春香”，在他看来，似乎蒙古的孛儿帖赤那比雪域刀王丹增多吉还要让他感到恐怖。

　　萧凡轻轻说道：“偷王，你躲不了。既然我找到了你，从今往后，不管你躲到哪里，我都能找到你。还是那句话，三个月，三柱长春香，我把经文还给你。不然，我就把你的藏身之所告诉丹增多吉，让他拿你的脑袋来换经文。没拿到经文，这位密宗第一高手不会回去的。”

　　“你吹牛！”

　　诸葛映徽冷笑起来。

　　他是真不信。

　　身为偷王之王，找东西那是第一强项，同样的道理，躲藏的本事差不到哪里去。太多人给他做示范了，他完全可以将自己当作一件价值连城的国宝藏起来。

　　萧凡微微一笑，右手微动，就占一课。

　　“诸葛先生，你在首都的落脚点，东北方向五公里，门牌号码最后一位数是七，对吧？三天前，你在铁门市，七天前，你在明珠！”

　　“还需要我给你更多的提示吗？”

　　“你，你，你跟踪我？还敢说你不是国安的人！”

　　诸葛映徽一怔，随即叫道，样子似乎很气愤。

　　萧凡摇头，淡然说道：“诸葛先生，要知道你的行踪，不一定要跟踪。就好像你偷别人的东西，不一定要跟主人家照面。在你的行业，你是第一。但这并不表示，你对别的行业都很了解。这世界上有很多现象是你理解不了的。”

　　“我不是第一，第一是‘上帝之手’，我是第二！”

　　诸葛映徽马上更正，神色郑重。

　　辛琳秀眉一蹙，说道：“你话真多！”

　　答应就是答应，不答应就是不答应，男子汉大丈夫一言而决。东拉西扯，推三阻四，真以为本姑娘不能收拾你？

　　诸葛映徽犹豫起来，似乎对萧凡的话，有些将信将疑。这个年轻人，总是给他一种高深莫测的感觉。也许真的有些古怪的法门，可以查探到他的行踪。

　　一想到这点，诸葛映徽便浑身不自在。

　　试想一位偷王的行踪，时时刻刻在别人的“监控”之中，这是何等恐怖的事情？

　　看得出来，这人说得出办得到，真要是让丹增多吉第二次找到，绝对不会再有今天晚上这样的好运气。为了拿回经文上卷，雪域刀王会毫不迟疑地将他的脑袋割下来。

　　“好吧，我还有两个问题。”

　　诸葛映徽重新坐下来，说道。

　　萧凡点点头。

　　“第一，你为什么要‘长春香’？据我所知，那玩意儿只对道家修真之士有用。”

　　诸葛映徽疑惑地问道。

　　所谓“长春香”，着实名头老大。

　　据说是当年长春真人丘处机西游，成吉思汗礼敬全真大德，按照丘处机给的方子，命人炼制出来的安神香。长春真人丘处机为全真道掌教教主，宋金末年天下道教领袖，道教龙门派祖师，元世祖敕封为“长春演道主教真人”。

　　当其时，蒙古铁骑纵横天下，成吉思汗富有四海，为表现自己对长春真人的诚意，所炼制的安神香，选用的俱皆是最上等的药材，在长春真人嫡传弟子，继任全真道掌教真人，通玄大师李志常亲自指点下，耗时七七四十九日方始制成。

　　故号“长春安神香”。

　　这批安神香制作数量极其有限，当时长春真人自用一部分，带走一部分，还有一部分留在了成吉思汗撒马尔罕行宫。

　　近千年过去，“长春安神香”早已成为传说，是不是还有极少量存于世，都不得而知。不过江湖传言，在蒙古巨擘孛儿帖赤那手里，还有极少的“存货”。

　　孛儿帖赤那，汉名白狼，据说是当年成吉思汗侍卫统领的后人，历代为蒙古皇室的侍卫重臣。孛儿帖赤那纵横草原二十余年，号称内外蒙古第一汉子（勇士），威名远扬。

　　萧凡让诸葛映徽去蒙古第一勇士手里盗取“长春香”，难怪偷王之王要大摇其头了。

　　雪域刀王固然勇悍无比，毕竟追随着首领大喇嘛在国外生活，威名不显，只有诸葛映徽等江湖上顶尖儿的角色，才听说过这么一号人物。而且丹增多吉在国内是一个人行动，没有什么帮手。相对而言，诸葛映徽要对付他，也不是一点办法都没有。

　　但白狼和丹增多吉完全不是一个概念。

　　孛儿帖赤那在蒙古草原的威名，如日中天，手下健儿无数。诸葛映徽要盗取“长春香”，势必要深入草原，深入白狼的老巢。在那个异域狼窝里，到处都是闪着绿光的狼眼，一着不慎便满盘皆输。只要诸葛映徽暴露了行踪，绝对有死无生。

　　搞不好真会给脾气暴躁的狼王给五马分尸了。

　　萧凡微笑说道：“诸葛先生，这个你就不必问了，总之我用得上。记住，你只有三个月时间。三个月之后，我必须拿到长春香，一天都不能耽搁。”

　　话语轻柔，却带着毋庸置疑的命令语气。

　　“好，第二个问题。既然你能随时找到我，为什么要假手丹增多吉？我不给你去偷长春香，你直接找我的麻烦不可以吗？犯得着把经文交给丹增多吉？那经文既然你能看得懂，也许对你有用。”

　　诸葛映徽隐隐觉得，萧凡也许和宗咯巴大师是同类型的人。

　　萧凡笑了笑，端起茶杯喝了一口，慢慢放下，说道：“诸葛先生，我不喜欢杀人。杀人有干天和，有伤阴德。”

　　“呵呵，伪善！”

　　诸葛映徽毫不客气地说道。

　　“伪善？也许吧。不过因果循环还是有的，自己动手和假手他人，有区别。”

　　萧凡也不生气，随口解释了一句。

　　诸葛映徽撇了撇嘴，表情很是鄙视：“得了，我最烦的就是你们这种道貌岸然的家伙。想吃肉又不肯杀猪，君子远庖厨啊……好，我答应你了，我去给你偷长春香。不过，我也有个条件。”

　　“请讲。”

　　“长春香到手之后，咱们一手钱一手货，两清。你要是再跟踪我，别怪我翻脸不认人。”

　　诸葛映徽忽然恶狠狠地说道，死死盯住了萧凡。

　　辛琳撇了撇嘴，没吭声。

　　萧凡很郑重地点头，说道：“好，我答应你。不过我还是要劝你一句，经文你还给丹增多吉吧，对你来说，经文只是个玩具，记录你的辉煌成绩罢了。对他们的意义完全不一样。就算你躲过了丹增多吉的追杀，他们还会派更多的人来。匹夫无罪怀璧其罪。”

　　诸葛映徽眼珠子骨碌碌地转动了几下，嘿嘿一笑，说道：“多谢你好言相劝，要是那大个子喇嘛不上来就拿刀子砍人，跟老子说几句好话，也许我就还给他。不然，今天这八刀之仇，我迟早要还给他的。”

　　萧凡笑笑，没有再劝。

　　毕竟这是偷王之王与雪域刀王的过节，他没必要掺和进去。

　　每个人都有自己的命相运程。

　　“我拿到‘长春香’之后，怎么找你？你留个联系方式吧。”

　　“这就不必了，只要你一拿到长春香，我会知道的，到时候我通知你。”

　　萧凡微微一笑，很笃定地说道。

　　诸葛映徽又深深地打量他几眼，点了点头：“很好。两位，生意谈完，你们请吧。”

　　萧凡微笑起身，辛琳紧随在后，向门外走去，临出门的时候，萧凡又扭头提醒了一句：“诸葛先生，我建议你也不要逗留太久，马上离开这里，还有五分钟，客人就要上门来拜访了。”

　　“什么？”

　　诸葛映徽有点莫名其妙。

　　萧凡笑笑，不再多言，举步出门。

　　五分钟之后，诸葛映徽坐在丰田车里，透过车窗玻璃远远看到四位身穿制服的国安警察走进了酒店大堂。诸葛映徽赶紧抬起手腕看了一下表。

　　“刚好五分钟？真他妈的邪门了……”

　　偷王之王满脸疑惑地搔了搔头，眼里闪过一抹畏惧之色。


第25章 祖宅风水

　　上午，一台挂着江汉省省会三江市大牌号的普通捷达小轿车，静悄悄地驶入罗州县一处小山村。从三江市到罗州县有高速公路相通，一路车行甚速。在罗州县城下高速之后，也有一条高等级公路直通红山村。一大早从三江市启程，三个小时左右，萧凡和辛琳就赶到了红山村。

　　这是萧老爷子的祖籍所在地。

　　萧凡换了一套棉麻衬衣和休闲裤，依旧是黑色布鞋，辛琳也是很朴素的休闲装扮，斜背一个挎包，黑麟迈着悠闲的步子，跟在萧凡脚边。

　　捷达车停在村口不远处的一处树荫之下。这是萧凡在三江市一家车房租的小车。每次去外地，萧凡都喜欢租车自己开，不大愿意让司机送。

　　有些事，还是不要让外人知道的好。

　　没有人在意这两人一猫。红山村和普通的行政村略有不同，这里的村民真的见过大世面。谁叫这里是萧老爷子的故居呢？时不时会有一些大官到村里来慰问，道路也修通了，经济发展得很不凑。

　　这一切，自然是拜萧老爷子所赐。

　　萧老爷子在中央可是一言九鼎的大人物，地方上的领导干部，自然要对萧老的家乡表示足够的关心。前些年，萧湛还在江汉省副省长任上之时，曾经回过一趟红山村，表示希望看到老家的父老乡亲都过上富裕的生活。

　　罗州市和罗州县两级班子的主要负责同志，将萧副省长这番话记得牢牢的，丝毫不敢怠慢。随着萧湛职务步步高升，加上老爷子身体康健，威望如日中天，省市县三级领导干部对红山村的建设和发展都十分关注，给予了不少的政策扶助和资金倾斜。

　　从某种意义上来说，江汉省属于老萧家所领导政治派系的“后花园”，大派系许多重要人物多数都有江汉省的工作经历。

　　一些头脑活络的村民，趁机搞起了农家乐等小型的休闲娱乐场所。

　　就事论事，红山村山清水秀，确实也具备了休闲旅游的基本条件，是郊游踏青的好去处。何况红山村出了萧老爷子这样的大人物，个别比较讲究这些东西的官员，时不时会到红山村来转悠一下，沾沾灵气。当然，多数时候是微服而来。

　　萧凡来过红山村两次，一次是很小的时候，陪着爷爷回故乡看看。当时大动乱刚刚结束，老爷子重新走上重要领导岗位，回老家看看乡亲们，顺便祭祖。第二次则是四年前，萧凡自己来的，一个人带着黑麟，悄悄地来悄悄地去，没有惊动任何人。

　　现在是第三次回老家。

　　两个人静静走在整齐的柏油马路上，萧凡偶尔会指点一下，和辛琳说上几句话。辛琳神色依旧淡淡的，似乎没有多大的兴趣。不过每次萧凡和她说话的时候，一双水盈盈的大眼睛便会格外明亮。这种细微的变化，也不知萧凡注意到了没有。

　　两人这种情形在外人看来，略显古怪。说他们不是恋人，又朝夕相处，形影不离。在这样的乡间公路上比肩而行，不是小两口出来郊游踏青又是什么情况？说他们是恋人，却又始终保持着那么一点距离，从不靠得太近，更没有普通恋人之间拉手揽腰，相互打闹的亲热。

　　当然，一般人也不会观察得那么仔细。

　　人家是不是恋人，关你什么事？

　　“迦儿，你看，前边就是我家的祖宅。”

　　在一处不大不小的池塘之前，萧凡停住了脚步，微笑说道。

　　这祖宅是典型的旧时代农家院落，堂屋，正房，厢房，横屋一应俱全，单门独栋，与隔壁邻居大约相距有十米左右，背后是一座小山包，山上树木郁郁葱葱，一片苍翠，精致颇佳。

　　辛琳微微颔首，说道：“背山面水，是个好地方。”

　　萧凡就笑，望了她一眼。

　　与无极门相比，七妙宫是典型的江湖流派，并不研习风水堪舆命相卦理，辛琳如此说法，显然是受了萧凡的影响。

　　和无极门第六十四代掌教在一起朝夕相处三年，辛琳耳濡目染，却也学到了不少有关风水堪舆的知识。当然都只是皮毛。

　　辛琳俏脸微微一红，眼波流转，扭过头去，嘴里轻轻嘀咕了一句。

　　“看什么看？看了三年还是这个不咸不淡的样子……木头！”

　　这句嘀咕，萧凡自然是听不到的。

　　此番跟萧凡一起回老家，辛琳没有施展易容术，以本来面目示人，黛眉如画，脸颊娇嫩，清纯中带着三分娇媚，宛如图画中人。

　　“岂止是背山面水那么简单……你看整个老宅的布局，方方正正，八卦方位一角不缺，齐整得很。背后山势延绵起伏，为明龙之势，老宅正建在龙脊正中的龙穴之上，面南背北，北高南低，负阴抱阳……这都是上佳的风水地气。”

　　萧凡便多解释了几句。

　　其实也就和辛琳在一起的时候，萧凡会如此耐心地进行解释。

　　他本就不是个多话的人，很多时候甚至是惜言如金。

　　辛琳轻轻点头，大眼睛一眨一眨的，听得十分认真。

　　萧凡微笑着说道：“我很怀疑，当初给我曾祖父看地基的是个极高明的风水大师。”

　　萧凡年幼的时候，曾听爷爷提起过老家的事情，这栋祖宅，是萧老爷子的父亲建起来的，据说当时在村里，萧家还算是“有产阶级”，比较富有。当然，那个年代农村的所谓富有，也是相对而言的，只是比一般人家的日子稍微好过一点，丰年略好，勉强能自给自足，遇到灾年，一样吃不饱饭。

　　所以萧老爷子也曾说过，那时节许多贫苦农村的所谓地主，其实也是“苦地主”，比一般人比较会过日子，从牙缝里挤出来一点钱财，慢慢汇聚起来，买了几块地。和普通农户一样，日出而坐，日落而息，不辞劳苦。饶是如此，萧家也还远远够不上地主的资格，最多算是个富裕中农的水准。

　　辛琳扁扁嘴，说道：“那时候，你曾爷爷也拿不出多少钱来请风水大师看宅基地吧？”

　　萧凡不由失笑：“说得对，也许纯粹是瞎猫碰上死耗子，运气来的。”

　　现在萧家祖宅已经无人居住，但养护得很好，土砖墙上明显能看到新粉刷的痕迹。萧凡知道，这是红山村集体做出来的决定，已经做好了修故居的准备。

　　老爷子还在世，故居纪念馆肯定是不能搞的，这是中央的规定，老爷子绝不会带头违反。但这不妨碍老家的父老乡亲做类似的准备。一旦老爷子寿终正寝，这故居立马就会建起来。

　　现如今，名人效应不容小觑，靠着名人故居热炒旅游景点，从而大发旅游财的地方不在少数。红山村的头头脑脑们，也算很有超前的眼光了。

　　祖宅虽然无人居住，却有人看护。

　　两人接近祖宅，马上就有一位三十余岁的年轻汉子上前来询问，态度倒是很和气。萧凡辛琳尽管衣着朴素，气度非凡，一看就知道是城里来的，和普通农村青年男女不一样。

　　萧凡微笑着向这位老乡解释，自己是罗州市的干部，仰慕萧老爷子的赫赫声名，带着女朋友一起来老爷子“故居”瞻仰的。

　　听萧凡直言自己是他的“女朋友”，辛琳白皙的脸颊上浮起两朵娇艳的红晕，自也不否认。

　　年轻汉子一听，顿时显得很高兴。

　　“故居纪念馆”尚未修建，就有城里人专程过来瞻仰，是好事啊。等这纪念馆一搞起来，来的人就会更多了。

　　于是这位年轻汉子便亲自领着两人参观祖宅，还一边给两人做介绍，显得十分热情。并自我介绍说他是村里委派的“保卫干事”，和另外两个年轻人专门负责保卫萧老爷子祖宅的安全。

　　萧凡随口问道：“萧大哥，平时来这里参观的人多不多？”

　　“啊，暂时还不是很多，隔几天就会有人来瞻仰吧。有时候是县里市里的大领导……”萧姓汉子是个实诚人，如实答道：“不过等以后故居正式搞起来之后，来的人肯定会很多的。”

　　萧凡微笑摇头。

　　这是等着他家老爷子过世呢！

　　不过萧凡自也不会和这朴实的本家汉子去计较这个。人家也不是诅咒萧老爷子，生老病死乃是自然规矩。毕竟老爷子已经八十几岁，大限不远了。

　　祖宅不大，萧凡却足足在里面转悠了二十来分钟，才向本家大哥诚挚道谢。出门之后，又围着祖宅外边转了一圈，微微颔首。

　　这个动作略有点奇特，萧姓汉子也没有干涉。

　　他对这斯文有礼的小两口很有好感。

　　“怎么样？”

　　离开祖宅，辛琳低声问道，神情颇为关切。

　　萧凡摇头。

　　“祖宅挺好的，没有被人动过手脚。”

　　眼见一系列异象出现在祖父，父亲和弟弟身上，萧凡强行卜卦，冒着天机反噬的巨大风险进行推演，卦象显示，西南大凶，隐隐指向老萧家的祖地。吴硕昌在他们离开之时，也明白提醒过，天机突变，有可能是阴功祖德方面出了问题，西南方有异象。

　　于是专程赶回祖籍地查勘。

　　“走，去祖坟看看。”


第26章 祖坟惊变

　　萧家祖坟里祖宅距离不近，差不多有六七里地。不但由罗州县通往红山村的公路是养护得很好的高等级公路，红山的村内公路也修得不错，柏油路面，四点五米车道，可容两车并行。

　　不过萧凡和辛琳没有再返回村口去开车，安步当车走过去。

　　别看他俩都是一副城里人养尊处优的模样，这么几里地还真不放在眼里。谁又能看得出来，这两位都是身怀绝技的顶尖高手？

　　两人顺着山道，慢慢向一座山岗上走去。

　　整座山都是一个巨大的坟场。

　　这是整个红山村的祖坟，也就是老萧家的祖坟山。过去一两百年，萧姓族人在红山村繁衍生息，基本上整个红山村都姓萧，只有极少数的外来户。

　　萧凡要去看的祖坟，是他曾祖父和曾祖母的合葬地。

　　祖坟山脉是从祖宅那边一直延绵过来的，从远处看，就是一条昂首腾飞的巨龙。这座祖坟山，正是龙头所在的位置。萧凡的曾祖父和曾祖母，正葬在龙头中间位置。站在祖坟所在地，背后是延绵向上的山坡，正面则是相对较为陡峭的崖壁，视野开阔，山脚下一条河水，蜿蜒向前，像条玉带一般，半环绕着整座祖坟山。

　　萧凡四年前专程返回红山村，仔细查勘了祖宅和祖坟的风水地气。

　　古代有句话，叫做：头风水（祖坟），二屋场（祖屋），三命运。

　　更有甚者，甚至指出“生者命从葬者定”。

　　《无极术藏》以《无极九相篇》为主，但对风水堪舆之术也有非常详细的描述，钻研精深。无极门历代掌教祖师无一不是风水堪舆的高手，无极门下走出去的高士人杰更加不少，江湖历练之后返回师门叩拜师尊，其中最为重要的一个任务就是将行走江湖的所见所闻，详细记录在册，呈交给掌教真人，由掌教真人询问清楚明白之后，去芜存菁，珍而重之地记入《无极术藏》的相关篇章之中。

　　上千年积累下来，《无极术藏》篇幅极为繁浩。尽管因为年代久远，无极门也经受过好多次战火洗礼，不少篇章散佚，但保存下来的仍然为数不少。特别是萧凡的师父“止水祖师”这数十年四处搜寻，找回来不少散佚的《无极术藏》篇章，加上止水祖师本身在相术风水上极其高深的造诣，《无极术藏》的篇幅又渐渐充实起来。

　　只可惜《无极术藏》最重要的核心篇章《无极九相篇》最后三篇：天人篇，长生篇，造化篇散佚的时间太过久远，止水祖师穷毕生之力，也未能找回片言只语。

　　三年前，老人家不顾百岁高龄，毅然再次踏上江湖云游之路，就是想要尽自己最后的努力，将这最要紧的三篇相法找回来，就算不能找到完整的篇章，能访寻到一些线索也是好的。

　　据《无极九相篇》总纲记载：天人相可以相周天万物；长生相则相术者本身，专修长生之道，修炼大成者可堪破生死大劫；至于造化相，一旦修炼大成，则可掌控万物，指定乾坤，拥无边法力，参造化奥妙，掌无极大道。

　　当然，这也仅仅是书中所载，千余年来，无极门尽管人才辈出，却从未有人修炼到天人境。因为天人篇已经十不存一，甚至连天人境的入门基础轮回篇也散佚不少。轮回境修炼不能臻于大成，便难以修习天人境。至于长生篇和造化篇，完全就是传闻，只剩下《无极九相篇》总纲上寥寥数语的记载，全篇散佚殆尽，一个字都不剩。

　　萧凡如今已将轮回境修炼到了极其高深的境界，以此为基，风水堪舆之术，亦堪称大成。

　　四年前回家查勘祖坟风水，顿时便对老萧家如今的兴旺发达了然于胸。

　　曾祖父和曾祖母正葬在飞龙龙头之处，祖坟风水之好，无以复加。再加上祖宅的风水也是绝佳的龙穴，他和萧天兄弟二人皆显露出天子命相，就是理所当然的了。

　　“这里风景倒是很美。”

　　辛琳环顾四周，微笑说道。

　　她对风水堪舆毕竟所知有限，看不出太多的名堂。但女孩子喜欢美妙景色，一路行来，青山绿水环绕，自也感到心旷神怡。

　　萧凡微笑点头，再往前走了十来步，却忽然停住了，双眉猛地蹙了起来，柔和的脸上瞬间笼罩了一层寒霜。

　　辛琳很少在萧凡脸上看到这种神情，不由吃了一惊，连忙问道：“怎么啦？不对？”

　　“嗯……”

　　萧凡轻轻点头，双眼直视祖坟所在地，眉头拧成了一个“川”字。

　　此处离萧家祖坟已经很近，大约不到两百米。

　　远远看去，萧家祖坟和萧凡四年前所见完全不一样，已经用水泥和石块建成了一座小小的墓园，将萧凡曾祖父和曾祖母的合葬之墓围在中间。

　　这种情形，各地坟山倒也十分常见。用水泥石块将祖坟装饰一番，方便后人祭拜。

　　萧家祖坟这种变化，在普通人眼里，自然是美奂美伦，墓园前还雕刻了一对石首守坟，威风凛凛的，很合老萧家大富大贵的身份。一般人家，可修不起这样又漂亮又气势凛然的墓园。

　　但在萧凡看来，整座祖坟的风水地气已经被破坏殆尽。四年前来到这里的时候，坟地尽管没有修葺过，显得有些杂乱，却隐隐瑞霭蒸腾，生吉之气环绕，富贵气息十足。现在一眼看去，却只见一股凶煞之气自墓地中冲天而起，整座祖坟都被这股凶煞之气覆盖，如同一口黑黝黝的铁锅倒扣下来，严丝合缝，将所有生气吉气全都阻隔在外。

　　萧凡站在原地，仔细察看半晌，这才继续向前，越离得近，凶煞之气便益发浓郁，等萧凡终于走到墓园入口处，这股浓得化不开的凶煞之气，甚至围绕着他翻滚起来，竭力想要钻进他的体内。

　　这股凶煞之气似乎能“辨识”他的身份，知道他是墓地主人的嫡系血亲！

　　萧凡一声冷“哼”，真气运转大周天，浑身衣服蓦然鼓荡而起，一股更加强大的浩然之气猛地迸射而出，围绕他身周翻转的凶煞之气像是遇到了克星，与萧凡身上迸射而出的浩然之气甫一接触，立即倒转回去，像是开了锅的水，沸腾起来。

　　辛琳俏脸变色，立即后退三步，双手在胸前急速画圈，一股劲力也鼓荡而出，堪堪抵住了萧凡身上喷涌而出的澎湃真气。不过纤巧的身躯一连晃了好几下，仿佛狂风暴雨之中的一叶扁舟。

　　和萧凡形影不离三年，萧凡全力施展时，浩然正气的威力到底有多么恐怖，辛琳早就熟知。饶是萧凡这股恐怖劲力不是直接冲着她来的，她只是受到波及，也已大感难耐。

　　无极门第六十四代掌教传人，其实力之强，只有更在她听闻之上。

　　深不可测！

　　更让辛琳吃惊的是，看上去，萧凡似乎也很不轻松——双手捏诀，脚下踏着天罡七星方位，围绕着墓园正中两座凸起的坟茔，一步一步转着圈子，每一步踏下去，整座墓园似乎都在轻轻震动，嘴里念念有词，脸上宝光飞速流转，显然已经全力以赴。

　　四周凶煞之气沸腾翻滚，竭力与萧凡的浩然正气对抗，却是一点点地往外退却，越来越难以接近萧凡的身子。

　　原本很悠闲跟在萧凡脚边“闲庭信步”的大黑猫，此刻站在墓园的水泥围墙上，硕大的身子弯成了一张弓的形状，脖颈处乌黑的毛发一根根竖起，嘴巴紧闭，四只脚掌上锋利无匹的利爪都已探了出来，闪耀着冷森森的黑芒，双眼大瞪，死死盯住了两座坟茔的上方，似乎那里有什么凶神恶煞，正在和它对峙一般。

　　辛琳听萧凡提到过，黑麟和他呆在一起的时间，远远超过辛琳和他朝夕相处的时间，大约在他七岁的时候，黑麟就来到了萧凡的身边，迄今已超过二十年。

　　七岁，正是萧凡开始跟止水祖师学艺的年龄。

　　这只大黑猫，赫然是萧凡的本命灵宠！

　　萧凡三圈堪堪转完，凶煞之气已经逐渐退到了墓园的边缘地带，却还在拼命扭曲挣扎，似乎绝不甘心就此败退，纠缠在一起，翻滚愈烈，似乎正在渐渐积蓄力量，准备拼死反击。

　　来到墓园正中，萧凡停住脚步，也死死盯住坟茔的正上方，双手捏剑诀，左手剑诀搭在右手手腕之上，嘴里念诀之声蓦然加快。

　　“疾！”

　　萧凡一声爆喝，右手剑诀直直向坟茔正中点出。

　　一股乌黑浓郁的凶煞之气猛然从坟茔中冲出，瞬即幻化成一张狰狞的鬼脸，尽管十分模糊，看上去却凶厉无比，张开大口，就要向萧凡扑来。

　　那些在墓园外边翻滚扭曲的凶煞之气也在此时向萧凡猛冲而来。

　　便在此时，黑影一闪，黑麟如同离弦之箭，闪电般扑向那张狰狞恐怖的鬼脸，利爪挥舞，黑芒急闪，鬼脸蓦然受到重击，在黑麟的利爪之下，顷刻间四分五裂，再也无法成形。

　　萧凡一掌平推而出，劲风呼啸，宛如排山倒海一般，辛琳连忙又向后退了三步，刹那间被呼吸都感觉不畅了。满天凶煞之气，骤然四散，一下子恢复了朗朗乾坤。

　　所有凶煞之气，辛琳是看不到的，黑麟凭空挥舞利爪，在她眼里也好像在与空气搏斗。不过等萧凡缓缓放下手掌，辛琳却也能感到，整个墓园那种令人无比压抑的气息忽然之间就不见了，连四周的空气似乎都变得清新了几分。


第27章 风水杀阵

　　“没事了？”

　　辛琳缓步走到萧凡身边，左右看看，低声问道。

　　萧凡轻轻吐出一口浊气，微微摇头，双眉依旧微微蹙起，说道：“这股凶煞之气，淤积已久，最少也该有五个月左右了。”

　　“五个月？你一个多月前不是还回家看过老爷子吗？”

　　辛琳漂亮的黛眉也蹙了起来，略略有些不解。

　　当时你也没发现有何不妥啊。

　　萧凡沉吟着说道：“我估计，祖坟风水被人做手脚就是在五个月前。这种风水杀局，作用一般不会立即显现，尤其是布置在祖坟的杀局，要经过几个月的时间，才能将附近方圆数十里内的凶煞之气慢慢汇聚过来。比布置在阳宅之中的杀局，显效的时间要慢一些。阳宅风水杀局，是直接作用在住宅之上，只要不住在那里，风水杀局就无能为力。相对而言，祖坟杀局的危害是最大的，汇聚的凶煞之力比阳宅风水杀局要强得多，影响的不是几个人，而是整整一个大家族。”

　　“你现在不是已经做法了吗？”

　　辛琳说道。

　　她虽然不懂风水术法，但对无极门掌教传人的功力，丝毫也不怀疑。七妙宫作为最强大的江湖流派之一，在无极门面前始终碰得头破血流，占不到半点便宜，就足以说明问题。

　　“简单做法，只能暂时将凶煞之气驱散，却不能消除。只要这杀局不破，用不了多久，凶煞之气又会重新汇聚，危害一天比一天大。”

　　萧凡的眉头皱得更紧了。

　　“那，那你赶紧把这个杀局破掉啊。”

　　辛琳也有点急了，一贯恬淡的脸上露出焦急的神色。

　　萧凡紧蹙的眉头逐渐舒展开来，轻轻点头，说道：“杀局肯定要破，但这个杀局显然是高人布置的。区区几个月，要将方圆数十里之内的凶煞之气全都汇聚过来，绝不容易。就算由我自己来布这个局，最多也就能做到这个程度，强不了几分……”

　　辛琳娇艳的樱桃小嘴微微张开来，有点不敢置信。

　　“你是说，这个人跟你一样厉害？”

　　这好像真的不大可能。

　　萧凡到底强大到了何种地步，连辛琳都没办法完全感知，只能“大概加估计”。总之辛琳如果和萧凡处于敌对的位置上，她宁可一个人面对三挺机关枪，也绝不愿意和萧凡放对！

　　“也许比我还厉害。”

　　萧凡微微叹了口气，说道。

　　“迦儿，无极门的传承虽然很厉害，未必就是天下无敌。江湖之大，奇人辈出。就算单论风水堪舆之术，无极门也并不敢自称天下第一。自古到今，大大小小的风水流派，不知道有多少。每个流派，都有自己独到之处，都是有真本事的。这样的风水杀局，我能布置得出来，别人也能布置得出来，这没有什么好奇怪的。不过……”

　　“不过什么？”

　　辛琳紧着追问道。

　　“我虽然还没有具体查勘这个风水杀阵的布局，却能感受这杀阵与众不同，好像不是我所熟悉的风水堪舆流派。无论是峦头派，三合长生派，玄空飞星派，还是理气派或者河洛派，都不大像。”

　　“这，连《无极术藏》都没有记载？”

　　辛琳益发吃惊了。

　　萧凡摇摇头。

　　《无极术藏》篇幅繁浩，照理应该有记载的。但历年散佚颇多，现在无极门珍藏的《无极术藏》已经不完全，也许有些十分隐秘奇特的风水流派，连《无极术藏》都查阅不到。

　　“那怎么办？”

　　萧凡淡淡一笑，嘴角浮起一个傲然的笑意，轻声说道：“虽然这个杀阵布置得很奇特，也不是查勘不出来的。我试试看吧。”

　　辛琳微微颔首，当即退出墓园，凝神戒备。

　　黑麟则又恢复了懒洋洋的神情，径直趴在萧凡曾祖父曾祖母合葬的坟茔之上，舔着自己的爪子，似乎爪子上有什么好东西，吃得津津有味。

　　萧凡站在墓园口上，抬首向前。

　　这个墓园口，是风水杀局设置的第一关。

　　原本他曾祖父母的坟茔，正对对面两座山的山垭口，视角极为广阔。但墓园口子现在却改为正对对面左边的山峰。那山峰的高度在祖坟上之上，宛如一柄利剑，直插云霄。

　　墓园口正对剑锋，自然是大凶之势。

　　这一点不足道，任何一位真正的地理先生，都能看得出来，遑论萧凡这样的大家。

　　萧凡伸手在墓园口的摆放的两头石兽头部慢慢摩挲。一般来说，镇墓神兽会选用貔貅或者麒麟，这种都是我国古代传说中的辟邪神兽。貔貅又有一个名字叫“辟邪”。麒麟则是有名的仁兽，极其长寿。

　　但现在摆放在墓园口的两头石兽，细看之下，既不像是貔貅，亦不像是麒麟。却也并不像是传说中的上古四大凶兽，而是一种形象极其猛恶的奇特石雕。感觉上，似乎是某种古老民族信奉的兽形图腾。

　　我国历史源远流长，民族众多，许多古代出现过，后来又逐渐在历史长河中湮灭的民族，都有自己独特的图腾。

　　一时之间，萧凡也分辨不出来。

　　“迦儿，把这对石雕拍下来，多拍几张，各个角度的都要。”

　　萧凡在石兽头部摩挲片刻，轻声吩咐道。

　　辛琳答应一声，举起胸前挂着的相机，开始拍照。外出游历，辛琳一般都带着相机。有两个方面的原因，第一是萧凡看到奇异的风水地势，喜欢拍照，带回止水观去研究。其二则是辛琳自己的爱好，通常美少女都有这样的喜好，希望能将自己最美丽的容颜永远留存下来。

　　辛琳尽管武艺高强，身份特殊，归根结底，她也是个青春女孩，爱美之心，人皆有之。

　　等辛琳拍完照片，萧凡又轻轻一掌拍在右边石兽的头顶，以坚硬麻石雕成的石兽顶门瞬间显出一道裂痕，随即哗啦啦声音响起，整座石雕都垮塌下去，变成了一堆碎石。

　　再看萧凡，手里已经多出了一个雪白的小龟壳，平端在右手掌心，脚下再次踩着天罡七星位置，慢慢在墓园之中开始查勘。

　　辛琳吃了一惊。

　　这正是她所见过的，无极门镇教三宝之一的“玄武甲”。

　　前不久在京师止水观，萧凡强行占卜，也不曾动用玄武甲，没想到在这里用上了。

　　一般的风水堪舆师，用罗盘堪舆，辛琳从未见萧凡用过罗盘。在止水观密室的架子上，倒是摆放着一个极其精密复杂的罗盘，不过已经很久不曾动用过了。

　　记得萧凡曾经对辛琳说过，打从他十八岁开始，就没有再使用过罗盘。

　　现在却动用了镇教之宝。

　　看来萧凡所言非虚，布置这个风水杀阵的人，造诣不在萧凡之下。

　　辛琳凝神盯着萧凡手里雪白的龟甲，却看不出任何端倪。在辛琳眼里，这个龟甲很漂亮很精巧，但也仅此而已。

　　却不知萧凡又是怎样和玄武甲“沟通”的。

　　“咦……”

　　萧凡走到坟茔右边三步之处，轻轻“咦”了一声，停住了脚步，脸上露出奇怪的神色。这个方位，既不与九宫八卦相应，亦不和七星六合相应，以整个墓园为查勘范围，勉强算是在五行中的戊土方位，却又不是戊土所在的正位。

　　偏偏他走到这个位置，玄武甲便有了感应，而且感应十分强烈，萧凡甚至可以清晰地感应到玄武甲的“愤怒”之意，似乎遇到了生平死敌，想要决一死战。

　　萧凡心中暗惊。

　　玄甲通灵！

　　这是止水祖师将玄武甲传授给他的时候，亲口说的。

　　作为无极门镇教三宝之一，玄武甲的催动之法，历来只传授给掌教传人。倒是另一件镇教之宝——“乾坤鼎”的催动之法，必要的时候，可以传授给非掌教弟子。

　　萧凡使用玄武甲的次数不少，玄武甲感应如此强烈，却还是头一回。

　　这风水杀阵的布置，果然极其古怪。

　　再往左行七步，玄武甲再次“愤怒”起来。依旧还是奇特的方位，勉强算是五行中的庚金方位，却比刚才的戊土方位，偏离更远。

　　围绕着整个墓园绕了一圈，玄武甲一共感应五次，都是在非常奇特的位置之上。

　　和萧凡脑海中所有风水杀阵的方位都对不上号。

　　如果让萧凡自己布置一个风水杀局，自然不在话下，威力也不比这个杀阵小，关键这个杀阵的布置过于奇特，一时之间，竟然毫无踪迹可循。

　　切实验证了萧凡最初的判断，似乎与国内最流行的几个风水流派都没有太大的关联。

　　见萧凡收起玄武甲，向墓园口走来，辛琳便问道：“查出来了？”

　　“嗯。”

　　萧凡轻轻点头。

　　“能破吗？”

　　“能。不过现在破除，也只能是亡羊补牢，已经造成的损害，难以挽回了。”

　　萧凡的语气比较沉重。

　　辛琳沉默了一下，说道：“你好像跟我说过，无极门有祈禳修补之法。”

　　萧凡摇摇头，说道：“祈禳之法也不是万能的，而且施展祈禳之术，条件十分苛刻。”

　　就好像一个人身受重伤，医生能救回他的性命，再以各种方法进补，但想要完全恢复如初，总是不大可能了。

　　人力有时而穷。


第28章 易容

　　相对而言，罗州县在内地县城之中要算是比较繁华的。入夜，霓虹灯闪烁不绝，街面上也比较热闹。萧凡和辛琳住的“天元酒店”规模和档次都不错，尤其是卫生搞得干净，让辛琳深感满意。

　　辛琳住酒店，不在乎豪华与否。与萧凡同室而眠，就是一张榻，一床被，简简单单。

　　关键是要干净。

　　这一回，萧凡比较破例，在“天元酒店”开了个豪华套间。当然，这样的小县城，酒店套间再豪华，价钱也比不上首都繁华地段的招待所。

　　但萧凡此番破例，却不是因为钱的问题。他虽然不富有，可也从未缺过钱花。多年前，他刚刚学艺有成，曾经跟着师父在首都的古玩市场捡了不少漏。那时节，国内古玩市场刚刚兴起未久，真正有鉴赏眼光的行家很少，捡漏很容易。再说，止水祖师那是何等眼光，什么样的古玩珍宝能逃得过他的法眼？

　　不过师父也曾明白告诉他，带他一起去鉴宝捡漏，只是为了让他不为金钱之事发愁，以免耽搁了修炼的宝贵时光。

　　古玩，小道尔。玩物丧志！

　　这是止水祖师的原话。

　　无极门立派数千年，虽然中间遭受了几次大乱，但瘦死的骆驼比马大，历代祖师遗传下来的珍宝，不知凡几。以萧凡的天赋，每天闲暇之余，花点时间钻研一下古玩鉴赏的技艺，纯粹是当作了一种休息调节。

　　师父带他去捡漏，不过是增加一点实战经验。缺钱花的时候，随便出手一个小物件，也就够用了。修道之士，生活简单，于这些身外之物，不甚看重。

　　如果不是因为萧凡的身份特殊，老萧家的嫡系子孙，偶尔要出席一些大场合，需要讲究个身份品味，止水祖师才不愿意花费这个时间和精力去给萧凡“积财”呢。

　　在这一点上，萧凡完全赞同师父的观点。

　　真正的修道者，岂能是贪财悭吝之人？

　　所以他每次外出，云游也罢，收集药材，典籍也好，生活上都非常简单。

　　此番破例，是因为他现在需要一个“牛逼”的身份。

　　辛琳正在给他易容。

　　萧凡的下颌，密密麻麻沾满了乌黑的胡须，髯长四寸。辛琳又将一些肉色的胶泥敷在他的额头和脸上，将脸颊略略垫高了些，再在额头和眼角细细地刻出几道皱纹。转眼之间，萧凡便由一个翩翩美少年变成了一位四十余岁，颇为仙风道骨的方外之士。

　　配上绛紫色唐装，俨然就是一位“大师”。

　　辛琳俯身向下，细细给他雕琢着额头的皱纹，美妙的胸部，离萧凡的眼睛不过数寸远近，随着她的呼吸微微起伏，处女幽香扑鼻而来，一直心如止水的萧凡忽然感到身体有几分燥热，额头上渗出了点点汗珠，神情也变得不是很自然，幸好他的脸上已经敷了胶泥，不然脸上的酱红之色，可无论如何都掩饰不住。

　　辛琳的身材极其标准，胸部不大也不小，纵使隔着衣服，也能看得出来，双峰曲线几近完美。

　　二十多年来，萧凡持戒精严，从不涉男女之事。

　　辛琳和他同居三年，分榻而眠，两人之间，从未有任何失礼。

　　可是这一刻，萧凡心头却终于泛起了涟漪。

　　无极门从不禁止门人婚娶，更不禁止传宗接代。据师父言道，萧凡的师祖，就是再上一代无极门掌教真人，就曾娶了四房娇妻美妾，尽享齐人之福。

　　在男女之事上，门规不禁，悉听自便。

　　只要不强霸良家女子，干那伤天害理的事情就行。

　　不过萧凡一直都醉心修炼，很少想过男女之事。他知道师父对他寄予厚望，希望他能凭借出类拔萃的天赋，在篇幅散佚十分之二的情况下，将《无极九相篇·轮回相第六》修炼到大圆满境界，再凭借仅有的一点资料，逆推《无极九相篇·天人相第七》。

　　止水祖师深信，只要将天人相修炼到一定境界，必定能寻回散失已久的“天人篇”，“长生篇”和“造化篇”。

　　根据《无极九相篇》总纲记载：修炼到天人境便可以推演天下万物的循环因果。

　　事实上，萧凡现在已经将轮回相修炼到了极高深的境界，隐隐触及到了天人相的门槛，再有三五年时间，料必能有所突破。

　　只是人乃万物之灵，七情六欲难以自制。

　　定力强如萧凡，也难以做到真正的心如止水。

　　道门不是佛门，对禁欲历来不是特别看重。

　　萧凡这种细微的变化，辛琳早就感觉到了，一样的俏脸微红，给萧凡易容的纤纤小手，也有一点点颤抖。呼吸似乎更加急促了几分。

　　对于她这种修炼有高明武术的高手而言，控制不住自己的手腕可是一种极其罕见的情形。

　　房间里的气氛忽然变得有几分暧昧难明。

　　“好啦。”

　　便在这一刻，辛琳收回手，站直身子，退后两步，微微扭过了头，不去看萧凡。

　　萧凡照了一下镜子，微笑说道：“行，这模样一看就是大师。”

　　辛琳撇撇嘴，不说话。

　　大师要真能赶上萧凡的水准，哪怕只有一半甚至两三成的真才实学，也不枉了叫“大师”。

　　《无极术藏》之中，也有对易容术的介绍和修炼方法，但和七妙宫的“驻颜术”比较而言，那就不在一个档次上了。既然现放着一位易容术的大师在，萧凡就偷个懒。而且他知道，辛琳的易容术远在他之上，给他易容改扮，需要借助道具，辛琳自己易容，却根本就无需任何道具，以金针刺穴之法，就能让自己的容貌有极大的改变。

　　辛琳去卫生间一趟，再走出来，就已经变成了一位明艳照人的三十许少妇，换上一套紫色的裙装，脖子上珍珠项链熠熠生辉，浑身上下，散发出诱人的娇媚之意。

　　刹那间，萧凡呆了一下。

　　同居三年，他还从未见过辛琳如此娇媚艳丽的扮相。

　　辛琳轻轻笑了一下，笑容非常自然，没有任何生硬之意，似乎这原本就是她的真面貌一般。

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　萧凡老老实实地点了点头，随即又加上一句。

　　“不过还是没有你自己那么好看。”

　　辛琳嫣然一笑，带着几分浅浅的娇羞。萧凡这句话，其实就是很罕见地在夸她了。

　　便在这个时候，萧凡的手机响了起来。

　　“你好，邢大师，我是杨石啊……”

　　电话那边，传来一个爽朗的声音，听上去相当年轻。

　　萧凡现在的名字就叫“邢大师”，身份是来自首都的风水堪舆高人。萧凡下午跟萧天通电话的时候，给自己编排了这么个身份，惹得萧天大呼小叫的：“哥，你干嘛呢？”

　　萧凡没怎么解释，只是让他照做。

　　萧天虽然满腹狐疑，但大哥有令，也只能乖乖照做。对大哥的话，萧天一贯很在意的。

　　“你好，杨少。”

　　萧凡依照首都纨绔圈子里的标准“套路”称呼杨石。

　　“哈哈，邢大师，杨少不敢当啊。你是萧二哥的朋友，还是直接叫我的名字吧，要不叫小杨也行，杨少是真的当不起……邢大师，我已经到罗州县了，你现在在哪里？”

　　杨石笑哈哈地说道，也是标准的京片子。

　　“我在天元酒店608号贵宾套房，辛苦杨少那么大老远赶过来，不好意思。”

　　萧凡益发的拿捏起来。

　　在萧天他们那个圈子里，适当的拿捏和装腔作势都是很必要的。纨绔圈子和官场圈子一样，等级森严，地位很高的大衙内大纨绔，太平易近人，反倒会被人认为“坏了规矩”。

　　萧二哥在首都的纨绔衙内圈子里，也是个“老大”的身份。

　　老萧家的大牌子在那杵着呢，可不是开玩笑的。

　　首都城里，萧二哥都是赫赫有名的大衙内，那金字招牌杠杠的，一般的纨绔衙内在萧二哥面前都得客客气气，礼让萧二哥在前。更不用说杨石这种江汉省的纨绔公子哥了，对萧二哥更是需要仰视。每次去首都，遇到比较大的事，都得将萧二哥的牌子打出来才好使。

　　如今萧二哥的朋友到了江汉，还是连萧二哥都很敬重的“大师”，有点事要请杨石帮忙，杨石顿时就紧张了，一丢下电话，立马就驱车从三江市赶过来，半刻都不曾迟疑停留。

　　不能每次都是萧二哥给自己帮忙，自己也得有所回报才行，不然这哥们做得也太不够意思了。更何况杨石的老子，江汉省委的杨副书记，正儿八经是老萧家的嫡系干将。

　　说起来，大伙都是“一家人”。

　　“邢大师太客气了，能给邢大师帮点小忙，那是我杨石的荣幸……请邢大师稍候，我马上就到天元酒店了。”

　　“好，那我就在这里恭候杨少大驾。”

　　邢大师拿捏起来，那也是像模像样的。

　　萧凡本就是最正宗的豪门子弟，大衙内，尽管平日里并不和萧天他们那帮纨绔混在一起，那气度却绝非一般的衙内党可堪比拟的。

　　不一会，608套房就响起了敲门声，带着小心翼翼的试探之意。

　　实在萧二哥在电话里吩咐得很清楚，千万不能得罪了邢大师，无论大师吩咐什么，都要想办法满足他。杨少焉能不谨慎从事！


第29章 推倒重来

　　一开门，杨石就被晃了一下。

　　这女子的气质太独特了，明明看上去娇媚妖冶，勾魂夺魄，偏偏又让人觉得高贵冷艳，不敢亵渎。这两种截然不同的气质，怎么可能出现在同一个女人身上？

　　难道说，大师身边的女人都是这么独特的？

　　尚未见到邢大师，杨石先就在心里仰慕了一把。

　　这首都来的大师，萧二哥都倍加推崇的，果然就是和江汉的“土大师”不一样，先声夺人啊！

　　“杨少，请进！”

　　辛琳微微一笑，百媚横生。

　　“谢谢谢谢……”

　　杨石连连弯腰，一迭声地说道。

　　这位闻名江汉的杨少，年龄并不大，也就在二十七八岁左右，长相俊朗，身材挺拔，浑身名牌，十分合体，丝毫也不像是那些暴发户，已经隐隐有了“贵族气息”。江汉省杨副书记一直都仕途顺畅，杨石打小就生活条件优越，自然而然养成了“上等人”的风范。

　　“邢大师，你好你好！”

　　杨石尽管以前不曾与“邢大师”谋面，但一见邢大师那范儿，立马就确定，这位就是萧二哥在电话里郑而重之地介绍的首都风水大师。

　　杨石家在江汉，却经常在首都纨绔圈子里现身，和一帮京师的衙内党们混得烂熟。对此，他老子杨副书记嘴里不说，心里头其实是很支持的。如今在体制内混，不但要有台面上的关系，台面下的关系那也是必不可少。杨副书记位高权重，自然不方便过多和京师的纨绔衙内们往来，由儿子去完成这个“工作”，正好十分合适。

　　杨石很清楚，所谓的风水堪舆之道，其实相当盛行。大伙嘴里谁都不说破，内里对风水大师非常敬重推崇，不敢有丝毫怠慢。杨石在首都和萧二哥那帮衙内交往的时候，就经常能在那个圈子里见到“大师”出没。

　　江汉省何尝不是如此？

　　萧凡等杨石来到面前，这才站起身来，略带矜持地向他伸出一只手，微笑说道：“杨少，幸会！”

　　“邢大师，幸会幸会。”

　　杨石不敢托大，双手和萧凡紧紧相握，又是连连弯腰欠身。

　　萧凡两根手指轻轻一搭他的脉门，又瞧了瞧他的脸色，说道：“杨少，这几天你肠胃不大舒服啊，胃口不好？”

　　杨石吃了一惊，连忙问道：“邢大师，这个您也能看得出来？”

　　萧凡笑了笑，说道：“杨少脉洪而有力，双唇鲜红，嘴角红肿有裂痕，这都是虚火内热之症。还是要注意多吃些清淡的饮食，吃饭的时候细嚼慢咽，不要太急。”

　　杨石不由大感佩服，说道：“邢大师果然是高人，嘿嘿，我这几天酒局多了点，胃一直有点不大舒服，没想到大师一眼就看了出来……”

　　萧凡微笑点头：“杨少，请坐。”

　　杨石便小心地在沙发里坐下，面向邢大师，神态恭谨，问道：“邢大师，我刚接到萧二哥的电话，说您到了江汉，有点小事要我效劳，不知道是什么事？”

　　杨石的年纪，应该比萧天还大几岁，不过京师纨绔圈子，一般不以年龄来“排座次”。圈子里的人都尊称萧天为“萧二哥”，杨石自然要随大流。只有关系比较生疏的才会称“萧二少”。

　　萧凡淡然说道：“不瞒杨少说，我上午去了红山村，在萧家祖坟转悠了一圈，发现他们给萧家两位老祖宗修了个墓园子，修得乱七八糟的，也不知是谁弄的，一点章法都没有。”

　　杨石这回是真的大吃一惊，忙不迭地挺直了身子，说道：“邢大师，这，这祖坟……”

　　这可是萧家的祖坟啊！

　　谁那么大胆子，给萧家的祖坟乱改风水？

　　虽然表面上，谁都不会提到“风水”这个词，实际上，大伙心里都有数。杨石的老子杨副书记，几乎每年都要去红山村一趟，名义上是看望红山村的群众，实际是瞻仰萧老爷子的祖宅，要是天气好的话，还会去萧家祖坟，说是爬爬山锻炼身体，看看红山村的风景，内里那意思，明白着呢。

　　杨副书记是以萧家嫡系自居，时时刻刻向大伙表明，他是萧家在江汉省的代言人。

　　萧家对这一切，似乎也都默认了。

　　据说杨副书记每次进京拜访萧府，都要向老爷子汇报红山村的发展情况，得到过老爷子的首肯和表扬，对家乡经济发展良好的势头，颇感欣慰，勉励杨副书记当好父母官，早日带领全省人民发财致富，搞好四个现代化的建设。

　　邢大师尽管没有明着说萧家祖坟的风水被人破坏了，但那意思是清清楚楚的。杨石这回是真被吓住了，万一引起老萧家的大人物震怒，谁能抵挡得住？

　　难怪萧二哥急急忙忙给他打电话，让他“配合”邢大师。这样的事情，毕竟不能摆到台面上来讲，萧天是个纨绔，他杨石也差不多，由他们出面来配合邢大师，最好不过。就算被人知道了，也抓不到什么把柄。

　　年轻人胡闹，你还能怎样上纲上线？

　　最多批评几句罢了。

　　倘若由萧天的老子萧湛亲自出面给杨副书记沟通，那就不妥了。

　　但这实实在在是件大事，半点都轻忽不得的。

　　“邢大师，那我们应该怎么做？”

　　杨石震惊过后，随即问道，神情十分诚恳。

　　萧凡暗暗点头，萧天给介绍的这位杨石果然靠谱，是个心思玲珑的家伙。他没有像普通人一样，问“邢大师打算怎么办”，而是直接说的“我们怎么做”，自然而然地将自己和邢大师当作了同一条战壕里的战友。

　　难怪他一个地方大吏的儿子，在首都地面也很能吃得开。

　　在衙内圈子里，老子官大官小是一个参考因素，但要吃得开，主要还看你自己懂不懂做人，会不会来事。

　　杨石是个很不错的“合作对象”。

　　萧凡沉吟着说道：“杨少，这事啊，不能缓，得马上办。不过你最好不要出面。这样吧，你在罗州县有没有熟人？也不一定要一把手出面，能办事的那种就行。”

　　“有有，大师，这样的人我能找到……”

　　杨石脑子转得飞快，马上就点头说道。

　　这位邢大师办事确实地道，先就将他摘了出来。实话说，杨石也不想在这样的事情上头露面，尽管他只是省城某直属单位的一个科级干部，但他老子正儿八经是副书记，省委排名第三。真要是让人看到他参与萧家祖坟修建墓园的事，万一牵扯到他老子身上，也不是那么好。

　　这也是萧天只在首都给他打电话，不亲自赶到江汉来的原因。

　　大家都得学会保护自己。

　　“邢大师，罗州有个副县长，和我吃过两次饭，算是认识吧。姓陈，叫陈晓明。刚好分管旅游这一块的工作，人也还机灵，能办点小事……您看，是不是叫他过来一下，您亲眼看看？”

　　萧凡微笑点头。

　　别看杨石嘴里说得轻描淡写的，但他郑重其事地向萧凡推荐这位陈晓明副县长，肯定是个能办事的。杨石心里一定明白，这事只能办好不能办砸了。

　　得到萧凡的首肯，杨石告一声罪，就在608套房给陈晓明打电话，那语气就完全变了，变得淡淡的，带着说不出的矜持与傲气。

　　“陈县长，你好啊，我是杨石……对，我现在在你们县里……对的，就在天元酒店608号房，陪着一位大师在说话聊天……嗯嗯，你要是有空的话，可不可以过来一趟？好，我等你！”

　　干净利落地挂断了电话，再回到萧凡面前，马上又变得恭谨客气。

　　不到十分钟，一位三十六七岁的年轻官员，气喘吁吁地赶到了608号套房，满头满脸都是汗水，也不擦擦，就这么汗流浃背地进了门。

　　官场上规则如此，总要表现一下。

　　“杨少！”

　　年轻官员朝着杨石点头哈腰。

　　其实邢大师和他那位美艳的女助手，陈县长也看到了，却不曾搭理。他是杨少的“手下”，总得等杨少给他介绍了，才好有所表示。

　　这一点很关键，万万不能搞错了。

　　否则，在大师面前，杨少不会说什么，等大师拍屁股一走人，他这个“恶劣态度”，杨少一定会牢牢记住的。

　　不管在官场和职场，最好只有一个老板，若是想要同时讨好很多的老板，被万金油或者被边缘化的下场，指日可待。

　　杨石便笑着骂道：“陈县长，什么眼神？没看到高人在此？这是邢大师！”

　　显然，对陈晓明的表现，杨石还是比较满意的。不过杨石留了个心眼，自始至终，没有提到邢大师是从首都来的。

　　首都那个圈子，离陈晓明区区一个副县长，相隔太远了，没必要让他掺和，他也没办法掺和进去。

　　当下萧凡微笑着和陈晓明握了手，从面相上看，这位陈副县长的运程还不错。萧凡简单和他说明了一下情况，顿时将陈晓明吓得胆战心惊。

　　有人擅动萧家祖坟风水，这还了得？

　　“陈县长，你组织人手，我们明天就施工，把墓园重建一下。是彻底重建。速度要快，五天之内，这个事情要办好。施工图纸我明天会交给你，有问题吗？”

　　萧凡没有多费口舌，径直吩咐道。

　　陈晓明望了杨石一眼，随即说道：“没问题没问题，请邢大师放心好了……”


第30章 动了龙脉？

　　陈晓明果然能力很强，次日一大早，两台工程机械和一卡车施工人员，便轰隆隆开上了萧家的祖山，陈晓明亲自领队，带着红山镇的书记镇长，陪同邢大师和林秘书，一起来到山上。

　　萧凡化身邢大师，辛琳自然就叫林秘书了。

　　只是这秘书未免过于沉默寡言，一直不紧不慢地跟在邢大师身边，不怎么说话。

　　杨石没有跟过来。

　　但他也没有回三江去，就在罗州县天元酒店住下，住在邢大师他们隔壁。这个事，必须要完全办好，等邢大师给首都那边通了电话，萧二哥再给他说行了，他才能真的放心。

　　陈晓明尽管有能力，毕竟只是个副县长，连县委班子都没进。如果是别的事，也就罢了，杨少一个电话就搞定。但这回是到老萧家的祖坟上“大动干戈”，杨石不得不格外谨慎。万一陈晓明搞不定，他就必须要亲自出面才行。

　　施工进行得比较顺利。

　　当然也不是没有人提出异议。红山村民一觉醒来，忽然发现这么大队人马上了祖山，顿时便慌了神，这边刚一准备动工，十多名身强力壮的村民便率先赶到，手持锄头棍棒，大声呵斥他们不许乱动，神色大为不善。

　　也不怪红山村的村民紧张，这可是萧老爷子家的祖坟，地下躺着的，是萧老爷子的父母亲。动了萧家祖坟的风水，搞不好就要连累整个红山村。

　　陈晓明和红山镇的书记镇长立即上前说明情况。告诉大家，县里和镇里绝对没有恶意，就是看萧家的墓园有点“陈旧”了，县里和镇里打算给重新修葺一下。不用村里掏钱，钱都由县里和镇里负责掏。这是好事，证明上级领导关心红山村的建设。

　　村民们一听，有点将信将疑，却还是不让他们动工。

　　这事，他们做不了主。

　　再说，这祖坟半年前刚刚修起墓园子，六个月不到，又要重修，好像没有这个必要吧？

　　不一会，红山村村长气喘吁吁地赶了过来，是个四十来岁的中年汉子，倒是和陈晓明认识。红山村的老支书这几个月身体一直不好，眼下还在县里医院住着院，由村长主持村里的工作。

　　村长一见是陈县长和镇里的干部，先就松了口气。

　　和其他村不同，红山村与县里镇里的关系都很好，县镇领导从来不在红山村的支书村长面前摆架子，什么时候都是和颜悦色，只要村里提出什么要求，都尽量帮忙解决。当然，红山村的支书和村长也很在意个脸面，不会仗着萧老爷子的赫赫威名，胡乱向上级伸手。

　　有损老爷子的声誉。

　　今儿这事，只要是陈县长和镇里干部带队，就坏不到哪里去。不要说罗州县，就是罗州市和省里的大领导到了红山村，也得规规矩矩客客气气。

　　谁敢乱来？

　　陈晓明便再次上前和村长说明情况，小声给他暗示了邢大师的身份。

　　村长也是将信将疑，他倒不怀疑县里镇里领导是一番好意，上级出钱出力给萧家祖坟修墓园，怎么说都不是坏事，他只是有点疑虑邢大师的身份。

　　这年头，装神弄鬼的神棍，着实不少。

　　萧凡只不理会。

　　既然杨石“隆重”推荐了陈晓明，这么点事情都办不好，这副县长就算是到头了。萧凡观陈晓明面相，运势不错，主近期内得官，有贵人相助。无疑这个贵人要应在他萧凡和杨石头上了。

　　昨晚上，杨石有意无意间提到了罗州县的班子，听说常务副县长有可能调往其他县当县长，这个常务副县长的位置，就空出来了。

　　这样明显的潜台词，陈晓明要是还听不明白，叫杨石拿哪只眼睛看他？

　　陈晓明的面相如此，萧凡对此事就毫不担心，肯定能给办妥当了。

　　陈晓明“说服”村长的办法极其简单高效，他直接告诉村长，等这事办完了，县里给红山村拨十万元扶持款。

　　村长本来还有点迟疑不决，十万块一砸下来，立马就晕乎了，迷迷糊糊地点了点头，随即招呼村民们退开，不要阻碍施工。

　　现在老支书住着院，村里的事由他做主，十万扶持款到账之后该怎么用，都是他说了算，怎么也能落下一些好处。

　　眼见得挖掘机轰隆隆地将新崭崭的水泥石块围墙一下推倒，村长咂了咂嘴，有点可惜地说道：“半年前才修的，花了十几万，现在又砸掉，可惜了……”

　　但这是萧老爷子家的祖坟，“待遇”高一点，也能理解。

　　见村长已经同意，村民们也就没有异议，围观片刻，各自散去。一大早的，还有很多农活要忙呢，谁有闲心思在这山峰上顶着老毒的太阳看热闹啊？只有村长和另外两名村干部留了下来。既然陈县长和镇委书记镇长都在呢，自要作陪。

　　村长心细，还吩咐村里的会计马上下山去，弄些茶水上来，给领导和工人师傅们解渴。

　　萧凡慢慢踱过来，微笑着上下打量了村长几眼。

　　村长给他看得有些发毛，便嘿嘿地笑，讪讪的叫了声“邢大师”。这些装神弄鬼的家伙，还真得罪不起。万一这邢大师若是有几分真本事，一不小心得罪了他，村长就要吃不了兜着走。

　　“村长，我有一事相询……”

　　打量村长一番，邢大师开口了，老神在在的样子。

　　“啥？”

　　村长被搞晕了，瞪大眼睛。

　　陈县长连忙在一旁说道：“老萧，邢大师想问你个事。”

　　在陈晓明眼里，邢大师这就是有水平。要不杨大少能对他那么客气？昨晚上在天元酒店，陈晓明看得明白，杨大少对这位邢大师岂止是客气，简直就是恭敬有加。

　　不管这邢大师是何等来头，杨大少都这样要紧，陈晓明就得上赶着巴结讨好。这回能不能顺利上常务副，就全看邢大师和杨大少肯不肯栽培提携了。

　　“什么事啊？”

　　看上去，村长的脑袋瓜子不是蛮灵活，有点愣愣的。

　　萧凡问道：“这墓园是半年前修的吧？当时是谁的主意？谁出的钱？”

　　村长松了口气，连忙说道：“这事啊，是萧安起的头，老支书同意的。钱是萧安出的……”

　　“萧安是谁？”

　　“萧安也是我们村里的……”

　　眼见村长有点缠夹不清，陈晓明便代为答复：“邢大师，萧安是红山村走出去的大老板，这些年在外边搞小商品批发，赚了不少钱，经常回村里支援搞建设。”

　　“是啊，萧安说起来，还是萧老的侄孙呢，没出五服……他那时带了一位地理先生过来，啊，也是大师，穿着道袍，很厉害的样子……”

　　萧凡微微一笑。

　　说到要害之处了。

　　“那位大师姓什么？”

　　“姓……哎呀，我不大记得了，好像是姓严……”

　　村长搔了搔头，不好意思地说道。

　　这位村长是有点迷糊。

　　也正因为如此，他反倒没有受到多大的影响。萧凡心里明白，擅动萧家祖坟风水，布置这样的风水绝杀阵，加害萧家整个家族，始作俑者和参与者不知要付出多么惨重的代价。村长或许没有牵扯太深，所以对他的影响也不是太大。

　　不过看他面相，这几年走霉运是肯定的了，还会生一场大病。

　　老支书不就一直在住院呢。

　　“当时萧安把那个姓严的大师带回村里，找老支书商量，要给三祖公三祖婆修墓，由萧安出钱，村里出人，老支书就答应了……这还没半年呢，又要重搞……”

　　村长连连摇头，似乎对如此浪费不以为然。

　　普通农村基层干部，居家过日子都是很节俭的。

　　萧凡问道：“老支书呢？在哪里住院？”

　　村长诧异地说道：“邢大师，你怎么知道老支书住院了？”

　　萧凡笑笑。

　　能扛到现在还没去见阎王爷，算他的命很硬了，但想来也坚持不了多久。

　　风水杀局为祸惨烈，可不仅仅是对被设局者而言，对于设局者，如果不是造诣高深，早早找好应劫之人，一样的为祸惨烈。

　　任何事都是双向的，没有谁可以随便以术法害人而不遭反噬。

　　“他在县里人民医院住着呢……说起来也是怪事，三祖公和三祖婆的墓一修好，没几天老支书就身体不好，到医院一查，嗨，肺癌！真是奇怪，老支书又不抽烟，怎么就得了肺癌？”

　　村长说着，瞥了萧凡一眼，露出畏惧之色。

　　他隐隐觉得，老支书忽然得肺癌住院的事，也许就跟修墓有关。这些地理先生，一个个都那么神秘莫测。

　　陈晓明也不由暗暗打了个寒颤。

　　别看他是副县长，其实心里头对这些也是很信的。

　　“不好了不好了，曾师傅出事了……”

　　这边正交谈着，挖掘机的轰鸣声戛然而止，随即就响起民工们的惊呼之声。

　　大家忙即往那边看去，却只见挖掘机的操作师傅歪倒在驾驶室里，口吐白沫，人事不省。

　　“坏了，惊动龙脉了！”

　　村长的脸色一下子变得惨白，看不到一丝血色。


第31章 混沌周天大阵

　　大家还在惊叫，眼前忽然一花，萧凡已经进了挖掘机驾驶室，站在了曾师傅身边。

　　所有的惊叫又戛然而止，一个个张大了嘴，露出不可思议的神情。

　　这邢大师的动作也太快了吧？按照武侠小说的说法就是“如鬼似魅”啊！

　　在萧凡眼里，曾师傅这个情况一看就是煞气入体。尽管昨天他已经将墓园的凶煞之气祛除殆尽，但深埋地底的聚煞法器却不曾取出。一夜过去，墓园又聚集了少许凶煞之气，这种程度的煞气对于萧凡而言，自是毫不足论，但曾师傅只是个普通人，情况自然不一样。而且从挖掘机铁臂所处位置来看，正在昨天萧凡测出的“五行庚金”之位，有可能直接挖中了布阵法器。

　　这风水杀阵邪恶无比，连萧凡一时之间也不知是出自何门何派之手，布阵的法器威力非比寻常。埋在地下六个月，日日受凶煞之气的浸泡，早已变得极其邪恶，曾师傅骤然被法器攻击，哪里抵受得住？

　　若非昨天绝大部分煞气已经被萧凡祛除，现在贸然到这里施工，被大量凶煞之气忽然冲进体内，只怕曾师傅不死也要发疯。

　　萧凡左手捏诀，嘴里念念有词，右手抵住曾师傅心脉，内息到处，瞬间就将曾师傅体内的煞气驱除得一干二净，然后一股温暖的气息在曾师傅奇经八脉游走一周天，曾师傅便即醒转，睁开眼看到邢大师就站在自己身边，不由吓了一跳。

　　萧凡微笑道：“曾师傅，是不是太劳累了，身体不舒服啊？”

　　凶煞之气入体，曾师傅其实是被骤然出现在脑海之中的恐怖景象吓晕了过去，萧凡以浩然正气帮他驱除煞气，连带他内心深处的极度恐惧念头自然也一齐驱出体外。省得曾师傅大惊小怪，惊吓了其他的施工人员。

　　听萧凡这么说，曾师傅不好意思地搔了搔头，说道：“嘿嘿，昨晚打牌打得太晚，没睡好，出洋相了，嘿嘿……”

　　“要是身体不舒服，那就歇一会再干，不要勉强。”

　　“没事没事，我没事了，真的……我马上接着干。”

　　曾师傅此刻只觉得浑身通泰，精力十足，连声说道。

　　开玩笑，陈县长和镇里的书记镇长就在一旁瞅着呢，哪能消极怠工？

　　“好，那你注意一点。”

　　萧凡微笑点头，跳下挖掘机，径直走进墓园，暗地捏诀施法，脚踏七星，镇压那几件布阵法器。

　　大家望向他的眼神，早已变得敬畏有加。

　　这邢大师是不是会法术，且不管他，刚才飞身跃上挖掘机，这动作的敏捷神速，可绝对不是一般人比得上的。

　　施工继续进行，到下午太阳落山的时候，基本上将墓园原来的水泥石块清理一空，祖坟变得一片狼藉。陈县长想要在邢大师面前图个表现，便提议连夜开工，被萧凡毫不客气地否了。

　　刚才清理那些水泥石块，萧凡并未发现布阵的五件法器，可见深埋在地底之下。这东西，不能让施工人员看到，免得四处传扬。对外宣传，只是重新修葺一下墓园，风水布局之类的话，提都不能提。普通人家还则罢了，老萧家可是京师大豪门，岂可和这种封建迷信的东西扯上半点干系？

　　这也是萧凡为什么不以老萧家嫡长孙的身份出面，要易容改扮成“邢大师”的原因。

　　甚至连给杨石打电话的萧天萧二哥，也是知其然不知其所以然。

　　陈晓明不敢违拗邢大师的吩咐，带着工人们回家休息去了。

　　半夜时分，三条黑影悄无声息地出现在了祖山之上。

　　两个人，一只猫。

　　正是农历月初，上弦月早已躲进了云层，天空乌黑一片，伸手不见五指。只有黑麟的双眼，闪耀着绿莹莹的光芒。要是有谁这时候在坟山里碰到他们，不被当场吓死才怪。

　　自然，半夜三更的，也不会有谁无聊到跑坟山上来玩。

　　萧凡和辛琳都无需照明，借助着极其暗弱的点点星光，就足以让他们看清楚道路了，更何况还有黑麟在前边引路。

　　径直来到了祖坟处。

　　邢大师和林秘书各自带着一把铁锹。

　　萧凡很快就确定好了“五行戊土”的位置，两人一齐动手，顺着泥土挖下去。因为一直被水泥覆盖着，泥土很松软，挖起来毫不费劲。

　　“叮”地一声，传来金属交击的声响。

　　一块巴掌大的法器，很快就被萧凡挖了出来。

　　辛琳打开了随身携带的强力手电，照射在那件法器之上。法器黑黝黝的，成五边形形状，是金属制品，轻轻拭去上边沾染的泥土，一个奇怪的图案显示出来，是一种像狗又不是狗的动物图案，翻过来，另一边则是一个奇形怪状的符箓图案。

　　“有线索吗？”

　　辛琳轻声问道。

　　萧凡摇摇头，说道：“还是看不出来，恐怕真不是那几个流派搞的鬼。”

　　如果真和现阶段国内最出名的几个风水流派有关联，萧凡绝无可能一点印象都没有。事实上，有关那几个风水堪舆流派的要义精髓，《无极术藏》里面都有比较详尽的记载，作为无极门的参考资料，以便取长补短。

　　“先把法器都挖出来再说。”

　　用不了多久，五枚巴掌大的布阵法器俱皆取了出来，正面全部是那种似狗非狗的图案，背面的符箓图案则各不相同。

　　五件法器全部取出，萧凡明显感到原本缓缓向这边聚集的凶煞之气正在四散开去。

　　风水杀阵已破。

　　“好，时间不早了，现在我们开始布阵。”

　　萧凡将五件法器都交给辛琳收藏起来，辛琳又从随身携带的挎包里取出一枚枚的法器。有趣的是，她取出来的这些法器，也是五边形的，只是比挖出来的狗形法器要小许多，大约两寸见方，也不是金属制品，而是一片片晶莹的黄山玉，手感滑腻温暖，数量要却要多得多。

　　这不是萧凡临时祭炼的法器，早在离京之前就已经祭炼好了的。

　　萧凡冒着天机反噬的风险，强行起卦，推演出西南大凶，预示祖坟祖宅方向出了大问题，自然要做好准备。不管祖坟祖宅是不是真有大问题，萧凡都打算在祖坟布阵，将祖坟用精密法阵保护起来。

　　此前萧凡没有在祖坟布阵，是因为压根就没想到有风水术士会针对老萧家的祖坟出手。作为无极门第六十四代掌教传人，萧凡精通风水堪舆之术，自然知道，擅改萧家这样一等一豪门大族的祖坟风水，加害整个萧氏家族，是绝对的逆天行事。天机反噬，施术者本身绝难抵挡得住。搞不好施术者自己家族遭受到的惨祸，甚至比萧家更烈。

　　被加害的人地位越高，身份越显贵，影响力越巨大，天机反噬的力量就越强。

　　想必没有哪一个高明的风水术师会干这样两败俱伤的蠢事。

　　老萧家也应该没有得罪这样厉害的风水师。

　　除此之外，更加重要的一点是，自萧凡归于无极门下，他的授业恩师止水祖师就一再告诫他，术师所作所为，俱皆是泄露天机，可谓逆天而行。唯有一心向善，多行善举，才能消弭天机反噬的灾祸。

　　无极门代代相传，掌教传人修炼的元气功法，名字就叫“浩然正气”。与《无极九相篇》相辅相成，浩然正气修炼得越精深，在术法上的成就也就越高强。比如佛门护法神通，都有相应的慈悲佛法来化解戾气。杀人伤人的神通越强，佛法上的修为就必须越精深，否则必定堕入魔障，难以自拔。

　　一时之间，萧凡参悟不透，不知是何人与老萧家有如此深仇大恨，要以这种最决绝的手段进行加害。

　　当务之急是先把护法大阵布好。

　　萧凡和辛琳一齐动手，将十几件法器按照不同的方位，深埋入地下泥土之中。

　　“这是什么阵法？”

　　埋下最后一件法器，辛琳直起腰，长长吁了口气，问道。

　　带着点点好奇之意。

　　“混沌周天阵，我自己参悟出来的，这个阵法比较复杂，但效果应该还可以。以后任何人再想在祖坟动手脚，就会有些困难了。”

　　萧凡轻描淡写地说道。

　　辛琳便了然于胸。除非来者在术法上的造诣高于萧凡，否则再想打萧家祖坟风水的主意，那就是自己找死。

　　“这个阵法可以增强祖坟的风水吉气么？”

　　萧凡轻笑一声，说道：“那倒不必要。这祖坟的风水本来就已经非常好了，是难得一见的佳穴，只要不再被人破坏就足够了。再以术法加强，有点画蛇添足。”

　　“嗯。”

　　辛琳点了点头。

　　丑时三刻，两人一猫又悄无声息地离开了祖山。

　　陈晓明办事非常得力，五天之后，一座新的墓园修建起来，墓园口子正对前方山垭，避开了“利剑”锋刃，墓园入口两边，摆放一对麒麟瑞兽镇守。

　　墓园修好之后，村长领着红山村一干长幼老少，在三祖公三祖婆墓前燃放了许多鞭炮，又祭拜一番，好不热闹。

　　萧凡请杨石和陈晓明一起吃了个饭，次日便和辛琳一道，飘然离去。


第32章 天谴

　　严金山躺在病床上，痛得死去活来。

　　不要说亲人朋友，甚至连资格最老的护士长，也不愿意靠近他的病床。

　　浑身上下都往外流淌着脓血，无论用什么药都没用，从骨子里头往外烂，神仙都没办法。三江市人民医院已经为严金山的病开过三次专家会诊，最终也没能查明病因，只能归类于疑难杂症。

　　不过有一件事让医生们很奇怪，就是这个病人在医院已经住了三个月，病情一天比一天恶化，头脑却始终清醒，从来都不曾发生晕迷的现象。

　　这有点不合逻辑。

　　一般来说，人体对疼痛的忍耐有一个极限，一旦超过这个极限，就会晕过去。这是一种自我保护机制。很多描述反动派的电影电视里，经常能看到这样的镜头：受刑者抵不过剧痛晕死，审讯的反动派就用凉水再给泼醒过来，继续严刑拷打。

　　这才是合理的。

　　严金山这种情形很不合理。

　　还有一个现象，也不合理。

　　严金山居然到现在都还活着，尽管检查显示，他浑身的器官都出了问题，但他就是死不了。其实最近这一个多月，因为患者经济状况紧张，支付不起大笔的医疗费用，医院已经没怎么给他用药了，就是用些最普通的消炎药物。

　　就这样，他硬是扛得住！

　　三江市人民医院之所以没有将严金山扫地出门，任其自生自灭，一来是秉承革命的人道主义精神，二来也是想将严金山留下来，作为一个研究的对象。

　　倒要看看，他到底能撑到什么时候？

　　这种严重违背生理常识和医疗常识的事情，并不是经常能碰到的。

　　也许等严金山死后，能通过尸体解剖查探到真实的原因。

　　严金山一个人住一个病房，没有其他任何病人愿意和他同房。看着这个恐怖景象，本来没病的都要吓出心脏病来。

　　病房里充满着恶臭的气味。

　　辛琳刚一走进病房，就差点被这股恶臭熏晕过去，忙不迭地伸手捂住了口鼻，立即运息三周天，又连续点了自己好几处穴道，彻底“屏蔽”掉自己的嗅觉功能，才敢继续向前。

　　倒是萧凡神色如常，慢慢走到严金山的病床之前。

　　严金山根本没有任何反映，只是不住地嚎叫，身子却躺在病床上，无法移动。每次剧痛来袭，他浑身上下就没有一丝一毫的力气，连手指头都动不了，只能一声接一声的哀嚎。

　　萧凡就这么站在他的病床前，冷淡地望着他，既不痛恨，也不怜悯。

　　辛琳离病床远远的。

　　看着严金山浑身流淌不已的脓血，辛琳一阵阵的恶心反胃。对于辛琳来说，这绝对是异乎寻常的。作为七妙宫传人，她曾经经受过最严酷的训练，见过无数令普通人毛骨悚然的景象，不说神经已经练得如同钢铁般坚硬，起码也像条钢丝了。

　　现在见到严金山这个样子，辛琳不是害怕，是恶心。

　　严金山一直在哀嚎。

　　萧凡抬起右腕，食指虚空一弹，一股浩然正气无声无息地射入严金山的膻中穴。严金山扭曲的身子猛地往上一挺，哀嚎声渐渐止歇下来。

　　“你，是，谁？”

　　又过了片刻，严金山散乱无神的双目，望向萧凡，嘶哑着嗓子，一个字一个字问道，似乎每问出一个字，都需要凝聚他全身的力气。

　　已经很久没人跟他说过话了。

　　六个月前，他身体不适住院的时候，他的妻子和儿子还在医院陪护他，四个月前，他的儿子没有再出现在病房。当时他问老婆，儿子去哪了，老婆说跟人一起做生意去了。又过两个月，他的妻子也不见踪影。

　　这个时候，严金山已经没人可问。他自己浑身流脓，连病房都出不去，医生护士也不能给他一个确切的答复。

　　严金山知道情况绝对不妙，但毫无办法。

　　萧凡是近两个月来，唯一一个接近他病床的非医务人员。

　　依旧还是邢大师的打扮行头。

　　“敌情未明”，甚至连一点线索都没有，萧凡不得不谨慎些。辛琳也问过他，为什么不用占卜之术进行推演，萧凡只能苦笑摇头。

　　对方完全遮蔽了天机，功力不在他之下。

　　连找到严金山，都是按照“破案流程”来的，非术法之力。

　　萧凡和辛琳先去罗州县人民医院看望了红山村的老支书，当时老支书已经到了最后关头，吊着一口气罢了。萧家祖坟墓园重新修建竣工之日，老支书在医院病故。

　　随后，萧凡两人来到三江市，找到了在三江市经商的萧安。那个自称姓严的风水大师，就是萧安给领到红山村去的。

　　萧凡找到萧安的时候，萧安心情非常糟糕。自从给三祖公三祖婆修过墓园，他的生意便越做越不顺，几乎每个月都亏钱，连续五六个月，几乎连老本都快赔光了。老婆孩子也相继生病住进医院，反反复复的，怎么治都断不了根，而且病情越来越严重。

　　萧安在半个月前也开始咳嗽，不敢去医院看，怕又查出什么大毛病来，只敢在小诊所随便开点药打个针，当感冒治。

　　眼下，他是真的病不起了。不仅仅是钱的问题，还有时间和精力也消耗不起。他要是再住院，谁来照顾住院的老婆孩子？

　　萧安每天都借酒浇愁，喝得烂醉。

　　不喝醉他根本就睡不着觉。

　　在萧安嘴里，萧凡知道了严金山的下落。原本也知道，严金山的情况肯定比老支书和萧安更糟糕，但糟糕到如此地步，依旧有些出乎萧凡的意料之外。

　　“我是萧家的朋友，我姓邢。”

　　萧凡的语气依旧温和。

　　他找严金山，并不是要来跟严金山算账。

　　没这个必要了。

　　天谴之力的惩罚，远远胜过人间一切酷刑。

　　萧凡只是想要从严金山这里找到一点线索。

　　听说是萧家的朋友，严金山眼里立即露出又是惭愧又是痛恨的神色，脸容扭曲。

　　“严金山，你是哪个流派的？”

　　对严金山，萧凡直呼其名，没怎么客气。

　　严金山呼哧呼哧地喘了几口气，忽然怪笑起来，反问道：“怎么，是不是萧家出什么事了？”

　　萧凡淡淡说道：“萧家跟你有深仇大恨么？你为什么要这样？”

　　“深仇大恨？当然有！你没看到我现在这个样子吗？”

　　严金山冷笑着说道，看上去，恢复了几分精神。自然这都是萧凡的原因。此刻，整间病房都充盈着浩然正气，将一切凶煞隔绝在外。严金山暂时摆脱了痛苦折磨。

　　萧凡双眉微微一蹙，说道：“原来你自己也早就知道，会遭天谴！”

　　“不！我不知道！我要知道就不干这事了！”

　　严金山尖叫起来。

　　萧凡默然。

　　下一刻，严金山脸容再次扭曲，惊恐地问道：“你说什么？天谴？这……这真是天谴之力？难道真的有天谴？”

　　萧凡蹙眉道：“你既然是风水堪舆流派的传人，难道没有听说过天谴之力？”

　　严金山愣怔良久，苦笑一声，说道：“我是什么狗屁风水先生了？我就懂点皮毛，混吃混喝的……我要是知道改人家祖坟风水会遭天谴，给我再多的钱，我也不干。”

　　“谁给你的钱？”

　　严金山又瞥他一眼，冷笑道：“我干嘛要告诉你？我都这个样子了，告诉你你能救我一命？你有那样的本事？”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“我救不了你。这世界上，没有任何人能救得了你。”

　　要是能轻易破解，也不叫天谴之力了。

　　“既然这样，那你走吧。我什么都不会说的。”

　　严金山咬牙切齿地说道，六个月的折磨，已经让他的心理完全扭曲变形，不可以按照正常人的标准来衡量。

　　萧凡微微颔首，转身就走，果然不再逗留。

　　萧凡尚未走到病房门口，严金山又开始哀嚎，从喉咙里憋出几句话来：“别走……求求你，你既然那么大本事，把我杀了吧。只要你答应把我杀掉，我就告诉你，谁让我这么干的……”

　　萧凡转过头，望了他一眼，摇摇头，平静地说道：“不必了，你也不知道他是谁。另外，我还要告诉你，没人能救你，也没人能杀你。你还能活半年。这一年的罪，你必须熬满才能死。”

　　“你，你说什么？你这个鬼……啊……”

　　痛苦的哀嚎声，再次在病房里响起来，远远传了出去。

　　一直走到医院门口，辛琳才长长吁了口气，低声问道：“一定要熬满一年？”

　　“嗯。这是上天注定的，他逃不掉。”

　　辛琳不由轻轻打了个寒颤。

　　像这样的痛苦煎熬，严金山居然还要生受半年。

　　“可是，为什么会选他？他好像真的只是个江湖骗子。”

　　辛琳只觉得满腹疑窦。

　　“那个人选他，有两个原因。第一，严金山跟萧安认识，萧安把他当大师，比较好忽悠。萧安是红山村人，还和我们这一房的血缘关系很近，通过萧安去说服老支书，比较有把握。但这不是主要的原因，主要还是因为严金山本身和他儿子，都是富贵命。尤其是他儿子，我们刚才在另外一个病房见过了。是大富大贵的命相，万金之产，期颐之寿……”

　　“期颐之寿？他本来能活一百岁？”

　　辛琳有些吃惊。

　　一百岁对于她来说，不算多了不起的寿数，精研内家功法的高手，长寿十分正常。不过对于普通人而言，那就很了不起了。

　　何况还有万金之产。

　　萧凡说的是相书上记载的“古话”。在过去，拥有百金家产，就已经是富贵人家。千金之产则是大富贵。至于万金之产，几乎可以说是富甲天下了。

　　富贵而寿考，正是数千年来，我们国人追求的人生最高境界。

　　“嗯。可是现在这些富贵和寿数，都已经被斩掉了，严金山的儿子，最多还有七天的寿命。还有萧安一家子，本来也是很不错的命相。他们是最好的应劫之人。没有这样大富大贵的人做替死鬼，天谴之力就要反噬到那个人的身上，他一样吃不消。”

　　辛琳倒抽了一口凉气。

　　“那我们现在怎么办？去哪里找那个人？这个人跟萧家，到底有多大的仇恨？”

　　有这样一个恐怖的对手隐藏在暗处，伺机对萧家出手，如果不马上找出来解决掉，实在令人寝食难安。

　　萧凡轻轻摇头，眉宇之间浮起一丝忧郁之色。

　　“迦儿，恐怕我们现在没有时间去追查那个人。我们得马上赶回首都去！”


第33章 两位老爷子

　　老爷子依旧在医院住着，倒是听从萧凡的劝告，换了一个小院子，就是老爷子以前生病住院时常住的那个院子。

　　萧凡没有急着进病房，先在院子里转悠了一圈，确定这个院子的风水布局没有遭到任何改动，这才略略放心。看来躲藏在暗处伺机对萧家出手的那个人，十分谨慎，不敢在京师之地妄动。老爷子的保卫级别如此之高，可不是什么人都能随意接近的，尤其是住院期间，警卫措施更是严密。

　　纵算以萧凡之能，如果不是老爷子的嫡孙，想要在如此严密的警戒之下，无声无息地潜入这个院子，再进行风水杀局布阵，也绝无可能。

　　公然对萧老爷子这样的元勋不利，绝对是找死的节奏。

　　然而祖坟那个风水杀阵，造成的伤害实在太大。

　　病房里静悄悄的，萧凡进门的时候，老爷子背靠在床头，半躺半坐，床头柜上，摆放着一摞文件，秘书正在给老爷子泡茶水。

　　张护士则在一旁的沙发上闭目休息，满脸疲倦之色。

　　瞧这个架势，老爷子精神尚可，秘书应该刚刚给老爷子读过文件。像老爷子这样的元勋，时时刻刻关注着国家的大事，只要身体状况许可，听文件是每天必须的日程安排。多数时候，是纯粹意义上的“听”文件，不发表任何意见。只有特别重要的问题，老爷子才会发表意见，在文件上签几个字或者写一段话，由秘书向外界转达。

　　但这种情况不多见。

　　萧凡推门走进病房，本来正在闭目养神的老爷子悠忽睁开了眼睛。尽管老爷子年事已高，又在病中，身体各器官运行的状态肯定不会太好，听觉嗅觉更是退化严重。但这种百战元戎，无论何时，都会保持着极高的警惕性，那神奇的第六感，和身体状况无关。

　　“小凡，来了？”

　　老爷子清瘦的脸上绽开一丝笑容，主动给萧凡打了招呼。

　　“爷爷。”

　　萧凡走到床边，坐了下来，温和地笑着，自然而然地握住了老爷子的枯瘦的手掌。只要萧凡回家，每次都会有这个动作。在外人看来，这是萧凡的孝顺。老爷子却知道，萧凡是要给他把脉。

　　当然，这更是孝顺的具体体现。

　　“萧处长。”

　　正在泡茶水的秘书微笑着给萧凡打招呼。秘书四十来岁年纪，异常沉稳的个性。对萧家的每个成员，都坚持称呼职务，只有年纪太小，尚未参加工作的小字辈，才称呼名字。

　　“黄秘书。”

　　萧凡也是彬彬有礼。

　　黄秘书顺手多泡了一杯茶水，给萧凡送过来。

　　茶是极品龙井，专供最高层领导人的，最正宗的明前茶。

　　“谢谢。”

　　萧凡欠了欠身子，双手接了过来。

　　黄秘书暗暗叹息，萧家这位嫡长孙，实在有些可惜了。如此斯文沉稳的性格，世家豪门三代子弟之中当真不多，偏偏要去学道。如果从政的话，料必成就绝不在目前所谓最杰出的几位红三代子弟之下。

　　为此，萧部长不知郁闷了多少回。

　　对黄秘书的暗叹，萧凡心中明镜似的，却没有心思去琢磨。

　　老爷子虽然看上去精神要好一些，脉象方面，变化不大，关键老爷子体内的那股凶煞之气，没有丝毫消除的迹象。眉梢散乱，凶纹横贯入嘴，大凶之兆依旧异常明显。

　　看来祖坟风水杀局造成的危害已成，纵算萧凡将杀局破去，急切之间，也是“远水救不了近火”。

　　那人布置的风水杀阵大异常规，凶煞邪戾之气甚重，远比一般风水术师布置的杀局要厉害得多。这还是因为萧老爷子和萧湛本身是极富极贵的命相，萧凡萧天兄弟俱皆是天子命，加上那人胃口太大，想要将老萧家一锅烩了，如果只是针对老萧家的某一个人出手，恐怕早已发生不测。

　　布下这样的杀局，见效极快，数月之间，其害已成。但要让祖坟风水慢慢恢复，见效就慢了，时间上要长得多。

　　见萧凡双眉微蹙，随即又舒展开来，老爷子微笑问道：“这几天去哪了？”

　　萧凡说道：“出了一趟差。”

　　他原本没打算要瞒着老爷子，但目前大敌在暗中窥伺，却不得不特别谨慎。尽管这间病房里只有四个人，黄秘书和张护士都应该是很靠得住的，萧凡还是担心他们在无意中泄露了自己去红山村的秘密。

　　在这种关键时刻，萧凡决不能轻易将自己的真实身份暴露出去。

　　因为天机遮蔽，萧凡不能推演出暗中隐藏的敌人到底是何方神圣，同样，那人也推演不出他的秘密。倘若让那人知晓老萧家也有一位术法高人，对萧凡将更加不利。

　　敌暗我明，兵家大忌！

　　老爷子目光炯炯望着他，缓缓说道：“我听说，几个月前有人在山上修了个墓园，前几天又重修了一下？”

　　萧凡略略一惊，望向爷爷，不说话。

　　老爷子解释了一句：“是江汉省的同志报告上来的。”

　　萧凡恍然。

　　在萧老爷子父母的坟上“大动干戈”，不管是什么原因，江汉省肯定要将这个情况向老爷子汇报。

　　沉吟稍顷，萧凡轻声说道：“爷爷，我个人的意见呢，墓园修一下也好，方便祭拜。只要不搞得太奢华就行。”

　　老爷子又深深看了他一眼，说道：“小凡，研究中医针灸是好事，国粹嘛。就算研究道家的经典，那也是国家允许的，你在宗教局上班，这也算是你的本职工作。以后有空，陪爷爷聊聊这些事。”

　　萧凡又是一惊，轻轻点头，说道：“好的，爷爷，我记住您的话了。”

　　说了几句话，老爷子似乎精力有些不济，靠在床头，微微喘息。

　　萧凡便暗暗将一缕真气度入老爷子的体内，没有去碰隐藏在老爷子身体内的那股凶煞之气。那凶煞之气暂时隐而未发，萧凡不敢妄动，唯恐万一控制不住，引发不测。就算没有这场劫难，老爷子也是八十几岁的人，身体底子很差了，可经不起太厉害的折腾。

　　老爷子精神略好一些。

　　便在这个时候，门外响起了脚步声。

　　“汪老，汪书记，这边请！”

　　是萧湛爽朗的声音。

　　黄秘书脸色微变，疾步向门口迎去，早已惊醒的张护士也忙不迭地站起身来。

　　萧凡便低声向老爷子说道：“爷爷，是汪爷爷和汪书记来看望您。”

　　老爷子有耳背的毛病，大多数上了年纪的老人都或多或少有些耳背，老爷子戴着助听器，平日里秘书念文件，都比较大声。唯独萧凡和老爷子说话，轻言细语，老爷子却不会听错一个字。

　　也无人在意这种细节。

　　老爷子嘴角浮起一丝讥讽之意，淡淡点头。

　　病房的门被推开，萧湛陪着一位头发雪白的老同志和一位五十几岁的中年干部走了进来。

　　黄秘书连忙上前微笑着打招呼：“汪老好！汪书记，萧部长。”

　　豪门世家待人接物都有一定之规，在这里，黄秘书代表着萧老爷子，萧湛反倒变成客人了。当然，每个世家的规矩都有所不同，因人而异。

　　被称为汪老的老同志，年约八旬，比萧老爷子略微年轻几岁，身材高大，腰挺背直，头发虽然全白了，却是满脸红光，精神极佳，看上去身子骨比萧老爷子结实多了，往那一站，凛然有威。

　　而被称为汪书记的中年干部，却和汪老爷子迥异，脸形略显瘦长，斯斯文文的，脸带微笑，显得十分的平易近人。

　　这两位，萧凡都是认识的。

　　一马当先的汪老爷子，正是与萧老齐名的汪敬中同志，硕果仅存的几位开国元勋之一，在国内政坛影响力之大，与萧老爷子相比，也不遑多让。不过传闻之中，两位老爷子的政见不是那么一致，数十年间，不时出现过分歧甚至是争论。

　　紧随其后的汪书记，则是汪老爷子的长子汪伟明，官拜东南某省书记，位列封疆。和萧湛一样，是以汪家为主的政治大派系二代旗手人物。

　　汪家的情形和萧家情形颇为相似，老爷子俱皆德高望重，在高层政坛有着极高的权威，各自的长子都是政界翘楚，居于正部级高位，也是各自大派系的“代言人”。汪伟明还有个弟弟，是一家大型跨国公司的老总，看上去已经弃政从商，不过那家跨国公司一样有着深厚的官方背景。

　　萧家父子，老爷子性格较为平和，威严内敛，萧湛则铁面无私，性格相对比较外向，以铁腕著称。汪家父子刚好相反，老爷子神态威武，爱憎分明，汪伟明却斯文柔和，平易近人。

　　倒也有趣。

　　“可徳同志，你好啊……”

　　见萧老爷子坐在床上，汪老爷子便打着哈哈，大声说道，十分爽朗。

　　萧老爷子大名萧可德！

　　“敬中同志，你好。”

　　萧老爷子微笑着点了点头，淡淡回礼。

　　汪老爷子大步向病床前走来，萧凡便欠了欠身子。

　　“汪爷爷，您好。”

　　“啊……你是，对了，你是萧凡。呵呵，不错不错，在这里陪着爷爷呢，好好，挺孝顺的孩子。”

　　汪敬中笑哈哈的，主动向萧凡伸出了手。

　　他的手掌宽厚绵软，十分温暖。


第34章 爷爷的病会好起来的！

　　萧凡几乎是习惯性地搭了一下汪敬中的脉搏。

　　汪老爷子脉象平稳有力，显得身体状况非常之好，和他的实际年龄比较而言，至少要年轻四五岁。在几位德高望重的元勋之中，汪老爷子的身体状况，原本并不见得特别出众。这几年，汪家顺风顺水，孩子们都很争气，尤其是汪老爷子的长孙汪述都，性格酷肖乃父汪伟明，少年老成，颇为威严厚重，年纪与萧凡相仿，就已官拜实权正处级，在某位巨头的办公室担任重要职务。

　　一般来说，这种情形比较罕见。

　　现任省委书记的儿子，开国元勋的长孙，直接成为某位巨头的秘书班子成员，是比较犯忌讳的。但那位巨头，却是公认的汪系大佬，台前代表人物，是汪老爷子一力举荐上去的。汪述都担任他的秘书，也就十分的顺理成章，有个为本派系培养接班人的意思。

　　汪大少被京师豪门世家的长辈嘉许为三代子弟最出类拔萃者，至少也是之一。

　　相对而言，萧凡这种醉心于“封建迷信”的豪门子弟，简直就是无道叛逆。萧家兄弟，一贯被世家长辈作为“反面典型”，用以教育自己的子女，千万不要学萧家兄弟的样子。尤其萧一，简直就是自绝于仕途，一条道走到黑，忤逆不孝至于极点。

　　倒是萧二，只要不再纨绔胡混，也许还有救。

　　汪家也有纨绔子弟，汪述都的弟弟汪二，就是个纨绔程度不下于萧二的混帐家伙。但汪二的纨绔，早已被光芒四射的汪大所笼罩，无人在意于他。

　　大集团欣欣向荣，子孙后代又争气，汪老爷子心情愉快，身体自然不错。

　　汪老爷子之后，汪伟明也主动伸手和萧凡相握，夸奖道：“小萧啊，很不错，听说你在研究中医针灸之术，这个很好，是国粹，要发扬光大。”

　　一旁陪同的萧湛，脸色便微微一沉，颇为不悦。

　　对外宣扬萧湛在钻研中医针灸之术，在老萧家而言，是“被逼无奈”，勉强遮掩一下罢了。一般的世家长辈都很识趣，绝不在萧湛面前提起这个话题，免得尴尬。汪伟明满面含笑，看上去是真的在夸奖萧凡，但在萧湛听来，怎么都带着说不出的讥讽之意。

　　特别和汪伟明的儿子汪述都一对比，萧凡就更显得黯然失色，完全没有任何可比性。

　　试想二十年过去，汪述都已经身居高位，授任封疆，成为威风显赫的权力人物，庙堂大佬座上嘉宾，钟鸣鼎食；他萧湛的儿子却是个穿着道袍的游方郎中，受人召唤而来，给大人物针灸看病。这种强烈的反差，叫心高气傲的萧湛如何接受得了？

　　萧凡倒是并不在意，微笑着谦逊了两句。

　　“汪爷爷，汪书记，请坐！”

　　话是这么说，病床前只有一张椅子，他让给汪老爷子，却并没有要再去搬一张椅子过来的意思。

　　萧一少为人斯文，态度谦逊，乃是天性使然，却不代表着他会弯下腰为人服务。那绝不是萧家长孙，无极门掌教传人该做的事情。

　　黄秘书自然不能像萧一少那样傲气，忙不迭地搬了两张椅子过来，放在汪老爷子的下首位置。

　　萧湛勉强挤出一丝笑容，对汪伟明说道：“汪书记，请坐。”

　　“萧部长客气。”

　　汪伟明微微一笑，依言落座。

　　“可徳同志，怎么样？感觉好些了吧？”

　　汪老爷子一坐下，便大声问道，神情颇为关切。

　　两位老爷子尽管政见不合，毕竟数十年的朋友，汪老爷子也是年过八旬，眼见得身边的老同志老朋友一个个凋零，心里头很不好受。

　　萧老爷子微微一笑，说道：“谢谢敬中同志关心，我这也是老毛病了。这人啊，一上了年纪，身子骨就不听指挥啰……什么毛病都敢来欺负你。不过也没什么，当年和反动派打，和日本鬼子打，和美国佬干仗，那么多炸弹子弹都没要了我老萧的命，这点毛病算得什么？”

　　语气柔和，骨子里头的傲气却也明明白白显露了出来。

　　两位老爷子资历都很老，不过萧老爷子经历的战斗，比汪老爷子更多一些。比较而言，在战争年代，汪老爷子多数时候做的是后方工作。萧老爷子主要是在前线，迄今身体里还残留着小鬼子香瓜手雷的两块碎片。

　　不过那个朝老爷子扔手雷的小鬼子也没讨着好，被老爷子反手一枪给撂倒在那了。

　　汪老爷子脸色微微一凝。

　　萧老爷子这话里的意思，他如何听不出来？

　　虽然说，战争打的就是后勤，但那是军事研究者总结出来的经验，在真正的战争年代，前线指战员在后勤人员面前，总是有着某种微妙的心理优势。毕竟一个在后方组织粮草弹药，一个却在前方端着刺刀和鬼子面对面干，更加直面鲜血和死亡。

　　“敬中同志，你身体还好吧？也是八十岁的人了，要注意保养啊。”

　　一语未毕，萧老爷子便反客为主，询问起汪老爷子的身体状况来，看上去，精神颇为健旺。这主要是归功于萧凡刚刚给他度过去的真气。

　　萧老爷子的性格就是如此，看上去平易近人，却时时刻刻把握着主动权。相对而言，萧老爷子在最高层的影响力，还是在汪老爷子之上。只是两位老人家早已退下来，太细节的东西，也无人去计较了。彼此之间的“竞争”，主要是在子孙辈之间展开。

　　汪敬中哈哈一笑，说道：“谢谢可徳同志关心，我身体还不错，能吃能睡的。当然了，到了这个年纪，这病啊，不定什么时候说来就来，谁知道呢？”

　　萧老爷子微笑点头，又转向汪伟明，问道：“伟明同志，省里的工作还顺利吧？”

　　汪伟明忙即欠了欠身子，十分恭谨地答道：“萧老，省里的工作还算比较顺利。”

　　“嗯，关键是干部队伍的建设，一定不能放松，一定要抓紧，抓落实……”

　　“是的，萧老，我们一定落实好您的指示。”

　　今天前来看望萧老爷子，对于汪伟明而言，乃是题中应有之意。不管两位老爷子的政见如何不和，也不管两个大家族之间如何的明争暗斗，面子上这些东西，还是要讲究的。萧老爷子住院期间，几乎所有在职的主要领导干部和显赫豪门世家的二代子弟代表人物，都到医院来探望过。

　　不过汪老爷子亲身驾到，却是头一个。

　　其他几位老爷子的身子骨，未必见得就比萧老爷子好到哪里去。

　　本来萧老爷子的身体算是不错的，不发生这种意外，按照萧凡的推演，怎么着三五年的寿数少不了。现在情况当然大不相同。

　　萧湛全神贯注听着自家老爷子和汪老爷子汪伟明父子的谈话，萧凡的注意力却全放在三人的面相气色之上。

　　看上去，汪老爷子是十分长寿的征兆，现在还远远不曾走到生命的最后时期。对于豪门世家大族而言，这是最强有力的兴旺保证。

　　汪伟明头发略显稀疏，但颜色黑亮，明显不是染的。额头丰韵宽广，天中无暇，日月角丰隆，主贵相。尤其天庭饱满，印堂处隐隐有紫气氤氲，更是极贵征兆，仕途上明显尚未达到顶峰。纯以面相而论，汪伟明他日必将位极人臣。

　　相对而言，萧湛的面相和数日前比较，也有了些许变化，印堂处那股凶煞之气，有所隐敛，不如前几日那么明显，但也不曾消除。鼻翼处的血光也隐匿下去，若隐若现。

　　情形虽然略有好转，却也只是略略将凶兆往后推延了一段时间，避是避不开。

　　萧凡的心沉了下去。

　　看来他对祖坟风水杀阵的威力估计得还不够。老爷子毕竟年事已高，天年不永或许还可归结为自然规律，但萧湛的面相依旧如此凶险，却绝不是自然之力。

　　隐藏在暗处的那名敌人，果然比他预料的更加厉害。

　　也许不止一人。

　　任何一个风水流派，要想传承久远，弟子太少是不行的，经受不起任何意外的打击。尤其那种单传的，简直就有点搞笑。且不必说江湖险恶，但是风水堪舆泄露天机引发的天谴之力，就有可能将这位辛辛苦苦培养出来的传人一下子就给葬送了。

　　萧凡听师父说过，无极门第六十四代弟子，远远不止他一人，甚至有的师兄比他大了几十岁，徒子徒孙都不少了。无极门数千年传承史上，也确实出现过几回这样的情形，就是被寄以厚望的掌教传人出现意外，不得已从其他弟子之中选拔一位继任掌教。

　　但凡这种情形，必定会造成宗门衰落一段时间，毕竟掌教弟子是得到传承最完整的。

　　大约一刻钟之后，张护士很委婉地提出了意见，说首长需要多休息。汪老爷子和汪伟明便即起身告辞，萧湛和萧凡亲自送到月门处，再回到病房，却发现老爷子已经躺下，刚才还略显红润的脸色已经变成青灰色，显得十分疲倦。

　　老爷子是强打精神在应对，不想在汪家父子面前弱了气势。

　　萧湛顿时便忧心忡忡。

　　“爸，放心吧，爷爷的病会好起来的。”

　　萧凡轻声说道。

　　眉宇之间，满是坚毅之色。


第35章 沐浴斋戒

　　一回到止水观，萧凡立即进入地下密室，开始闭关。

　　止水观的地下建筑面积，甚至比地表建筑的面积还要广阔。由萧凡日常起居的密室，书架后一条秘密通道进入，来到一个四壁皆空的小房子，再开启进入地下室的机关。

　　机关并不复杂，唯一的要求就是必须以精纯的浩然正气开启。

　　浩然正气是无极门历代掌教祖师的护体神功。

　　地下室有整整三间巨大的密室，用以收藏无极门的各种典籍。所有的典籍，合在一起，就是《无极术藏》。

　　萧凡是带着从祖坟取回来的那五片布阵法器进入地下室的。

　　辛琳知道，他想从瀚如烟海的典籍之中寻找线索。尽管萧凡是辛琳有生以来见过天赋最高的奇才，但毕竟人脑不是电脑，萧凡再如何出类拔萃，也不可能在二十年时间内，将满满三屋子《无极术藏》都深深刻入脑海之中。

　　何况前边十年，他还得像个普通学生一样，完成自己的学业，虽然他完全可以在课堂上或者放学后研习无极门的典籍，总归还是要分心。直至考上大学，进入道教学院，萧凡才能将所有时间花在对《无极术藏》的研究之上。

　　萧凡的主要精力，还是针对《无极九相篇》的研习去的，对于其他相术风水占卜流派的研究，只作为他研习《无极九相篇》的参考。

　　辛琳亲自承担起照顾萧凡日常生活起居的重任。很细心地将五品叶野山参切成细细的薄片，装在精致的瓷盘之中，摆放在萧凡就手的地方，萧凡累了，一伸手就能抓到参片。此外，一日三餐都是辛琳亲自料理，将松子，松蘑，莲子，黑芝麻，黄芪，山药等大补元气的食物药品拌着乌龟肉炖烂，送到萧凡手里。

　　饶是如此，辛琳依旧看到萧凡一点点憔悴下去，唇边长出了一圈青青的胡茬，仅仅三天时间，就好像老了好几岁。

　　辛琳不敢劝。

　　萧凡这种男人，平和是真平和，执拗也是真执拗！

　　成大事者都有一个特点，那就是特别拿得定主意，一旦决心已定，任何人的规劝都无济于事，只会扰乱他的心神。

　　第四天，辛琳端着一碗热气腾腾的龟肉羹走进地下室，发现萧凡已经放下了书本，背着双手，在密室之中慢慢踱步，气色比昨天好得多了。

　　“找到线索了？”

　　辛琳将龟肉羹交到萧凡手里，轻声问道。

　　萧凡缓缓摇头，一口一口吃完龟肉羹，长长舒了口气，说道：“迦儿，准备沐浴，斋戒一天。”

　　辛琳吃了一惊，说道：“你还要推算？”

　　萧凡微微颔首，说道：“我没时间再找线索了。”

　　辛琳默默点头。

　　她知道此事已经关系到整个萧氏大家族的生死存亡，老爷子还在住院，危机迫在眉睫，萧凡修行再深，定力再强，也绝无法坐视不理。

　　萧凡日常起居打坐的密室，其实也是个“套间”，隔壁就有一个天然的温泉浴池，不大，可以容纳两到三个人洗浴。平日里这个温泉浴池由萧凡和辛琳共用，自然洗浴时是分开的。

　　但萧凡正式斋戒沐浴时例外。

　　整个浴室云蒸雾绕。

　　浴室是经过特别设计的，雾气不会从屋顶散发，而是由抽风机抽入地下水道。不是附近的居民，就算从这片竹林前路过，也绝对不知道这里面隐藏着一座小道观。

　　萧凡泡进了浴池。

　　看上去，萧凡斯文秀气，并不魁梧壮硕，实际上，萧凡身材颀长，肌肉健美，只是肤色比较白皙，和健身房里健美先生的古铜色皮肤有所不同。

　　两名二十几岁的妙龄女郎走进浴室，准备为萧凡沐浴。

　　整个止水观，除辛琳以外，还有六名女子负责各项日常工作，俱皆是辛琳从七妙宫带过来的，有点“陪嫁女”的意思。辛琳是七妙宫宫主输给止水祖师的“礼物”，按照两位掌门的“君子协定”，辛琳须为萧凡护法七年。七年期满，萧凡无恙，辛琳便可回归本门。

　　这份“礼物”，多年前止水祖师就已经赢到手的，只是当时辛琳年纪尚稚，功法未曾大成。止水祖师同意辛琳继续留在七妙宫修炼。三年前，辛琳艺满出师，便即如约来到止水观。

　　辛琳只负责为萧凡护法，那六名女子，则是为了伺候辛琳。

　　止水祖师都能看得上眼的“赌注”，总也不能是七妙宫一名寻常弟子。

　　萧凡半躺半靠在浴池之中，闭目养神。

　　三天不眠不休，翻阅各种典籍，不时以真气查探那几件法器，颇费神思。以萧凡内息之深厚，也需好好静养几个时辰，才能完全恢复。

　　两名妙龄女郎来到浴池旁边，脱下木屐，正准备下水，辛琳走了进来，轻轻摆手。两名女郎便即微微躬身，悄无声息地退了出去。

　　辛琳一身月白色的轻纱长裙，黑发披洒，赤着白生生的双足，缓缓走了过来，曲下双膝，轻轻在浴池边跪下，端起了萧凡的手臂。

　　萧凡轻叹一声，说道：“迦儿，你是七妙宫的圣女……”

　　辛琳淡然说道：“那又有什么关系？”

　　萧凡不禁无语。

　　七妙宫圣女，地位何等尊崇？历来都是七妙宫主第一顺位的继承人，也就是储备宫主。七妙宫除宫主以外，以圣女身份最为尊贵。

　　“这七年内，你要是出了意外，我也活不成。”

　　辛琳又似乎很随意地说道。

　　这确实是止水祖师和七妙宫主的约定，止水祖师以极高明的手法，在萧凡和辛琳身上下了“同命禁制”，辛琳为萧凡充任护法的这七年之中，萧凡若是出现不测，辛琳身上的禁制立即触发。

　　当然，这个禁制是单向的，只对辛琳有效，对萧凡没有任何制约。

　　萧凡其实并不赞成这样做，但师父之命，却又不能违背。

　　“迦儿，那个禁制，是师父下的，我破解不了，只有师父他老人家才能亲自破解。”

　　萧凡很歉然地说道。如果他能破解，早就给解开了。萧凡绝不愿“奴役”任何人，更不用说“奴役”辛琳了。

　　“不要紧，这都是当初师父们的约定。”

　　辛琳平静地说道，丝毫不以为意，拿起手边的轻纱，在温泉之中浸泡了一下，盖在萧凡的嘴上。萧凡唇边已经长了一圈胡茬。

　　“你安心躺好，放松些，不要再费神了。”

　　辛琳说着，开始给萧凡沐浴，动作轻柔无比。

　　给萧凡擦洗完上身，辛琳无声无息地下到浴池之中，温泉顿时将她身披的轻纱都打湿了，紧紧贴在身上，婀娜曼妙的身材完全呈现出来，当真是增一分则太肥，减一分则太瘦。

　　辛琳拿掉覆盖在萧凡嘴上的纱巾，白光一闪，手里多了一柄精致的小刀，刃口锋锐无匹。俯身下去，刀子轻轻贴在萧凡的腮边，一点点给他刮着胡子。

　　萧凡双目依旧紧闭，睫毛和眼睑却微微抖动起来。

　　“别动，刀子很锋利的……”

　　辛琳忍不住警告了一句，纤纤小手也有点抖。

　　萧凡嘴角浮起一抹淡淡的笑意。

　　以七妙宫圣女的身手，再锋锐的刀子在她手里，也是灵巧无比，不要说给他刮胡子，就算是剃尽三千烦恼丝，亦只是眨眼间的事。

　　看来，姑娘的内心也和他一样，并不如外表那么平静安然。

　　“嗯，好啦，又变漂亮了。”

　　一盏茶功夫过去，望着萧凡干干净净的脸颊与下颌，辛琳嫣然一笑，低声说道，歪着头欣赏了一下，却不知是在欣赏自己的手艺还是在欣赏萧凡的容颜。

　　萧凡手臂一动，忽然握住了辛琳纤巧的柔荑。

　　入手温热，恍若无骨。

　　同居三年，这是萧凡第一次握住辛琳的小手，那么用力，双眼也睁开来，定定地望住了她。

　　辛琳俏丽的脸颊，悠忽之间浮起两朵艳丽的红霞，如此娇媚，长长的睫毛不住颤动，不敢去看萧凡的双眸。

　　“迦儿……”

　　辛琳不应，洁白的牙齿，轻轻咬住了自己的下唇，温柔的眼波，在他俊朗的脸上飞快地扫过，如同受惊的小兔，悠忽便飘远了。

　　浴室的气氛，忽然变得奇异无比。

　　片刻，萧凡慢慢松开了自己的手，深吸一口气，目光重又变得清澈幽深。

　　眼下，时候真的不对。

　　他必须以最完美的状态，来进行下一步至关重要的推演。

　　辛琳也很快就镇定心神，俏脸上的红霞渐渐隐退，拿起轻纱，慢慢给萧凡擦拭着健壮的身躯，动作依旧轻柔细致，双手却已变得异常稳定。

　　从浴室出来，萧凡似乎已经恢复了神采，换上干爽的棉麻衣裤，盘腿坐在干净整洁的木榻之上，双目微闭，开始吐纳呼吸，打坐入定。

　　辛琳也回到自己的木榻上，双腿盘坐，双手在小腹处，一手打横，一手竖立，都捏着法诀，静静吐纳运息。

　　那柄极薄极细的软剑，就放在手边三寸处，寒光耀眼。

　　黑麟趴在萧凡塌下，浑身毛发蓬松松的，依旧是懒洋洋的样子，偶尔添一下自己的爪子。

　　密室之中，万籁俱寂。


第36章 血相之术（上）

　　次日午时，萧凡和辛琳再次进入地下密室。

　　正午是一天阳气最旺盛之时，也是地气最旺盛之时。沐浴斋戒一天一夜，萧凡的精气神都已恢复到了最佳状态，精神饱满，脸上宝光湛然。

　　这是止水观地下建筑正中心的一间密室，密室正中，摆放着一张紫檀木案，檀木案几一侧，是一个龟型的铜炉，呈紫黑之色，式样极其古朴。

　　整个密室的地面，是黑白黄三色鹅卵石铺成的混沌图，和萧凡日常起居的那间密室里的混沌图略有不同。混沌图案，原本就千变万化，没有一定之规。

　　密室成六角形。

　　正北方有一尊土黄色的塑像，服饰奇古，容貌清癯，颌下三绺长须，神态生动。细细看去，这塑像是以一整块黄玉雕成。

　　塑像前方是一个案桌，上边摆放一个古朴的青铜香炉。

　　塑像没有雕刻名字，也没有神主牌。

　　这塑像是止水祖师亲手雕刻而成，供奉的是无极门第一代创派祖师——无极天尊！无极天尊后边的墙壁上，还有一个个小的神龛，供奉的则是无极门历代掌教祖师，俱皆出自赵止水之手。依照《无极术藏》之中，历代祖师的画像雕刻而成。

　　止水祖师的雕工极其精湛，民国时期，据说他亲手雕刻的一个小物件，还仅仅只是个饰物，不是开光的法器，送给一位朋友，后来那位朋友遭回禄之灾，窘迫至极，将那个小小的玉葫芦出手，居然换得三千大洋。

　　不过止水祖师雕刻小饰物都是兴之所至，从不靠这个揽财，他雕刻的饰物和开光的法器，俱皆是赠送给有缘人。

　　萧凡缓步来到供奉墙前，屈膝跪下，五体投地，嘴里念念有词，拜了三拜。起身，亲手在雕像前的长明灯上点燃三支香烛，供奉在历代掌教祖师灵前。

　　再拜而起！

　　回到案桌前，面对无极天尊像，盘膝坐下，沉声说道：“焚香！”

　　辛琳轻轻走到香炉之前，双膝一曲，取出檀香点上。

　　萧凡脸色凝重，将三个黑玉盒在面前一字排开，从第一个黑玉盒里取出一个绿色的指环，慢慢套上右手中指。那指环通体碧绿，将萧凡半边身子都映照得绿油油的，如同抹上了一层翠绿颜色。

　　辛琳认识这个指环，这是无极门镇教三宝之一的“造化环”。不过据萧凡说，这个造化环不是正品，而是仿制品。由无极门第三十六代掌教祖师亲手制作的。真正的“造化环”，已经在千年前就遗失了，一直没能找回来。

　　造化环不但是无极门镇教三宝之一，也是无极门掌教的信物。这个造化环戴在谁的手上，谁就是无极门当代掌教。

　　止水祖师云游之前，郑而重之地将造化环给萧凡戴在了手上。也就是说，从那个时候开始，萧凡事实上已经是无极门的掌教真人，止水祖师已经将掌教之位正式传授给他。

　　这个造化环，萧凡平时并不经常戴在手上，而是埋在密室地下灵泉之眼中滋养。造化环之所以能成为镇教三宝之一，就是因为它能汇聚天地灵气，再反哺给佩戴者。

　　在灵泉之眼中滋养的时间越长，汇聚的天地灵气便越浑厚，对佩戴者的灵气补充越有功效。

　　第二个黑玉盒中取出的是玄武甲。

　　萧凡将玄武甲放在左首位置。

　　第三个黑玉盒也被打开了，顿时一股浓烈无比的药香瞬间溢满了整间密室。萧凡双手郑而重之地取出一个褚红色的四足小鼎。那小鼎高不足两寸，方不过寸许，十分“微型”，看上去就好像是一个精巧的玩具。然而鼎虽小却精致，由鼎足到鼎身，都雕刻着极其复杂的混沌花纹，灵巧之极，略一定神细看，那些花纹仿佛要活过来一般，围绕着整个小鼎不停地游动。

　　看到这个小鼎，辛琳一直平静的脸色，终于变了，变得极其吃惊。

　　“你……你要推演血相？”

　　原本辛琳也知道，在这样的要紧当口，不应该去打扰萧凡，实在是忍不住了。

　　这只小鼎，辛琳也曾见过，正是无极门镇教三宝之首的“乾坤鼎”。

　　乾坤鼎有三大用途，其一是炼制丹药；其二就是推演“血相”；其三则是“安魂”。所谓安魂，据说是无极门历代掌教祖师羽化之后，会将一缕精魂元神安置在乾坤鼎内。乾坤鼎炼制的丹药，用的都是极品药材，这么多年传承下来，乾坤鼎内不知吸收了多少珍贵药材的灵气，用以安魂，正是得其所哉。

　　这个用途，辛琳将信将疑。

　　毕竟她从未亲眼见过。无极门第六十三代掌教祖师赵止水和第六十四代掌教真人萧凡都还活蹦乱跳呢，辛琳自然没机会见识这“乾坤鼎”怎么个安魂法。

　　七妙宫没有这么神奇的功法，亦没有轮回之说。

　　现在萧凡启用“乾坤鼎”，毫无疑问不是要炼制丹药，也不是要安魂，那就只能是推演血相。

　　无极门的相术传承，分为面相，手相，背相，骨相和血相。血相是无极门最精深的相人之术。面相，手相，背相和骨相，其他相术流派也有，精妙之处，各有不同。唯独“血相”是无极门独有的，只有将《无极九相篇》修炼到极精深的境界，才能推演血相。

　　就无极传承而言，血相是最精准的相术了，而且必须要有乾坤鼎在手。乾坤鼎是唯一可以推演血相的法器。当然，仿制的乾坤鼎也可以用，不过精粗有别。以仿制乾坤鼎推演出来的血相，比真正乾坤鼎推演出来的血相要模糊得多。

　　正因为血相最精准，也就最难推演，极耗真元。纵算萧凡已经将浩然正气修炼到圆满境界，也不愿轻易推演血相。辛琳和萧凡同居三年，只听他提到过血相之术，从未见他真正推演。

　　“嗯，天机遮蔽之力太重，别的相法都不管用，只有用血相之术了。希望借历代祖师英灵相助，或许能驱散遮蔽之力，堪破天机。”

　　萧凡轻声说道。

　　“可是，你也说过，越是亲近之人，天机遮蔽之力越强。血相术虽然高深莫测，但越是这样，天机反噬也越厉害……”

　　“我知道。”

　　萧凡只是淡淡点头。

　　“如果待会动静太大，你要注意保护自己。”

　　辛琳固然武术高强，修炼七妙宫绝技大成，但在巨大的天地元气之力压迫下，也难保不受伤害。

　　“嗯。”

　　辛琳点了点头，知道他决心已定，也不好再劝。

　　萧凡将乾坤鼎在手里慢慢摩挲了片刻，才郑而重之地摆放在案几正中央，随即取出三枚银色的柳叶小刀，仔细看了看，拿起第一枚小刀，手指轻轻一弹。

　　只见原本光滑锋锐的刀刃上浮现出一缕血痕，渐渐凝结成一道血线，缓缓向刀尖处流动，最终在刀尖上凝结出一颗明亮的血珠，微微一颤，血珠掉落到乾坤鼎内。

　　萧凡又拿起第二枚柳叶小刀，如法施为，第二滴血珠滴入乾坤鼎。

　　辛琳再次满脸疑惑，问道：“我记得你好像跟我说过，推演血相，一滴血就足够了……”

　　这第二滴血，是什么意思？

　　辛琳心中，隐隐起了一种不祥的预感，似乎萧凡在冒很大的风险。

　　萧凡淡然说道：“第一滴血是从老爷子身上取的，第二滴血是我爸身上取的，这第三滴血……”

　　“不对！”

　　辛琳叫了起来，情急之下，猛地站起了身，俏脸涨得通红。

　　“你明明说过，血相只能推演一个人！”

　　“而且，就算只推演一个人的血相，也要耗费大量的真元内力。你，你现在要同时推演三个人的血相，怎么可以？”

　　“你的轮回境还没有修炼到大成境界！”

　　辛琳不管不顾，连珠炮似的说道。

　　是真的急了。

　　辛琳记得很清楚，萧凡曾经给她说过，《无极九相篇》一共分为九个境界：禄相第一；福相第二；寿相第三；劫苦相第四；红尘相第五；轮回相第六；天人相第七；长生相第八；造化相第九。

　　无极门弟子，只要将无极九相的任何一个境界修炼到大成之境，都能推演血相。但只有将轮回相修炼到大成境界，血相推演才最为精准，亦能抵御天机反噬之力。当然，如果能修到天人相的境界，那基本上就百无禁忌了。

　　但《天人篇》早已散佚，十不存一，仅存的那些功法也是杂乱无章，毫不连贯。自第三十六代掌教祖师之后，历代掌教和门内杰出弟子，都再无人能修到天人境。轮回境大成，已经是无极门的最高境界。纵算是止水祖师，似乎也还略有欠缺，未臻轮回相大成之境。

　　现在萧凡竟然要一口气推演三个人的血相，风险之大，无以复加。

　　辛琳不得不阻止他。

　　萧凡默默地拿起第三枚柳叶小刀，将第三滴血滴入乾坤鼎中。

　　这滴血，是萧天的。

　　“迦儿，把手给我。”

　　萧凡扭头说道，脸色平静。

　　“做什么？”

　　“你也是我最亲近的人。”

　　萧凡拿起了一枚柳叶小刀，望向辛琳，轻声说道，语气十分柔和，不带丝毫造作。

　　“不，不可以！”

　　辛琳立即后退，洁白的小手，紧紧握成拳头，藏在身后，像个孩子似的拼命摇头。

　　晶莹的泪水在她眼里打转。


第37章 血相之术（下）

　　“迦儿，别固执了。不管怎么样，我都不会让你们受到伤害的。”

　　萧凡叹了口气，说道。

　　言辞之间，将辛琳和自己的祖父兄弟并列，都是自己最亲近的人。

　　“你，你一定要算，那就算他们三个好了，不用加上我。”

　　辛琳的意思很明白，萧老爷子，萧湛和萧天，都是萧凡的血亲，四者之间，有着最密切的血缘关系，三人一起推算，或许是可以的。毕竟有关相术之道，她并不懂得，只是听萧凡提起过。但她和萧凡不是血亲，也没有肌肤之亲，算得是个纯粹的外人。把自己加进去，这血相推演的难度必定要成倍增加。

　　萧凡说道：“你和我日夜相伴，一定要加上你。血相之术虽然神奇，推演自身的命相也会非常模糊。”

　　他和辛琳之间，有“同命禁制”，倘若能推演出辛琳今后数年的劫数，萧凡便能早做防备。

　　这个理由很过硬。

　　辛琳犹豫起来，迟疑地说道：“同时算四个人，真的……不会有问题？”

　　“天机反噬之力肯定有，不过只要准备充分，也不是化解不了的。放心吧，不会有太大的问题。”

　　萧凡说道，显得颇有信心。

　　辛琳咬着嘴唇，犹豫稍顷，终于像是下定了决心，慢慢走近，朝萧凡伸出了洁白的小手，五指纤纤，宛如白玉雕成。

　　萧凡轻柔地握住了她的小手，白光一闪，柳叶小刀在她中指上扎了一下，一滴晶莹的血珠缓缓滴落到乾坤鼎之中。

　　“迦儿，退后。站到祖师爷的跟前去。”

　　萧凡微笑着说道。

　　有无极天尊的英灵庇佑，辛琳自不会受到天地元气之力的伤害。

　　辛琳依言退到了无极天尊的雕像之前，俏生生地站在那里，望着萧凡，水盈盈的大眼睛里满是担忧之色。

　　萧凡朝辛琳微笑着点了点头，脸色凝重起来。以柳叶小刀刺破左手中指，也滴了一滴鲜血下去。仔细地将柳叶小刀收了起来，左手平胸，托着玄武甲，右手竖立，捏个剑诀，嘴里念念有词，开始施法。

　　辛琳目不转睛地注视着他。

　　只见萧凡双目微闭，念诀越来越急，脸上宝光大盛，一团氤氲紫气渐渐在他头顶凝聚。辛琳可以清晰地感觉到整间密室的天地元气都在涌动，以萧凡为中心，飞快地汇聚过去。

　　“疾！”

　　萧凡一声低喝，右手剑诀猛地朝乾坤鼎一指，一股肉眼可见的紫气笔直向乾坤鼎射去。

　　那两寸高矮的小鼎轻轻一震，鼎身混沌图案骤然发亮，像是活物一般，围绕着鼎身缓缓流转起来，随着萧凡的真气源源不断注入，混沌图案的转动也是越来越快，光芒益发明亮，宛如一轮小太阳般，褚红色光芒大盛，耀眼生辉。

　　一股浓烈的血腥气味混合着药香，在密室里飘散开来。

　　辛琳极力瞪大眼睛，一次次加催内力，想要透过褚红光芒去察看萧凡的情形，但无论她如何努力，都无法穿透乾坤鼎焕发出来的褚红光芒。以紫檀木案几为中心，萧凡整个人都被包裹在了红芒之中。

　　红芒越来越耀眼，两刻钟之后，宛如一颗巨大的红宝石出现在辛琳眼前。一道道闪电似的白芒，围绕着红宝石表面，不住跳跃闪动。

　　萧凡念诀的声音都越来越急，也越来越清晰，透过红宝石，在密室之中回荡。

　　便在此时，整座密室骤然为之一暗，原本不断向红宝石中心涌去的天地元气猛地翻滚起来，变得极其狂暴，化为一股股巨力，争相向红宝石光幕冲去。

　　巨大的红宝石光幕开始明灭不定地颤动不已。

　　悠忽之间，辛琳透过光幕明灭的空隙，看到了萧凡，虽然只是惊鸿一瞥，转瞬即逝，辛琳亦能看到，汗水已经完全湿透了萧凡的衣服，脸色变得异常苍白，头顶紫气氤氲，结成了一个小小的混沌图案，围绕着萧凡上方，也在不住颤动。

　　相持了片刻，红宝石光幕越来越薄，色泽也越来越淡，像是随时会溃散开来。

　　“咄！”

　　萧凡一声低喝，一口鲜血喷出。

　　萧凡右手异常敏捷地一托，那口鲜血化为一道血箭，笔直向乾坤鼎射去，全数被乾坤鼎吞噬。原本变得迟滞不灵的鼎身混沌图案，再一次急速流转起来。

　　红宝石光幕又渐渐变得明亮，再一次将萧凡包裹起来。

　　辛琳伸手掩住了自己的嘴巴，眼里泪水再也忍耐不住，一点点地滑落下来。

　　“咄！”

　　又一口鲜血喷出。

　　萧凡的脸色已经苍白如纸，身子也微微颤抖起来。

　　“不要，不要算了……”

　　辛琳内心大喊起来，死命掩住嘴，娇俏的身子如同风中的落叶，颤抖不已。

　　整间密室，呼啸之声大起，天地元气暴怒了。

　　唯独辛琳所站立之处，周围三尺之内，静如止水，天地元气没有半分波动。暴怒的天机之力席卷整间密室，一到此处，立即便掉头而去，不做半点停留。

　　“咄！”

　　第三口鲜血喷出。

　　萧凡的脸色不再苍白，呈现出淡金色，原本颤抖的身躯变得稳如磐石，动作迟缓起来，念诀之声渐渐低沉，但每一句都在密室之中引起轰隆隆的回响。

　　乾坤鼎再次大放光芒，那种极其浓烈的血腥气和药香，却闻不到了。

　　辛琳身子一软，慢慢靠在供桌之上，泪水如决堤之水，不绝流淌。

　　暴怒的天地元气在密室上空渐渐凝聚，最后悬浮在密室顶部，化作一团肉眼可见的乌云，缓缓流转，仿佛一位绝顶高手，正在蓄势，准备做最威猛的一击。

　　寒芒一闪，细长的软剑握在了辛琳手里，死死盯住那团乌云。此时的辛琳，整个娇躯都在微微颤抖，唯独握剑的右臂一动不动，衣袖鼓荡起来，蓄满了劲力，随时准备出手。

　　“迦儿，不可以。”

　　便在此刻，辛琳耳边响起萧凡柔和的声音，透出丝丝疲惫之意。

　　血相推演已经到了最后关头，天机反噬也到了最紧要关头，力道之强，绝不是辛琳可以抵挡得住的。

　　“你，你不要紧吧？”

　　辛琳大喜，连忙问道，声音也在抖。

　　萧凡没了反应。

　　下一刻，乾坤鼎光芒耀眼。这一次的光芒，不是来自鼎身上的混沌图案，而是直接从鼎口喷出，宛如鲜血一般艳红刺目，瞬间将萧凡包裹在内，“嘶嘶”之声大作，那艳红的光芒，像是活物似的，一点点往萧凡体内钻去。

　　萧凡的身体，逐渐变成了鲜艳的红色。

　　“轰”！

　　一声巨响，萧凡头顶的乌云猛地一颤，一道霹雳劈出，闪电般劈向萧凡的头顶。

　　辛琳手一紧，差点就飞身而起，迎着霹雳杀去。

　　总算要紧关头，她记得萧凡刚才的吩咐，终于没敢出手。

　　这血相之术，她完全不懂，实在担心会给萧凡帮倒忙。

　　“起！”

　　萧凡一声低吼。

　　紫檀木案上的乾坤鼎蓦然飞起，极速向霹雳迎击上去。

　　“嘡”！

　　闪亮的霹雳猛地轰击在乾坤鼎上，乾坤鼎鼎身剧震，滴溜溜在半空中转动起来，萧凡长身而起，凝聚浑身真元，一掌托向鼎足。

　　轰然一声巨响，霹雳消散，被乾坤鼎吸收得干干净净。

　　整间密室悠忽间安静下来，落针可闻。

　　萧凡一手托着乾坤鼎，缓缓坐下，身子晃了两晃，嘴角溢出一缕殷红的鲜血，满脸淡金之色。被汗水浸透的衣服紧紧贴在身上。

　　“萧凡！”

　　辛琳叫了一声，身影一闪，悠忽到了萧凡身边，满脸焦虑之色。

　　萧凡紧咬牙关，闭目不答。

　　只要一张嘴，鲜血立即就会喷涌而出。

　　辛琳咬了咬牙，忽然在萧凡身后跪下，右掌一伸，抵住了萧凡背心处的心俞穴，内息运转，源源不绝地向萧凡体内送去。

　　一开始，辛琳还有点担心萧凡眼下身体极其虚弱，怕他承受不住，很小心地控制着内力，不敢输送太猛。谁知手掌一贴上心俞穴，立即就被黏住了，萧凡的身子，仿佛变成了一块巨大的吸铁石，牢牢黏住她的手掌，辛琳的内息，更是宛如决堤的洪水，飞快地向萧凡体内涌去。

　　不过片刻之间，辛琳娇俏的小脸就变得苍白，额角香汗汨汨涌出，身子也轻轻颤抖起来。

　　便在这时，一股柔和的劲力自萧凡体内传来，轻轻一震，将辛琳的右掌推开。

　　“傻丫头，我现在就像一个大漩涡，会把你吸干的。”

　　萧凡低声说道，气息很是微弱。

　　“你怎么样了？”

　　辛琳只觉得丹田之处一下子变得空荡荡的，极其难受，不过当此之时，她也顾不得这些，伸手搂住萧凡的身子，急急问道。

　　“还好，修养一会就没事了。”

　　萧凡努力让自己的声音显得平静。

　　“那，有结果了吗？怎么回事？”

　　萧凡沉默起来。

　　辛琳心里顿时也变得像是十五只吊篮打水——七上八下的，忐忑得很。

　　“大凶之兆，血光之灾！”

　　稍顷，萧凡低声说道。

　　“谁的大凶之兆？谁的血光之灾？”

　　萧凡轻轻摇头，没有再说什么。

　　血相显示，老爷子阳寿将终，整个萧氏家族的大祸，迫在眉睫。如果不发生惊天变故，不过数年之间，在共和国显赫一时的萧家，便将分崩离析，被彻底清洗，就此在豪门世家的行列中消失。

　　萧氏家族的几位主要子弟，包括辛琳在内，都将大难临头。


第38章 七星茶寮

　　七星观的茶寮，在首都颇有名气。

　　首都历史上不但人口众多，而且有钱有闲的人也多，各种阶层都有。上至九五至尊，下至贩夫走卒，闲暇之时，都喜欢品品茶。不同的阶层，不同的追求，对茶馆自然也有不同的需求。所以首都城里茶馆数量之多，类别之多，均居全国之冠。

　　通常来说，佛寺中的茶禅和道观里的茶寮，在茶馆中的“品级”是比较高的。谈笑有鸿儒，往来无白丁。

　　七星观茶寮，顾名思义，是设在七星观内。

　　早在民国时期，七星观茶寮就是社会名流的云集之地，后来逐渐变成首都城里的一处古玩交易之所，一些茶客喝着茶聊着天，就把生意做了。

　　建国之后，很长一段时间，古玩交易销声匿迹，七星观也由国家宗教部门接管，变成了正儿八经的道观，茶寮关闭。

　　直到改革开放之后，宗教部门也紧跟时代潮流，又将七星观里的茶寮开了起来，渐渐恢复了民国时期的规模，每日里有不少茶客在这里休闲品茶，也谈谈古玩交易。

　　萧凡坐在七星茶寮二楼的一处雅座内，慢慢品茶，双眉微蹙，似乎心事重重。时令入秋，天气尚不是十分寒冷，萧凡却在月白色唐装之下，加了一件羊毛背心，脸色苍白，脸上原有的那种湛然宝光隐敛不见，隐隐透出病容。

　　施展血相之术，而且是一口气推演四个人的命相，饶是萧凡已经将浩然正气修炼到圆满境界，巨大的天机反噬之力还是令得他元气大伤。

　　他却连一天都不曾休息，就跑到七星观来喝茶了。

　　实在时间紧迫，等不起了。

　　许多事，必须马上着手去做，一定要抢在老爷子寿终之前，将一切准备妥当。否则，老萧家真的逃不脱这场大难。

　　正因为萧凡自己精通命理相术，便益发感觉到天机之力的强大。要想改变萧家的“族灭”之祸，除了逆天改命，别无他途。

　　可是这逆天改命，又岂是那么简单的？

　　由于擅改萧家祖坟风水，严金山全家命丧黄泉，极富极贵的命相，一朝斩尽，老支书莫名病故，萧安家破人亡的结局也已注定，无可挽回。

　　由此可见，擅改天机，不管往哪个方向改，都是逆天行事，必定要付出极其惨重的代价。

　　通俗来说，躲在暗处的那名大敌，已经用严金山一家，萧安一家再加上老支书，八九条性命和他们全部的富贵寿禄，强行将萧家的运势改变，由极富极贵的大豪门，向“族灭”的深渊滑落。现在萧凡要重新将老萧家从深渊之中拉回来，一样需要付出极大的代价。

　　而且动作要快，老爷子一旦寿终，所有的努力都将付诸流水。

　　萧老爷子是活是死，是萧家族运的关键所在。

　　为老爷子续命，或者说，让老爷子摆脱暗算，重新活到他该有的那个寿数，天机就已回到原先的轨道上，老萧家“族灭”之祸可免。

　　萧凡现在要做的，就是这件大事。

　　这一回，辛琳没有跟随在侧。辛琳在隔壁的雅座，黑麟则趴在椅子里，懒洋洋地看着辛琳，不愿意和她亲近。

　　这只大黑猫，对辛琳一直是这种态度，不远不近，保持着距离，很傲气的样子，甚至辛琳还能偶尔从它眼里看到警惕的神色，好像在吃醋似的。

　　辛琳每次见到大黑猫这样的眼神，都是又好气又好笑。

　　“来，给你吃鱼！”

　　辛琳夹起面前碟子里的一条小鱼干，递到大黑猫面前。

　　大黑猫昂起了头，理都不理。

　　“哼，你不理我，我也不理你。”

　　辛琳像个小姑娘似的，赌气将小鱼干放回了碟子里。

　　按照年龄来说，她本就是个年轻轻的姑娘家。

　　道观的茶寮和佛寺中的茶禅，有着明显的区别。佛家讲究“四大皆空”，在寺里喝茶，安静幽远，远离红尘。而道家虽然也讲究“清静无为”，实际上却讲究一个“有”字，实实在在的追求“长生之道”。道观里的茶寮，较之佛寺中的茶禅，多了几份世俗气息。

　　在七星观茶寮可以谈生意，荤腥不忌，在佛寺中茶馆，就不能这样干了，太煞风景。

　　今天不是休息日，茶寮中的客人不是太多，显得比较清静。

　　萧凡一口一口品着茶水。

　　尽管无极门传承更加接近道家，止水观也是道观，就喝茶而言，萧凡更喜欢去庙里。不过在庙里和人谈交易，不是那么好，萧凡便选择了七星观茶寮。

　　估计郑明睿很快就要到了。

　　萧凡品茶之时，一台白色的宝马轿车，驶进了七星观后院的停车场，停稳之后，副驾驶座上跃下一名壮汉，短平头，身材魁梧，浑身肌肉鼓鼓的，显得极其孔武有力，动作利索地拉开了后座的车门。

　　“郑少，请！”

　　壮汉一手拉开车门，恭恭敬敬地说道。

　　一只铮亮的皮鞋探出车外，随后走下来一位二十来岁的少年男子，西装革履，头发梳得乌光油亮，个子高挑挺拔，宛如一株临风的玉树，十分的风流倜傥。

　　不过少年显然有点不大适应这种装扮，一下车便使劲扭扭脖子，又扯下领带，似乎勒得有几分难受。

　　壮汉忍不住好笑，低声问道：“郑少，这是要去见谁啊？这么正式！”

　　“去见一哥。哎，我跟你说，阿虎，你待会可不能乱讲话。一哥那个人，厉害着呢。好说话是好说话，要惹毛了他，我可救不了你啊。”

　　郑少瞪他一眼，小声警告道。

　　“啊？这么厉害，这人连郑少的面子都不给？”

　　壮汉便吃了一惊。

　　“切！所以说你没见过世面，你以为我郑明睿在这四九城里算个大人物啊？告诉你，差老鼻子了。这天子脚下，牛逼家伙多了去了。我小郑算什么呀？总之你给我记住，别乱说话，更别闯祸。”

　　郑少一挥手，有点不屑地说道。

　　阿虎便唯唯诺诺的，脸露敬畏之色，从后座提起个黑色的密码箱，紧紧跟在郑少身后。心里暗暗好奇，不知郑少嘴里那位“一哥”，是何等了不得的人物。

　　阿虎清楚得很，郑少家老头子，可是副部长。在阿虎这种人眼里，不要说副部长，就算有个区公安局副局长的老爹，都可以横着走了。

　　听郑少话里这意思，那位“一哥”的来头，比郑少还要牛逼得多。

　　萧凡缓缓放下杯子，他已经听到了走廊上的脚步声。阿虎足足有两百斤上下，踩在这古老的木制楼板上，嘎吱嘎吱作响，似乎整座茶寮都在轻轻震动。

　　“一哥！”

　　包厢的门是打开的，郑少一眼就看到了临窗而坐的萧凡，顿时满脸堆笑，加快了步子。

　　萧凡微笑颔首，说道：“小睿，来了？”

　　郑明睿刚才有点自谦了，他家老头子的职务虽然比不上萧湛，郑少自己，在四九城的纨绔衙内圈子里，还真算个人物。不为他家的权势，而是因为郑明睿自己的能耐。别看郑明睿年轻，在首都的古玩圈子里，已经颇有名气，是一干纨绔衙内收购古玩时的“军师”。加上郑明睿为人低调，从不胡乱显摆，很会做人，在一堆大小纨绔之中左右逢源，很受人欢迎。

　　郑明睿也是唯一和萧凡有过几次往来的纨绔。

　　每次都是因为古玩。

　　一哥手里，还真是有些好东西。每次拿出来的，都是珍品，不掺半点假的。

　　“一哥，这回又有什么好东西要关照我小睿啊？”

　　郑明睿笑嘻嘻地在萧凡面前坐下。

　　阿虎则拎着那个密码箱，规规矩矩站在郑少身后，有点好奇地打量这位郑少嘴里了不得的“一哥”。也不见什么出奇之处么，还病怏怏的。不过听说现在这些有钱人家的公子哥儿，都喜欢把自己的脸色往苍白里整，说是什么“贵族气质”，真是笑死人了。

　　敢情贵族就是病秧子？

　　这样的贵族，虎哥用一只胳膊就可以打十个！

　　只是见郑少对“一哥”的态度，阿虎自也不敢造次。

　　萧凡笑了笑，说道：“小睿，你不是一直都在惦记我那个康熙御制的小玩意吗？我给你带来了！”

　　说着，拿起身边一个精致的小盒子，推到郑明睿面前。

　　郑明睿吃了一惊，说道：“一哥，你说的是康熙爷那个铜胎珐琅鼻烟壶？那我带的钱不够啊……那玩意，绝对不止五十万。”

　　刚才接到萧凡的电话，让他带五十万现金赶到七星观茶寮来，有个小玩意要换给他。郑明睿二话不说，立马取了五十万现金就赶过来了，都没问是什么东西。

　　“一哥”什么身份，怎么可能拿他小睿开涮？

　　这位，可正儿八经是老萧家的嫡长孙，萧二哥的亲哥哥！

　　但郑明睿没想到，萧凡要换给他的是康熙御制铜胎珐琅花卉鼻烟壶。这可是真正的好东西，上回郑明睿偶尔在萧凡手边看到，顿时就咽口水。奈何萧凡那时不换给他，他也不敢勉强。

　　虽然他从未见萧一哥发过火，但人家那气势，那门第，谁敢在他面前造次？


第39章 交易

　　“先验验货。”

　　萧凡微笑说道。

　　“哈哈，一哥，验货就不必了吧？谁还能信不过您呐，是吧！”

　　郑明睿打着哈哈，却轻轻打开了那个精致的小盒子。

　　萧凡就笑。

　　郑明睿就是这样的性格，圆滑得像条泥鳅。无论什么话，从他嘴里说出来，让别人听起来永远是那么舒坦，也就不去计较他手上的动作了。

　　这位，算得是纨绔衙内之中极其精明的生意人了，绝不会吃半点亏的。

　　“一哥，真是好东西啊……”

　　郑明睿啧啧赞叹，伸出双手，从盒子里取出了那个珐琅鼻烟壶，托起来，面对阳光，细细鉴赏，嘴里不停地赞叹着。

　　说是不必验货，其实验得可仔细了。

　　倒不是说郑明睿不相信萧凡，和萧一哥打了几回交道，萧一哥还没糊弄过他。人家那身份地位，也不可能做出这种大失体面的事情来。关键郑明睿已经养成了这样的习惯。不验验货，心里头无论如何都不会踏实。

　　严格说起来，这是个好习惯。如今这世道，什么事都有可能发生，亲兄弟还反目成仇呢，更不要说其他人了。小心点没坏处的。

　　当然，如果萧凡是个特别计较的人，郑明睿又是另一种做派了，总之自己不吃亏，也不能得罪人，这是郑明睿在首都纨绔圈子和古玩圈子里行事的标准原则。

　　萧凡并不在意。

　　每个人都有自己的行事原则，这挺好的。有原则总比没原则好，哪怕这个原则是完全利己不利人的，也还是比没原则要好。

　　郑明睿确实有点被萧凡拿出来的这只鼻烟壶迷住了。

　　鼻烟壶是中西文化融合的产物，于十六世纪左右，鼻烟传入我国东北地区。当时生活在那里的游牧民族无法在马背上用烟筒吸烟，鼻烟正合适在马上吸闻，很快就流行开来。为了使鼻烟壶坚固耐用，游牧民族多用各种玉器、金属、骨角材料来制作鼻烟壶。

　　鼻烟壶小巧玲珑，造型独特，选材用料种类繁多，制作工艺精美细致，渐渐成为供人玩赏和彰显身份地位的艺术品。尤其我国的鼻烟壶，集书画、雕刻、镶嵌、琢磨等技艺于一身，运用青花、五彩、雕瓷、套料、巧作、内画等技法，汲取了中外多种工艺的有点，极其精致。

　　鼻烟和鼻烟壶在我国流行，始于明代，盛于清代。尤其是康雍乾三世，更是达于巅峰。清圣祖，清世宗，清高宗祖孙三代，都喜欢吸鼻烟，但对鼻烟壶的喜爱，更胜于对鼻烟的喜爱。敕令内务府，召集能工巧匠专门制作御用鼻烟壶。

　　康熙对珐琅器的喜爱，异乎寻常，特邀法国画珐琅匠、传教士陈忠信在养心殿造办处珐琅作传授法国里摩日画珐琅技艺。宫廷造办处的匠师们不仅有惊人的仿制力，而且加以创新，画珐琅技艺在鼻烟壶的制作上大放异彩。

　　这件御制铜胎珐琅花卉图鼻烟壶是康熙时期较早的作品，数量极其稀少，是收藏界的宠儿，十分珍贵。

　　“小睿，验过了吧？怎么样？”

　　稍顷，萧凡微笑问道。

　　他眼下实在没有太多的时间和郑明睿在这里耗着。

　　郑明睿连忙将鼻烟壶放回去，笑着说道：“瞧您说的，一哥拿出来的东西，还需要验吗？我就是欣赏欣赏……一哥，这鼻烟壶，您真的让给我？”

　　“嗯。五十万现金带来了吗？”

　　萧凡刚才给郑明睿打电话，特意要求现金，不要支票。

　　麻烦。

　　“当然当然，一哥亲口吩咐的，我敢打马虎眼吗？就是，一哥，这玩意，您也是行家，不止这个价啊。认真说起来，八十万都不贵的。五十万……我占的便宜太大了，这怎么好意思？”

　　这就是郑明睿做人的技巧，绝不贬低你的东西，还会将真实的市场价直接说出来，声明自己占了便宜，让别人感觉好像做了个大人情，多多少少减少一点贱卖的郁闷之情。

　　如果不是萧凡急着用钱，按照郑明睿所言，正常交易，这鼻烟壶确实值得八十万。

　　不过萧凡对钱一贯没什么感觉，也不是太在意。

　　“小睿，这话就不说了，你拿走吧。”

　　郑明睿便露出为难之色，说道：“一哥，真的，小睿我不能占您这么大便宜，咱哥俩谁跟谁啊，是不是？这么着吧，您稍等一天，我再凑个十万块，怎么也要让我表示个歉意，您说是吧？”

　　这么好的玩意，萧凡五十万就出手，摆明是急着要用钱，开出来的价格，让郑明睿完全不会有任何犹豫。郑明睿也看出来这点，就说了句“便宜话”，明知道萧凡不会等到明天的。

　　否则，对于郑少而言，区区十万块，又何至于要等到明天？

　　五十万他都随手就取出来了！

　　萧凡轻轻一笑，说道：“拿来吧。”

　　这小子，将来官场上前途有限，这生意场上的成就，了不得。面相上显示得清清楚楚呢。

　　“哎哎，好的好的，阿虎……”

　　郑明睿忙不迭地叫道。

　　一直站在郑少身后的阿虎便忙不迭地将密码箱搁在桌上。五十万现金加密码箱，分量可也不轻了。

　　郑明睿亲自打开了密码箱，转向萧凡，满满一箱子百元大钞，码得整整齐齐，银行的封条都没动。

　　“一哥，您点收一下。”

　　萧凡点点头，却直接将密码箱合上了，压根就不去点收。郑明睿会做生意，绝不会在这上边动什么手脚，这样的规矩，可是不能坏的。坏一次，招牌就砸了。

　　再说，在萧家人面前坏这样的规矩，那还了得？

　　“好，小睿，再见。”

　　萧凡站起身来，半刻也不愿耽搁，食指一勾，轻描淡写就将密码箱提了起来，握在手中。

　　阿虎大吃一惊，双眼猛地眯缝了一下。

　　真看不出来，这病秧子的手劲，如此厉害！就算是他阿虎，力大无穷，也不能用一个手指头这样毫不费力地勾起十公斤重物。在萧凡手下，十公斤的钞票和一个儿童玩具没有任何区别。

　　顿时就对一哥刮目相看。

　　“哎，一哥，干嘛那么急啊……咱们好久没在一起喝茶了，今儿个我请客，好好聊聊？”

　　郑明睿忙不迭地说道。

　　这一回倒是真心诚意的。老萧家的人，谁不想多结交啊？虽然一哥的爱好是有点特殊，堂堂老萧家嫡长孙居然玩“出家”，实在让人摸不着头脑，但老萧家的大牌子不是假的。单一哥时不时拿出这么一两样好货色，就值得郑明睿多下点本钱了。

　　郑明睿一直都在琢磨着，一哥手里这些好玩意，到底是哪来的。

　　要说捡漏，现如今满首都城，你去哪捡这样正宗的康熙铜胎珐琅鼻烟壶？真有，早被人捡完了。

　　或许这就是一等豪门世家的底蕴！

　　郑明睿自然绝对想不到，这漏，是萧凡十年前还在上高中时捡到的。那时节的首都城，好玩意是真不少，往往几十块钱百把块钱就被拿走了。

　　“小睿，谢了。客归你请，茶我已经够了，下次吧。”

　　萧凡笑着拍了拍郑明睿的肩膀，拎着密码箱，径直出了雅座。占了他三十万的便宜，请喝杯茶还是应该的。萧凡并不讨厌郑明睿这种占便宜的做法，最起码是明着占，不得了便宜卖乖。

　　“好嘞，一哥，您走好啊……下回我给您补上。”

　　郑明睿连连哈腰，满脸堆笑。

　　跑一趟七星观，一个小时不到，白捡三十万，到哪去找这样的好事？

　　萧凡一出门，隔壁包厢的门随即打开，一位婀娜多姿的年轻女郎和一只大黑猫相跟着出来，萧凡随手将密码箱交给了辛琳，黑影一闪，大黑猫径直钻进了他的怀里，探出头朝辛琳眨眨眼睛，“喵”地一声，颇为得意的样子。

　　辛琳嘴角浮起一丝笑纹。

　　见了这个架势，阿虎目瞪口呆，稍顷，咂了咂嘴，说道：“郑少，这谁啊？”

　　郑明睿不理他，望着萧凡的背影，轻轻叹了口气，说道：“老萧家就是老萧家，大气！”

　　“老萧家？”

　　阿虎吓了一跳。

　　忽然两道冷冷的眼神扫了过来，顷刻之间，刚才还朝一哥满脸堆笑的郑少，已经板下了脸，淡然说道：“阿虎，有些事，别随便打听，也别随便出去乱说。这四九城公子哥圈子里的水，深着呢。不小心陷进去了，你爬不出来。”

　　阿虎心中一寒，连连点头，说道：“知道知道，郑少放心吧，我知道该怎么做……”

　　“知道就好。有些事是天生的，不管你服不服气，你都得承认这个事实。”

　　郑明睿淡淡地说道。

　　稍顷，一台毫不起眼的小轿车驶出了七星观，直奔首都机场而去。

　　一小时后，一架巨大的喷气式班机直插蓝天，这是飞往辽北省省会银都市的班机。乘客们惊奇地发现，商务舱的座位上，坐着一只肥硕的大黑猫。

　　原本宠物搭乘飞机，必须托运，但辛琳每次都能轻而易举说服机场工作人员，直接将黑麟带进客舱，也不知她使用了何种手段。

　　黑麟飞机坐得多了，俨然老手，昂首挺胸，神气活现。


第40章 极北之地

　　虽然时令还在秋天，极北之地也已经很寒冷了。

　　老式军用吉普车的车窗打开了一条缝，萧凡靠在副驾驶座上，神情依旧疲惫。一直在赶路，没有得到任何正儿八经的休息。尽管“浩然正气”随时随地都能修炼，毕竟在灵气充足的止水观打坐，效果远远要比在颠簸不已的吉普车里运息吐纳强得多了。

　　还没有下雪，车速很快，打开窗户，呼啸的寒风立即灌了进来，将萧凡身上洁白的狐皮大衣吹得有些凌乱了。萧凡微微眯起了眼睛。

　　雪白的狐皮衣领将他的脸容衬托得益发苍白，带着一股淡淡的忧郁气质。这种“效果”并不是萧凡想要的，却也没有打算刻意去改变。

　　萧凡从来都不在意这些。

　　到了他如今的修为境界，确实也没有必要去在意这些东西了。

　　黑麟依旧懒洋洋地趴在他怀里，眯着眼睛，享受着主人轻柔的爱抚。乌黑发亮的毛发正好跟萧凡苍白的面容和雪白的狐皮形成最鲜明的对比。

　　猫比狗懒，而且懒得多。多数时候都趴在那不动，所以自来只有“大懒猫”的说法，没听说过“大懒狗”这样的名词。

　　胖子猫咪也比胖子狗狗要多得多了。

　　这是通往最北端原始森林边缘的简易乡间公路。除了底盘高的越野车和卡车，家用小轿车压根就不要想跑这样的道路。那绝对是找虐。

　　事实上，这条乡间公路只通往一个叫李家屯的小村庄。

　　李家屯就在原始森林的边缘地区，一个很小很小的自然村，在市一级的地图上绝对没有显示，只有县级地图才有那么一个小黑点，标注“李家屯”三个字。

　　平日里，这里是真的人迹罕至。这条乡间公路上跑得最多的车是拖拉机。

　　但是眼下，却一口气出现了三台越野车。

　　打头的是一台吉普大切诺基，中间是吉普牧马人，都是进口车，越野性能极佳，乘坐的舒适度也很不错，远不是萧凡他们那台老式军用吉普车可比的。

　　和大切，牧马人汇在一起，纯属偶然。

　　萧凡老式军用吉普是在县城租的，从县城出发的时候，还只有他们这一台车。刚刚过了乡政府，大切和牧马人就追了上来，超了他们的车。然后一路往李家屯进发。

　　大切挂着辽北省军区的牌照，看那号码，应该是军分区的。牧马人则挂着辽东省会上京市的牌照，很大众化，看不出有什么特殊。

　　三台车，就这么混搭在一起。

　　离李家屯还有二十来公里距离的时候，打头的大切停了下来，乡间公路就这么宽，基本不可能两车并行，要会车，也必须在比较开阔平坦的地带。大切一停，后边两台车也只能停下来。

　　从大切上跳下来一位装扮很新潮的年轻男子，留着短平头，约莫二十几岁的样子，身手矫健，看得出来，经常锻炼身体的。

　　年轻男子走到牧马人旁边，笑着说道：“苏少，下来活动一下吧，抽支烟，马上就快到了。”

　　“好啊。”

　　牧马人里响起一个懒洋洋的声音，听上去年纪也不大，应该和大切上的男子差不多。

　　大切和牧马人的乘员还真不少。

　　呼啦啦下来六七个，五男两女，打扮都很新潮，全都是进口名牌的运动装，而且都很年轻，年纪最大的也不超过三十岁，其中两名女子都颇有姿色，化妆也很有品位，一看就是大城市出来的时髦女郎。瞧这个架势，不大像是一般的驴友。在这样的季节，跑到极北之地的原始森林来旅游，有点不大靠谱。

　　男子们点起了烟，边抽烟边舒展身体，其中一个甚至对着旷野大声嘶吼了几嗓子，精力弥漫。

　　看他们的行止举动，似乎都是富家子弟。

　　尤其牧马人上下来的那位苏少，大约二十八九岁，头发油光乌亮，身材挺拔，气度不凡，俨然是一帮人的首脑，抽着烟，很随意地瞥了后边的军用吉普车一眼，闪过一抹奇怪的神色。

　　实话说，苏少真看不出来，萧凡和辛琳到底去李家屯干嘛的。

　　说他们是去旅游，实在不像。

　　萧凡那苍白的脸色，雪白的狐皮大衣，明明白白昭示着他是一位病人。这大冷天的，生病了不在家里呆着，跑这荒郊野外来干嘛？

　　苏少他们去李家屯的目的很明确，他们是去打猎的，需要一位当地人给他们做向导。李家屯是最靠近原始森林的村庄，村里的很多人都以打猎为生，到李家屯找向导肯定没错。

　　但萧凡这样子，不要说打猎，他能进得了大山？也许没走几步，自己就趴下了。

　　倒是那开车的女孩确实漂亮。

　　苏少也算是花丛老手了，就他这次带出来的两个女孩子，在上京那样的大都市都称得上是美女。一般的女孩，苏少是真看不上眼。

　　然而和辛琳一比，差距依旧不小。

　　辛琳其实根本就没怎么打扮，衣着普通得不能再普通，无论怎么看，都是几十百把块的大路货。这样清纯漂亮的小姑娘配上这样的衣着装扮，还真是委屈得不行。

　　苏少都替辛琳委屈。

　　如果是他苏少的朋友，哪怕只是最普通的朋友，苏少都心甘情愿为她掏钱装扮一番，不为别的，仅仅只是为了养眼，为了不“暴殄天物”。

　　如此漂亮的女孩，在苏少看来，天生就应该倾国倾城，颠倒众生，才不辜负了这绝世红颜。

　　辛琳此番没有易容，以本相示人。实在也没想到，会在这极北之地，原始森林的边缘碰上这么一拨人。

　　好在也没关系，他们到这里来，不是走亲戚的，也不是为了交朋友。

　　前边几个男女热热闹闹的说话嘻哈，军用吉普车里却静悄悄的，萧凡和辛琳都没打算下车，就这么等着，也不准备超车过去。

　　既然大家的目的地都是李家屯，早几分钟晚几分钟赶到，都无所谓。

　　苏少抽着烟，慢慢走到草绿色军用吉普车跟前。

　　这种挂着县城牌照的老式吉普车，早就被淘汰了，一看就知道是租的二手车，越野和驱动性能都还勉强，就是乘坐的舒适度太差，颠得骨头疼。

　　这车，这衣着打扮，包括副驾驶座上那个病怏怏还莫名其妙抱着一只大黑猫的男子，在苏少看来，都和辛琳完全不般配。

　　在这样颠簸的乡间公路上，居然还让女孩开车，自己做老爷。

　　这爷们……哦，压根也不该这样称呼，侮辱了爷们这名号……这男人也真是太那啥了，苏少都不知该如何形容。

　　“嗨，下来休息一下吧，前边不远就到李家屯了。”

　　苏少站在几步外，朝辛琳露出一个灿烂的笑容，牙齿洁白整齐。

　　纵算按照比较苛刻的眼光来衡量，苏少也称得上是标准的美男子，一米八的身高，棱角分明的脸，挺拔的身材，合体的装扮，灿烂的笑容，带着点懒洋洋的贵族范儿，手腕上露出来的江斯丹顿男表，和那台进口牧马人，足以证明他家庭的富有和体面。这样的年轻男子，正是无数少女少妇梦中的白马王子。

　　事实上，苏少在辽东省会就是有名的“上京四少”之一。

　　这年头，好像刮起了一股复古风，什么“京城四少”，“十大美女”之类的“排名”，忽然就冒了出来，很快风靡大江南北。

　　不过苏少这个“上京四少”还真不是吹的，名符其实。无论是家世背景，还是他本人在圈子里的地位，都足以当得起这个“排名”，实至名归。

　　辛琳双手握着方向盘，眼神淡淡在苏少脸上扫了一下，便望向前方。

　　一声不吭。

　　这个神情让苏少有点受伤。

　　辛琳如果出于少女的矜持不愿和他搭话，略略红一下脸，苏少绝对能够接受。不但接受，而且会觉得很有趣。

　　苏少此番虽然是来打猎的，却也并不介意多认识一个漂亮女孩。

　　可是辛琳就这么望了他一眼，再没有其他任何表情。

　　这种神情，让苏少自然而然地想起，那些千方百计想要引起他注意的女孩，苏少也是这么轻轻瞥一眼，轻轻看向别的地方，偶尔会加上一个温和的微笑。那并不表示苏少对她们有丝毫的兴趣，仅仅只是为了彰显苏少的绅士风范。

　　“呵呵，一个人开车太久，尤其是在这种路面上，会很累的。”

　　苏少又说了一句，也不知是对辛琳说的，还是自言自语。

　　不管怎么说，苏少得给自己找个台阶。说实在的，类似的经历，对于苏少而言，还真没碰到过几次。

　　大切的司机，那个留着短平头，看上去身手矫健的年轻男子立马就察觉到了苏少的窘境，事实上他一直都在关注着苏少的一举一动。作为地主，他这几天的主要任务就是陪好苏少，尽量让苏少满意。这是他那在军分区当副司令的老爸亲口交代的。

　　苏少的家族，在上京不但有钱，而且极有势力。

　　他老爸能不能扶正，就看这一回苏少玩得开不开心了。据说苏少年纪虽轻，在家族已经很有发言权，是上京苏家的“接班人”，太子爷。

　　眼见苏少被这冷艳女孩晾在一边，怎么着副司令公子都得出面了。


第41章 刀猎黑瞎子

　　“嗨，你好，我是张同华，军分区的……哥们，是不是身体不大舒服啊？”

　　副司令公子没有再去辛琳那里碰钉子，直接冲着萧凡打招呼，咧嘴露出一个笑容，粗声大气的，很爷们的样子。

　　别看张同华表面大大咧咧的，似乎四肢发达头脑简单，实际上精明得很。见苏少都在冷艳美女那里吃了闭门羹，搞得不尴不尬的，他就没必要再去尝试了。苏少是花丛老手，张少也不差，一眼就能看得出来，辛琳是真的很冷，不是装出来的。这种女孩，天生不喜欢和男人磨叽。除非你能彻底征服她，她就会对你死心塌地。

　　否则，还是生人勿近的好。

　　不过大老爷们也不能无缘无故冲着人家姑娘发脾气。

　　萧凡就不一样了，要是也敢像辛琳一样对张少不理不睬的，可别怪张少翻脸。你一爷们，眼珠子长在头顶上，不是找茬吗？

　　张同华开口就点明了自己的身份，军分区的。能开着进口大切到处乱跑，稍微有点脑子就能想得到，张少在军分区也不是二百五，肯定是有身份有地位的公子哥。

　　在这极北之地，两国边境，军方大佬说话是很管用的，远比内地军分区来得实在。

　　萧凡微微一笑，说道：“你好，我姓萧，萧一行。”

　　“哈哈，原来是萧先生……萧先生这是去李家屯干嘛呢？”

　　张同华带着点好奇之意问道，又上下打量萧凡。

　　没错，这家伙就是个病秧子。

　　那脸色白得，绝不像是正常人应该有的健康神采。这么个病秧子，天寒地冻的，跑去李家屯那鸟不拉屎的原始森林边缘，能做什么？

　　其他几名男女也被这边吸引了，纷纷看过来。其中一名身材略高的漂亮女孩，冲苏少露出个似笑非笑的表情。这位苏大少，敢情又找到新的猎艳对象了。

　　开车那丫头，倒确实蛮水灵的，尤其那冷艳的气质，很有味道。

　　男人就是这样，犯贱。女人对他越冷淡，就越是像条饿极了的疯狗一样，死命贴上去。当初她就是用类似的手段“俘获”苏大少的，没想到在这荒郊野外碰到“同行”了。

　　萧凡轻声答道：“打猎。”

　　“打猎？”

　　张同华不禁怔住了，张大了嘴，脸上露出不可思议的神色。

　　就您这样，还打猎呢？给你只野兔，你怕也没力气拎得起来吧？你就不怕被猎给打了！

　　一阵哄笑骤然爆发出来。

　　每个人都在笑，似乎听到了一个特别有趣的笑话。

　　“没想到萧先生还是同道中人，我们也是去打猎的。不知道萧先生想猎什么？野兔，山鸡，狍子，野猪还是黑瞎子？要不老虎？”

　　苏少终于找到插话的机会了，笑着问道。

　　“黑熊吧。我想要一副新鲜的熊胆来熬药。”

　　萧凡还是微笑答道，实话实说。

　　大伙再一次大笑起来，边笑边摇头。熊胆能入药，确实没错，但萧凡这话，实在听得大伙忍不住想笑。你当黑瞎子是什么？你家里养的小狗？

　　偏萧凡还说得一本正经，搞得跟真的一样。

　　苏少没有笑，很认真地问道：“萧先生，要新鲜熊胆其实没必要跑到山里去，山里还是很危险的，路也不好走。萧先生真的需要新鲜熊胆入药，我可以介绍你去一家养熊场，和我关系还不错的，应该可以优惠。”

　　看上去，苏少是真的想要给萧凡帮忙。

　　萧凡轻笑说道：“谢谢苏先生。养殖场的熊，野性不够，而且喂了很多药物，熊胆的成色不好。野外的黑熊，比较合适。”

　　“这倒是真的。不知道萧先生喜欢什么样的狩猎方式，枪猎还是弓猎？”

　　苏少说着，目光往军用吉普车的后座瞄了几眼，没看到猎枪，也没看到弓箭或者弩箭。一般来说，要猎黑熊，弓猎真的不靠谱。就算是专业猎手，只怕也不敢尝试弓猎黑熊这种大型猛兽。一箭射不死的话，就该轮到你跟黑熊赛跑了。

　　但是，一箭射死黑熊的几率有多大呢？

　　就是威力极大的双管猎枪，一两枪也够悬。

　　萧凡笑了笑：“刀猎。”

　　苏少怫然不悦：“萧先生真会开玩笑。”

　　张同华也很不爽，说道：“是啊，哥们，咱是真心想跟你交个朋友，你这是什么意思？”

　　吹牛也不是这样吹的。

　　刀猎黑熊？

　　你丫回家拿刀子杀杀你家养的吉娃娃，看看能不能一刀干掉！

　　以为你是天神下凡呢？

　　调侃人也不带这样的，当我们这一群人都是乡下土老帽？

　　装逼！

　　眼见张同华瞪大了眼，一副随时准备发作的模样，苏少摇摇头，说道：“算了，同华，犯不着生气。咱们走吧。”

　　手指一弹，烟蒂划过一条优美的弧线，飞出老远，转身就走，再也不看萧凡一眼，连辛琳都不看一眼了。

　　两个疯子！

　　有什么好看的？

　　辛琳看上去冷艳高贵，谁知道跟个白痴混在一起，脑子能好到哪里去？

　　可惜了那脸蛋和身材！

　　张同华的涵养显然不如苏少，狠狠瞪了萧凡一眼，冷“哼”一声，重重将烟蒂丢在地上，抬起一只穿着野战靴的大脚，狠狠踩下去，直接将烟蒂踩入脚下的烂泥之中，再蹂躏两下，吐了一口吐沫，这才大步走到自己的大切跟前，上了驾驶座，猛地一轰油门，大切怒声嘶吼起来，屁股后黑烟大冒，悠忽向前飚了出去。

　　跟随苏少来的男女也上了牧马人，那高挑漂亮的女孩还抛给萧凡一个飞吻，咯咯娇笑不已。

　　辛琳的眼神冷冷的。

　　萧凡平静如昔，没有丝毫不悦的表示。

　　半个小时之后，三台吉普车终于驶进了李家屯，立即就在这个平静的小村庄掀起了一股“滔天巨浪”，无数的男人女人和小孩走出家门来看热闹，小孩子围着几台前所未见的车辆，上下打量，好奇得很。如果不是大人喝阻，只怕就有人要伸手去摸一摸了。

　　“谁是村长？我们是部队来的，找村长说话。”

　　张同华从大切上跳下来，先跺了跺沾了烂泥的野战靴，这才一扬脑袋，潇洒地吼了一嗓子，颇有睥睨四方的气势。

　　苏少又点起一支烟，慢慢抽着，饶有兴趣地打量着这小小的边境村庄，鸡鸣犬吠，民风淳朴，颇有点世外桃源的意思。

　　“这空气，比上京要清新得多了，舒服啊。”

　　苏少从鼻孔里喷出两团烟雾，微笑着赞叹不已。

　　“可不是吗？早两个月过来，还能消暑呢。成哥，明年夏天你带我到这里来避暑好不好？我陪你去打猎啊……”

　　身材较为娇小的女子娇声说道。

　　两名女孩，她比较腻苏少，不像高挑女孩，神情比较冷傲，对苏少也不是那么黏糊。说起来也只是策略不同罢了，目的是一致的。

　　苏少大名苏如成，闻言微微一笑，说道：“明年的事，明年再说吧。”

　　很少有女人能在苏少身边待到一年以上，这孩子有点贪心了。

　　娇小女孩就扁了扁嘴。

　　那边厢，张同华可没有苏少这种闲情雅致，他很清楚自己的任务，就是一位“导游”，先把最要紧的事情落实好了再说。

　　一听说是部队来人，村民顿时就紧张起来，女人们急急忙忙将围着吉普车打转的小孩都叫了回来，拉在自己身边，生怕他们闯祸。

　　不一会，一位穿着皱巴巴旧西装，看上去最体面的四十几岁中年男子急匆匆走了过来，朝张同华谦卑地笑着，小心翼翼地说道：“大军同志，我就是村长李老根……”

　　张同华哈哈一笑，从口袋里掏出一盒装帧精美的香烟，敲出一支叼在嘴上，将剩下的全丢给了村长，大咧咧地说道：“村长，我们想找个向导，进山去打猎。你给推荐两个好的吧，要有经验的，打过野猪和黑瞎子最好。价钱你不用担心，好商量，亏待不了你们。”

　　村长手忙脚乱地接住了那半盒香烟，小心地抽了一支出来，又双手递还给张同华。在这小小的李家屯，李老根算是见过大世面的，每年要去乡里开两次会呢。张少这架势，比乡里的书记乡长还要有气度，一看就是大城市来的。

　　也得是县城才有这样的人物。

　　李老根想象的极限就是县城。至于说到市里，他这一辈子才去过两回，都是很久以前的事了，印象十分模糊，可以忽略不计。

　　张同华一挥手，豪爽地说道：“不用，送给你了……村长，赶紧的，给找两个带路的吧。”

　　李老根连忙道谢，郑而重之地将半盒香烟收进了贴身的上衣口袋，谨慎地说道：“大军同志，这会子进山打猎……山里的天气很冷啊……”

　　边说边打量着这一群城里来的大人物，当眼神落在萧凡脸上时，明显愣怔了一下。

　　这位也是来打猎的？

　　这样能进山？

　　张同华也知道李老根在看谁，冷笑一声，说道：“那个你别管他，和我们不是一路的，是死是活，和咱们没关系。”

　　李老根便舒了口气，说道：“那就好那就好，这样的……少爷，真的进不了山，会冻死的……”

　　张同华撇撇嘴。

　　什么狗屁少爷？

　　就是个莫名其妙的疯子！


第42章 冷兵器极致

　　李老根得了半盒烟，办事不含糊，很快就找了两个猎户过来，一看就知道是父子俩。老子四十来岁，儿子十八九岁。不过爷俩的表情截然不同。年长猎户满脸风霜，皮肤黝黑，脸上的皱纹就像是刀子刻出来的，沟壑纵横，看上去远远比实际年龄要显老得多。他儿子则是笑嘻嘻的，皮肤虽然也黑，但还没有黑得很透彻，比较而言，要细嫩得多。看谁都眯缝着眼，笑着露出一口洁白的牙齿。

　　“大军同志，这就李长贵，我们屯里最好的把式。这是他家小崽子狗蛋……”

　　李老根给张同华介绍，透着几分骄傲之色。

　　别看你们是城里来的富贵人，说到打猎，怕是连给长贵爷俩提鞋子都不配。

　　“李狗蛋？”

　　张同华忍不住哈哈笑出声来，苏如成也不禁莞尔，两个女子则是抿着嘴笑，大伙都饶有兴趣地打量着李长贵父子，尤其是李狗蛋，更是吸引着女孩子的目光。

　　这小子和他那木讷的老子完全不一样，浑身上下都透出一股机灵劲。

　　李狗蛋也不在意，嘻嘻地笑。

　　他有大名，但觉得没必要告诉这些城里人。就这样的，跑到深山老林来打猎，在李狗蛋看来，纯属闲得蛋疼。

　　以为打猎是郊游踏青呢？

　　城里人在打量他，他也在打量这些城里人。

　　张同华好像勉强还行，那身板看上去比较结实，听说是部队的，应该还可以。苏如成身材貌似高大，但那股“奶油味”，直接就让李狗蛋在心里将他“over”了。

　　这是进山去，不是他娘的去喝咖啡泡妞！

　　李狗蛋上过学，初中毕业，在乡里看过电视，知道喝咖啡泡妞是怎么回事。

　　至于其他人，李狗蛋只能摇头。如果说这些人都能打猎，李狗蛋就能娶电影明星做媳妇了。

　　等李狗蛋的目光落在不远处的萧凡和辛琳身上时，顿时就傻了眼。

　　这两位来干嘛的？

　　找人治病么？

　　没听说李家屯有好郎中啊！

　　“你猎过野猪和黑瞎子么？”

　　张同华不废话，径直向李长贵发问。

　　李长贵冷冷看他一眼，懒得说话。除了老虎之外，这深山里的野物，都被他打了个遍。对于这样明显带着高高在上气势的问话，李长贵不屑于回答。

　　李长贵可也是有单位的，他是护林员，只是没有正式编制，乡里每年都给他发津贴的，还有一个优惠政策就是允许他持枪。李长贵有一支五六式步枪。整个李家屯，就他一个人有资格扛着五六式步枪进山去。

　　李狗蛋笑着问道：“你们想打野猪和黑瞎子？”

　　“废话，不打野猪不打黑瞎子，我们跑到你这个鸟不拉屎的地方来喝西北风啊？”

　　对李狗蛋这种嬉皮笑脸的神情，张同华不是很看得惯。在他认为，乡下人就应该有乡下人的觉悟，看到他这样的公子哥，居然并不如何敬畏，张少心里头有点不爽。

　　这世界，还是应该讲规矩。

　　没有规矩不成方圆嘛！

　　“这就要看运气了。有时候你进山转悠三五天，都不一定能碰到野猪，更不用说黑瞎子了……再说，黑瞎子现在国家也不准打，听说是什么保护动物，打了犯法的。”

　　李狗蛋毫不在意张同华的观感，继续笑嘻嘻地说道。嘴里说“犯法”，似乎也并不害怕。

　　“小兄弟，你还蛮健谈的。放心，我前不久还弄到两只熊掌呢。只要你能带我找到黑瞎子，其余的事情就不用你担心了。”

　　苏如成微笑说道，显得风度甚佳。

　　其实他比张同华还看不惯李狗蛋这没上没下的德行。他现在管着老大一家公司，好几百员工，不立起个体统来，那还不乱套了？

　　不过在这些无知无识的乡下人面前，苏少当然要保持自己的风度。跟他们显摆，有什么意思？

　　“真想打黑瞎子啊？也不是没办法……”

　　李狗蛋的眼珠子滴溜溜地转动起来，嬉皮笑脸的。

　　苏少眉头微微一蹙，摆摆手，止住了他，说道：“狗蛋，这样，带我们进山，不管打到野猪还是黑瞎子，给你两千。打到其他小东西，也给你一千，怎么样，可以吧？”

　　说着，苏如成就从口袋里掏出一个漂亮的皮夹子，正宗路易威登，从里面抽出二十张老人头，直接递到李狗蛋手里。

　　他不想和这个明显带着农民式狡黠的小家伙蘑菇。李狗蛋拐弯抹角的，还不就是想要宰他们一刀么？大概一千块在他眼里，就是多得不得了的巨额财富。他怎么可能知道，苏少这个皮夹子，都要五千元。

　　李狗蛋立即笑得两只眼睛都看不见了，立马点头。

　　“行！就是这么说定了。”

　　至于这帮人带着些什么样的家什，李狗蛋压根就没有兴趣去了解。待会进山不管碰到什么野物，自然都是他俩父子负责搞定，难道还真能指望他们？

　　只要有钱就够了。

　　就当带他们去山里转一圈。

　　一念及此，李狗蛋似乎又想起了什么，将嬉皮笑脸的神情收了起来，郑重其事地说道：“不过，进山之前，要跟你们说好，一切行动听指挥。山里不比你们城里，没有交警指挥，很容易迷路的。掉了队，那就麻烦了。”

　　高挑女子咯咯地笑了起来，水汪汪的眼神在李狗蛋脸上转了一圈。

　　这小崽子还蛮幽默。

　　苏如成，张同华也笑起来。

　　张同华笑着骂道：“小兔崽子，你以为就你会打猎？老子在侦察连当兵的时候，你小子还光屁股呢！”

　　苏如成微笑说道：“小兄弟很有趣，希望你们爷俩打猎的本事也像你的嘴那么厉害。”

　　“真碰到黑瞎子，别咋呼，那畜生厉害。”

　　一直默不作声的李长贵从儿子手里接过厚厚一摞新崭崭的票子，憋出这么一句。

　　“切！”

　　张同华很不爽地一挥手，转身从大切的尾箱里拖出一杆乌黑铮亮的双管猎枪，晃悠两下。

　　“再厉害又怎么样？能顶得住雷明顿？”

　　张同华冷笑一声，哼道。

　　李长贵眼里闪过一抹不屑。他不是没见过雷明顿，这两年，到李家屯找他带进山里打猎的城里人也有过几拨，其中就有人带着雷明顿猎枪。李长贵承认，这种猎枪的杀伤力极强，不在他的五六式步枪之下。但光有枪不顶事。

　　这是进山打猎，不是玩游戏。

　　枪再好，也得看在谁的手里。以前那个拿雷明顿的城里人，看到野猪，吓得腿都软了，胡乱开枪，两颗子弹都不知道飞到哪里去了，连野猪毛都没擦掉一根，反倒激怒了那野猪王。最后还不是李长贵用五六式步枪结果了那畜生？

　　那家伙脸皮倒厚，得意洋洋地挖下野猪的獠牙，带回城里炫耀去了。

　　李长贵特别看不上眼这种的。

　　李狗蛋又变得嬉皮笑脸，在张同华的雷明顿双管猎枪上瞥过，望了苏如成一眼。

　　苏如成笑笑，回到牧马人旁边，打开车门，从车里取出一张黑黝黝的复合弓，带着红外线瞄准仪。

　　李狗蛋的眼睛一下子亮了。

　　这是他见过的最精致的弓，闪耀着冷酷的光芒，代表着冷兵器的极致。和他们屯里大多数猎人使用的桦木弓比起来，这种现代化的工艺产品简直酷毙了。李狗蛋做梦都想拥有一张这样的复合弓。

　　不为别的，就为了酷！

　　张同华也同样瞪大了眼睛，夸张地叫道：“哇塞！苏少，果然是高手啊！”

　　张同华自然比李狗蛋更有眼光，一看就知道这是轴距较小的专用狩猎复合弓，最顶级的设计，最顶级的材质，最顶级的制作工艺。一般人不要说拿这种弓狩猎，恐怕连用都不会用。

　　苏如成敢扛着一张这样的专业弓往深山老林里跑，肯定是需要底气的。最起码证明他能很熟练地使用这种狩猎用复合弓。

　　“苏少，这是七十磅的吧？”

　　张同华问道，语气很是仰慕的样子。

　　“八十磅。”

　　苏少淡淡说道，脸上终于也忍不住闪过一抹傲然之色。

　　一般来说，狩猎复合弓都是六十磅左右，比较合适，对身体素质和训练的程度要求不是那么高。七十磅复合弓，已经可以说是业余玩家的最高水准了。能拉得动八十磅的复合弓，还能精准狩猎，那是真的不简单，没有几把刷子不敢这么显摆的。

　　张同华再一次目瞪口呆，咂咂嘴，说道：“厉害厉害……苏少，听说你是林峰林五爷的弟子？”

　　后面这句话，情不自禁地压低了声音，还左右瞥了两眼，似乎生怕“隔墙有耳”。

　　实在林五爷的名气太大，号称“东北虎王”，江湖上有关他的传奇，都不知道有多少个版本。据说在这片黑土地上，没有林五爷摆不平的事。

　　“他老人家太忙了，没时间教我啊，只偶尔指点过几回……”

　　苏如成叹了口气，轻轻摇头，似乎带着无尽的遗憾。但那股傲气，却益发的明显了。

　　张同华禁不住咽了口口水，脸上明显流露出敬畏之色。他本来只是想捧苏如成一句，没想到这位还真的见过林五爷，甚至得到过他的指点。

　　这，这可是真的了不起！


第43章 忽然发疯的守山犬

　　其实这是因为张同华还太年轻，他老子的官也不够大。假如他老子是辽北省军区副司令员而不是军分区的副司令员，张同华年纪大上几岁，纵算他心里林峰对林五爷那头著名的“东北虎王”再仰慕崇拜，也绝不会当众说出来。

　　毕竟走的是不同的道。

　　也许有交集，但只能是私下里的。

　　不过在这穷乡僻壤，张同华也就不在意这些了。

　　苏如成没觉得有什么不对。苏氏家族在上京势大财雄，但摆在台面上的还是商业部分，其他都沉在水下，能和林五爷扯上一点关系，甚至偶尔得到林峰的几句指点，那真是倍儿有面子。苏如成尽管不敢自称是林老虎的弟子，如果别人要这么恭维他，他却也从未反驳过。

　　李狗蛋羡慕了一阵苏如成的复合弓，咂咂嘴，说道：“你们等会，我和我爹回家拿家伙……”

　　李长贵和李狗蛋一走，这边就开始换装。

　　清一色的丛林野战特种兵装束。苏如成在迷彩服上套了一件黑夹克，很多口袋的那种，好几个口袋都鼓鼓囊囊的，也不知里面装了什么东西，斜背一个黑色的箭囊，装着十二支箭。然后踩在牧马人的踏板上，很仔细地结好了野战靴上的带子，再在右腿上配上一柄军用匕首，黑色的刀鞘，酷炫得很。

　　张同华再一次目瞪口呆。

　　这位苏少还真不是一般的装啊！

　　想他张少，正经野战军侦察兵出身，也没有准备得这样齐全。

　　“苏少，你以前当过兵？”

　　愣怔一阵，张同华才试探着问道。

　　“嗯哼！没当过兵的男人，能叫真男人么？”

　　苏如成耸了耸肩，很洋气的地说道。

　　“苏少，这话兄弟我爱听，咱们还是战友呢！”

　　张同华不由大喜，这可算找到共同话题了。别看张同华在这辽北一隅也算是个角色，公子哥，面对苏如成这种来自上京的一等大少，心里头还是底气不足。一听苏如成也当过兵，顿时变得兴致勃勃。

　　“苏少在哪个部队当的兵？”

　　“武警辽东总队。”

　　“好好，武警好啊，个顶个的过硬……”

　　张同华便赞叹不已。实际上他们这种正经野战部队侦察兵出身的，还真不会这样“崇拜”武警，不过对着苏少，自然要这么说的。如果张同华知道苏如成只是在武警辽东省总队司令部当了两年勤务兵，这话他真说不出口。

　　苏如成轻轻一笑，从刀鞘中拔出寒光闪闪的军用匕首，在手里试了试锋刃，点点头，似乎很满意的样子，将匕首又插了回去，动作潇洒。眼神有意无意间往萧凡和辛琳那边扫了过去。

　　尽管苏如成在心里认定这两人神经不正常，但辛琳的美貌却不是假的。

　　不正常就不正常吧，苏少从来不在意女人聪明不聪明，他只在意女人好看不好看。

　　萧凡和辛琳静静的在那边看着他们忙乱，一句话不说。苏如成怀疑，他们能这样一直站下去。

　　不一会李长贵李狗蛋父子就结束停当过来了，李长贵斜背一条老式的五六式半自动步枪，还背了一串绳索，腰间的牛皮带上挂着一把砍刀，脚上扎了绑带，老布鞋。步枪保养得很好，油光乌亮。

　　李狗蛋则背了一张桦木弓和一个箭囊，右手握着一支扎枪，左手牵了两条土狗。

　　萧凡的目光瞬即落在那两条土狗身上，嘴角浮起一丝笑容，轻轻点了点头。

　　这是两条好狗，战斗力极强。虽然身材谈不上多么粗壮，却是真正的纯种猎狗，那精气神一看就和其他的狗不一样，不知道见过多少血腥了。

　　一直静悄悄趴在他怀里的黑麟也猛地扬起头，望向那两条土狗，两只猫眼眯缝了一下，锋锐的利爪悠忽从脚掌中探了出来。

　　萧凡微笑着揉了揉黑麟圆乎乎的脑袋，低声说道：“是友非敌。”

　　利爪收了回去，黑麟又趴在他怀里，似睡非睡的，打不起精神。

　　“大懒猫。”

　　辛琳忍不住撇了撇嘴。

　　只有和黑麟“斗气”的时候，辛琳才会偶尔露出小姑娘的性子。

　　“走吧！”

　　苏如成一摆手，宛如大将军发号司令。

　　李长贵一声不吭，转身就走，李狗蛋嘻嘻一笑，牵着两条土狗跟在后边。苏如成，张同华等人鱼贯跟上。

　　萧凡和辛琳也不声不响地跟了上来。

　　“哎，等一下。”

　　张同华叫道，猛地转过身子，气势汹汹地盯住了萧凡和辛琳。

　　“喂，干嘛跟着我们？”

　　“打猎。”

　　辛琳淡淡说道。

　　“打猎？你们还真的要进山啊？”张同华满脸讥讽：“就算你们要进山，拜托也别跟着我们。这是我们请的向导，你们另外请吧。”

　　“就是，这要出个什么事，谁负责啊？”

　　跟张同华一起从军分区来的一位年轻男子马上附和。

　　辛琳依旧淡淡说道：“两个向导，一边请一个。”

　　“一边请一个？你什么意思？”

　　张同华瞪得了眼珠子。

　　辛琳不再理他，越过他们，来到李狗蛋身边，掏出一摞百元大钞，递到李狗蛋面前，说道：“这里是两千块。我刚看到，他们那两千，你给你爹了。这两千是给你的，我们请你做向导。”

　　“你们真要进山啊？”

　　李狗蛋这回并没有直接拿钱，眼睛在辛琳和萧凡身上来回扫了一圈，搔了搔头，说道。

　　“是嫌钱少吗？你要多少？”

　　辛琳直截了当地问道。

　　“这倒不是……就是，这山里的天气，我担心你们受不了，比屯子里冷多了。再说，山路也不好走。你们……你们行吗？”

　　李狗蛋破例没有嬉皮笑脸，很认真地问道。

　　“行不行是我们的事，你只管带路，真跟不上，我们会自己回来，不怪你。”

　　“这……”

　　李狗蛋望着那新崭崭的百元大钞，显然有些动心了。

　　有钱干嘛不赚啊？

　　而且是两千！

　　“哎，没你们这样的啊，都说了这是我们请的向导。”

　　张同华火了，勃然作色。

　　装啥装？

　　这里可是东北，不是你们的地盘。

　　若非出面的是辛琳，换上萧凡的话，张同华说不定会动手了。尽管朝这么个病秧子出手，胜之不武，好歹是个男的，不是个娘们。

　　最让张同华抓狂的是，好像谁都没听到他的话，萧凡没听到，辛琳也没听到，甚至连李狗蛋似乎都没有听到，眼珠子死死黏在那两千块钱上头，直接将张大少当成了空气。

　　给钱的当然是大爷！

　　一边瞎嚷嚷的算个屁啊！

　　这是李狗蛋的逻辑，简单明了。

　　便在这个时候，忽然发生了意想不到的情况，牵在李狗蛋手里的两条猎狗原本跟在李长贵身后，忽然同时转过身，猛地向着萧凡冲过去。李狗蛋一个没留神，差点就给带了个趔趄。等他察觉情况不对，想要控制住两条猎狗时，发现完全是徒劳。

　　两条猎狗直接就挣脱了绳子。

　　“小心！”

　　李狗蛋的脸色终于变了。

　　只有他和李长贵知道这两条看上去并不起眼的土狗，到底有多厉害。这两条猎狗，直接就敢跟黑瞎子放对。

　　现在突然发疯，只怕转眼间萧凡就会被撕碎了。

　　李狗蛋手里的扎枪扬了起来，与其同时，李长贵已经闪电般取下了背着的五六式半自动，枪托抵在了肩膀上，瞄准了两条猎狗。

　　尽管这两条狗是他们爷俩一手养大的，是打猎的好帮手，感情深厚，但和一条人命比较而言，孰重孰轻，李家父子还是分得清楚。真要是咬死了萧凡，他爷俩都得去坐牢，搞不好还要杀头。

　　不过父子俩都不敢出手。

　　怕误伤。

　　两条猎狗正处在他们和萧凡之间。

　　不过下一刻的变化，再次让大伙目瞪口呆。

　　两条猎狗同时停了下来，弓起身子，浑身的毛发都竖了起来，冲着萧凡一阵狂吠，两名女孩子尖叫着捂住了耳朵。

　　这两条土狗的叫声，实在太洪亮了。

　　瞧这个架势，分明是将萧凡当成了大敌！

　　黑影一闪！

　　原本懒洋洋趴在萧凡怀里的黑麟猛地跃起，站到了萧凡的肩膀之上，双目圆瞪，身子弓起，脖颈上蓬松的毛发一根根竖起，宛如一面盾牌相似，死死盯住了不远处的两条猎狗。

　　萧凡依旧淡淡地站在那里，脸上不起半点波澜。只是反手过去，拍了拍黑麟的脑袋，微笑说道：“不是跟你说了吗？是友非敌。”

　　好像那大黑猫能听得懂他的话似的。

　　让人意想不到的是，黑猫似乎真听懂了他的话，竖起的毛发渐渐平复下来，眼睛也眯上了，轻轻一跳，又回到了萧凡怀里。

　　萧凡慢慢向前走去。

　　两条猎狗便一步步后退，依旧弓着身子，也不叫了，只在嘴里发出“呜呜”的低鸣，神情紧张至极，却就是不敢暴起发难。

　　李狗蛋瞠目结舌。

　　这可是连黑瞎子都敢斗的两条守山犬啊，现在居然怕成这个样子。

　　也不知道它们是怕人还是怕猫！

　　尽管这很可笑。

　　但是显然，它们是真的紧张。

　　也许紧张不代表着害怕，只是不肯轻敌。饶是如此，也够让人晕乎的了。

　　它们到底在紧张什么？


第44章 不可思议

　　李狗蛋终于回过神来，手忙脚乱地冲上去将两条猎狗拉了回来，咧开嘴，朝萧凡嬉皮笑脸了一下，算是道歉吧。

　　萧凡也笑了笑，伸手摸了一下他的脑袋。

　　他很喜欢李狗蛋，这孩子虽然有点山民的狡黠，却不失淳朴。而且看李狗蛋的面相，眉梢长而不乱，颜色黑亮，双目有神，额头隐然有王字印记，他日必定富贵。只是李狗蛋眉骨较高，眼角稍带戾气，却显枭雄之相。

　　想想也很正常。像李狗蛋这样深山里的孩子，日后要想出人头地，不玩些心机耍些手段，甚至不心狠手辣一些，断然不行。世道人心如此。

　　从李长贵的面相上也能印证到这一点。李长贵是典型的劳碌命相，不过嘴型方正，显示晚景不错。李狗蛋将来出息了，自然孝顺老子。

　　“我给你做向导，不要钱。”

　　李狗蛋有点不好意思地说道，似乎想要弥补一下刚才自己的失误。

　　“好啊，不过钱你还是拿着吧，你比我们更需要钱。”

　　萧凡微笑说道。

　　辛琳走过来，一声不吭地将两千块钱递到他手里。

　　李长贵望着辛琳窈窕的背影，眼里闪过一抹惊疑之色。就刚才，他举起五六式步枪之前，分明看到辛琳手里有白光一闪，随即辛琳就站在了他和萧凡中间，正正挡住了他的枪口。

　　李长贵是好猎手，眼神远不是一般人可比的，他可以断定，辛琳手里的那一抹寒芒，绝对是利器。只是辛琳看出来他对那个病怏怏的年轻男子并无恶意，所以才没有出手。

　　这娇怯怯的姑娘，难道是个大高手？

　　“喂，你收了我们的钱，还讲不讲规矩了？”

　　张同华从震惊中回过神来，面子上还是下不去，朝李狗蛋横眉立目。

　　李狗蛋手一伸，将刚从辛琳手里接过的两千块递到他面前，嬉皮笑脸地说道：“要不，这钱您拿回去，咱们两清，你们另外找人带路吧，我给他们带路！”

　　“你什么意思？”

　　张同华勃然大怒，双眉竖了起来。

　　连这个乡下小崽子都敢冲自己这么说话？

　　真以为张大少是吃素的？

　　李狗蛋脖子一歪，似笑非笑地问道：“你想杀了我吗？然后把整个李家屯的人都杀了？不然，我劝你最好还是不要发火。这里是李家屯！”

　　脸上那种嘲讽之意，谁都看得出来。

　　“你……”

　　张同华脖子都快绽得爆裂开了，一双眼瞪得像牛蛋。

　　这小崽子居然敢威胁他？

　　萧凡就笑。

　　这嬉皮笑脸的小家伙一旦翻脸，居然一点余地都不给人留，直接就将张同华给推到墙上下不来了。果然和他的面相甚是相合，行事带着三分邪气。

　　“算了，同华。别人爱跟着就让他们跟着好了，多两个人热闹不是？”

　　苏如成出面给张同华解了围。

　　在这里，李长贵李狗蛋才是坐地虎，穷山恶水出刁民，古来如此。军分区副司令员的大牌子，在这穷乡僻壤怕是不好使，没人知道你是个多大的官啊！

　　苏少的话就是管用，尽管张同华还是气得呼呼喘息，却再不多发一言，只是狠狠瞪了李狗蛋一眼。

　　“走啰。再不走，要在山里过夜了！”

　　李狗蛋嘻嘻一笑，将两千块钱随手塞进自己胸前的口袋，一扯绳子，拉着两条猎狗，就向前边冲去。

　　大伙鱼贯跟上。

　　张同华“呸”地一声，重重吐了口吐沫，也跟了上去。

　　出发时闹的这个不愉快，没多久就被忽然出现的猎物冲跑了。一只棕褐色的野兔，忽然从山路的一侧窜出来，向另一侧快速跑去。

　　一干人顿时大呼小叫起来，好几支箭“嗖嗖”地射了出去，乱七八糟的，连野兔的毛都没碰到一根。这么急吼吼出手的，自然是苏如成和张同华的跟班，都扛着弓箭呢。

　　张同华没动。

　　他扛的是雷明顿双管猎枪，不是用来猎杀这种小目标的。一枪轰过去，也许野兔就粉身碎骨了，变成一团血雾。

　　再说这兔子跑得挺快，张同华也没啥把握。

　　李长贵父子自然不会出手，他们只是向导，很懂得要将这乐趣让给客人。

　　人家可是付了钱的。

　　除非碰到野猪和黑瞎子这种大型猛兽，哪又另当别论。

　　便在此时，苏如成弓开如满月，手指一松，“嗖”的一声，一支黑色的羽箭破空飞去，正中野兔的脖子，一箭就将快要钻进路边灌木丛的野兔给钉在了地上，吱都不吱一声，立马断气。

　　掌声顿时响了起来。

　　更有人欢呼尖叫。

　　连萧凡都在鼓掌，脸上带着赞赏之色。

　　这苏如成看来真在弓箭上下过一番苦功，在这样的情况下，一箭射中野兔，虽然不排除有碰运气的成分，也算是很不错的了。

　　“苏少，好箭术！大帅了！”

　　张同华大声喝彩，朝苏如成伸出了大拇指。

　　不怪这家伙拽兮兮的，是真有些本事！

　　苏如成缓缓将弓收了回来，微笑说道：“这不算什么，只是习惯而已。辽中那边有两个猎场，多的是这种小东西，射多了手就顺了。”

　　张同华暗暗叹气。

　　他知道那样的猎场，辽中有，他们辽北也有。新鲜是新鲜，贵也是真贵。一些在城里饱食终日无所事事的大款，会邀请喜欢猎奇的政府官员去那里烧钱。

　　百分之百是烧钱。

　　张同华虽然在这偏远地区算个公子哥，手头还真不是多宽裕，那台大切也不是他自己的，是公家的。听苏如成这口气，去猎场就好像上路边摊吃碗混沌那样，根本不算回事。

　　不知道这回伺候好了苏公子，老头子扶了正，自己能不能风光一把。

　　不过张少是暗暗叹气，苏少却是暗暗憋气。

　　所有人都在鼓掌，连那个莫名其妙抱着只黑猫进山“打猎”的病秧子都给他掌声了，唯独辛琳就好像没看见，一丝一毫的异样表情都没有，甚至连目光都不曾扫过那只野兔。

　　再往前走。

　　运气真不错，没多久又射到一只松鼠。

　　还是苏如成的功劳，依旧一箭命中。

　　掌声如潮，叫好声此起彼伏。

　　萧凡微笑着跟身边的辛琳说道：“迦儿，听说林老虎不但玩得一手好刀，箭术也非常准。”

　　林峰是东北巨擘，算得江湖人物。辛琳出身的七妙宫，也在江湖上赫赫有名。估计七妙宫的长辈会跟她提到当下江湖中风头最劲的几位大豪。

　　无论怎么排，林老虎林五爷都必定榜上有名。

　　辛琳瞥了那边故作风淡云轻的苏如成一眼，淡然说道：“如果他真得到过林老虎的指点，那林五的箭术，只怕也没有传说中那么神奇。”

　　幸好这话苏如成没听见，不然真要被气得半死了。

　　萧凡笑笑，说道：“这倒不一定，有些事，天赋还是比较关键的。”

　　辛琳不吭声。

　　她从不在萧凡面前说天赋。

　　太打击人了。

　　李狗蛋好奇地问道：“姐姐，你们进山到底干嘛来的？”

　　一连碰到两只小东西，这两位连眼皮子都没眨过一下，有这样来打猎的吗？好歹也表示表示啊！

　　“打猎！”

　　辛琳简简单单回了他两个字。

　　和萧凡一样，辛琳对李狗蛋也不讨厌。她不会看相，但比较而言，李狗蛋比那边几位顺眼多了。

　　“打猎？怎么不见你们动手呢？”

　　李狗蛋更加好奇了，上下打量着萧凡和辛琳，且不说这两位是不是真的猎手，起码得有打猎的家什吧？一没枪二没弓，拿什么打？

　　刀猎？

　　李狗蛋自己都觉得好笑。

　　刀猎这种事，就算在李家屯都仅仅只是个传闻而已。带一把刀就敢往这莽莽苍苍的原始森林里钻，那是成心想要自杀。他爹李长贵是这方圆百十里地公认的头把交椅，也没玩过刀猎。

　　辛琳反问道：“这一带，黑熊多不多？”

　　“你想猎熊？”

　　李狗蛋差点嚷嚷起来。

　　开什么玩笑？

　　辛琳双眉一蹙，李狗蛋顿时就闭上了嘴。不知为什么，李狗蛋有点怕辛琳。

　　“打黑瞎子，要看运气。运气好一天能碰上两只，运气不好，三五天也见不到影子。”

　　李狗蛋老老实实回答了辛琳的提问。

　　萧凡笑了笑，说道：“今天运气会不错的。”

　　“你怎么知道？”

　　李狗蛋反问道。

　　萧凡笑而不语，辛琳也不再说话。

　　萧凡说运气不错，那肯定就会不错。

　　这一点毋庸置疑。

　　进山两个小时之后，问题就逐渐显示出来了，有人开始掉队。最开始是那两个上京来的漂亮女孩，接下来老爷们也呼呼喘气，不得不找地方歇一会再走。

　　到第四个小时，刚进山时还算整齐的队伍，已经走成了“散兵游勇”。

　　包括中间吃干粮当午饭的时间，一共歇了三次。

　　再往前，变成李长贵带着两条狗走在最前边，萧凡和辛琳不徐不疾地跟着，苏如成和张同华勉强在后边十来米，奋力跟上。不过看上去，这两位也已有些熬不住，满头大汗了。

　　至于李狗蛋，不得不殿后，防止真的有人掉队。

　　这可不是玩的，万一走丢一个，上哪找去？

　　望着萧凡在寒风中随风飘舞的雪白狐皮大衣和辛琳窈窕的背影，以及他们永远那么不紧不慢的步子，苏如成和张同华对视一眼，都露出了不可思议的神色。

　　看上去，这两个人好像连汗水都不曾渗出一滴。

　　比郊游还轻松！

　　怎么会这样？


第45章 到底是不是人？

　　在一处较为干燥的避风地带，李长贵停了下来，在一块石头上坐下，双手抱着五六式步枪，微闭双目养神。走了四个小时，李长贵的体力也开始下降，需要歇息一下。

　　四周散落着一些塑料袋和其他的垃圾，还能见到燃烧过后的灰烬，可见这里是猎人们进山中途休息的所在。

　　萧凡和辛琳依旧站着，好整以暇，四小时山路跋涉，似乎对他俩没有造成任何负担，萧凡雪白的狐皮大衣整洁如新，辛琳伸手给他理顺了一下被风吹乱的白色狐狸毛，动作轻柔。

　　两条守山犬趴在李长贵脚下，偶尔会朝萧凡那边望一眼，仍然充满着警惕的意味。仔细看，就能发现，它们的目光其实是落在大黑猫的身上，不是冲萧凡去的。大黑猫懒洋洋的，对两条猎狗的警惕和紧张视而不见。

　　苏如成张同华气喘吁吁地跟了上来，不住抹汗，感觉双管猎枪和复合弓都变得沉甸甸的，是个不小的负担，野战靴也像灌了铅一样的沉。

　　跟十公里全副武装越野赛的感觉也差不了多少。

　　“怎……怎么不走了？”

　　张同华还在嘴硬，喘着气问了一句。

　　李长贵理都不理他。

　　这个人极其不喜欢说话，甚至比萧凡都还要惜言如金。

　　见苏如成的目光也向自己望过来，萧凡微微一笑，轻声说道：“再往前走，就要碰到黑熊了。等大家都汇合了，一起走比较安全。”

　　正在闭目养神的李长贵猛地睁开眼，扫了萧凡一眼，石刻般的脸上，闪过一抹惊诧之意。

　　“你怎么知道？”

　　张同华忍不住问了一句，语气温和得多了。见了萧凡辛琳这比李长贵还要气定神闲的样子，张同华也知道情形有些不对，态度自然而然的有所改变。

　　萧凡笑笑。

　　他不是猎人，但进山之前，就手边占一课，便知道今天的行程会很顺利。已经进山四个小时，再不往回走，今天就得在山里过夜了。

　　“大伙歇会，好好养养精神，前边就是黑瞎子经常出没的地儿了……”

　　不一会，李狗蛋率领“大部队”跟了上来，两个女孩叫苦连天，不管三七二十一，一屁股就在路边的石头上坐下，不住捶打着双腿。

　　“成哥，咱们什么时候回去啊？累死了……”

　　娇小女孩呻吟着说道，撅起了嘴，无论什么时候，总是带着撒娇的味道。

　　刚进山不久就打到一只野兔，令得大伙兴致高涨，随后再打到一只松鼠，这才能让“大部队”坚持到现在。不过两只小动物以生命换来的刺激，终于在长途跋涉之后被消耗殆尽。

　　所有人都披头散发，狼狈不堪，汗水不绝淌下。只是碍着苏如成和张同华，爷儿们可不敢像小姑娘一样哼哼唧唧。

　　苏如成瞥娇小女孩一眼，目光有点冷。

　　苏少也没坐，努力站直了身子。

　　他可不想被那个病秧子比了下去，奈何自己带来的这俩女人，跟辛琳比，实在相差太远，一点都不给成哥争面子。

　　娇小女孩吓得缩了缩脖子，不敢再说，眼眶红红的，似乎随时会哭了出来。

　　“喝水不？”

　　李狗蛋取下随身携带的老式军用水壶，咕咚咕咚喝了两口，将水壶递给萧凡。他不敢递给辛琳，觉得会亵渎了这位“神仙姐姐”。

　　萧凡微笑摇头。

　　李狗蛋压低声音说道：“前边就是黑瞎子经常出没的地方，要留点神了……黑瞎子要准备冬眠，现在到处找吃的，脾气不好。”

　　熊类在冬眠之前，总是要尽量储存脂肪，以便熬过食物稀少的漫长严冬。

　　萧凡笑着拍了拍他的肩膀。

　　歇息了十来分钟，李长贵一声不吭站起身，举步向前，两条猎狗跟在他的脚边。

　　“哎呀，再歇会嘛……”

　　娇小女孩又忍不住央求起来，泪水在眼眶里直打转。

　　没人理她。

　　大伙都跟了上去。

　　可没人愿意在这深山老林里落单，尤其刚才李狗蛋那句提醒，更是听了害怕。

　　不到一刻钟，又走成了“散兵游勇”。

　　还是李长贵在前，萧凡辛琳紧随其后，苏如成张同华落后十来米，再往后一长串“战五渣”。唯一的区别在于，李狗蛋这回没在后边“收拢队伍”，紧紧跟在苏如成张同华身后。前边就是黑瞎子最喜欢出没的地段，他不大放心老爹一个人在最前边。

　　苏如成和张同华看上去还有点战斗力，但毕竟不是自己人，关键时刻肯定不能指望他们。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵！

　　至于萧凡和辛琳，李狗蛋完全看不懂。他虽然头脑灵活，十分机灵，但这样两个人，已经完全超出了他的理解范围。

　　看上去弱不禁风，走了四个多小时山路，却比他还要轻松，脚下无声无息，好像连一根枯枝都不会踩断。

　　情况在突然间出现。

　　原本不紧不慢跑在李长贵前头不远处的两头猎狗，忽然一声低吠，不约而同向前窜了出去。黑影一闪，那头一直舒舒服服趴在萧凡怀里的大黑猫，悠忽间也一跃而起，窜了出去，快如闪电，竟然丝毫也不落后于两头守山犬。

　　下一刻，李长贵斜背着的五六式步枪已经端在手里，微微猫着腰，向前跑去。

　　萧凡和辛琳还是紧紧跟在他身后，如影附形。

　　不远处随即传来两条猎狗的狂吠声。

　　山道之上，一头巨大的黑熊人立而起，嘴里呜呜低鸣。

　　两条守山犬一左一右，和黑熊对峙。

　　但黑熊的注意力明显没有完全放在两头猎犬身上，而是昂起头，望向不远处的一块大石头，鼻子里喷出粗大的气息，呲出了锋利的獠牙。

　　那块大石头上，大黑猫弓起身子，毛发竖立，绿光莹莹的猫眼，盯住了大黑熊。

　　见了这般情形，饶是李长贵见多识广，也不禁愣怔了一下。

　　紧接着，李狗蛋窜了上来，眼神一扫，也呆住了。

　　妖猫！

　　一股寒气不由自主地从李狗蛋的尾椎处升腾而起，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　故老相传，猫有妖气。

　　尤其是老黑猫！

　　在西方也有这样的传说，猫是灵媒，可以沟通阴阳两界，看到人类看不到的情形。

　　至于那头黑瞎子，反倒在其次了。

　　毫无疑问，这是一头巨熊，站起来足有一米八高，膘肥体壮，少说也有三四百斤重，也许还不止。李长贵在山里打了二十多年的猎，这样硕大的黑瞎子也见得很少。

　　野猪王，大公熊和东北虎，是原始森林里最令人畏惧的三种猛兽。

　　通常他要是一个人在野外碰到这种大熊，是不会去招惹的。五六式步枪的杀伤力尽管巨大，也不是那么保险。

　　野生巨熊的生命力和爆发力，都远远超出一般人的想象之外。一枪不能致命的话，不见得有机会开第二枪。

　　但现在，李长贵自然毫不迟疑举起了枪，瞄准那头黑熊的心脏位置。

　　“不要开枪。”

　　萧凡忽然说道，声音柔和，却带着某种毋庸置疑的命令似意味。

　　“熊现在还没有发怒，胆汁不够多。”

　　亲自前来原始森林猎熊，萧凡其实并不情愿，但炼制“乾坤大还丹”必须要新鲜熊胆入药。市面上出售的熊胆汁，都是养殖场来的，品质太差。

　　李长贵诧异地望了萧凡一眼，手指慢慢从扳机上移开了。

　　李狗蛋能够察觉到这两人一猫的“怪异”，李长贵的感受只有更甚。进山不到一个小时，他就不敢再将萧凡辛琳当成“神经病”了。

　　没见过病秧子气力这么悠长的。

　　“靠，怎么不开枪？”

　　张同华和苏如成也赶了上来，一眼看到如此凶悍的一头巨熊，都是大吃一惊。

　　张同华随即举起了手里的雷明顿双管猎枪。

　　一根苍白的手指从旁边伸过来，轻轻搭在双管猎枪的枪管之上。张同华只觉得双臂猛地一沉，犹如千钧巨力压住了枪管，枪口猛然朝向了地面。

　　张同华大骇，急忙扭头看去。

　　萧凡朝轻轻朝他摇摇头。

　　左手食指压在他的枪管之上。

　　张同华力贯双臂，使劲往上一抬。在部队当侦察兵的时候，体能训练从来不曾间断过，单杠引体向上张同华一口气能做六七十个，一百多斤的杠铃也举得起。此时竭尽全力，枪管却依旧朝向地下，宛如蜻蜓撼石柱一般，不能撼动分毫。

　　张同华一张脸瞬间涨得通红，又竭力往上一抬，连吃奶的力气都使出来了。

　　猎枪还是一动也不能动。

　　搭在枪管上的那根苍白纤长的手指，宛如带着某种可怕的魔力，绝不是他所能对抗的。

　　“不要开枪，要先激怒它才行。”

　　萧凡轻声说道，语气温和，眼神也很温和。

　　辛琳已经缓步向巨大的黑熊走过去，神色平静异常。

　　“你……”

　　张同华目瞪口呆，脸上闪过一抹深深的惊惧之色，原本涨得通红的脸色，一下子变得苍白无血，比萧凡的脸色还要白。

　　很明显，张大少受到了不小的惊吓。

　　这什么人啊？

　　又或者，这到底是不是人啊！


第46章 再捣乱，废了你！

　　“嗖”！

　　一支羽箭破空飞出，直奔大黑熊而去。

　　是苏如成出手了。

　　他压根就没去看别人，注意力全都盯在大熊身上了，兴奋莫名。

　　这么巨大的目标，还是静止不动的，以他的箭术，这一箭没有不命中的道理。

　　“不要！”

　　李狗蛋猛地一声大喊，满脸都是焦虑惊惧之色。

　　就在羽箭破空的刹那，守在黑熊左边的守山犬已经发起了攻击，向黑熊扑过去。苏如成的羽箭，正对着猎狗的后背射去。

　　这个时候，李狗蛋已经没有办法阻止悲剧发生了。

　　苏如成紧绷着脸，从背后箭囊里取出了第二支羽箭，认在弦上。

　　寒光一闪。

　　“嗤”的一声，黑色的羽箭一分为二，从中断为两截。

　　不知什么时候，那柄极薄极细的软剑，已经握在辛琳的手里。

　　还没等大伙回过神来，寒光连闪。

　　刚刚认在复合弓弦上的羽箭，也断为两截，接着，“嘣”地一声脆响，复合弓坚韧无比的弓弦从中截断，两截断弦飞扬而起，顿时搞得苏如成手忙脚乱。

　　然后，只觉得寒光在自己胸口一闪，箭囊的背带应声而断，整个箭囊飞了起来，随着辛琳的软剑在半空中个划出一道弧形，“吧嗒”掉落在数米之外。

　　苏如成尚未回过神来，冷冰冰的剑尖已经指在了他的咽喉上，一股冰冷的寒意瞬间传遍四肢百骸，苏如成只觉得自己浑身的血液在这一刻都要凝固了。

　　双手举起，一动都不敢动。

　　脸色和张同华一样，刹那间苍白无血。

　　李长贵和李狗蛋也惊得目瞪口呆，定定地望着这边，合不拢嘴。

　　“小，小姐……”

　　苏如成咽了一口口水，结结巴巴地叫道，身子僵在原地，犹如被胶水牢牢胶住了一般，额头冷汗瀑布般倾泻而下。

　　“再捣乱，废了你！”

　　辛琳冷哼一声，面罩寒霜。

　　“不敢不敢……”

　　苏如成一迭声说道，声音颤抖不已。

　　辛琳随即转身，向着大黑熊走去。

　　“把你的狗叫回来。”

　　辛琳头也不回，朝李狗蛋吩咐了一句。

　　李狗蛋丝毫不犹豫，将右手拇指食指放进嘴里，一声呼啸，正在和黑熊缠斗的两条守山犬立即停止进攻，一步一步往后退。

　　大黑熊呼呼喘着粗气，也不追击。

　　这边那么多人，黑熊也不敢过于逼近。

　　退到数米开外，两条猎狗这才转身，快速向着主人奔来。

　　辛琳缓缓来到了大黑熊正前方数步之外，站定了身子，手里的软剑像蛇一样轻轻颤动着，发出极其细微的“嗡嗡”之声。

　　大黑熊似乎感受到了极其危险的气息，通红的双眼，死死盯住了辛琳，嘴里发出低沉的嘶吼之声。

　　直到这个时候，苏如成才从极度的惊惧之中缓过来，身子晃了两晃，一屁股坐倒在地，连嘴唇都变成了苍白的颜色，牙齿轻轻打着颤。

　　翩翩的绅士风度，荡然无存。

　　一直以来，苏如成就是个被惯坏了的公子哥，作为上京苏氏家族的法定继承人，苏少要风得风，要雨得雨，从来不曾吃过半点小亏。

　　这一回，苏少是真的被吓坏了，没有屎尿齐流，算他很不错的了。

　　他可以清楚地感觉到，刚才只要他嘴硬一句，那个冷冰冰的大美女，会毫不迟疑将他的耳朵给割下来，也许还有鼻子……

　　“废了你！”

　　绝不是开玩笑的。

　　后边那群“战五渣”终于大呼小叫地跟了上来，一看到那头硕大无比的黑熊，顿时都吓得闭住了嘴，眼睛瞪得老大。一时之间，谁也没去在意苏如成的狼狈样儿。

　　被截断弓弦的昂贵的复合弓丢在一边，十余支同样昂贵的羽箭乱七八糟散落一地。

　　便在这个时候，辛琳动了。

　　右臂一样，软剑自左至右，斜斜向上，在黑熊胸口划过，巨熊胸口白色的月牙毛皮顿时渗出一道血红，皮肉翻转。

　　“吼！”

　　大公熊吃痛，顿时一声狂吼，挥舞巨掌，狠狠向眼前这个挑衅它的人类扇了过去。黑熊的两只前掌，搏斗时是极为犀利的武器，纵算是三四百斤的大公猪被拍中，都会摔出老远。

　　辛琳飘然闪避，身形好不快捷，却又优美异常。

　　娇小窈窕的身材和大公熊硕大无比的躯体，形成异常鲜明的对比。

　　跟随苏如成而来的两名漂亮女孩情不自禁地捂住了嘴，满脸惊恐至极。

　　大公熊一掌甩空，寒光闪烁之中，又是一声痛苦的嘶吼。

　　很显然，黑熊再一次受了伤。

　　李狗蛋目睹着这一切，双手紧握，脸色苍白，紧张得浑身都在轻轻颤抖。

　　刀猎！

　　娘的，终于让他亲眼见到了。

　　无比的野性沸腾！

　　只是场中的情形实在过于怪异，李狗蛋做梦也没想到，刀猎的主角，竟然会是这样一个看上去弱不禁风的年轻女孩，还长得这么好看。

　　说出去不会有人相信的。

　　打死都不会有人相信。

　　“吼……”

　　大公熊第三次嘶吼起来，吼声之中带着痛苦和无比的愤怒。

　　“刺！刺它的前胸……要不，斩它的后颈也行……这样不顶事……”

　　李狗蛋死死盯住场中的一举一动，目不转睛，完全沉浸了进去，咬牙切齿的，嘴里不住念叨，双拳不停地在胸前挥舞，看上去好像是他在和大公熊放对。

　　萧凡轻声说道：“要先激怒它。”

　　“对了，我的相机呢……”

　　不远处忽然响起了女孩子焦急的询问声，是那个高挑女孩，伸手在身上到处乱摸，却忘了相机就挂在她高耸的胸口。

　　这样刺激的场景，怎能不拍下来？

　　好不容易发现相机就挂在胸口，高挑女孩手忙脚乱地抓住，举了起来，对准了正在和大公熊搏击的辛琳。

　　“不要拍照。”

　　耳边响起一个温和的声音。

　　不知什么时候，萧凡已经来到她的身边。

　　“啊……”

　　高挑女孩猝不及防，又是一声惊叫，差点一屁股坐倒。

　　萧凡望着她，眼神很柔和，轻轻摇头。

　　“我……我没有什么恶意，就是，就是想留个纪念……”

　　高挑女孩咽了口口水，结结巴巴地说道。

　　“不要。”

　　萧凡还是微微摇头，神色坚定。

　　“会惹祸的。”

　　“好，好吧，那我不照了，不照了……”

　　高挑女孩没来由地感到一股深深的畏惧，慌慌张张将相机收了起来，盖上镜头的盖子，又勉强向萧凡挤出一丝笑容，还伸手捋了捋头发，尽量让自己的笑容看起来真诚一些，友善一些。

　　便在此时，大公熊发出一声惊天动地的狂吼，带着无尽的绝望之意。

　　高挑女孩赶紧扭头看过去，然后也是一声尖叫，惊恐无比地瞪大了眼睛。

　　寒光闪处，大公熊胸口血箭猛地飙出，怔怔地站立了一会，仰天倒地，如同一座小山倒了下去，震得大地隐隐都在颤抖一般。

　　辛琳早已飘然后退，手腕一抖，软剑上的血珠悉数洒落，剑刃重又变得寒光闪闪。

　　“狗蛋！”

　　萧凡低声叫道。

　　“哎……”

　　李狗蛋最先回过神来，从腰间拔出一柄解腕尖刀，疾步跑了过去。

　　他记得很清楚，萧凡是要取熊胆。

　　大公熊胸口中剑，直透后背，早已气绝。李狗蛋手脚麻利地划开黑熊柔软的肚腹，将一枚鲜血淋漓的墨绿色熊胆剥了出来。那枚熊胆宛如鸡蛋般大小，充满了胆汁。

　　幸好他给黑熊开膛破肚的时候，背对着众人，将后边的目光都遮掩住了，不然那两个女孩子恐怕会被这血淋淋的场景直接吓晕过去。

　　“给……”

　　李狗蛋将熊胆递到辛琳面前，神情又是敬畏又是崇拜。

　　这一回，是真的将辛琳当作了“神仙姐姐”，不带半点虚假的。只不过刚才神仙姐姐的表现，未免过于彪悍了。但在李狗蛋心目中，神仙姐姐就该是这样子的。

　　辛琳取出一个长方形的白玉匣子，打开来。李狗蛋小心翼翼地将熊胆放了进去。

　　“这熊怎么办？这么重，我们带不出去的……要不，我给你把四个熊掌切下来吧？”

　　李狗蛋随即望着那血肉模糊的黑熊尸体，撮了撮牙花子。通常他们进山打猎，不会是两个人，会有四五个猎人一起行动。打到这么大的野物，四五个人一起行动，也有办法弄回去。

　　但现在不行。

　　苏如成那一伙，明显不靠谱。他们能赶在天黑之前自己走出这深山老林，都已经算是很了不起了，压根就不能指望他们再帮其他的忙。

　　“我只要熊胆，其他的你自己处理。”

　　辛琳淡淡地说道，将玉匣收了起来。

　　“那好吧。”

　　李狗蛋也是极有决断的人，利索地将四只熊掌都切下来，打开一个蛇皮袋装了进去，背在背上。不管怎么说，苏如成他们也掏了两千块，这四只熊掌，就算是给他们的战利品吧。

　　其实李狗蛋并不知道，像这样巨大的野生熊掌，到了上京，一个都远远不止卖两千。但就算李狗蛋知道，也还是会把熊掌交给苏如成他们的。

　　做人要讲规矩，不能见利忘义。

　　出山的时候，队伍变得很沉默，除了李狗蛋，所有人都跟萧凡辛琳离得远远的，谁也不敢靠近。

　　“姐姐，你，你们到底是干什么的？”

　　默默地走一阵，李狗蛋到底憋不住了，壮起胆子问道。

　　辛琳轻哼一声，不予作答。

　　“狗蛋，你以后到了城里，要记住一条，不该探听的秘密，千万不要去追究。”

　　萧凡轻声说道。

　　“哎，我记住了。”

　　李狗蛋猛点头。

　　现在，对于萧凡和辛琳说的任何一句话，他都会记得死死的，绝不忘记。

　　萧凡微微一笑，再次拍了拍他的肩膀。


第47章 钓神

　　庆南县山多，多得不得了。

　　商务车一路南来，几乎都是在山里转悠，盘山公路一圈接一圈的，一米外就是悬崖绝壁，万丈深渊，偶尔往窗外望一眼，恐高的人可能会立即感到心脏抽紧，浑身不舒服。

　　商务车司机是跑惯了山路的，几个小时下来，都有些心惊胆颤吃不消。

　　倒是两位年轻的乘客十分淡定，一直在车里闭目养神，一路上几乎一句话都不说，差点没将司机憋出病来。只是看那男乘客脸色苍白，满面病容，司机也就不好主动开口去打扰人家休息。

　　既然病了，却不知道赶几百里山路，跑到庆南这穷乡僻壤来做什么？

　　萧凡和辛琳离开李家屯之后，次日赶到辽北银都机场，直飞山城。在山城下飞机后，歇息一晚，次日租了台商务车，赶往庆南县。

　　庆南位于山城东南方向，是民族自治县，和益东接壤，再过去一百多公里，就是庆元城。

　　知道这一趟距离远，走的大部分是山路，所以租的商务车。商务车宽敞，乘坐舒适度远远强于小车型的的士。也没让辛琳开车，连司机一起租了。

　　两人在车上休息，可以养足精神。

　　一大早启程，下午两点多，才终于赶到庆南县城。

　　庆南虽然地处偏僻，交通不便，因为是方圆数十里内唯一的大城镇，县城规模还算可以，满热闹的。正是丰收之后，又秋高气爽，出行方便，附近不少乡民都到县城来“赶集”。

　　司机按照要求，将这两位带着大黑猫的沉默客人送到了庆南县城关镇农贸大市场工商行政管理所。这个农贸大市场是两年前建起来的，庆南县工商局牵的头。县工商局和城关镇工商所都在大市场办公，四楼以上，就是工商局干部职工的宿舍。

　　萧凡和辛琳到这里来，要找一位叫做周庆南的干部。

　　根据资料显示，周庆南是庆南县城关镇工商管理所的副所长，但这不是萧凡万里迢迢跑到这山沟沟里来找他的原因。萧凡要找他，是因为他还有另一个头衔——山城市第二届钓鱼比赛第三名。

　　萧凡需要一位极其出色的钓鱼高手，帮他去钓一条“玉蛟”。

　　炼制“乾坤大还丹”，需要新鲜玉蛟脑入药。

　　根据《无极术藏》典籍记载，玉蛟只有庆南县周边的大山深处才能觅到踪迹，是这一带的特产。

　　以老萧家的权势，原本无需这么费事，不管是新鲜熊胆还是玉蛟脑，只要找萧天就行。萧天他们那个圈子里的纨绔衙内，能量之大，远远超出普通群众的意料之外。一个电话打下去，下边应者云集。

　　比如上回在罗州县红山村，改建祖坟墓园，也就是萧天一个电话，杨石便以最快的速度赶到罗州县，一句话就将副县长给指使了。

　　新鲜熊胆和玉蛟脑尽管是稀罕物事，萧天也只需要一个电话，就有人想尽千方百计给他送到首都去，还不取半分酬劳。

　　但现在情况明显有异，明明知道暗处有一个超级大高手在紧盯着老萧家，为了谨慎起见，萧凡绝不愿意透过萧天去办这些事。省事倒是省事，就怕保不住秘密。

　　而且肯定保不住秘密。

　　事关萧家全族命运，在“乾坤大还丹”炼制完成之前，萧凡决不能冒险。

　　这也是他为什么在刚刚推演完“血相”，来不及休养恢复元气，便马不停蹄跑东北下西南的原因。他亲自出马，才能保证天机完全遮蔽，不被对方察觉。

　　钓鱼这个活计，萧凡也干过，但谈不上高手。只有在闲暇之余，偶尔垂钓，主要也还是为了磨练心志，化解消除浮躁之气。这么个水平，想要钓玉蛟，无疑是天方夜谭。

　　这位周庆南既然是山城市钓鱼比赛的季军，又是庆南县人，倒正是最合适的人选。

　　萧凡和辛琳来到工行所的大办公室。

　　周庆南尽管是工商所的副所长，但在庆南县城关镇这样的小县城，一个工商所的副所长，倒也没有条件单独拥有自己的办公室。

　　进门第一张办公桌后，坐着一位年轻的干部，正在百无聊赖地看报纸。还没等萧凡开口询问，这位年轻干部感觉有人进门，已经悠忽放下报纸，抬起头来，“警惕性”好像挺高的。

　　“你们找谁？”

　　见两人装扮普通，年轻干部的语气就不是很客气，自然也不高傲。

　　因为纬度的高低不同，极北之地已经寒意森森，庆南这边还是比较温暖的，萧凡也不曾穿着唐装，而是普通的灰色夹克，很大路货，黑麟也没趴在他怀里。

　　庆南县城不比李家屯，是人烟稠密之地，既然是秘密行事，自是越低调越好，萧凡不想引起任何人的关注。至于辛琳，自然还是那种极其朴素的打扮，只是天生丽质，终究难以尽掩。

　　萧凡微微一笑，客气地问道：“请问周庆南周所长在吗？我们是从北方来的，想找他有点事。”

　　“什么事？”

　　这一回回答的却不是年轻干部，而是坐在最里边一张办公桌后的一位中年男干部，约莫四十来岁的样子，身材微胖，长相阴鸷，特别一双眼珠子滴溜溜乱转，给人的观感不佳。

　　“请问你是……”

　　“我就是周庆南。你们打哪来的？找我什么事？”

　　可能萧凡辛琳看上去实在不像是什么流氓混混之类的坏家伙，周庆南便直截了当地承认了自己的身份。再说他没干坏事，也没什么好害怕的。

　　只见这位“周神钓”面前办公桌上铺着几张旧报纸，旁边摆着一个墨盒，手里握着一支毛笔，正在练字。

　　练字讲究沉腰坐马，提臂悬腕，对于臂力和腕力的要求都比较高，刚好钓鱼也最讲究腕力，这两样爱好，倒确有相通之处。以此想来，这位周副所长长相尽管不讨人喜欢，就钓术而论，应该是很不错的。

　　“周所长，敬仰大名。听说你是全市钓鱼比赛的三鼎甲，我们特意来拜访的。”

　　“哦？你们是市里来的吗？也喜欢钓鱼？”

　　周庆南并未因为萧凡的客气而改颜相向，依旧上下打量着他俩，阴鸷的脸上不见笑容。

　　“我们是市里来的，做点药材生意。这次专门赶到庆南，是想请周所长亲自出马……”

　　一句话尚未说完，门口响起沉重的脚步声。一听到这个脚步声，周庆南和那位年轻干部脸色立变，忙不迭地跳起身来，满面堆笑，周庆南更是极速从办公桌后转出来。

　　随即眼前光线一暗，一个庞大的身躯堵在了门口。

　　“程局长……”

　　周庆南两人连连点头哈腰。

　　其实出现在门口的这位程局长，也谈不上十分之高，关键是“大”，胖乎乎的，宛如一座肉山也似，目测体重至少超过两百斤。难怪他刚才走过来的时候，整栋楼都仿佛在微微震动。

　　程局长腆着肚子站在那里，威严的眼神四下一扫，落在萧凡和辛琳身上，略显诧异，问道：“老周啊，有客人？”

　　程局长眼光毕竟不同，萧凡辛琳装扮虽然普通，隐隐有大家气质，程局长倒也不敢小觑了。

　　周庆南忙即说道：“啊，不是不是，我也不认识，可能是外地到我们这里来办事的吧……”

　　听了这话，程局长便即释然，当下不再理会萧凡两人，挺胸凸肚进了办公室，笑哈哈地说道：“老周啊，我找到一枚好钩子，你给瞧瞧，合不合用？”

　　说着，便从夹克口袋里掏出一个看上去很是精美的小盒子，小心翼翼地打开来，从里面取出一枚亮闪闪的鱼钩。单就鱼钩而论，这钩子不算小，而且形状比较独特，富有曲线美。只是此刻捏在程局长胡萝卜粗细的大手指中，顿时就显得过于渺小，如果不仔细一点，还真看不到钩子，光看到肉了。

　　周庆南一看，立马惊叹不已，啧啧有声：“程局长真是好眼光，这可是以前无锡金弓号产的斜弯驼背钩，这钩子钢火好、力道强，确实是好钩。几年前还不少见，现在就很稀罕了。这钩子尽管略微粗笨了一些，也不是太锐利，但以程局长的腕力和抖腕的功夫，正好相配。”

　　程局长哈哈大笑起来，说道：“老周啊，你就是会哄人……我有什么腕力和抖腕的功夫？别看我个子大，其实这是虚胖，做不得数的。我当时就说了，这种钩子要高手才能用，像我这样的新手，只怕用不了。现在看来，还真是这样。”

　　话是这么说，不过看得出来，程局长对周庆南的“马屁”还是很受用的。

　　这程局长看上去痴肥痴肥的，却一点不笨。虽然老周谀词潮涌，他还是一下子就透过表象抓住了“本质”，周庆南其实是在提醒他，您老人家就一新手，还是甭用这种钩子了。

　　您不会！

　　关键程局长听出了弦外之音，也不生气，这就是本事。官场上，就得有这种透过表象看本质的眼力和大肚能容的气量。

　　小肚鸡肠的，怎么当官？


第48章 舍利灵鱼

　　“嘿嘿，局长，不是那个意思，钓鱼讲究个悟性，局长这么聪明睿智的人，真要是学钓，哪里还有我们的饭吃？嘿嘿……局长。我这里凑巧有一枚钩子，你看看合不合适？”

　　周庆南笑呵呵地说道，大拍马屁，在不知不觉间将局长前边那个“程”字给省略去了，倒也算深谙“溜须”之道。

　　辛琳顿时皱起了眉头。

　　原以为能得全市钓鱼比赛第三名的，肯定是个高人雅士。钓鱼这活，讲究的就是个心境。这周庆南在局长面前溜须拍马，媚态毕现，哪里有半点高人气息？

　　莫不是找错了人？

　　萧凡安静地站在那里，并没有要马上离去的意思。

　　不管怎么样，这周庆南似乎是懂得钓鱼的，从他对刚才那枚鱼钩的分析就能看得出来，起码不是个门外汉。至于到底道行有多高，暂时还不好说。

　　程局长显然对钓鱼极有兴趣，马上说道：“好好，拿来给我看看……”

　　“来来，局长，这边请。”

　　周庆南请程局长去到他的办公桌前，胡乱将桌面上的报纸揉作一团，丢进废纸篓里。年轻干部则紧着给程局长奉上热茶，全然将萧凡和辛琳晾在一边，不予理睬。

　　周庆南打开抽屉，从里面取出一个同样精致的盒子，在程局长面前打开来，却是一个比程局长刚才拿出来的斜弯驼背钩还要大上一号的钓钩。但看上去又要细得多，外形很不协调，一看就不讨喜。

　　程局长不由愣怔了一下，说道：“这钩子是不是太大了一点，小鱼怕是不会上钩……”

　　周庆南眼里飞快都闪过一抹不屑之意，显然觉得程局长这话未免太外行了，不过脸上笑容不改，伸出大拇指，说道：“局长不愧是行家，这钩子就不是为了钓小鱼用的，我怎么可能为局长准备一个钓小鱼的钩子呢？”

　　程局长便咧开大嘴笑，拍了拍肚子。

　　都说千穿万穿，马屁不穿。

　　“再说了，这钓鱼真到了一定的水准，其实不在乎钩子大小的。小钩能钓大鱼，大钩也能钓小鱼。局长是我们县里的书法高手，听说局长写小楷的时候，用的就是大笔？”

　　程局长一笑，有些得意地说道：“那是，这是练基本功嘛，讲究个腕力……呵呵，钓鱼应该也是这样，钓小鱼用大钩，一个道理。”

　　周庆南再次伸出大拇指，似乎对程局长的佩服，已经到了无以复加的地步，就差顶礼膜拜了。

　　“局长，这钩看上去是细了点，好像不结实。其实这是民国时期，东海不脱号产的平弯鲫鱼钩，当年被称为全国三大神钩之一，现在全国可能都找不到几枚了，每个喜欢钓鱼的人都当宝贝呢。这也是我珍藏了好久的……”

　　周庆南说着，也有几分小得意。

　　其实这钩还真不是他珍藏的，是他上回去市里参加钓鱼比赛，在一家老渔具店无意间淘到的，当时便打定主意要送给程局长。

　　果然程局长一听便大为惊奇，伸出胖乎乎的大手，拿起那枚“神钩”左看右看，说道：“老周，不愧是我们庆南—县的钓神啊，一枚鱼钩都这么讲究……哈哈，好，我就喜欢这种味道。咱们明天去毛峰水库钓鱼去，好好跟你学习学习。”

　　周庆南顿时满脸放光，连声说道：“局长过奖了，我哪里敢自称钓神，我们都是局长手下的小兵嘛……毛峰水库是个钓鱼的好地方，风景宜人，在那里钓鱼，正合局长书法家的身份。”

　　“哪里哪里，什么书法家，就是闲来无事，写着好玩的。这话就说到这里啊，千万别往外传，要不被人笑话了。”

　　程局长笑哈哈的，拍了拍周庆南的肩膀，又说了几句话，腆着肚子出去了，走的时候，见萧凡和辛琳还站在那里，许是心情甚佳，便说道：“老周啊，外地来的同志也不容易，有什么事，能帮的就帮一把。”

　　“好的好的，局长。请局长放心，我一定做好本职工作。”

　　周庆南一迭声说道，和年轻干部一起恭送局长出门。

　　其实在单位里，纵算是上下级之间，也不会是这样相处的，这周庆南若不是有求于程局长，就是天性如此，特别喜欢溜须拍马。只是太着痕迹，反倒落了下乘。

　　等送走程局长，周庆南双手反背，回到办公室，顿时便昂首挺胸，俨然上级领导，斜乜萧凡辛琳一眼，打着官腔说道：“你们到底有什么事啊？”

　　料必终于傍上了局长的大腿，提拔重用指日可待，周庆南的心态不是一般的好。

　　萧凡微笑说道：“周所长，本来我们想请你帮个忙，钓一条玉蛟……”

　　“玉蛟？你开什么玩笑，哪来什么玉蛟？我连听都没听说过……”谁知萧凡的话尚未说完，周庆南的脸色顿时大变，立马显得很不耐烦，毫不客气地打断了萧凡的话，随即连连挥手，说道：“你们走吧，你们走吧，别在这里打扰我的工作。”

　　“好的，周所长，看来你也并不是我们要找的那个人，告辞！”

　　萧凡也不在意，淡然说道，转身就走。

　　“哎，你什么意思？什么不是你要找的人……”

　　周庆南自然从萧凡的话里听出了讥讽之意，马上说道。

　　萧凡和辛琳却早已出门，不再理会。

　　“切！什么人啊？莫名其妙的！”周庆南满脸乌云，嘀咕了一句：“就你们也想要钓玉蛟，开玩笑！”

　　年轻干部忍不住好奇地问道：“周所长，这玉蛟到底是什么东西啊？听上去很那个……”

　　“没有的事，你别听他们瞎说。我们庆南县，只有娃娃鱼，哪来的什么玉蛟？”

　　周庆南似乎很不愿意提起这个话头，转身回到办公桌前，点起一支烟，吞云吐雾起来。

　　年轻干部只好坐回自己的位置，撇了撇嘴，脸上露出极其不屑的神情，显见得周庆南刚才诸般表现，让这年轻干部也是浑身鸡皮疙瘩。

　　“这人也许懂得点钓鱼的技巧，但人品太差，满身浮躁之气，估计水平也很有限。”

　　辛琳冷冷说道。

　　周庆南对他们态度不佳，辛琳倒是不太在意。双方完全不在一个等级，去跟他计较，未免有失身份。要让辛琳在意，多少也得有点资格才行。

　　“人品如钓品。”

　　萧凡微笑认同，这也是他没有继续逗留的原因。《无极术藏》记载，那玉蛟是灵物，颇具神智。钓者太过浮躁，焉能钓得起来？

　　“等吧。”

　　“等？”

　　“嗯。”

　　不久之后，萧凡和辛琳就再次见到了周庆南。

　　周副所长穿着制服，身后跟着两名手下，包括刚刚在办公室见到的那位年轻干部，从办公室走出来，看样子是准备巡视一下市场。

　　这农贸市场的规模不小，大大小小的店铺摊位，有好几百家。

　　萧凡两人就在不远处一家茶馆喝茶。自从浩然正气修炼到圆满境界之后，萧凡就不怎么进肉食了，要吃也是一些大补元气的肉类，比如龟肉，平时主要吃些松子，桂圆，莲子之类熬的粥。倒是辛琳胃口似乎比他还要好一些，偶尔也吃些荤腥。

　　周庆南背着双手，踱着方步，颇为志得意满的样子。似乎这农贸市场，就是他周所长的地盘，所有在这里经商的商户，都是他的臣民。不过周所长傲然的表情也没坚持多久，便变了脸色，大步向着农贸市场门口一侧走去。

　　那里坐着一个穿黄色夹克的男子，戴着个斗笠，皮肤黝黑，身边竖着一根钓竿，上边泪斑点点，面前摆着一只塑料水桶，有两个路过的行人在水桶面前停住脚步，低头向水桶里望去。

　　“咦，这是……这是舍利灵鱼啊……”

　　其中一个约莫五十来岁的中年男子看着水桶里游动的几条小鱼，吃惊地说道。

　　斗笠男子抬起头来，点了点头，说道：“大哥是个识货人。”

　　看上去，大约三十几岁模样，脸上皱纹很深。大凡喜欢钓鱼的人，经常在野外经受风吹日晒，皮肤都比较粗糙，也比较显老相。

　　“这么说，真是舍利灵鱼……一，二，三……七，一共七条。啧啧，这么多舍利灵鱼，可不简单，一般的人，绝对钓不到这么多，这可是好东西……兄弟，开个价吧，怎么卖？我全要了！”

　　中年男子露出十分惊喜的神色，随手从口袋里掏出钱包，鼓鼓囊囊的，塞着一大叠百元大钞，可见是个有钱人。

　　“好啊，一条六十。六七四百二，取个整数，大哥给四百吧。”

　　“好好，兄弟真是个爽快人，四百就四百。”

　　中年男子更是大喜过望，似乎对这个价格非常满意。

　　这水桶里的所谓“舍利灵鱼”，不过两寸来长，估计一条还不到半两重，一条六十块人民币，听这中年男子的口气，好像自己还占了大便宜似的，却不知道这鱼到底有何珍贵之处，值得这样的大价钱。

　　中年男子正准备从皮夹里往外掏钱，冷不防一声厉喝。

　　“干什么？谁让你们在这里摆摊了？”

　　正是周庆南，带着两个手下，满脸不悦之色，气势汹汹地走了过来。


第49章 真正的钓道高手

　　“哟，是钓神……哈哈，钓神来得正好，你帮我看看，这是不是正宗的舍利灵鱼？”

　　中年男子似乎认识周庆南，笑哈哈地说道。

　　谁知周庆南一点不买账，冷冷瞥他一眼，理都不理，径直来到面前，冷笑一声，说道：“燕东楼，又是你！”

　　燕东楼自然就是那个卖鱼的男子了，看着周庆南过来，有点紧张，忙不迭地站起身，赔笑说道：“周所长……”

　　周庆南一手叉腰，一手指着燕东楼的鼻子，居高临下地说道：“燕东楼，我警告过你多少次了？这里是人行道，不是摆摊的地方。你怎么屡教不改呢？”

　　燕东楼说道：“周所长，你看，就这么几条小鱼，也算不上是摆摊吧？”

　　“哼哼，你还嘴硬呢？如果每个人都像你这样，在这里摆几条鱼，那不乱套了？我们搞这个农贸市场还有什么意义？政府花了几千万，就是给你这种人占小便宜的？没收！”

　　一听“没收”，燕东楼就急了眼，忙不迭地说道：“别别别，周所长，我走我走，我马上就走……”

　　“走？你说来就来，说走就走，这是你家啊？你这是非法经营，没收！”

　　周庆南益发的趾高气扬，一伸手就拎起了那个水桶。

　　“周所长周所长，别这样，你知道的，我妈我哥都有病，就靠我钓点鱼呢……我知道错了，马上就走……”

　　燕东楼就急着要将水桶抢回来，嘴里一迭声地说道。

　　“干什么干什么？还想打人啊？”

　　跟着周庆南一起来的两个工商所工作人员，便一左一右拦住了燕东楼，年轻那个，抓住了燕东楼的胳膊，瞪起眼珠，一副“你小子再敢动就揍你”的架势。

　　周庆南提着水桶就走。

　　辛琳轻轻一掌拍在桌上，悠忽站了起来，双眉微扬，俏脸生寒。

　　萧凡微微一笑，说道：“迦儿，稍安勿躁。”

　　便在此时，斜刺里闪出一条大汉，一只粗大的巴掌猛地在周庆南肩膀之上拍落，一声大喝：“干什么呢？给老子放下！”

　　“哎呀……”

　　周庆南顿时脚下一软，身子斜了半边，满脸都是痛苦的神色。

　　“王八蛋，还敢仗势欺人啊？滚一边去！”

　　大汉又是一声怒吼，随手一扒拉，周庆南立足不稳，踉踉跄跄往旁摔出，一个屁股墩就坐倒在地。

　　“邓通天？”

　　辛琳眼里闪过一抹讶异之色。

　　这突然杀出来的彪形大汉，可不正是曾经和他们交换过乌阳木的采药人邓通天么？头顶依旧油光乌亮，双目圆睁，站在那里虎虎生威，只是皮肤没有先前那么通红了，和正常人相比，依旧有些异样，但较之在庆元大酒店见到的那次，要好上许多。

　　萧凡含笑点头。

　　“喂，你谁啊……哎呀哎呀……”

　　两名扭住燕东楼的年轻干部刚开口吼了一声，便“哎呀”不绝，却是给邓通天捏住了手腕，一翻一带，都和周庆南一样，往旁边摔出，差点坐倒。

　　“小兔崽子，就这么点本事，也敢欺负人？”

　　邓通天咧开大嘴，很不屑地说道。

　　周庆南手忙脚乱地爬起来，又往后退了两步，眼望邓通天，脸上挤出一丝极其难看的笑容，说道：“邓大哥，你这是干什么？我们是在执法……”

　　“扯你妈的淡！执法？执个鬼的法啊！周庆南，你小子想拍马屁，有本事自己去钓舍利灵鱼。自己没本事，就少在这里给老子鬼扯。告诉你，梁县长那个病，不是你钓几条鱼能治好的。没老子给他开药方，你给他送一百条舍利灵鱼也白搭。滚！别让老子再看见你，不然老子见你一次打一次！”

　　别看周庆南在别人面前趾高气扬，碰到邓通天，屁都不敢放一个，邓通天两只牛眼一瞪，禁不住又一连往后退了几步，阴鸷的脸上阵红阵白的，愣是不敢出声。

　　这蛮子说得出做得到，力大如牛，又是梁县长的座上嘉宾，周庆南还真得罪不起。

　　邓通天这才提起那个水桶，走到燕东楼面前，说道：“给，拿去。以后别怕这混蛋，他要再敢欺负人，你告诉我，我收拾他。”

　　燕东楼满脸惭愧，接过水桶，嗫嚅着说道：“邓大哥，多亏了你……”

　　“扯淡。都跟你说了，有什么困难尽管找我，怎么老不听呢？”

　　燕东楼便搔了搔脑袋，嘿嘿地笑。

　　“邓大哥！”

　　“谁？”

　　邓通天忽然浑身一震，猛地转过身来，顿时就瞪大了牛眼，脸上露出绝对不敢置信的神情。

　　萧凡微笑着站在他的身后。

　　“哎呀，是萧先生？萧先生，我正愁着不知去哪找你呢……请受我邓通天一拜！”

　　一言未毕，邓通天双手抱拳，长揖到地，神态恭谨万分，语气都稍稍有些抖了。

　　“邓大哥客气，不敢当！”

　　萧凡轻轻伸手一托，一股柔和的大力顿时便将邓通天包裹起来，邓通天不由自主就站直了，望向萧凡的眼神，又是敬畏又是钦佩，咧开大嘴，不知该说什么才好。

　　念动力至，如此神功，邓通天只在他老子嘴里听说过，没想到今天亲身体验到了。

　　“邓大哥的情况，比我预想的还要好。可喜可贺。”

　　萧凡仔细端详了一下邓通天的面相，微笑点头，很是欣慰。

　　邓通天笑哈哈地说道：“萧先生，你可真是神了。我照你开的方子服了三服药，再按照你教的导气之法练习了半个月，原先那些毛病，就全都不见了，哈哈，这个可是真厉害！”

　　说着，邓通天便伸出了胡萝卜一般粗细的大拇指。

　　萧凡笑着说道：“也没那么神奇，主要是邓大哥满身正气，宅心仁厚，阳气始终没有伤到你的心脉，效果就比预料的还要好。”

　　辛琳抿嘴轻笑，说道：“这叫好人有好报。”

　　对于辛琳而言，能够给这么一句评语，实在是很破例了。这邓通天外表粗豪，却是性情中人，辛琳很喜欢他的性格和为人。

　　邓通天咧开大嘴笑个不停，震得大伙耳鼓嗡嗡作响。

　　“对了，萧先生，你两位怎么到庆南来了？有什么事需要我帮忙的，只管开口。我老邓拼命也要给你办到！”

　　“邓大哥，这事说起来，也许还真要靠你帮忙。我想找一个钓鱼的高手，帮我钓一条鱼。本来我找的是这位周所长，不过看上去，周所长并不是我要找的人。”

　　“钓鱼的高手？哈哈，萧先生，你找他还真是找错了……他周庆南就是个光会吹牛的家伙，他会钓个屁的鱼！就他那水平，还敢自称是高手？呸！”

　　邓通天瞥了一眼远远站着的周庆南，一口啐在地上，满脸不屑之色。

　　周庆南顿时好不尴尬，却又不敢开口反驳。

　　“萧先生，不瞒你说，别的忙我不一定帮得上，但这回嘛，还真巧了。呶，这位，燕东楼燕兄弟，才是真正的高手。论到钓鱼的水平，他在庆南称第二，就没人敢称第一！”

　　“东楼，过来，见见萧先生和辛姑娘，这就是我前几天跟你提到过的那位大恩人！”

　　那肤色黝黑的燕东楼性格似乎比较腼腆，听邓通天这么说，连忙说道：“邓大哥，我，我也不敢称第一……”

　　“废话什么？快过来啊，和萧先生辛姑娘打个招呼！”

　　邓通天有点不高兴了。

　　介绍这么了不得的厉害人物给他认识，这家伙却只管磨蹭。

　　燕东楼赶紧上前两步，腼腆地笑着，给萧凡辛琳微微鞠了个躬，嗫嚅着说道：“萧先生，辛姑娘……”

　　萧凡微笑着说道：“燕神钓。”

　　燕东楼顿时慌了手脚，黑脸泛红，连连摆手，说道：“不敢不敢，萧先生，我不是神钓，当不起的。”

　　辛琳在一旁瞅着，略感诧异。

　　萧凡称呼他“燕神钓”，只是表示敬重。没想到这燕东楼却好像受到了极大的“惊吓”，忙不迭地否认，似乎这“神钓”二字，有着某种特别的含义。

　　邓通天笑道：“萧先生，他们钓鱼的人，也有等级的，听说还很厉害，神钓不是谁都敢称的。哈哈，具体有些什么道道，老实说我也不是那么清楚。待会让东楼和你们两位详细说说……走走，先去喝几杯再说。哈哈，今个真是高兴！”

　　萧凡笑道：“喝酒就免了，我刚吃过饭。燕先生，你这是什么鱼啊？好像挺贵重。”

　　“啊，这是舍利灵鱼，据说是佛祖涅槃之后，舍利子幻化出来的……能治百病。”

　　燕东楼连忙解释道。

　　“佛祖遗骨幻化？”

　　萧凡略略吃了一惊，仔细看了看那小塑料桶里的几条小鱼，果然非同一般，背面呈淡绿色，略带有蓝色闪光，十分罕见。

　　邓通天一咧嘴，说道：“萧先生，别听他瞎吹。这种鱼能治病不假，也没那么神奇。就是比较难钓，咱们庆南这一带，能钓得上这种鱼的人不多，东楼算是高手了。就周庆南那样的……你让他钓一百年，他也未必能钓得上来一两条。”

　　说着，又瞥了那边的周庆南一眼，神态益发不屑。

　　难怪周庆南刚才二话不说就要没收燕东楼的舍利灵鱼，合着还有这么个情况在里面。

　　看来今天倒是赶巧了，碰到真正的钓道高手。


第50章 两世富贵

　　邓通天打量了萧凡几眼，忽然压低声音问道：“萧先生，请恕我班门弄斧，你这段时间是不是受伤了，好像有点元气不足……”

　　邓通天本身也是大行家，打从见到萧凡的第一眼，便心存疑虑。只是想着萧凡偌大本事，不敢轻易在萧凡面前开口谈到“医道”，说了一会话，终于还是忍不住了。

　　心里头暗暗纳罕。

　　他可是领教过萧凡的功夫，简直就是神乎其神。真不知道是什么样的人才能伤到这样深藏不露的绝顶高手。

　　萧凡微笑说道：“邓大哥没说错，我前几天是伤了点元气。不过问题不大，休养几天就会好的。”

　　“哦哦，好好……要不这样吧，萧先生，你要是不嫌弃，咱们就不在这县城呆了，咱们回西寨去。哈哈，我家里就是西寨的。这县城也没什么好酒，回我家去喝酒去。我泡了点药酒，大补元气的，也许对萧先生有点作用。”

　　邓通天满怀诚意地说道。

　　一来萧凡开的那张方子，确实应验如神，让他一下子就摆脱了多年的心腹大患，心存感激；二来他练习萧凡教给他的导气之术，不但身体内过盛的阳气很快就导流归宗，对他的修炼还大有进益。只是现在似乎遇到了某种不解的瓶颈，邓通天心中忐忑，想趁机向萧凡请教一下。

　　“好啊，我也正想呼吸一点新鲜空气。燕先生……”

　　邓通天知道萧凡的心思，忙即说道：“啊，东楼家里也是西寨的，咱们同乡。钓鱼的事，咱们回家再说。萧先生放心，说起钓鱼，庆南县还真没人比得过东楼，比他哥当年还厉害……嗨，这个不说了。萧先生稍等一下，我去把车开过来。”

　　“好。”

　　萧凡笑着点头。

　　不一会，邓通天便开了一台老式的212吉普车过来，还是帆布车顶的那种，看上去很有些年头了，比前几天萧凡开到李家屯去的那台吉普车还要老旧。

　　“嘿嘿，萧先生，咱们这里山多，这种老式车子管用。不好意思啊，委屈你们两位了。”

　　邓通天硕大的脑袋从车窗里探出来，笑哈哈地说道。

　　“邓大哥客气。”

　　萧凡毫不迟疑，和辛琳一起上了吉普车的后座。

　　燕东楼却是将七条舍利灵鱼卖给了刚才那位中年男子，小心地收好了四百块钱，上了副驾驶座，低声说道：“邓大哥，麻烦你去前边百货公司一趟，我买点糖果回去，你知道的，我哥和我妈都爱吃糖……”

　　听上去，燕东楼对他母亲和哥哥的感情非常深厚。

　　邓通天大手一挥，说道：“去什么百货公司？我早就给你买好了，搁在后边尾箱里呢。一大包，够九婶和西楼吃一阵的了。”

　　燕东楼不由愣怔一下，说道：“这怎么好意思？每次都要你破费……邓大哥，一共多少钱，我，我给你钱吧……”

　　邓通天顿时瞪起了牛眼，很不高兴地说道：“给钱？你很有钱啊？跟我比钱多！”

　　燕东楼对邓通天似乎又敬又畏，见邓通天不悦，立马便缩了缩脖子，不敢吭声了。

　　萧凡就笑。

　　根据情况来分析，邓通天可能真的很有钱。他上回带到庆元大酒店交易的那方火岩暖玉，尽管蕴含的阳气基本上被乌阳木吸干了，只剩下一两成，岭南的药材商王志刚，还是给他出了五万的价格。萧凡换给他的那苗五品叶野山参，更是价值二十五万。邓通天不是头一回去庆元城交易，倘若每次带过去的药材都能买个相似的价钱，邓通天少说也有百万家财。

　　在这偏僻的民族自治县，邓通天要算得是个土财主了。

　　邓通天脚下一踩油门，吉普车轻轻一颤，平稳地滑了出去。这车看上去老旧不堪，谁知一开起来却非常平稳，发动机的声音也不轰隆隆的吵人，明显是改装过的。

　　萧凡笑道：“邓大哥，这车花了你不少钱吧？”

　　邓通天哈哈一笑，说道：“也没怎么花钱，是我一个朋友给免费改装的。啊，我朋友是市里一个车行的老板，是个老寒腿，我给他治了个七七八八，他就给我改装了这台车。”

　　萧凡不由失笑。

　　就这，还叫免费啊？

　　不过邓通天是个豪爽汉子，既然将那个车行老板当朋友，估计就没跟他算过什么细账。

　　邓通天颇有古代江湖豪侠的韵味和意境。

　　出乎萧凡意料之外的事，前往西寨的山路并不崎岖，挺平整的水泥路，虽然窄了点，路况很好。

　　燕东楼便解释说：“萧先生，这条路是邓大哥掏钱修的。这些年，邓大哥一直都在修桥修路，还给寨子里建了学校，请了老师，都是邓大哥私人掏钱。”

　　萧凡顿时肃然起敬。

　　难怪邓通天经常去庆元大酒店参加交易会，赚的钱都花在了造福桑梓之上。

　　邓通天一摆手，大声说道：“咳，说这些干嘛？我老邓不愁吃不愁穿，就一个小崽子，都已经去外边花花世界工作去了，要那么多钱有什么用？赚了钱就要做好事，积阴德修阴功。不说求什么来生，起码求个心安。”

　　萧凡郑重地说道：“邓大哥，不管你信不信来生，我看你的命相，两世富贵肯定有的。”

　　一般的相师，只相今生，不算来世。

　　轮回之说，太过缥缈，普通相者，谁也没有那么深厚的造诣。

　　但萧凡修习的《无极九相篇·轮回篇》却大异寻常，相的就是轮回。堪破轮回，才能踏足“天人境”，相世间万物。

　　邓通天大吃一惊，说道：“萧先生，你还能相面？”

　　萧凡微微一笑，说道：“初通皮毛。”

　　辛琳便撇撇嘴。

　　这也谦虚得太过头了。倘若无极门第六十四代掌教真人于相术之道还只是初通皮毛，举目天下，再无相士。

　　“哈哈，不瞒萧先生说，我老邓也相信命。万物皆命，万物皆法！虽然我并不稀罕富贵荣华，只求个心安。不过要真有两世富贵，那也是大好事，哈哈……”

　　邓通天爽朗的笑声，在山野林间远远传了出去，脚下一踩油门，吉普车几乎要飞了起来，在山路上疾驰向前。

　　西寨离庆南县城不算太远，大约就是十五六公里的样子，修在半山腰上的一处寨子。有新建的大瓦屋，也有古老的木屋子和吊脚楼，鸡鸣犬吠，恬静安然，宛如世外桃源一般。

　　邓通天介绍说，西寨大约有四五十户人家，姓氏很杂，有七八个不同的姓氏的村民居住于此。解放前，庆南本就是苗瑶汉侗杂处的“蛮夷之地”，有本地人，也有很多为躲避战乱逃到这里来的外地人。那些外地人在战乱结束之后，多数回了老家，也有少数人爱这里山清水秀，民风淳朴，加上在庆南娶妻生子，成家立业，便留下来了。

　　数百年繁衍至今，庆南成了个“移民城市”。

　　邓通天的祖上，就是从巴蜀天府之国迁到这里来的。据说是在明末时期，盗贼蜂起，流寇肆虐，逆贼渠魁大魔王张献忠屠戮甚惨，不少人为求活命，便跑到这偏僻之地来了。

　　西寨地势较高，视野广阔，空气清新，萧凡很喜欢。

　　这一带远离现代科技文明，灵气氤氲，实实在在是个修炼的好去处。如果萧凡有时间在这里多呆一段时候，甚至有可能在大山深处找到极佳的“灵泉之眼”，也许还要胜过止水观。

　　可惜他现在确实没时间。

　　邓通天家里就在村口不远处，是一栋老式的木屋子，陈旧得很了。看来邓通天这些年，确实没有给自己留什么钱财，都散出去了。

　　邓通天的妻子，是一位四十几岁的中年女子，长相端庄，个子瘦削，荆钗布裙，衣着打扮极为朴素，一看就是那种非常贤惠，将丈夫孩子当成全部世界的贤妻良母。

　　见邓通天领了客人回来，便即端茶倒水，殷勤相待。不过眼神里也略有好奇之意，这次老头子带回来的两位客人，太“先生气”了，比寨子里的老师还要文静秀气，和以前来家里的那些客人，迥然有异。

　　“哈哈，来来，萧先生，辛姑娘，请坐请坐……老婆子，快，把我的药酒拿出来，我要好好请两位贵客喝上几杯。对了，再弄两条小鱼，给萧先生的猫吃。”

　　这猫也奇特，好像通人性似的，一路上都趴在萧凡怀里，懒洋洋的，不吵不闹，也绝不东张西望。果然非凡之人养的宠物都不同寻常。

　　萧凡笑着说道：“邓大哥，喝酒可以稍等一会，我打算先去燕先生家里拜访，看望一下他的母亲和哥哥。”

　　此番前来庆南，萧凡的目的十分明确，那就是尽快钓到玉蛟，拿到玉蛟脑。

　　时间越来越紧迫了，当真耽搁不起。

　　“也好，一切都听萧先生的安排。喝酒等晚上吃饭的时候再喝也行。走，东楼，去你家。对了，你去车尾箱把糖果拿出来。”

　　邓通天打定主意，唯萧凡马首是瞻，这一回无论如何都要给萧凡帮上这个忙。

　　他虽然武功高强，钓鱼却不在行。

　　这事，还得着落在燕东楼身上。


第51章 文疯子武疯子

　　燕东楼的家在寨子后山处，四间大瓦屋，一个小院落，远远看上去还有八成新的样子。

　　燕东楼对萧凡说道：“萧先生，这房子是邓大哥给我们家建的。”

　　邓通天一摆手，说道：“东楼，不说这个，当年我和你哥，那是什么交情？他还救过我的命呢……”

　　辛琳问道：“燕先生的哥哥是做什么的？”

　　“采药的，也喜欢钓鱼，东楼还是跟他哥入的门。都说师父领进门修行在个人，东楼现在可是咱们庆南的钓王。”

　　燕东楼连忙摇手，说道：“邓大哥，钓王不敢当，乌鸡寨的向老，经验比我丰富多了。”

　　听这话里的意思，对向老不是一般的推崇。

　　“嗨，向老头多久没露过面了？早几年是厉害，现在嘛……七老八十的人，不算。”

　　燕东楼就笑。

　　邓大哥就是这样，说什么就是什么，不喜欢别人跟他唱对台戏。

　　一行人向着小院落走过去，却只见院里的葡萄架下，坐着一个人，呆呆地望着远处的群山，神情呆滞，嘴里喃喃自语，也不知在说什么。

　　这是一个男人，看外表，应该是四十岁左右，也许不到，头发有点长，披到了肩膀上，极其瘦削，穿着普通农家的土布衣衫，却是干干净净。大伙进门，这男子半点反应都没有，继续维持着原来的姿势，也不知他在这里坐了多久。

　　“哥……”

　　燕东楼马上走过去，叫了一声。

　　男子毫无反应。

　　“哥，吃糖……邓大哥买的。”

　　燕东楼就带上了哭腔，紧着从塑料袋里取出一个奶糖，剥开来，小心地递到瘦削男子的嘴边。看得出来，燕东楼的性格比较弱，容易动感情。瘦削男子张开嘴来，将糖含了进去，慢慢咀嚼着，依旧不说话，也不看燕东楼一眼。

　　邓通天就叹了口气，说道：“这就是东楼的哥哥西楼，燕西楼。年轻时节，是我们西寨最好看的小伙子，采药更是一把好手，翻山越岭如履平地，别人去不了的地方，他都能去。连我都比不上他。可是十年前，一次采药回来，没多久就变成这样了，每天光发呆，和谁都不说话，就是嘴里念念叨叨的，谁也听不清楚他说些什么，也不知怎么回事……咳！”

　　说着不住摇头。

　　仔细打量燕西楼，确然如邓通天所言，脸部轮廓分明，五官极其端正，纵算现在看上去，也是美男子，就是瘦得厉害，神情呆滞，望之令人心酸。

　　辛琳问道：“没有带他去治病吗？”

　　邓通天摇摇头，说道：“拉不动他。辛姑娘，你不知道，西楼力气大得很，不要说一般人拉不动他，就算是我也拉不动他。”

　　辛琳吃了一惊。

　　邓通天的本事，辛琳也是知道的，虽然一招就被萧凡制住，但萧凡绝对不能作为“参照物”。当今之世，有几个人能和无极门当代掌教真人动手过招？邓通天所修习的红砂掌，尽管还不能算是最顶尖的外门武功，却也刚猛异常，霸道非凡。

　　燕西楼看上去体重还不到一百斤，居然连邓通天都拉不动他？

　　“他练过武术？”

　　邓通天蹙了一下眉头，说道：“练过，我们寨子里很多人都懂得武术。年轻男子，大多数都练过几年把式，都是老祖宗传下来的，主要是为了强身健体，真正肯下苦功的越来越少了，毕竟时代已经变了……”

　　燕东楼插口说道：“辛姑娘，邓大哥是我们西寨最厉害的高手，十个人也打不过他。”

　　邓通天老脸一红，瞥了萧凡一眼，连忙说道：“东楼，别胡说，我算什么高手？让贵客笑话。”

　　实话说，邓通天对萧凡感激归感激，却也着实想不明白，萧凡的年纪，充其量也就是二十七八岁，怎的就练成了那样高超的身手？纵算不是天下无敌，想来能和他旗鼓相当的对手也不会太多了。

　　至少在邓通天眼里是这样的。

　　萧凡微笑道：“邓大哥不必自谦，红砂掌威猛霸道，外家武功之中，很难有敌手。就算不是一等第一，也是二等第一了。”

　　邓通天是个爽朗人，闻言笑哈哈地说道：“能得萧先生这么夸一句，我老邓脸上可有光彩……来来，萧先生，辛姑娘，屋里坐。九婶，九婶，来客人了，贵客！”

　　一位六十余岁的老妇人闻言走出门来，也是十分瘦削，面容慈祥，脸色略呈青灰，步子有点虚浮，显见得有病在身。见到邓通天，立即露出笑容。

　　“是通天来了？还有贵客，请屋里坐！”

　　萧凡恭敬地说道：“九婶，您好。邓大哥，我看这院子里挺宽敞的，要不就在院子里坐坐吧。来得急，也没带什么礼物，真是不好意思。”

　　邓通天忙说道：“萧先生说哪里话，你是我邓某的恩人。今天能到这寨子里来坐一坐，就是天大的面子了。这样的贵客，我们平时就用八抬大轿去请，也请不来啊。东楼，快，搬椅子出来，咱们就在院子里坐着说话。”

　　“哎……”

　　燕东楼答应一声，跑进屋里，手脚利索地搬了几张竹椅子出来，在院子里的一张小木桌旁边摆好，估计这小木桌是一家子平时吃饭用的。

　　九婶亲自端了些瓜子花生和一种暗红色的干果出来，估计也是山里采摘的。另外还有一小碟子腊制的鱼干，色泽金黄，腊香扑鼻。

　　黑麟一双绿莹莹的猫眼顿时便瞪圆了。

　　邓通天笑道：“萧先生，你这只猫还挺识货。这是东楼在乌鸡山深潭里钓的大银鱼，九婶亲自腊出来的，味道特别鲜美，还能补气安神。”

　　辛琳撇撇嘴，说道：“它呀，嘴巴可叼了，娇贵得很。”

　　说着，拈起一块腊鱼，递到黑麟嘴边，黑麟瞥她一眼，很傲气地张开嘴咬住了，随即转过身去，大嚼起来。这也是黑麟的习惯，一般不当人的面吃东西，矜持得紧。

　　九婶铺摆过飨客的小吃，又慢慢向屋里走去，并不陪客。

　　邓通天忙解释道：“萧先生，这是我们山里的规矩，女人不上桌。”

　　辛琳轻哼一声，显然对这样的规矩不以为然。

　　七妙宫以女为尊，核心弟子几乎全是女性，男弟子很少，而且俱皆是外门弟子，跑腿打杂的。很少有男弟子能够得到七妙宫真正的七大绝技传承。

　　邓通天便略感尴尬，连忙说道：“辛姑娘，这只是山里几百年的规矩，大家习惯了，也没人想要去改……可不是对着你来的，你是贵客。”

　　辛琳点点头，表示理解，说道：“平时就是燕东楼照顾九婶和他哥哥吗？”

　　邓通天说道：“九婶有气喘的老毛病，身体比较虚弱，不过一般的家务事还是能做，平时东楼钓点鱼去卖掉，靠这个过日子。家里的事，就是九婶在操劳，西楼也是九婶在照顾……幸好西楼不吵不闹，喂他吃饭也会吃。要不然，这日子更加难过。”

　　燕东楼就说道：“是啊，大家都说，幸亏我哥是文疯子不是武疯子，不然我妈就要累坏了。”

　　萧凡微微一笑，说道：“这倒是。令兄如果是武疯子，可不仅仅是你们一家麻烦，只怕你们整个寨子都麻烦不小。”

　　邓通天吃了一惊，忙即问道：“萧先生，你这意思是……”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“我没别的意思。东楼，请九婶出来一起坐坐吧，我给她老人家把把脉。”

　　邓通天双眼一亮，一迭声地说道：“对对对，你看，我怎么把这茬忘了？萧先生是国手啊。快，东楼，去把九婶叫出来，请萧先生给她把脉。说不定你妈这病，就给治好了。”

　　萧凡说道：“十年沉疴，想要断根，不是一朝一夕的事情。我也不是国手，不过缓解一下病情，让老人家身体强壮几分，倒是有可能办得到。”

　　燕东楼又惊又喜：“萧先生还会看病？”

　　邓通天眼珠一瞪，怒道：“废话。我不是跟你说过了，我这病就是萧先生给治好的。赶紧赶紧，请九婶出来，愣着干嘛呢？”

　　“哎哎……”

　　燕东楼三步并作两步跑进屋里，将母亲请了出来。

　　九婶似乎有些将信将疑，嘴里念叨说道：“我这病，好些年了，没事，都要入土的人了……”

　　不过还是在小木桌前坐了下来，含笑向萧凡点头致意。

　　邓通天是西寨公认的“大族长”，他亲自领上门来的贵客，却是不能怠慢了。

　　“九婶，我给你老人家把把脉。”

　　萧凡含笑说道。

　　既然是上门相求，请燕东楼出面去钓玉蛟，总也要有个进门的礼物。糖果糕点或者现金之类的，就有点俗了。当然，这些也是要给的，瞧燕家这清贫的家境，完全应该多支持。尽管有邓通天的面子，燕东楼断不会拒绝他的要求，但在此之前先帮老太太把病给治一治，燕东楼在钓玉蛟的时候多尽一分力，也是好的。

　　对萧凡而言，玉蛟脑必须得到，而且刻不容缓。

　　这个事只许成功不许失败。


第52章 雪娃娃

　　手指搭上九婶的脉门，片刻之间，萧凡脸上的笑容便隐匿不见，双眉微微蹙了起来。

　　邓通天便吓了一跳，神色也跟着凝重起来。记得在庆元大酒店，萧凡给他把脉，也不曾蹙眉。难道九婶这毛病有什么特别不对的地方？

　　“九婶，你这气喘的毛病，是十年前落下的吧？”

　　萧凡给九婶两只手都把过脉之后，双目微闭，沉思稍顷，才缓缓问道。

　　九婶自己倒不是特别在意，如同她所言，快入土的人了，对一切都看得很开，不过听了萧凡的话，还是有几分惊诧，连忙说道：“好像是……嗯，西楼发病不久，怕是三四个月吧，我就开始有这毛病……西楼，就是十年前发病的。”

　　谈到大儿子身上，九婶忍不住向葡萄架那边望了一眼，原本开朗的神情，一下子变得阴郁起来。

　　儿子变成这样，那个做母亲的能不伤心？

　　见萧凡一开口就说出母亲发病的时间，原本将信将疑的燕东楼顿时信心大增，忙不迭地向前探了探身子，急切地问道：“萧先生，我妈这到底是什么毛病啊？这些年，看了中医也看了西医，药吃过不少，都没什么起色……一会说是寒毒，一会又说是热症，要不就说是什么病菌感染，我都被他们搞糊涂了。”

　　神色有点恨恨的。

　　萧凡不答，转向邓通天，问道：“邓大哥，你给九婶把过脉吗？”

　　邓通天点点头，说道：“试过的，不瞒萧先生说，我也觉得九婶是寒症，只是这寒症有点古怪，我也拿不准，只能开点调养的药。”

　　“是寒症。从九婶的脉象和发病的症状来看，确实是寒症。不过这寒症，应该是由病菌感染引起的，西医的话也没有错。关键这病菌是有点古怪……邓大哥，你们这里，有瘴气吗？”

　　“瘴气？”

　　邓通天脸色一变。

　　“萧先生，你说九婶这病，是瘴气引起的？”

　　萧凡笑而不语。

　　邓通天沉吟着说道：“萧先生，别看我们这里山多，地方也偏僻。瘴气这个东西，倒也不常见。深山里是有的，我去采药的时候，也碰到过。不过九婶从来没有出过远门，更没有去过大山深处，怎么可能染上瘴气呢？”

　　萧凡的眼神，从那边燕西楼的身上掠过，说道：“现在我也不能百分之百肯定这是瘴气，只是有六七分相似。邓大哥，瘴气这个东西，是不是伤人，也和人的体质有关。瘴气大多性寒，你练的红砂掌，是阳刚十足的外家功夫，加上以前，你身边带着乌阳木，基本上所有阴毒都对你不起任何作用。九婶不一样，她的体质和你完全没法相提并论。”

　　邓通天连连点头。

　　萧凡说的就跟亲眼所见一般。他浑身阳气冲天，无论多么阴寒的地方都去过，浑不以为意，果然是这么个道理。

　　燕东楼急急说道：“萧先生，你既然知道病因，那一定有办法治好我妈，是不是？”

　　燕东楼是个孝子，此刻性情流露。

　　萧凡沉吟着说道：“东楼，我现在也没有十分的把握。好在九婶这病虽然有点古怪，也不算太严重。我开个方子，你给九婶照单服药，虽然不能断根，但基本上可以压得住，不会突然大发作。对九婶的身体康复，也有好处的。”

　　“啊，要真能这样，那就太好了……萧先生，谢谢你谢谢你！”

　　燕东楼顿时喜出望外，一迭声说道，紧着去屋里拿了纸笔出来，恭谨地双手递给萧凡。尽管他今天是头一回跟萧凡见面，但邓通天对萧凡的态度摆在那里，自然而然的，燕东楼对萧凡也就十分的信任。

　　连邓大哥都仰慕不已的高人，他燕东楼有什么理由不信服？

　　再说，萧凡虽然衣着朴素，那股温和的气度，却早在不知不觉间便深入人心。

　　萧凡提笔给写了个方子，直接交给邓通天。

　　这个方子之中，颇有几味较为名贵的药材，价格不菲，燕东楼以钓鱼养家糊口，只怕难以负担。还是请邓通天帮忙比较靠谱。

　　邓通天接过去，仔细看了一遍，顿时大感佩服，说道：“萧先生果然不愧是国手，这几味药如此调和，我以前可从未想到过……萧先生放心，我会把药给九婶配齐的。”

　　萧凡微笑点头。

　　燕东楼说道：“萧先生，要不，请你帮我哥也把把脉好不？”

　　满脸都是希冀之色。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“东楼，你哥哥这应该是精神上的问题。”

　　无论中医还是西医，精神病都是单独归类的，很多时候和生理上的疾病无关。

　　邓通天便望了燕东楼一眼，示意他不要让萧凡为难。毕竟这个世界上，没有谁是万能的。燕东楼人是极聪明的，立即就明白了邓通天的意思，有点难过地低下了头。

　　他是真的好希望好希望哥哥能够康复。

　　现在这样，不说他和母亲难受，甚至都没有什么姑娘愿意嫁到他家里来。家里穷不说，哪个姑娘情愿一进门就服侍一个病老太太和一个疯子哥哥？

　　邓通天怕萧凡尴尬，忙即主动提起话头，说道：“萧先生，你说你这次来庆南，是想钓一条鱼，请问你想钓条什么样的鱼？”

　　说到这个，邓通天也有些好奇。

　　萧凡万里迢迢从北方赶到这偏僻山区，要钓的肯定不是普通的鱼。

　　“玉蛟。”

　　“玉蛟？”

　　邓通天和燕东楼对视一眼，都有些莫名其妙，显然他们并未听说过这个名字。

　　萧凡说道：“玉蛟是古书上的记载，据说这种鱼生活在暗河之中，浑身雪白，形状和蛟龙一样，体长三尺，性情凶猛。”

　　“这，这听上去好像是雪娃娃……”

　　燕东楼像是有点明白了，叫道。

　　辛琳忍不住问道：“雪娃娃是什么？”

　　“雪娃娃就是娃娃鱼的一种，就是躲在阴洞里面，浑身都是半透明的，一般不会出水。只有很少的时候会到瀑布下边去找东西吃……这种雪娃娃非常少见，我也是前年见过一次。去年和今年都没有见到。”

　　辛琳问道：“那你钓到过没有？”

　　燕东楼搔搔头，说道：“我钓到过娃娃鱼，很难钓……没钓过雪娃娃。”

　　“为什么？”

　　“因为雪娃娃比一般的娃娃鱼难钓得多了，它平时都躲在阴洞里的。娃娃鱼本来就很难钓……再说，我们这边都没人敢吃雪娃娃的，说那是阴河里的古怪东西，不敢吃。”

　　偏远地区，总是会有各种各样奇怪的传说和禁忌。

　　萧凡沉吟着说道：“根据我的推断，玉蛟应该就是你说的雪娃娃，可能是普通大鲵的一个变异品种。”

　　萧凡尽管是无极门传人，却并非不讲科学。他一直坚定地认为，作为某种神奇的预测术，相术占卜也好，风水堪舆也罢，肯定有着科学原理。只是这种内在的联系，暂时尚未被找到而已。

　　有关玉蛟脑的功效，事实上和普通大鲵的药用价值有许多相通之处。因为玉蛟生活在地下水中，受污染更少，捕食的猎物也大多是暗河里的鱼类和蛙类，按照道家的说法，是汲取了更多的元阴之气。

　　炼制“乾坤大还丹”，讲究阴阳调和，乌阳木是至阳之物，玉蛟脑算得是至阴之物。

　　辛琳秀眉微蹙，问道：“你以前没有钓过雪娃娃，有把握吗？”

　　燕东楼便迟疑起来。他是个实诚人，以前没钓过雪娃娃，就不敢把话说得太满了。况且雪娃娃确实异常难钓，燕东楼因为想要检验一下自己的钓术，曾经钓过雪娃娃。本来已经上钩了的，最终却被雪娃娃咬断了鱼线，功亏一篑。

　　“实话说，萧先生，辛姑娘，我也没有什么把握。这样吧，我明天去乌鸡寨见见向老，看他老人家是不是愿意出山，如果有他亲自出马，那就有把握得多了。”

　　稍顷，燕东楼诚恳地说道。

　　听起来，这位向老的水平，犹在他之上。

　　“好，那我们明天一起去拜访向老。”

　　萧凡点头允可。

　　这雪娃娃既然如此难钓，多一位高手出马，总是比较保险些。

　　当下又聊了一些其他话语，天色渐晚，邓通天邀请大家一起去他家里吃晚饭，将他珍藏的药酒拿了出来，请萧凡品尝。这种药酒浸泡了许多苗族独有的草药，对于大补元气确实颇有功效，萧凡喝了不少。饭后，邓通天又向萧凡请教有关导气之术的疑难，萧凡并不保守，一一给他指点明白。邓通天豁然开朗，再次拜谢，态度益发恭谨。

　　当晚，萧凡和辛琳就在邓通天家里安歇，安排的一间房。在邓通天看来，孤男寡女万里同行，萧先生和辛姑娘的关系，那是明摆着的。

　　在止水观，萧凡和辛琳也是同室而居，自不会有何异议。

　　等邓通天夫妇离去之后，辛琳忽然问道：“你为什么不给燕西楼把脉？”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“燕西楼的脉，不是那么容易把的。”

　　辛琳双眉微扬，带着征询之意。

　　萧凡却没有再说，似乎有些心事。


第53章 暗夜魔神

　　邓通天绝对不会想到，同居一室的萧凡和辛琳，居然是各自练功。萧凡在木板床上盘腿坐下，双手捏诀，呼吸很快变得平稳而悠长，一呼一吸之间，基本没有明显的界线。辛琳则在屋子两个角上拉起一条细细的红绳，莲足轻轻一点，身子轻飘飘的飞起，躺在了红绳之上，双手抱胸，渐渐调匀呼吸。那红绳最多不过小指粗细，却丝毫无碍。

　　房子里静悄悄的，只能听到辛琳细微的心跳之声，至于萧凡，甚至连心跳声都听不见。

　　邓通天同样绝对不会想到，夜深人静之时，一条黑影慢慢靠近了他的木屋。那黑影极其消瘦，微弱的月光之下，黑影长长的头发在凛冽的夜风中飞舞飘扬，显得说不出的阴森恐怖。

　　以邓通天只能，竟然丝毫也不曾察觉有何异样。

　　黑影渐渐来到木屋的围栏之外，定定地站在那里，再没有别的动作。

　　“燕大哥，深夜造访，有何赐教？”

　　蓦地，围栏的一端出现了另一条人影，轻声问道，语气柔和，不带丝毫戾气。

　　正是萧凡。

　　站在围栏之外的，自然是燕西楼。

　　不远处，辛琳俏生生地立在夜色之中。

　　尽管月光极其昏暗，但萧凡依旧能够看得出来，燕西楼的神情依旧呆滞，和白天没有什么区别，对萧凡的问话，也恍若未闻，仿佛正在梦游。

　　萧凡双眉微微一扬，一抹惊诧之色自他脸上掠过，似乎对燕西楼这种情形略感奇怪。

　　“燕大哥，不介意的话，我给你把把脉，可好？”

　　萧凡慢慢走近，依旧不徐不疾地说道。

　　燕西楼还是没有任何反应。

　　萧凡伸出右手，缓缓向前探出，神情前所未有的凝重，左手横在胸前，隐隐摆出了防御的架势。

　　一直注视着这边情形的辛琳，俏脸上略略露出惊讶的表情。

　　她很少看到萧凡摆出这样的姿势。尽管辛琳见到萧凡出手的次数不多，但以往任何一次出手，萧凡都是好整以暇，风淡云轻。

　　燕西楼依旧毫无动静。

　　就在萧凡的右手快要触到他脉门之时，异变陡起，燕西楼忽然就动了，细长的五指，骤然弯曲如钩，对萧凡伸到面前的手掌不闻不问，猛地扬起手臂，快如闪电般向萧凡的面门抓来。

　　一股细微但却极其刺耳的尖锐破空之声乍然响起。

　　两者之间，相距不过一臂，如此之短的间距，燕西楼一动手便发出这样凄厉的破空之声，可见这一抓的劲力是何等强劲，动作是何等快捷。

　　辛琳的双眸猛地眯缝起来。

　　白天的时候，她也隐约感觉到燕西楼不是个“普通的疯子”，在他那瘦削至极的身躯里，似乎隐藏着某种不为人知的秘密。却也没有想到，燕西楼竟然身怀绝技，出手凌厉至斯。辛琳自讨，如果自己骤然遇到这样迅猛的攻击，以攻对攻固然不是完全办不到，但最保险的应对之策是立即退后，避开对方的锋锐再予以反击。

　　不过辛琳也知道，辛琳是辛琳，萧凡是萧凡。

　　对燕西楼凌厉之至的攻击，萧凡似乎早有准备，正在前探的右手也在瞬间变换角度，并指如戟，直指燕西楼臂弯处的曲池穴，速度也是奇快无比。燕西楼发招之时，手臂距离萧凡的面门还有一段距离，萧凡的手掌离他的手臂却近在咫尺，如果燕西楼坚持抓他的面门，曲池穴必定会先被萧凡点中。

　　燕西楼不待招式用老，悠忽将虎爪收了回来，反叼萧凡脉门，同时另一股雄浑的破空之声响起，燕西楼的右手也扬了起来，并掌直劈萧凡的胸口，去势却并非极快，相对他左手快得令人眼花缭乱的动作，右手这一掌就显得太慢了，然而掌上发出的劲力，却令站在数步之外的辛琳都能清楚地感觉得到。

　　隐隐有雷鸣之声。

　　“五雷掌！”

　　辛琳轻呼出声。

　　七妙宫是江湖上最神秘的门派之一，辛琳作为七妙宫的当代圣女，很小的时候，师门长辈便在她练功闲暇之时，和她谈及过江湖上各大门派的掌故和高明厉害的武术传承。

　　“五雷掌”正在其中。

　　据说五雷掌是西南苗疆一带的独门武功，传承极其久远，阴阳兼备，内外兼修，一招发出，风云骤变，雷鸣震动，以掌力雄浑名震江湖。每一代五雷掌的嫡系传人，不出江湖则已，一出江湖，必定名动天下。

　　不过七妙宫的长辈也说过，自民国初期，五雷掌便已绝迹于江湖。数十年间，再不曾在江湖上见到正宗五雷掌的嫡系传人。倒是五雷掌的旁系流派传人，偶尔还会在江湖上现身。

　　比如红砂掌，就算是五雷掌的旁支，主要走的刚猛路子，外门掌法的修炼，也得到了五雷掌的精髓，但内功一道，就差得远了。内功跟不上，达不到阳极阴生，刚柔并济的境界，和正宗五雷掌相较，终究有所不如，落了下乘。

　　却不曾想到，会在这偏远的山寨，再次见到“五雷掌”。

　　当然，辛琳只是旁观，没有直接和燕西楼交手，对五雷掌也只是听师门长辈谈到过有关出手时的一些情形，还不能十分肯定，燕西楼使出的，到底是不是最纯正的五雷掌功夫。

　　但仅仅从此刻燕西楼掌上所发出的劲力，也能察觉得到，如此了得，连萧凡都在凝神应对。倘若这还不是最正宗的五雷掌传承，那真正的五雷掌嫡系传人，身手该是何等可怖？掌力该是何等惊人？

　　电光石火之间，萧凡右手食中二指，已经点在了燕西楼的左臂上，可惜偏离了曲池穴三分，只是将燕西楼的左臂略一阻挡，手指悠忽转向，又直指燕西楼右臂大陵穴。

　　月光昏暗若此，普通人几乎只能看到两个模糊的人影，不要说对方的来势，只怕连手臂都看不清楚。萧凡每一次皆是指向燕西楼手臂上的穴道，不差分毫。

　　认穴之准，动作之快，令人叹为观止。

　　五雷掌雄浑的掌力，将他的头发吹得飞扬而起，萧凡却浑然未觉。

　　燕西楼脸上表情依旧呆滞，手上变化却是奇快，眼见萧凡变招比他还快，右掌推出一半便即回收，左手仍然屈指如钩，疾攻萧凡的右肋。

　　暗夜之中，瘦高的燕西楼长发飞舞，双臂挥舞，右掌左钩，攻势如同疾风骤雨一般，仿佛从远古暗黑世界中跨界而来的一尊魔神，凶悍而妖异。

　　头顶渐渐浮起一团雾气，显见得他已催动全力。

　　沉闷的风雷之声将萧凡完全笼罩。

　　然而不管燕西楼的攻击如何狂暴，萧凡始终如磐石般屹立，左手守在胸前，右臂挥舞，宛如蛟龙，在燕西楼无尽的掌风爪影之中，悠忽来去，快如闪电，食中二指次次不离燕西楼双臂上的穴道。燕西楼对萧凡这两根手指，忌惮无比，每次不等招式用老，便匆忙变招，决不让萧凡的手指点中自己的穴位。

　　辛琳的神情回复了平静淡然。

　　这场较量，实际上进行得并不太久。

　　所谓“飘风不终朝，骤雨不终夕”，燕西楼全力施展，内力消耗极剧，何况他终究是个病人，一番猛攻之后，动作终于略略一缓，胸口露出了一个小破绽。

　　这个小破绽一闪即逝，如果换一个对手，全力应对他的攻势尚且力有未逮，更不用说抓住这个破绽进而反击了。

　　但他的对手是萧凡。

　　便在这电光石火之间，萧凡一声轻喝，右手两指逼开燕西楼的双手，一直停在胸前的左手忽然动了，戟指而前，正中燕西楼胸前鸩尾穴。

　　燕西楼浑身猛地一震，双臂骤然定在了空中，稍顷，无力地垂了下来。

　　“燕大哥，得罪。我并无恶意。”

　　萧凡略带歉然地说道，右手探出，把住了燕西楼的脉门。

　　鸩尾穴是任脉大穴，任脉散热的天部之气在此会合，萧凡那一指，真力鼓荡，浩然正气瞬间透入燕西楼体内，对他身体是无害，只是令他暂时无法动弹。

　　燕西楼不声不响，再无异动，脸色呆滞如常。

　　萧凡仔细查探了燕西楼的脉象，微微颔首，慢慢退开。

　　不一会，燕西楼身子又是轻轻一震，手脚活动开来，也不看萧凡，缓缓向前走去，无声无息地从辛琳身边走过，渐渐隐匿于漆黑的夜色之中。

　　“怎样？”

　　辛琳往燕西楼消失的地方望了一眼，低声问道。

　　萧凡双眉微蹙，说道：“应该是中毒，极有可能是一种非常厉害的瘴毒，也许还不止一种。九婶就是受到了波及，所以才得病的。”

　　“那为什么燕东楼没有被传染？”

　　辛琳略有不解。

　　“燕西楼武艺高强，内功精深，瘴毒被他压制在体内。燕东楼比九婶年轻，正在壮年时期，身体抵抗力比较强。九婶天天照顾燕西楼的生活起居，接触得更多一些，年老体弱，气血两衰，被传染很正常。”

　　辛琳点了点头，疑惑地说道：“不知道他的瘴毒在哪里沾染的，那么厉害……有没有办法帮他？”

　　萧凡沉吟片刻，说道：“解毒的办法也许找得到，关键是我们现在没有时间。”

　　辛琳默然。

　　“五雷掌天下绝学，名不虚传。”

　　萧凡缓步向木屋走去，轻轻叹息了一声。


第54章 怪人怪事

　　乌鸡寨就在乌鸡山山脚，因山而得名。

　　远远望去，乌鸡山还真有点像一只昂首打鸣的大公鸡，只是满山苍翠，却不知因何以乌鸡命名。

　　乌鸡寨较之西寨，要偏远得多，从西寨出发，大约还有十几公里山路。那是真正的山路，沙石路面，崎岖不平，远远不能跟县城通往西寨的水泥路面相提并论。所幸邓通天的吉普车动力强劲，地盘很高，走起来也不是太费力。

　　一路上只偶尔见到拖拉机和农用车，都是烧柴油的，突突突地冒黑烟。不免和这青山绿水的意境背道而驰，有点煞风景。

　　小汽车一部都看不见。

　　看了看自己准备的几色礼品，燕东楼还是有点不大放心，对萧凡说道：“萧先生，向老的脾气有点古怪，也不知能不能请得动他……万一他要是说出什么难听的话来，你可不要见怪。”

　　邓通天哼道：“什么叫脾气有点古怪，简直就是茅坑里的石头——又臭又硬。这个向老头，七老八十了，脾气偏还那么臭。他要真敢对萧先生无礼，看我不骂得他狗血淋头！”

　　燕东楼只好苦笑。

　　邓大哥倒是真的有资格说这种话。

　　这十里八乡，谁没听说过邓通天的鼎鼎大名，连县里梁县长得病，都要亲自请他去看的。那个周庆南，平日里在市场耀武扬威，不可一世，在邓大哥面前，屁都不敢放一个。

　　萧凡笑道：“邓大哥，我们是去求人的，骂人就不必了吧？”

　　“嗨，萧先生，你不知道，这人啊就是古怪，你越对他客气，他越是觉得自己了不起。你不鸟他，他反倒就没意思了……放心，这次无论如何，我都要请动那老头子。”

　　邓通天大咧咧地说道。

　　萧凡笑着点头，说道：“邓大哥，也许我们今天不一定能在寨子里见到向老。”

　　邓通天有点奇怪地问道：“为什么？”

　　“预感。”

　　邓通天就有点无语。他敬佩萧凡的武功见识，却不代表着他会相信所谓的“预感”，这也太悬了一点。不过碍着萧凡“大恩人”的面子，邓通天自也不好驳斥，却以实际行动表现了出来，径直将吉普车开进了乌鸡寨。

　　乌鸡寨的规模，也比西寨要小，大约就是二三十户人家聚居的一个小村落。绝大多数都是老式的木屋和竹制吊脚楼，稀稀疏疏地散布在郁郁葱葱的大山之中，和西寨数十户人家聚在一个寨子里的情形完全不同。

　　燕东楼以前来过乌鸡寨，拜访向老头，向他讨教过钓鱼的技巧，领着众人，向一栋老木屋走去。却只见木门紧锁，静悄悄的。

　　燕东楼惊奇地说道：“邓大哥，向老真的不在家。”

　　邓通天便搔了搔头。

　　还真的让萧凡“预感”对了。

　　“东楼，你赶紧问问，看他去了哪里。”

　　“哎……”

　　燕东楼便忙不迭地跑到十几米外的另一户山民家里去询问，一问之下，那山民告诉他，向老头一早就扛着钓竿出门去了，也不知去了哪里钓鱼。

　　辛琳问道：“老人家没有其他亲人吗？”

　　燕东楼摇摇头，说道：“向老是个孤寡老人，没听说他有什么亲人。”

　　难怪燕东楼说他脾气古怪，也是有原因的。通常像向老头这种情形，脾气能好才怪了。

　　邓通天便急得跺脚，怒道：“这个向老头，早不去钓鱼晚不去钓鱼，偏偏这个时候去钓鱼……东楼，你再问问，他一般都去哪些地方钓鱼？”

　　萧凡万里迢迢跑到这里来，却连向老头的人影都见不到，邓通天颇敢脸上无光。

　　结果再一问，那邻居却连连摇头，表示向老头“神出鬼没”，谁都不知道他会去哪里。

　　燕东楼就有点无奈地说道：“萧先生，向老就是这样的性格，他从来不去人多的地方钓鱼。像水库啊，有人养的池塘啊，他从不去的。听说周庆南曾经也想向他拜师，被他一顿骂，赶走了。他只和我谈过一些钓鱼的道理。”

　　由此可知，燕东楼在这位古怪老头子心目中的地位还是很高的。周庆南那种全县钓鱼大赛冠军，全市第三名的好手，在向老头面前也只有挨骂的份。

　　萧凡笑了笑，说道：“既然这样，那我们随便找找看吧。”

　　“随便找找？”

　　邓通天和燕东楼顿时面面相觑，满是诧异不解之色。

　　这乌鸡山得有多大，随便找找能找得到？

　　碰运气也不是这么碰的吧！

　　萧凡不待他们答话，已经抬腿向前走去，在向老头的小木屋前伫立稍顷，又围着木屋转了一圈。

　　见了这般情状，邓通天再次和燕东楼对视一眼，疑惑之色更浓。

　　真不知道萧凡要干什么？

　　萧凡却已经向东边山道走去。

　　辛琳紧紧相随，黑麟摇晃着尾巴，走在萧凡脚边。昨天最高兴的大概就是这只大黑猫了，饱餐了一顿银鱼，吃得满嘴流油，精神大振。据邓通天说，燕东楼钓的银鱼，一般人可享用不到，只有最尊贵的客人来了才会拿出来飨客，却数大黑猫吃得最多。

　　邓通天和燕东楼尽管不理解，却也只能跟上去。无论如何，不能怠慢了贵客，权当陪萧凡辛琳郊游踏青，散散心好了。

　　西寨建在山腰，乌鸡寨却在山脚，山谷之中，一条清亮的小溪蜿蜒流向远方。整个山区，大多是这种地形，丘陵延绵，沟壑纵横，交通极为不便。这也山城东南数县经济落后的主要原因。唯一的好处是基本原汁原味地将大自然的风貌保存了下来，令得初次来到这里的客人见而忘俗，流连忘返。

　　萧凡顺着小溪岸边的小道向前，看似不徐不疾，实际脚下走得挺快，邓通天和燕东楼要大踏步才能跟得上。邓通天见识过萧凡的本事，倒还没什么，燕东楼却是暗暗乍舌。

　　这两位大城市来的“少爷小姐”，还真不含糊。

　　半个小时后，再转过一道弯，远远的看到一块大石头上，坐着一个枯瘦的老人，手里拿着一根钓竿，正在那里垂钓。

　　燕东楼顿时大喜，叫道：“那就是向老……”

　　邓通天不由骇然。

　　“随便找找”还真的找到了？

　　甚至连半步歪路都没走过，直接就找到了这里，好像萧凡早就知道向老头会在这个地方钓鱼。

　　不至于如此神奇吧！

　　“萧先生，这个，这个，你可真神了。”

　　邓通天忍不住说道，眼里不免带着一点征询之意，很想搞明白，萧凡怎么就知道向老头会在这里？

　　萧凡微笑道：“推算方位，不过是小道罢了，倒也不是一无用处。”

　　“这还是小道啊？那什么才叫大道？”

　　邓通天心中暗暗纳罕，望向萧凡的眼神之中，更是满怀敬畏。

　　“向老，向老……”一下子找到向老头，燕东楼喜出望外，大声叫道，快步跑了过去，嘴里絮絮叨叨的说道：“向老，可找到你了，嘿嘿，一大早就出来钓鱼，看来你老人家身体还很好啊，人家都说，你封竿了呢……”

　　“叫个鬼啊，叫！”

　　燕东楼话没说完，向老头就炸了，重重将手里乌黑的钓竿在大石头上一顿，冲着燕东楼就狂喷口水，一双怪眼瞪得溜圆，浑浊的眼珠子里，满是怒火。

　　“向老……”

　　燕东楼吓了一大跳，情不自禁地往后退了一步。

　　“你还叫！辛苦老半天，眼看就要上钩，全被你搞坏了！”

　　向老头气得跳脚。

　　细细看去，这老头大约七十来岁模样，身材矮小枯瘦，充其量有一米五左右，浑身上下看不到一丝肉，也不知有没有八十斤重。一张脸更是长得奇形怪状，眼睛老大，鼻子却小，五官挤在一起，颌下一绺山羊胡子，和他的头发一样，都是花白色的，此刻往上翘了起来，神色甚是愤怒。

　　就这副尊容，实在“无法直视”，难怪他打了一辈子光棍，还真没什么女人敢嫁给他。万一半夜醒来，冷不防在身边看到这样一张脸，搞不好要吓出人命的。

　　向老头的钓竿，也和寻常所见大不相同。

　　现在经济发达了，一般的钓鱼爱好者，都买玻璃纤维钓竿和碳素纤维钓竿，抗拉强度好，受力均匀，分量又轻，是广大钓友的挚爱。但燕东楼使用的钓竿，却是竹竿，昨天燕东楼向萧凡介绍过，那是湘妃竹制成，以前是他哥哥燕西楼用的。后来燕西楼“发疯”，钓竿便归了燕东楼。听燕东楼的口气，湘妃竹制成的钓竿，着实名贵，也有很多讲究。整个庆南—县，也找不出几根这样的钓竿来。

　　而向老头的钓竿，则是一根乌黑的短棍，长不过四尺，两头一般粗细，黑沉沉的，不见丝毫光泽，实在看不出是何种材质。

　　不过燕东楼对他如此推崇，想来这钓竿也必定不是寻常之物。

　　眼见向老头对大伙无视，只管冲着燕东楼发火，邓通天看不下去了，往水里瞄了一眼，禁不住大笑起来，说道：“老头子，你哄谁呢？这小河宽不过一丈，水深不到两尺，一眼就看到了底。这样的地方有鱼钓？”

　　“你放屁！啥都不懂，鬼扯什么？”

　　谁知向老头一点不给邓大哥面子，悠忽转身，朝着邓通天也是毫不客气的一顿口水乱喷。


第55章 怪老头

　　邓通天可不是脾气平和的人，一来就被这丑老头劈头盖脸一顿臭骂，火气“腾”地上来了，怒目圆睁，脖子上青筋暴涨，喝道：“你才放屁。这鬼地方有鱼？你给老子钓一条上来看看！”

　　若不是看在向老头年纪老迈，个子极小极瘦，还不到自己腋下，邓通天只怕就要出手教训他，让他懂得点做人的道理。

　　“呸！”

　　丑老头毫不畏惧，冲邓通天狠狠啐了一口，昂起了那颗奇形怪状的脑袋，理都不再理他，似乎和这种浑人相争，实在有辱“高人”身份。

　　邓通天那个气啊，手臂上的关节都在“啪啪”作响。估计真要动手，邓通天一掌能将这不知好歹的丑老头扇过河对面去。

　　燕东楼还真害怕邓通天气急之下出手，两人实在不在同一个等量级之上，邓通天伸出一根小手指也将向老头给碾碎了。赶紧插到两人中间，结结巴巴地说道：“邓大哥，这，这水里有鱼，有娃娃鱼……”

　　“啥？”

　　邓通天顿时就愣了一下。

　　燕东楼很肯定地点点头，说道：“邓大哥，这里的小河跟很多暗河相通，有娃娃鱼。”

　　向老头就“哼”了一声，脸色稍微好看了些。毕竟燕东楼也是钓鱼的好手，向老头对他刮目相看的。

　　“哼，这鬼地方有娃娃鱼？我不信……”

　　邓通天兀自嘴硬，声音却低了许多，脖子上暴涨的青筋也平复下去，只顾低着头往小溪里看，想要找到娃娃鱼的踪影。

　　其实他也知道向老头在“钓界”的鼎鼎大名，更加信得过燕东楼的水平，这么说，只是给自己找个台阶下，全乎个面子罢了。邓通天脾气虽然火爆，却绝非不讲理的人。

　　萧凡对他们之间的争吵恍若未闻，只是默默抬头看天色，又察看四周地势，右手不住捏诀，默算方位，稍顷，说道：“万物皆有生克之理，老先生这个选位也很有讲究啊……依照十二地支和伏羲八卦来推算，按照此地的龙脉走向，西北为坎。那么寅时钓乾位，已时钓艮位，申时钓震位，酉时钓离位，现在是辰时，老先生在兑位垂钓，十分合适。”

　　向老头本来两眼望天，对谁都是不屑一顾，听了萧凡此言，却是浑身一震，“哈”地一声，一双怪眼立马就向萧凡瞪了过去，满脸惊诧之色。

　　“你也懂钓鱼？嗯，看你精华内蕴，双眼明慧，是个有定性的人。也许真是个好手……”

　　萧凡微微一笑，说道：“老先生，钓鱼我是个庸手，只是略懂一些八卦推演之道，胡乱说的，班门弄斧了，老先生不要见怪。”

　　“嗯嗯，年轻人身怀绝技，又谦虚谨慎，是个好胚子。怎么样，你要是愿意学钓鱼，我教你。”

　　邓通天“哼”了一声，自是在讥讽这丑老头不知天高地厚，萧凡何等样人，怎会跟你这个其丑无比的古怪老家伙来学什么狗屁钓鱼？

　　燕东楼则大感震惊。他可是不止一次来拜访过向老头，向他取经。向老头也总是爱理不理的，每次燕东楼说上一大箩筐的话，老家伙才懒洋洋地答上一两句，却让燕东楼有茅塞顿开之感。这么多年，燕东楼钓术突飞猛进，未必就比向老头差了多少。但对这老家伙的敬畏之心，却从未消除过。

　　饶是如此，向老头也从未说过要收燕东楼为徒。谁知今天头一回跟萧凡见面，才说了几句话，向老头便叫嚷着要收徒弟了。

　　向老头毫不理会邓通天和燕东楼的惊讶，只是望定了萧凡，浑浊的老眼里露出极其热切的光芒，像是忽然之间捡到了什么宝贝似的，甚至还有些患得患失，似乎生怕萧凡不答应。跟刚才对邓通天和燕东楼的态度，迥然不同。

　　所谓“名师出高徒”，自古以来，名师和高徒就是一种双向选择的关系。徒弟固然要遇到名师，才有望学得一身绝技；名师也一样要收到高徒，才能将绝学完整传承下去，发扬光大。

　　当初萧凡年仅六岁，止水祖师第一眼见到他，就再也舍不得移开自己的目光，下定决心要将萧凡收为关门弟子，不但将一身绝学倾囊相授，更是毫不犹豫地无极门掌教大位传给萧凡，对萧凡寄予厚望。

　　现在向老头也是一见面就嚷嚷着要收徒，真不知萧凡是该高兴还是该苦笑。

　　“老先生，钓鱼在很多人看来，只是小道，工作闲暇之余，消遣娱乐而已。其实钓鱼之道，也是博大精深，玄奥神奇得很。前两天，我就见到过一位钓鱼的高手……”

　　萧凡没有正面回答向老头，微笑着将话题转了开去，不露丝毫痕迹。萧凡这些年潜心钻研无极大道，却绝不表示他是个书呆子，不懂人情世故。相反，无极门讲究“入世”。试想相术风水星相占卜医术针灸，哪一样不需要“实战经验”？这些东西，可不是熟读经书典籍，自己躲在密室之中推演就能臻于极高境界的。所以萧凡每年都会有一段时间在外边跑动，游历红尘，遍阅世相。

　　老萧家那样一等一的豪门大族，自家的规矩就够森严的了。萧凡偶尔和家族亲属长辈们聊天说话，许多长辈也都是云山雾罩，说话只说三分，七分靠自己领悟。

　　不露痕迹转移话题，不过是基本功而已。

　　“哦，你见过钓鱼的高手？是谁啊？”

　　向老头顿时来了兴趣，马上问道。

　　说到谈话的技巧，向老头这种山野之人，哪里是萧凡的对手？

　　萧凡脸上露出肃然之色，郑重地说道：“就是山城全市钓鱼比赛的第三名，你们庆南—县钓鱼大赛的冠军周庆南周所长。老先生，周所长应该是你们县里最厉害的钓鱼高手了吧？”

　　燕东楼瞠目结舌，不知道萧凡怎么会突然提到周庆南，而且毫不谦虚地将他“封”为最厉害的高手。他不是明明知道周庆南的水平怎么样么？

　　邓通天暗暗好笑。

　　诸葛亮在激老黄忠了！

　　果然，向老头耐着性子听完了萧凡的最后一个字，立马一口吐沫喷出：“呸！我还以为说的是谁呢？原来你说的是周庆南。那个瓜娃子，连给我提鞋子也不配……不对不对，连给小燕子提鞋子都不配。老头子连一句话都懒得跟他说。就凭他，也叫高手？他那是什么狗屁冠军？那些什么比赛，小燕子要去参加的话，冠军有他什么事？”

　　燕东楼猝不及防，一张黑脸顿时涨得通红，又气又怒地瞪了向老头一眼，只不好发作。

　　想他燕东楼堂堂七尺男儿，三十好几的大老爷们，被人口口声声叫做“小燕子”，情何以堪？

　　还珠格格么？

　　还一部二部三部！

　　邓通天哈哈大笑起来，只觉得这其丑无比，比茅坑里的石头还要更臭更硬的老家伙，唯独这回说了几句人话。

　　萧凡故作讶异，说道：“老先生，话不是这么说吧？周庆南那是正式参加了比赛，得到专家认可的。”

　　“什么专家？他们会钓个屁的鱼！以为谁钓的鱼多，谁就是冠军了？”

　　老头子被萧凡气坏了，眼珠瞪得溜圆，一部山羊胡子又笔直地翘了起来。

　　“难道不是这样吗？”

　　“当然不是这样。就说我们这一带有一种奇鱼，叫舍利灵鱼，是佛祖涅槃之后，舍利子变化出来的。这种鱼，一辈子长不大，最多也就是两寸长，重不过几钱，一年才咬一回食。要是按重量来算，水库里一条大草鱼几十斤，你就钓一百条舍利灵鱼，也比不上一条草鱼的重量。难道钓草鱼比钓舍利灵鱼还要为难？告诉你，你让周庆南给我钓一条舍利灵鱼上来看看？他再练一百年也钓不到。整个庆南—县这么大，几十万人，能钓得上来舍利灵鱼的，除了我，就只有小燕子……”

　　老头子瞪着怪眼，气哼哼地说道。

　　燕东楼再也忍耐不住，抗议道：“向老，我叫燕东楼，不是什么，什么小燕子……这名字太难听了。”

　　邓通天再次哈哈大笑起来，声震四野。

　　连一直安静地在一边旁听的辛琳都禁不住莞尔。

　　辛琳练功闲暇之余，也看小说，看电影电视的，绝非不食人间烟火。江湖上任何一个门派，想要长盛不衰，杰出的门人弟子大都要“入世”，经由江湖历练。辛琳也是如此，一点都不和社会脱节。

　　《还珠格格》她都看了的。

　　向老头毫不在意，枯瘦的手臂一挥，说道：“那有什么关系？燕东楼也好，小燕子也好，都只是一个名字。像我老向，人家还叫我‘丑八怪’呢，那有什么？我跟你说，小燕子，你定力还不够。想要百尺竿头更进一步，这定力还要好好养才行。”

　　这老头子古里古怪的，言辞之中却不时冒出几句文绉绉的成语来，可见也是读过不少书的，绝不是普通的乡间野老，无知无识的那种。

　　懂得十二地支和八卦方位相互呼应的乡间老头子，可不多见。

　　只是他自己性如烈火，动不动就暴跳如雷，朝人狂喷口水，却在这里教训“小燕子”定力不够，也算得大言不惭了。


第56章 钓道五境界

　　燕东楼这回到没有再嚷嚷，反倒露出了沉思之色。

　　“来来来，后生，既然你今天到了这里，就算是有缘，我老人家跟你好好谈谈有关钓鱼的境界。”

　　老家伙说着，又在小板凳上坐了下来。他个子本来就矮，站着的时候尚且要仰头和人说话，这一坐下去，简直就跟个小娃娃相似，偏偏又神态俨然，恍若高人模样。

　　连原本对他毫无好感的邓通天也收起了小觑之意。别的不说，这钓鱼之道，老家伙应该是真有几分本事的。既然来求人钓鱼，听听他对钓鱼的一些心得，总不会有什么坏处的。

　　丑老头坐在那里，仰起头，山羊胡子一翘一翘的，说道：“后生，你可知道，钓鱼共分五个境界？”

　　“请教！”

　　萧凡客客气气地说道。

　　“第一层，叫做盗钓。就是在无人看管的时候，从人家养鱼的塘里偷偷钓几条鱼，跟做贼没有什么区别。这是最低的境界了，压根就还没进门。”

　　“第二层，叫做平钓。在鱼多的地方，能够钓得到鱼，算是入了门，有点技巧了。但在鱼少的地方，或者碰到坏天气，或者心情不好，基本上不会有什么收获。我所见过的，大部分喜欢钓鱼的人，都属于这个境界。但他们只是把钓鱼当作一种消遣，像你刚才说的，工作之余，叫上几个朋友一起去钓鱼玩乐，胜固欣然败亦喜。”

　　邓通天情不自禁地点了点头。

　　在他看来，钓鱼就是应该这样。本来就是休闲，当作天大的事来钻研，有什么必要？至于去人家养鱼的池塘里盗钓，那是下三滥，邓通天自然不屑一顾。

　　“第三层，叫做正钓。说起来，钓术还算过得去了，讲究钓鱼的器具，地点，喜欢往鱼多的地方去垂钓，有几分定力，经验上也还丰富。在鱼多的地方，就算天气比较坏，也能调到不少鱼。周庆南算是正钓。他们现在搞的那些钓鱼比赛，就是这么个搞法。”

　　向老头说道，满面不屑之意。

　　邓通天忍不住说道：“向老头，人家钓鱼比赛，是给大伙看的，图个高兴，当然要在鱼多的地方钓，难道在这荒郊野外来比赛？鬼才来看啊。”

　　向老头瞪他一眼，冷笑道：“谁让他们来看了？真正喜欢钓鱼的人，讲究的就是个清净，自得其乐。一大堆人围在旁边起哄，还钓个屁的鱼！你不懂钓鱼，别乱插嘴！”

　　邓通天又被憋了一下。

　　可是听向老头谈到什么盗钓，平钓，正钓，倒也头头是道，听上去很有道理，邓通天也不好反驳他。

　　“第四层境界，叫做道钓。得道成仙的道，不是盗窃的盗。到了这种境界，那就不在乎器具的好坏了，也不在乎鱼多鱼少。在没人下钩的地方垂钓，钓到稀罕名贵的鱼。别人钓不到的，我们钓得到。”

　　听这话里的意思，老家伙自认是第四境界了。

　　邓通天尽管刚刚挨了“训斥”，依旧插口问道：“那这种道钓的境界，现在有几个人达到了？你算一个，燕东楼算不算？”

　　向老头瞥了燕东楼一眼，说道：“小燕子前几年还算不上，这几年进步很快，勉强也算跨入了这个境界。不过想要功德圆满，更进一步，还有很长的路要走。小燕子，你那根湘妃竹实心钓竿，是你哥十年前用的，那时候我就瞅着他很有悟性，本来是大有希望的。可惜了……”

　　听老头子提到燕西楼，燕东楼便有些难过，说道：“是啊，我钓鱼还是跟着我哥入的门。他钓鱼只是爱好，更喜欢进山去采药。”

　　向老头笑了笑，说道：“这种心态就对了。无心插柳柳成荫嘛，钓鱼是很讲究悟性的，你的悟性算是很好的了，不过比你哥还差点。至于比这位后生，那就差得远了。后生，你真要是肯跟我学钓鱼，我保证不需要几年，你就能进入道钓的境界。怎么样？”

　　说着说着，老家伙又开始“引诱”萧凡。

　　萧凡微微一笑，说道：“老先生，你刚才说钓鱼一共分为五个境界，道钓是第四层，不知道道钓之上，又是什么境界？”

　　又给他使了一招“四两拨千斤”。

　　老家伙的神色，顿时便凝重起来，不再高高在上，浑浊的眼里，闪耀着某种特别的光彩。

　　“道钓之上，就是神钓或者魔钓。到了这个境界，那是真正的高手。天目开明，能一眼看透水底，见鱼下钩，指鱼上岸，神乎其神。”

　　邓通天说道：“指鱼上岸？有没有那么厉害啊！那神钓和魔钓有什么区别，谁更厉害？”

　　“神魔无高下。神钓和魔钓都是钓鱼的最高境界，到底孰高孰低，实在很难断定。虽然说‘入佛境易，入魔界难’，但魔者癫狂，神者明慧，舍明慧而取癫狂，也确实很难说得通。”

　　老家伙摇头晃脑地说道，伸手捋了捋自己的山羊胡子，一副神神叨叨的样子。

　　这一番话听得大伙迷迷糊糊的，真没想到钓鱼还有这样玄奥的道理，对这老家伙的观感，不由大为改变。脾气不好归不好，肚子里是真有货的。

　　辛琳轻声问道：“老先生，那这一带，是不是真有神钓或者魔钓的高手出现？”

　　既然来求高人钓玉蛟，自然是要寻得最厉害的高手才最保险。

　　老家伙连连摇头，说道：“没有没有……至少我是没有碰到过。真正的神钓或者魔钓，不但要悟性极高，还要机缘巧合，拜得名师，指点诀窍。二者缺一不可。”

　　“真正的神钓或者魔钓，也不知道一百年能不能出一个……”

　　向老头叹着气说道，神情变得有些恍惚，想来也是在仰慕那种绝顶高手的风范。可惜任何一个行业，想要成神成魔，都不是那么容易的。

　　萧凡说道：“老先生，这么说来，你是这方圆几百里之内钓鱼的第一高手了？不知道老先生是不是钓过玉蛟？”

　　“玉蛟？”

　　向老头顿时眼神大亮，猛地站了起来，死死盯住了萧凡。

　　“你想钓玉蛟？”

　　“是的，老先生，有一个病人，需要玉蛟脑合药。”

　　“你是郎中？”

　　萧凡轻轻一笑，说道：“可以算是吧。”

　　燕东楼连忙说道：“向老，萧先生是很厉害的中医大夫。邓大哥气血太旺的毛病就是萧先生给治好的，萧先生还给我妈开了个方子。”

　　向老头瞥了邓通天一眼，又转向萧凡，说道：“后生，你天赋出众，悟性奇高，不管是学医还是学钓，都会有很高的成就，我老人家相信你是个好郎中。不过这玉蛟，可不能随便帮你去钓。”

　　萧凡就笑。

　　老头子其实已经松口了，估计要趁机提什么条件。

　　这老头一番“钓经”说得神乎其神，想来眼下整个庆南县，有能力去钓玉蛟的，就是他和燕东楼了。按照他刚才的说法，燕东楼不过是刚刚踏入“道钓”的境界，跟他自己比较，还有不小的差距。老头子才是真正的“庆南第一钓”。只要他提出来的条件不算太离谱，萧凡自然不会拒绝。

　　“玉蛟是古书上的记载，其实就是生活在暗河里的半透明娃娃鱼，我们这里叫雪娃娃。娃娃鱼不是真正的鱼，不过既然是水里的生物，名字中有个鱼字，勉强也算是鱼吧。雪娃娃不是不能钓，但能不能钓上来，我也没有把握。这样吧，后生，我老头子答应你，亲自出马一次。要是钓不上来，那就什么都不说了。万一运气好，钓上来一条，我也不要别的报酬，就是你拜我为师，我把这一辈子钓鱼的经验和心得都传授给你……”

　　老头子很慎重地说道。

　　辛琳问道：“为什么一定要拜师？”

　　向老头很郑重地说道：“不为别的，就为后继有人。我刚才也说过了，钓鱼之道，最讲究悟性。这后生悟性奇高，肯定能把我教的东西全都学会，说不定百尺竿头更进一步……我老了，没几年好活。这辈子是难以再进步了，想要成就神钓，完全没指望啦。这希望，只能着落在年轻人身上了。想要找个好徒弟不容易啊，这几十年，我愣是连一个稍微有点希望的后生晚辈都没碰到过。眼看着这钓鱼的心得，全都要带到黄土里去了，有点不甘心啊……”

　　说着，老头子的丑脸上不禁显出落寞之意。

　　邓通天笑道：“向老头，我看你就别指望了。萧先生是什么人，会跟你来学钓鱼？你知道人家有多忙吗？你要是愿意帮这个忙，我老邓在这里表个态，绝不让你吃亏。”

　　向老头怪眼一翻，正要反唇相讥，萧凡微笑说道：“老先生，我答应了。”

　　“啊？”

　　所有人都大吃一惊，瞪大眼睛望向萧凡。

　　“不过，老先生，我也有话在先。就算你为我钓上来玉蛟，我还有一件大事必须先办。等我办完这件事，如果一切顺利，我肯定再回庆南，跟你老人家学钓鱼。”

　　萧凡缓缓说道，神色极其郑重，丝毫不像作伪。

　　“好，痛快，咱们一言为定！”

　　向老头重重一拍大腿，大声说道，样子颇为兴奋。


第57章 瀑布寒潭

　　两山高峙，一道银龙似的瀑布从双峰之中直泻而下，水声轰鸣，景象壮观，远远望去，令人不自禁的心旷神怡。

　　辛琳忍不住轻声说道：“这里风景好美，和我们七妙宫差不多。”

　　言辞之间，不免带着点点的愁绪，可能有点想家了。

　　两人朝夕相处三年，有关无极门的事情，只要辛琳开口询问，萧凡从来都是坦然告知，很少有什么隐瞒，甚至辛琳不问，偶尔闲聊，萧凡也会讲一些给她听。

　　相对而言，对于七妙宫的情形，辛琳就说得比较少。不过也跟萧凡一样，只要萧凡询问，辛琳都会告诉他。唯独七妙宫总坛到底设在何处，辛琳却从不提及。

　　萧凡也不多问。

　　细论之下，七妙宫和无极门的关系够复杂的，隐隐带着敌对之意，但又缠夹不清。辛琳作为七妙宫当代圣女，居然会被止水祖师当成“赌注”赢回来，也够诡异的。

　　辛琳也稍稍透露过，七妙宫和无极门缠斗数百上千年，几乎从未赢过一次，面对无极门第六十四代掌教真人，七妙宫圣女谨慎一点，也是应该的。

　　萧凡低声说道：“你要是想回去，那就回去看看吧。”

　　辛琳摇摇头。

　　她是想回家去看看，但现在明显不合适。

　　萧凡和整个萧家，都面临着极其严峻的考验，生死攸关。

　　这是一支四个人的“小队伍”，瘦小枯干的向老头走在最前边，手里拿着他那条乌黑的“短棍”钓竿，腰间挂着两个葫芦，也不知道里面装了些什么。燕东楼紧随其后，依旧带着他哥燕西楼曾经用过的那根湘妃竹实心钓竿，背着一个大大的黄挎包，写着五个龙飞凤舞的红色大字——为人民服务。

　　看到这种“古董级”的“为人民服务”，萧凡总有一点亲切感。

　　上小学的时候，这种挎包是他的书包。

　　朝夕相处五年。

　　那个时候，小学里基本都是类似的“为人民服务”。

　　就他们四个人，邓通天没有跟来。

　　向老头坚决不肯让邓通天“旁观”。照向老头的话说，邓通天满身浮躁之气，和钓者意境格格不入。有这样的人跟在身边，这鱼没办法钓了。

　　邓通天在心里狠狠问候了向老头那子虚乌有的女性亲属无数遍，却也只能向这杀千刀的老家伙屈服。他才是“钓王”，邓通天不是。

　　这已经是次日了。

　　向老头说得明白，想钓雪娃娃不是那么简单，需要做些准备。至于要做什么样的准备，那就只有他自己知道了。萧凡还不是他的“入室弟子”，这些“高度机密”，向老头肯定不会随便透露。

　　一行人慢慢走近，只见瀑布之下，是一处深潭。深潭面积不小，约有亩许宽阔，除了瀑布正下方水花飞溅，四周一片平静，潭水蓝幽幽的，深不见底。

　　这处瀑布，与西寨和乌鸡寨处于一个三角位置，无论从西寨出发还是从乌鸡寨出发，都需要走上大约两个小时，应该是十余公里远近。

　　甫一走近水潭，一股寒意扑面而来，让人激灵灵打了个寒颤。

　　燕东楼便解释说道：“萧先生，辛姑娘，这水潭与暗河相通，瀑布之后，就是一条暗河。河水冬暖夏凉。要是冬天到这里，就能感到潭水很温暖了。”

　　萧凡点了点头。

　　难怪这潭水看上去蓝幽幽的，与之相连的河道也水流湍急，流量不小，原来不仅仅是上流瀑布飞流而下，还有暗河的水量也加入了进来。

　　典籍记载，玉蛟藏于地底阴河，偶尔会入深潭觅食，倒是和眼前的景象完全吻合。

　　这地方是向老头领着大伙来的，可见老头子对玉蛟的习性十分熟悉。燕东楼说他曾经尝试过一次垂钓雪娃娃，但没有成功。却不知道向老头是否有成功的先例。虽然说以前钓过雪娃娃，不代表着今天也一定能钓得上来，然而最起码要算有了一定的经验。

　　只是向老头自己不说，别人也不好动问。就算问了，这脾气古怪至极的老家伙是不是肯回答，那还不一定呢。

　　不过看向老头老神在在的样子，多多少少应该是有几分把握的。

　　向老头来到水潭旁边，先是抬头看天色，金色的阳光刚刚从云层之中透过几缕，看完天色，向老头又开始围着水潭一侧转悠，脚下踩着古怪的步伐，嘴里念念有词。

　　这种步子，萧凡一看便知，是踩的八卦方位。

　　看来向老头胸中所学，着实不凡。如同他自己所言，这钓鱼一道，果然博大精深，不是外人想象得那么简单的。

　　不一会，向老头已经选好了方位，在潭边一处较高的岩石上坐了下来，拿起腰间悬挂的一个葫芦，打开来，仰头喝了一口，随即“噗”的一声，喷向脚下的水面，也不知他这葫芦里装的是什么液体，隐约闻到一股酒香。一连喷了三口，向老头这才塞紧葫芦，好整以暇地装好钓饵，将鱼线下到了水中。

　　这一切看得燕东楼有点发呆，脸上露出惭愧之色，低声说道：“萧先生，这看天色我也会，但按照八卦算方位，我是真的不懂……”

　　萧凡微笑着拍了拍他的肩膀，说道：“东楼，有句俗话叫做杀猪杀尾巴，各有各的杀法。这钓鱼也是一样的，千变万化，没有谁规定，钓鱼一定要算八卦方位。你就按照你自己的方法去钓好了。”

　　自来在某个行业成就最高地位的，都有自己独特的方式方法，绝不是简单向前人学习，就能达到那种至高境界的。

　　成功可以复制，但“第一”没办法复制。

　　燕东楼点点头，说道：“雪娃娃喜欢吃银鱼，要钓雪娃娃，一般都是以银鱼作为钓饵。我先钓一条银鱼上来……”

　　一听到“银鱼”二字，大黑猫顿时便“喵呜”一声，颇为兴奋，似乎它能听得懂银鱼这个词语。

　　辛琳不由好笑，瞪了黑麟一眼，说道：“瞧把你馋的。”

　　她其实很喜欢大黑猫，就是大黑猫比较喜欢在她面前“装”，经常摆出一副“高富帅”的样子，也叫无可奈何。

　　大黑猫的与众不同，燕东楼也有所察觉，连忙笑着说道：“待会先给你钓一条。”

　　大黑猫又是“喵呜”一声，仿佛对此深感满意。

　　燕东楼这才眯缝起眼睛，开始打量水潭。稍顷，径直去往另一块大石，打开湘妃竹钓竿，装上鱼饵，将钩子下到了水里。然后从挎包里拿出一个棉布垫子，铺在石头之上，坐了下来。

　　这一坐下，神色略显腼腆的燕东楼犹如换了个人似的，变得沉静无比，很专注地盯着蓝幽幽的潭水。

　　再看那边的向老头，更加宛如老僧入定，整个人似乎都已经和岩石融为一体，分不清彼此。

　　水潭有亩许方圆，岸边怪石嶙峋，“水岸线”颇为绵长。

　　萧凡抬头看看天色，右手捏诀，略略一算，心中便以有底，也去到不远处的一块石头上，盘膝坐下。他不用小木凳，也无需棉布垫子，就这样坐在石头之上，瞬间就和向老头一样，与石头融为一体。

　　那边的向老头，其实一直都在关注萧凡的动作，见了这个架势，不由暗暗点头。

　　此人果然大有慧根，这么随便一坐，便和周围环境暗合，迅即融入到天地之中。正是善钓者最讲究的“定性”。加上萧凡精通八卦方位的推演，向老头越看越是喜欢，下定决心要将萧凡收入门下为徒，将满身绝学倾囊相授。

　　或许数年之后，就能成就一位真正的“神钓”呢？

　　上苍的安排，谁又能预知！

　　辛琳照例静静站在旁边，一言不发。

　　这种古怪的情形，若是叫一般的年轻人看到了，必定难以理解。孤男寡女，朝夕相处，就这么静静呆着，也许一天下来都交谈不了几句。

　　这算是谈的哪门子恋爱？

　　憋都憋死了。

　　对于萧凡辛琳而言，早就已经习惯了。

　　也不会去在乎别人的怎么看。

　　原本总是懒洋洋打不起精神，好似对世间一切都已看淡的大黑猫，此刻表现又自不同，居然并不跟在萧凡身边，反倒爬上了燕东楼所待的那块大石头，静静趴在他的身边，一双硕大的猫眼瞪得圆溜溜的，和燕东楼一样牢牢盯住了水面，“目光炯炯”，不时伸出红艳艳的舌头舔一下嘴巴。

　　瞧把这猫馋的。

　　倒也难怪，这两天吃了许多银鱼干，实实在在将黑麟的胃口吊了起来。今儿若是能吃到一条新鲜的寒潭银鱼，味道定然更为鲜美。

　　偶尔这么“重食轻友”一回，也情有可原。

　　下钩之前，向老头颇多讲究，事实却是燕东楼先钓起来银鱼。

　　约莫一刻钟之后，静静坐着的燕东楼猛地挺直了腰身，握住湘妃竹钓竿，手腕一抖，水面“嚯嗤”一声响，一条洁白的银鱼摇头摆尾，从水潭里飞跃而出，在空中划过一道优美的弧线，直直朝大石飞来。还没等燕东楼伸手去取，一直趴在他脚边的大黑猫猛地跃了起来，直扑过去，如同一道黑色的霹雳一般，快捷无比。

　　下一刻，大银鱼就到了黑麟的嘴里，咬得牢牢的，不管它如何挣扎摆尾，都无济于事。

　　吃到黑麟嘴里的东西，焉能跑得掉！


第58章 水中精灵

　　见到这一幕，另一块石头上的向老头哼了一声，甚为不满。

　　在他看来，燕东楼简直就是不务正业。雪娃娃是何等敏感的水中精灵，岸上出现如此“血腥”的一幕，一只大黑猫当众吞吃银鱼，雪娃娃感觉到了，哪里还会咬钩？

　　而且向老头也觉得这只大黑猫实在与众不同，不仅是肥硕胖大，关键是身上透出的那股“妖异”气息，让人很不舒服。

　　这绝对是一只通灵的黑猫。

　　大黑猫似乎也察觉到了向老头的不满，悠忽吐出嘴里的银鱼，用一只肥硕的前爪牢牢摁住，双眼一眯，朝向老头呲出了锋利的尖牙。随即叼起死命挣扎的银鱼，瞬间便离开了燕东楼所在的巨石，跑到距离寒潭很远的地方，慢慢享用去了。

　　不一会，向老头也钓起来一条肥大的银鱼。向老头将银鱼拉出水面，悬在半空之中，仔细打量了一番，满意地点了点头，又将银鱼放回水里，任由这银鱼在潭中挣扎来去，毫不理会。

　　他打定主意，就用这条鲜活的银鱼当作诱饵，等雪娃娃上钩。

　　辛琳略略有些奇怪，轻声问道：“成年雪娃娃有多大？”

　　她似乎更加喜欢雪娃娃这个称呼。

　　萧凡答道：“根据书中记载，玉蛟长的有三四尺，重达七八十斤。古代的计量标准和现在有些不同，换算过来，应该是将近一米长，六十斤左右。当然，根据个体的不同，数据会有所差异。”

　　“那他用钓银鱼的小钩，能钓起那么重的雪娃娃？”

　　没见向老头换钩子，也没见他换鱼线啊。

　　萧凡微微一笑，说道：“在这个方面，他们才是行家，我们等着就好了。”

　　术业有专攻！

　　萧凡历来相信这句话。

　　又过了一阵，燕东楼再次钓起来一条大银鱼。不过燕东楼和向老头的处置手法略有不同，他将银鱼钓到岸上，重新换了鱼线鱼钩，钩住银鱼的嘴巴，再放回水里去。

　　山谷再次恢复了平静。

　　只有飞流直下的瀑布击打水面发出的哗哗声。

　　四个人，就如同四座雕像，稳稳地“镶嵌”在三块岩石之上，纹丝不动。只有向老头偶尔会拿起腰间的另一个葫芦，喝上两口，也不知道是酒还是水。毕竟年纪大了，身体素质不能和年轻人相比，时间一长，就需要补充一下体力。

　　太阳渐渐升到了头顶。

　　正午！

　　好在时令已是秋天，在这大山之中，不觉炎热，反倒晒得身上暖融融的，甚是舒服。大黑猫早已吃完大银鱼，回到萧凡脚边趴下，不时舔一舔嘴巴，似乎甚是惬意。

　　两条作为活体诱饵的银鱼，早已挣扎得没了力气，只是在水里缓缓游动，却再也难以带动钓竿。向老头和燕东楼俱皆是不动如山。

　　忽然，水面“嚯嗤嗤”的一声响动，一串水花扬了起来，随即一个圆圆的脑袋探出水面，悠忽之间又钻了回去。

　　“是雪娃娃……”

　　燕东楼忍不住惊呼出声，带着几分惊喜之意。

　　虽然那个椭圆形的脑袋冒出水面的时间极其短暂，不过是电光石火的一瞬，燕东楼还是瞧得明白，确实是雪娃娃无疑。

　　这水中精灵终于露面了。

　　只是露面的地点在寒潭中央，距离他和向老头所在的位置不近，似乎没有要咬钩的迹象。

　　向老头依旧稳如泰山，没有半点动静。

　　倒是原本已经有气无力的银鱼，忽然又活跃起来，在水里拼命游动，像是在躲避什么瘟神怪兽一般。普通娃娃鱼是肉食性动物，性情凶猛，以水生昆虫、鱼、虾、鳖、蛙、蛇、鼠等为食，甚至还能捕食水鸟之类。这雪娃娃是普通娃娃鱼的变种，但想来食性是一样的。

　　银鱼正是它喜欢的美食。

　　端坐不动的萧凡和辛琳都向那边望过去。

　　向老头稳稳持在手中的乌黑钓竿猛地往下一沉，向老头终于动了，站起身来，极速拉动钓竿，将水里的银鱼引向岸边。那短棍般的乌黑钓竿甚至略略出现了弯曲的迹象。

　　上钩了！

　　银鱼的份量，绝对不足以将这粗短的钓竿拉弯。

　　钓竿上分明承受了数十斤的重量。

　　这一来，所有的注意力都被那鱼竿鱼线吸引过去，一个个屏息静气，盯住水面，要看那雪娃娃出水之时，是何等情形。

　　饶是向老头一贯镇定自若，一副老神在在，八风不动的高人模样，当此之时，也有些紧张起来，双手牢牢握住乌黑的钓竿，不住拖曳，想是在消耗那雪娃娃的力气。雪娃娃重达数十斤，在水中力量尤其大得惊人，向老头自己，怕也就是八十来斤重量，和那雪娃娃相差不远，又年过七旬，瘦小枯干，这么耗下去，还真不知道谁赢得了谁。

　　辛琳低声说道：“要不要过去帮他一把？”

　　萧凡摇摇头，说道：“不必。钓鱼讲究的是个火候，以及力度的拿捏，这个时候过去，帮不上忙的。”

　　便在此时，向老头感觉钓竿上传来的大力有所衰减，猛地一声呼喝。

　　“起！”

　　双手用力一抖，钓竿扬起，只见一条白色的巨大娃娃鱼，咬着那条银鱼，被一起拉出了水面。那娃娃鱼长约两尺六七，浑身半透明，紧紧咬住银鱼，长长的尾巴在水面拍打着。

　　“不好……”

　　向老头见此情形，不由一声惊呼，怪脸上变了颜色。

　　说时迟那时快，雪娃娃大嘴使劲一合，将那条银鱼的下半截身子硬生生咬断，血水四溅，“啪”的一声，雪娃娃又掉回了水里。

　　向老头怔怔地望着钓钩上悬挂着的半截银鱼，脸上神色变幻，咬牙切齿地骂道：“没想到这东西这么狡猾……”

　　潭水深幽，看不真切，凭感觉，以为雪娃娃已经将银鱼吞进了肚中，不想却是牢牢咬住了银鱼的一截，和向老头在较劲。似乎已经洞察向老头的“险恶用心”，就是不肯将整条银鱼都吞进肚里去。最后在银鱼悬空的瞬间，更是借助向老头的力量和自身体重的拉力，硬生生将银鱼撕成了两截。

　　不一会，那雪娃娃的脑袋又冒出水面，嘴里的半截断鱼已经吃得干干净净，冲着向老头“呀呀”地叫了两声，得意洋洋地一摆尾巴，钻入水中不见了踪影。

　　被一只水中的畜生如此藐视，向老头气得几乎一口老血要喷将出来。

　　燕东楼亦是目瞪口呆，没想到雪娃娃狡猾至斯。

　　好像萧凡养的那只大黑猫，也有了灵性一般。

　　燕东楼脸上的惊诧之色尚未消除，他那边也有了动静，钓钩上的银鱼忽然跃出水面，颇似惊慌失措的样子，紧接着，水面显现出雪娃娃半透明的脊背，却是在“戏耍”钓钩上的那条银鱼，不住地围着银鱼转来转去，就是不下嘴。

　　“不要钓了，这东西已经成了精，当心它咬断你的鱼线。”

　　向老头愣怔半晌，狠狠地将钓钩上的半截银鱼取下，使劲丢进水里，怒气冲冲地吼道。

　　钓了一辈子鱼，没像今天这样丢脸过。

　　燕东楼不理，两只眼珠瞪得大大的，牙关紧咬，双手牢牢握住湘妃竹钓竿，死死盯住水里那个来回游动，不住试探一下的“妖精”。

　　不知不觉间，额头早已大汗淋漓，燕东楼却恍若未觉。

　　向老头已经将鱼线收起，把乌黑的钓竿丢在一旁，拔掉葫芦的塞子，大口大口往嘴里灌着，灌几口又长长吐出一口浊气，只觉得心中气闷无比，眼神却也不由自主地盯着燕东楼那边的水面。

　　或许，燕东楼运气比他好些亦未可知。

　　他知道燕东楼换过鱼钩，加粗了鱼线，这是燕东楼比他谨慎的表现。这一回，若那雪娃娃故技重施，又想咬掉半截银鱼的话，只怕会上当。搞不好燕东楼还在银鱼身体的其他部位，暗藏了后手。

　　又“游戏”了一会，那雪娃娃似乎开始厌倦，猛地张开大嘴，狠狠向着银鱼前头的鱼线咬了下去。

　　“快起竿！”

　　向老头一声尖叫。

　　这雪娃娃果然如他所料，是想咬断鱼线。雪娃娃牙齿细密而锋利，咬断鱼线并不是太难办到。

　　趁着雪娃娃咬线的时候，猛地起竿，或许借助那股惯性的力量，能够经雪娃娃甩到岸上亦未可知。雪娃娃是两栖动物，纵算上了岸，也未必就不能逃脱。但现放着萧凡和辛琳都在，雪娃娃一旦上岸，再想窜回水里去，怕是不那么容易了。

　　燕东楼双手紧握钓竿，在雪娃娃咬住鱼线的瞬间，双手猛地往上一扬，实心的湘妃竹钓竿悠忽间弯成一张弓，随即弹得笔直。巨大的惯性，果然将咬线的雪娃娃带出了水面，在空中划过一道弧线，极快地向岩石上飞去。

　　“好！”

　　向老头禁不住大声喝彩。

　　但是很显然，这声喝彩还太早了些。

　　“啪”的一声，雪娃娃重新掉回水里，燕东楼只觉得和自己对峙的大力骤然消失，顿时站立不稳，一屁股坐倒在岩石之上，钓竿前段空空如也，鱼线已经被雪娃娃咬断，连带那条银鱼，都不见了踪影。

　　雪娃娃再次冒出水面，冲着燕东楼所在位置“呀呀”叫唤两声，尾巴摆动，砸出一片水花，重又钻回水底，再也不露面了。

　　燕东楼呆呆地望着被咬断的鱼线，半晌说不出话。

　　然而萧凡却没有望向他，也没有再盯着水潭，而是扭过头去，望向他们来的山路。

　　山路上，一道极为瘦削的人影，正快如闪电向这边疾冲而来，长长的头发，在山风中飘扬而起，宛如一面乌黑的旗帜。

　　燕东楼顺着他的眼神望过去，刹那间张大了嘴，合不拢来！


第59章 魔钓再世

　　燕西楼！

　　正从山路上疾奔而来的，赫然正是燕东楼已经“发疯”的哥哥燕西楼。

　　此刻的燕西楼，再也不是平日里慢吞吞的模样，奔行甚速，给燕东楼的感觉，甚至不比邓通天的吉普车慢。

　　燕西楼怎么会跑到这里来？

　　他怎么可能跑得这么快！

　　不等燕东楼回过神，燕西楼就已经来到了近前，脸上神情依旧木讷，眼里却宛然有精光闪烁，黑发飞舞，令得原本极其瘦削的燕西楼看上去有一股非常诡异的“风采”。

　　“哥，你……你怎么来了？你好了吗？”

　　燕东楼终于自极度震惊之中回复了一点神智，顿时狂喜地叫喊起来，不顾尾椎骨处传来的钻心般的剧痛，奋力站起。

　　燕西楼不理，奔跑之势也丝毫不减，借助着极速奔跑的惯性，几乎如履平地一般，纵身就上了燕东楼所在的巨石，这才猛地停住了脚步，看都不看燕东楼，双眼死死盯住了水面。

　　此刻的深潭，已然恢复了平静，看不出半点异常。估计那条“嚣张至极”的雪娃娃，早已潜入水底，去享用刚刚到手的银鱼美餐去了。

　　普通的娃娃鱼，像鳄鱼一样，不能咀嚼食物，一般都是将猎物咬死后囫囵吞下，送入腹中慢慢消化。如果是较大的猎物，则会撕下肉块吞食。

　　这雪娃娃属于娃娃鱼的变异品种，不知除了肌肤颜色之外，还会不会出现其他方面的不同。

　　但不管怎么样，今天这条雪娃娃大异寻常，似乎极具灵智，估计想要将它钓上来，基本上没有什么可能性了。

　　不过燕东楼此刻哪里还去管什么娃娃鱼？猛地伸手抓住了燕西楼的手臂，急急叫道：“哥，你好了是不是？哥你说话啊，是不是好了……”

　　燕西楼依旧不理，手臂一挥，就将燕东楼甩开，随即一弯腰，操起燕东楼丢在岩石上的湘妃竹钓竿。

　　那原本是他的钓竿。

　　“刷”！

　　燕西楼挥舞湘妃竹钓竿，往前一甩，破空之声骤然响起。

　　令人目瞪口呆的事情再一次发生，那湘妃竹钓竿竟然凭空长了许多，不止长一大截，是长出好几截。许多工业化生产的钓竿，都是中空的，由一截一截的钓竿组装而成，可以伸缩自如。但这湘妃竹钓竿，燕东楼用了十年，一直以为是实心的，从未想到，竟然也是中空的钓竿，能够伸缩。

　　不过从刚才钓竿挥舞的破空之声也能听得出来，燕西楼这一甩，力道是何等之强。燕东楼没有习过武艺，无论如何都发不出如此劲力。

　　那根湘妃竹钓竿，远远看去，已经变成一支长长的“标枪”。

　　顶端极细，似乎也颇为尖锐。

　　燕西楼手持这支“标枪”，从高达两米多的岩石上一跃而下，落地极其平稳，而且几乎没有什么声息。

　　向老头和燕东楼都嗔目结舌，看得呆住了。

　　萧凡和辛琳早已在那天晚上见识过燕西楼极强的身手，自然不会吃惊。但萧凡眼里还是闪过一抹讶异，他给燕西楼把过脉，确定燕西楼中了很厉害的毒，确实神志不清。如果燕西楼神智清醒，那晚上萧凡怕是很难原地不动，用一只手就将他制服。

　　五雷掌天下绝学，委实不是那么好对付的。

　　没想到燕西楼却赶到这里来了，神色尽管木然，从他的动作能看得出来，燕西楼十分紧张。双眼精光湛然，定定地盯住了水面，围着水潭一侧，开始慢慢向前，似乎在搜索着什么东西。

　　见了这种奇异情景，燕东楼甚至忘了再叫喊，也跟着紧张起来，目光随着燕西楼的身子移动，不知道哥哥到底要干什么。

　　燕西楼在水潭一侧来回巡视，转到第三圈的时候，忽然飞身跃上向老头站立的那块石头，将向老头吓了一大跳，身子往后一仰，差点朝天摔倒。

　　燕西楼看都不看他一眼，慢慢将手里的钓竿举了起来，一点点探入水中，动作极其谨慎，宛如电影里面的慢镜头。一寸寸，一尺尺地向下。

　　但水面将长长的钓竿淹没三分之一的时候，燕西楼手臂猛地一顿，随后往上抬了一点，一直木讷的脸上骤然显出极其紧张的神色，整张脸都绷了起来。

　　很显然，他正在蓄力，接下来，就是惊天一击。

　　燕西楼渐渐将拳头抬到与肩部平齐的位置，一声低吼，猛地将钓竿向水下刺去。

　　便在此时，尖锐的破空之声骤然爆响，三道雪亮的寒光如同出膛的子弹，笔直朝燕西楼激射而去。

　　是萧凡的柳叶小刀。

　　以弹指神通射出，速度甚至比出膛的子弹还快！

　　三枚柳叶小刀，两枚直奔燕西楼，还有一枚，则是对准了那支长长的钓竿。

　　燕东楼只看到寒光一闪，柳叶小刀就到了燕西楼身前，他甚至都来不及提醒一句“小心”。

　　燕西楼左手一掌推出，刹那间风雷大作，掌风径直拍向两枚柳叶小刀。

　　掌风是无形无质之物，柳叶小刀锋锐无比，又去势奇速，照理掌风不会对柳叶小刀产生任何影响。然而结果竟是，柳叶小刀居然被风雷大作的掌风硬生生的扇得偏离了原有的方向，绕过燕西楼的身子，向远处飞去。

　　“嗤”！

　　第三枚柳叶小刀直接射中湘妃竹竿，燕西楼手中一轻，坚韧无比的竹竿从中一裂为二，断作两截。

　　“燕大哥，雪娃娃要活的，死的没用。”

　　萧凡站起身来，扬声说道。

　　他清楚燕西楼的身手，知道那两枚柳叶小刀伤不到燕西楼，只是要分散他的注意力，真正的目标，是那支湘妃竹钓竿。

　　燕西楼不是在钓鱼，他是在“叉”鱼。

　　萧凡不得不阻止他。

　　接下来发生的一幕，连萧凡都被惊住了。

　　燕西楼竟然纵身跃入了寒潭。

　　“噗通”！

　　像个秤砣似的，直接就沉入潭中不见了踪影。

　　“哥……”

　　燕东楼吓得面无人色，嘶声大喊起来。当下不顾一切，也“噗通”跃入水中。潭水冰凉，燕东楼刚一入水便浑身打了个寒颤，随即奋力向燕西楼沉底的地方游去。

　　他知道燕西楼会水，而且游泳技术很高明。但现在燕西楼是个病人，别人眼里的“疯子”，岂可按照正常人的思维来对待？

　　燕西楼落水之处，转瞬之间就变得平静如初，没有丝毫动静，甚至连水泡都不冒一个。

　　“哥！”

　　燕东楼大声喊叫，猛地潜入了水中。

　　燕东楼的水性也很不错，只是寒潭之水太凉，他此刻又早已慌了心神，在水里坚持不了多久，很快就冒出头来，大口喘气。

　　“哥……”

　　燕东楼徒劳地叫喊着，再一次潜入水中。

　　一连扑腾了三回，燕东楼都无功而返，伤心紧张之下，哭喊起来。

　　然后，寒潭中央忽然冒出一大串水泡，潭水也剧烈翻腾不已。

　　“哥，我来救你，你坚持住啊。”

　　燕东楼大喜，正要向潭中央游去，却只见那串水泡正极速向潭边移动，顿时便停了下来。

　　不一会，“嚯嗤”一阵水响，燕西楼自潭边站起身子，他的双手之中，死死掐住一条半透明的雪娃娃，身长近三尺，体型硕大，被燕西楼掐住了胸口部位，摇头摆尾，奋力挣扎，嘴里发出凄厉的“呀呀”之声，和婴儿的叫声毫无二致。

　　然而任凭雪娃娃如何挣扎，也是毫无作用，无论如何都逃不出燕西楼的手心。

　　这双手上能爆发出来的惊人劲力，连萧凡都需要极其谨慎地对待，何况这雪娃娃终究只是一条变异的娃娃鱼？

　　燕西楼湿淋淋地从潭里出来，一步步走到萧凡所在的岩石之前。

　　萧凡和辛琳从岩石上跃下。

　　燕西楼双手将雪娃娃递过来，不发一言。

　　“燕大哥，谢谢！”

　　萧凡没有急着去接那条死命扭动挣扎的雪娃娃，定定望了燕西楼一眼，微微鞠躬，很诚恳地说道。

　　燕东楼又惊又喜，奋力游到岸边，带着满身水迹，三步并作两步冲过来，紧紧拉住了哥哥的手臂，似乎生怕自己一松手，燕西楼就消失不见了。

　　“哥，哥，你没事了？真好，真好……”

　　刹那间，喜极而泣。

　　其实他也知道，就燕西楼刚才的种种表现而论，实在不能算是“好了”，自始至终，燕西楼也不曾和他说上一句话。但燕东楼拒绝往那个方向去思考，他宁愿相信，他哥哥已经好了，恢复了正常。

　　“东楼，如果我的事情办得顺利的话，我还会回来。你放心，我一定会想办法治好你哥的病。”

　　萧凡郑重地说道。

　　“嗯！”

　　燕东楼死命点头，泪水不绝流淌。

　　“魔钓！”

　　一直目瞪口呆看着这一切的向老头忽然大叫起来，声音因为激动而变得极其黯哑难听。

　　“哈哈，哈哈哈，魔钓出世了……”

　　下一刻，向老头在岩石上手舞足蹈，状如疯魔。

　　“没想到我老向入土之前，还能看到魔钓再世！”

　　“刷”的一声，向老头将他那根黑黝黝的钓竿猛地丢进寒潭之中，也不知这钓竿是何种材质制成，无声无息就沉向了水底。

　　“值得了！能看到魔钓再世，这一辈子都值了！”


第60章 紫薇飞星阵

　　魔钓出世！

　　这个事情其实并未引起太大的反响。

　　燕西楼跑出寨子，然后和燕东楼哥俩一身湿漉漉地回家，西寨的很多人都知道，也只是略感讶异。不管燕西楼以前是什么样的人，十年时间足以让寨子里的村民忘记过去。如今在西寨所有村民眼里，燕西楼就是个疯子。

　　尽管在此之前，燕西楼从不乱跑，是个“文疯子”，却也不表示着，他偶尔跑出去一趟就会引起轩然大波。

　　疯子嘛，到处乱跑那就是应该的。

　　这不燕东楼将他哥给找回来了？估计路上落水了，还是燕东楼给救起来的。

　　但这事，没有瞒邓通天。

　　因为邓通天是西寨实际上的“一寨之主”，有必要让他知晓这个事情。万一今后燕西楼的情况发生异变，邓通天也有心理准备。

　　听了萧凡的话，邓通天双眼瞪得老大，完全不敢置信。

　　“等，等一下……萧先生，你说，西楼会五雷掌？这怎么可能……我跟他那么多年的朋友……”

　　邓通天被搞懵了，举起手来，连连摇晃，呻吟似的说道。

　　邓通天当然知道五雷掌。他所修炼的红砂掌，就是五雷掌的外门分支，也曾经听父亲提到过五雷掌的巨大威力。这几年他体内阳气太盛，以致引发各种不适，邓通天曾想过，如果能找到五雷掌的修炼法门，说不定就能阴阳调和，把自己的毛病给治好了。

　　内家修为远远跟不上外壮功夫，是红砂掌最致命的缺陷。

　　邓通天绝对没有想到，一个精通五雷掌的高手，就生活在自己身边，多年前，他们还一起进山采药，燕西楼身怀绝技，邓通天却一无所觉。

　　突然之间，要他一下子接受并且消化这个情况，还真是有不小的难度。

　　至于燕西楼是魔钓再世，在邓通天而言，反倒无关紧要。

　　他又不喜欢钓鱼。

　　什么道钓神钓魔钓，在他眼里，都是向老头的胡诌，根本没必要当真。你再讲得天花乱坠，左右不过就是钓鱼而已。

　　邓通天也不怕这个事情宣扬出去，反正不会有多少人会上门来向“魔钓”请教的。就算有人登门，见到燕西楼这个呆滞的模样，也一样会被吓跑。

　　但五雷掌绝对不一样！

　　也就是说，燕西楼这个“疯子”，实际上是一位顶尖高手。

　　疯子不要紧，顶尖高手也不要紧，可这二者合一，那就是个大麻烦。现在燕西楼依旧是“文疯子”，万一哪天变成了“武疯子”，那怎么得了？

　　整个西寨，没人是他的对手。

　　“如果我没有看错的话，燕大哥所修习的武功，确实是五雷掌，而且应该是正宗传承。”

　　萧凡很郑重地说道。

　　邓通天不能质疑萧凡的话。他很清楚，萧凡本身就是一位绝世高手。听萧凡这么说，他肯定已经和燕西楼交过手。

　　那就更加不用怀疑了。

　　至于交手的过程，萧凡不主动提起，邓通天也不敢刨根究底。

　　“那他怎么会变成现在这个样子？”

　　“我给他把过脉，应该是中了毒，可能是一种极其厉害的瘴毒，也许还不止一种。不过燕大哥内力深厚，硬是把这种毒气压制在体内。这十年，他一直都在和这个瘴毒对抗。”

　　听到这里，燕东楼忍不住问道：“萧先生，那我哥还有没有救？”

　　萧凡沉吟着说道：“对于瘴气之毒，我了解得也不是太多。如果有足够的时间，我倒是可以帮他慢慢把瘴毒排出体外。东楼，我说过的，我接下来有很紧要的事情要办，如果一切顺利，我会回来给燕大哥治病。在这之前，你好好照顾你哥。我会给你一笔钱，让你能安心照顾他。”

　　“不不不，萧先生，你对我家已经够好了，我不能要你的钱。”

　　燕东楼连连摆手，一迭声地说道。

　　萧凡微笑说道：“东楼，这没什么好客气的。我也希望你哥能好起来，把五雷掌这门绝学传承下去。也许将来，我还有要你们帮忙的时候。”

　　燕东楼还在犹豫，邓通天已经代他做了决定：“东楼，不用说了，就按照萧先生的意思办。男子汉大丈夫，有仇报仇，有恩报恩。将来萧先生用得上，你们拼命给他去办事就行了。”

　　邓通天发了话，燕东楼便不敢再多说什么。

　　吃过午饭，邓通天亲自送萧凡辛琳去山城机场。

　　临行前，辛琳给燕东楼留下十万块现金。以西寨的生活水准来看，这笔钱足够燕东楼一家三口开支很长一段时间了。

　　权当是给燕西楼活捉雪娃娃的酬劳。

　　萧凡他们次日一早，在山城机场搭乘班机，飞回首都。

　　下午时分，萧凡和辛琳再次出现在吴硕昌居住的四合院里。

　　四合院还是那么安静，年幼的吴卿依旧趴在院子里的古树下，聚精会神地研究他的九宫飞星图。短短一段时间过去，吴卿的脸色较之先前要好得多了，小身板似乎也结实了几分。

　　七妙宫炼制的“七王丹”，药效十分显著。

　　一颗“七王丹”，续命一年，应该不是说着玩的。

　　吴硕昌在微笑着坐在旁边，慢慢品着茶，偶尔指点儿子一句。看得出来，吴硕昌心情很愉悦。只要儿子的情况一天比一天好，吴硕昌便再也没有什么好担心的。

　　“吴老，别来无恙？”

　　萧凡无声无息地走进了幽静的四合院，月白色的唐装，黑色的布鞋，又恢复了老样子。

　　吴硕昌微笑着起身相迎，吴卿也丢下九宫飞星图，跟着父亲一块起身迎客。上回见到的那位小安子，吴硕昌的徒弟，这次不在。

　　“一行先生，辛姑娘。”

　　吴硕昌抱了抱拳，客气地说道，脸带微笑，也没有特别的激动，似乎萧凡和辛琳的拜访，早就在他的意料之中。

　　紫微斗数，本就精微奥妙，变化万端，推演运数，应验如神。

　　等萧凡走到近前，吴硕昌双眉微微一扬，诧异地说道：“一行先生，发生什么事了吗？”

　　萧凡元气不足的情形，普通人看不出来，吴硕昌自然是入眼便知。

　　尽管他迄今也未曾搞清楚萧凡真正的出身来历，但此人年纪轻轻，身怀绝技，乃是确定无疑的。忽然元气受损，却不知发生了何种变故。

　　料必不是小事。

　　吴硕昌的神情便凝重起来。

　　萧凡微笑说道：“发生了一点小事，引起天地元气反噬，不要紧的，休养几天就会恢复。”

　　吴硕昌点点头，伸手延客入座，又吩咐道：“吴卿，去拿些瓜果点心过来。”

　　吴卿清脆地答应一声，迈开两条小腿，飞跑进屋里去了，动作十分利索。

　　萧凡点了点头，说道：“看来吴卿的情况还不错。”

　　吴硕昌便即起身一揖，沉声说道：“七王丹世间灵药，感谢一行先生慷慨相赠。吴某一生从不轻易受惠于人，一行先生如果有什么事情需要我去做，尽管吩咐。不管我做不做得到，我都会拼命去做。”

　　萧凡举手还礼，也不客气，说道：“吴老，我今天登门，确实有事相求。”

　　“一行先生请讲。”

　　吴硕昌慢慢坐下，神色如常地说道。

　　早在收下萧凡所赠“七王丹”之时，吴硕昌就已做好了报答的准备。虽然说江湖朋友豪气，彼此相帮不需要什么太特别的理由，但“七王丹”实在非比寻常。一面之交，就受这么大的恩惠，无论如何也不能那么心安理得。

　　想必萧凡也不是滥好人。

　　吴卿拿了些松子，红枣之类的瓜果出来，在小桌子上一一摆好，动作利索，谦恭有礼。

　　萧凡微笑着摸了摸他的小脑袋。

　　他确实很喜欢吴卿。

　　吴卿咧开小嘴，冲萧凡笑笑，便即规规矩矩在父亲身后站好，有板有眼的，凝神望向萧凡。

　　“吴老，我想请你在某月某日某时，摆一座紫薇飞星阵。”

　　萧凡缓缓说出一个日期，是在两个月之后。

　　“紫薇飞星阵？”

　　吴硕昌双眼微微一眯，有点诧异。

　　紫薇飞星阵，是紫薇门最高深的一个阵法，上应天上星宿之力，运转起来，可以调动天地元气，有鬼神莫测之威。

　　“不知道一行先生要在哪里摆这个阵？”

　　尽管摆紫薇飞星阵绝非儿戏，吴硕昌也没有迟疑，随即问道。只要萧凡提出来的要求，是他能办得到的，那就没什么好说，照做就是了。

　　“就在这里。”

　　萧凡平静地说道。

　　“我希望到那个时候，吴老能尽量调动星宿之力，调动天地元气，声势越大越好。我想给人造成一种假象，混淆一下天机。到时我会在另外一个地方施法。”

　　吴硕昌登时了然。

　　“一行先生是想让别人真假难辨？”

　　“正是这样。”

　　吴硕昌一口答应：“好，我一定竭尽全力。”

　　“吴老，我必须声明在先，这个事，风险极大。有可能会被人攻击，吴老必须预作准备。”

　　萧凡郑重地说道。

　　“一行先生，紫微斗数，不弱于人。”

　　吴硕昌淡淡说道，脸上闪过一抹傲然之色。

　　谈到以星宿阵法相争，吴硕昌确实底气十足，“紫薇仙师”的名号，岂是白叫的？

　　萧凡站起身来，向吴硕昌鞠了一躬。

　　吴硕昌也郑重其事地向他还礼。

　　萧凡微微点头，随即转身，和辛琳一起，飘然出门而去。


第61章 灵药

　　从吴硕昌的四合院离开之后，整整四十九天，萧凡再没有在京城露过面，不曾回过家看望父母，甚至连三零一医院的病房也没有去过，就好像忽然失踪了一般。

　　但止水观却变得异常忙碌。

　　辛琳很忙。

　　这四十几天，她甚至没有踏出过止水观一步。那六名止水观的“道姑”，除了一位年纪最大的负责日常生活安排，洒扫庭院，浆洗衣服，生火做饭，其他五人，都跟辛琳呆在一起。

　　炼药！

　　这段时间，辛琳的任务就是炼药。

　　将这些年萧凡从各处搜罗而来的各种奇异药材分别炼制。止水观的炼丹室内，六个炼丹炉同时开启，以辛琳为主，其他五人协助。

　　七妙宫七大绝技，制丹术位列其中，手段之神奇精妙，连止水祖师都盛赞不已的。

　　《无极术藏》典籍之中，也有关于七妙宫制丹术的记录，无极门制丹的手段，亦不在七妙宫之下，只不过现放着七妙宫当代圣女在此，萧凡就没必要亲自出手了。他也有自己的事要忙。

　　萧凡忙着布阵。

　　止水观乃止水祖师所建，观外的树林竹林，隐藏着止水祖师亲手布置的“无极四象阵”，观内则是“无极混沌阵”。普通人，除非是拿大炮来轰击，又或者放火焚烧，否则压根就不要想攻进来。

　　然而这样还不够。

　　萧凡要继续强化。在原有的无极四象阵和无极混沌阵之上，加了一个“无极轮回阵”。这个阵法，是萧凡自己独创的。据止水祖师言道，任何一位无极门掌教真人，都有自己的独门阵法，根据各自研习的重点不同，创造出来的阵法也大为迥异。萧凡已经将“轮回相”修炼到了极为高深的境界，甚至已经略窥“天人境”的奥妙。

　　《无极术藏》浩如烟海的典籍记录之中，有一个专门的典籍，名唤《掌教真言》，由无极门历代掌教祖师亲自编纂。历代掌教将研习《无极术藏》的心得体会，记载其中，事无巨细，包括万有。

　　颇有点类似历代皇帝的《起居注》。

　　几乎每一代掌教祖师，都详细记录过，研习《无极九相篇》各“相法”至极其高深境界时，曾产生的各种异象。每一位祖师都修炼过“轮回相”，这是《无极九相篇》“天人篇”、“长生篇”和“造化篇”散佚之后，无极门弟子能够研习的最高境界。

　　但每位祖师修炼“轮回相”的参悟各有不同。自第三十六代祖师之后，至萧凡为止，已经传了二十八代。真正将“轮回相”修炼至圆满境界的，仅有寥寥数人。

　　之所以出现这种情况，在于“轮回篇”也已并不齐整，散失了一两成的篇幅。历代祖师个人的天赋和资质也参差不齐。虽然说，能够成为无极门掌教传人，必定是天赋杰出之士。但到了如此高深的境界，哪怕只是天赋和悟性上极其细微的差别，也会对修为极境造成很大的影响。

　　每位祖师都按照自己的理解，很努力的想要将“轮回相”修炼到圆满境界，自动补齐缺失的篇章，然后试图和“天人相”残余的那些修炼之法沟通，强行突破至“天人境”。

　　不管怎么说，“天人相”也还留存着极少数的修炼之法，尽管异常残缺，但修炼之道，讲究的就是一个“悟”字。如果能将“轮回相”修炼大成，或许就能从残缺不全的“天人篇”之中得到某种启示。

　　那寥寥几位将“轮回相”修炼至圆满境界的祖师，便记述了各自窥视“天人境”的心得体会。

　　令萧凡吃惊的是，这几位祖师记述的种种有关参悟“天人境”的异象，他居然经历过其中三种。尽管极其短暂，感受到的异象也十分模糊，但实实在在是经历过的。

　　难怪止水祖师对萧凡寄予厚望，期许他是最有希望真正突破到“天人境”的无极门传人。

　　但修为到了这样的境界，想更进一步，何其艰难。纵算萧凡天赋异禀，奇才杰出，也始终徘徊在“天人境”的边缘，难以真正突破，登堂入室，一窥“天人境”的真实风采。

　　不过到了如今的境界，萧凡也已足够创出自己的阵法。

　　萧凡布置的这个“无极轮回大阵”，最主要的作用就是将止水祖师布置的“四象阵”和“混沌阵”沟通起来，三个大阵融为一体，防御之力得到极大的强化。

　　除此之外，“无极轮回阵”还有一个最大的作用，便是遮蔽天机。

　　为萧老爷子炼制“乾坤造化丹”，逆天改命，挽救真个萧氏家族，必定要沟通星辰，夺天地造化之力。到时会引发何种奇异的天象，萧凡自己都无法预计。但可以肯定的是，天象必定会极其惊人。

　　隐藏在暗处的那位大敌，风水术法上的造诣，似乎不在自己之下，萧凡丝毫也不敢掉以轻心。

　　施法逆天夺造化，也正是他最脆弱的时候。万一被那位大敌察觉，趁机发动攻击，萧凡很难再分心去抵挡。

　　准备功夫必须要做得充足一些，再充足一些。

　　所幸有辛琳帮忙炼药，否则萧凡还真是分身乏术。

　　密室之中，辛琳身后巨大的紫檀木架之上，摆放着一排排的玉盒，瓷瓶，木盒，葫芦，随便数一数，都有上百种之多。

　　每一个玉盒瓷瓶里，都装着不同的药材。

　　各种奇药灵草，数不胜数。

　　最近去东北取得的熊胆，去山城所获的玉蛟脑，是最后的两种药物。都是新鲜的。前不久从邓通天手里换来的乌阳木，封存在一个淡黄色的玉盒之中。这个玉盒，以一整块最上品的“火岩暖玉”雕刻而成，短短一两个月时间，这火岩暖玉里蕴含的阳气，就被乌阳木汲取掉一多半。

　　炼药的方子，是萧凡亲手开列的。

　　辛琳只管按照方子所示，将一样样极其珍贵的药材，分别置于不同的丹炉之中，加以炼制。如果一切顺利，七七四十九天之后，辛琳将炼出六瓶灵液。

　　这六瓶灵液，将成为炼制“乾坤大还丹”的原料。

　　整座丹室，药香弥漫。

　　辛琳和五名道姑，基本上吃住都在丹室之内。

　　辛琳吩咐她们，偶有闲暇，就在丹室中打坐修炼。

　　“乾坤大还丹”是无极门制丹术的巅峰成就，单是这百多种珍贵药材，就已极其难寻。辛琳估计，这不是萧凡一人之功。像千年参王，百二十年首乌，极品天山雪莲，九分深海珍珠，绝不是短短数年之内就能收集齐全的。

　　这不是有没有钱的问题，而是这种真正的极品灵药，往往百年难得一见。你就算再有钱，也很难买得到。世界上的有钱人多了去了，千年参王，百二十年首乌的数量，远远比有钱人的数量要稀少得多。

　　辛琳身后这个木架子上，堆积了太多的灵药。

　　一些木盒，黑黝黝的泛着乌光，包浆浓厚，一看就知道是古物，不知被多少双手把玩过。盒子里的药材，也许比木盒存世的瞬间还要长。

　　这是无极门历代祖师的珍藏。

　　如果老萧家不碰到这样惊天动地的大事，逼得萧凡炼制“乾坤大还丹”给老爷子续命，可以想见，这些珍稀灵药还将代代流传下去，萧凡收集的诸般宝贝，也一样会加入到这个“行列”之中，留给后代无极门掌教真人。

　　现在炼制这个丹药，等于将无极门数百上千年的“宝库”都搬出来了，这小小丹室之中，弥漫的药气之浓郁，简直举世无双。在如此环境内修炼，等于“免费”汲取各种天地灵药蕴含的灵气，效果之佳，功效之好，无与伦比。

　　也算得是天大的机缘了。

　　连辛琳都在休息的时候尽量呼吸吐纳。

　　如此机缘，焉能错过？

　　不过辛琳看上去，并不欢喜，反倒显得心事重重，越往后，俏丽的双眉蹙得越紧。五名道姑都紧张起来，小心翼翼地操控着自己负责的丹炉，生怕一着不慎，出了什么差错，那就再难弥补了。

　　这些药材如此珍贵，万一炼坏了，一时半会，到哪里找去？

　　只有辛琳自己知道，她担心的并不是这个。

　　丹药不会炼坏。

　　这一点，辛琳心里有数。七妙宫制丹术的传承，绝不是虚有其名。

　　辛琳担心的另一件事。

　　或许，萧凡也早就做好准备了吧？

　　以萧凡行事的稳重谨慎，这样的大事，他不可能不预作准备。只是，辛琳还是忍不住担心，越往后担心越重，灵液练成之前的最后几天，辛琳简直就是心惊肉跳，不得不频频打坐调息，才能将极度不安的情绪强行压制下去。

　　萧凡，他不会要冒险吧？

　　七七四十九天过去，所有丹炉同时熄灭，六个寸许高的羊脂白玉瓶，整齐地摆放在紫檀木案几之上，瓶身莹白，宝光流转。

　　整个紫檀木案几的上方，都笼罩着一股氤氲的灵气。

　　五名道姑长长舒了口气，疲惫至极的脸上，俱皆露出安心的笑容。

　　总算没有出什么纰漏，大功告成！


第62章 顺手牵羊

　　星语酒吧，七彩霓虹灯闪烁，鼓乐声震耳欲聋，舞池之中，无数青年男女在狂欢乱舞。

　　偷王之王诸葛映徽斜斜靠在二楼角落的一个位置，满满喝着红酒，懒洋洋的。此刻的诸葛将军，打扮得十分年轻，和酒吧里大多数年轻男孩一样，衣着新潮，发型时尚，甚至耳朵上还挂着银色的耳环，一边三个。

　　不过偷王的耳朵上并没有真的打孔，这些耳环是“沾”在耳朵上边，不是挂着的。

　　身为偷王，外貌上留有如此明显的特征，可不见得是个好主意。说得轻一点，这是坏自己的饭碗，往严重一些说，就是自己找死！

　　这个世界上，想割下诸葛映徽的脑袋来当夜壶的大人物，绝不止一个两个。

　　诸葛将军才不在乎这些笨蛋对他的“牵挂”。

　　在诸葛映徽眼里，每一个被他偷过宝贝的家伙，都是笨蛋。包括远在千里之外的那匹大草原上的狼王，孛儿帖赤那，一样是个笨蛋。

　　他以为将“长春安神香”放在他卧室地下的保险柜里，再在门外派人二十四小时守卫，就能难得住普天下的小偷？

　　偷王出马，还不是手到擒来！

　　还顺手拿走了一只玉镯。实话说，那只玉镯，诸葛映徽是真的看不出来，到底有什么好。以偷王的眼光，什么宝贝没见过？对各类宝物的鉴赏能力，绝对堪称大师级的水平。但那只镯子，确实很普通。

　　不过诸葛映徽还是顺手牵羊了。

　　原因无他，这玉镯搁在保险柜中最显眼的位置，甚至连“长春安神香”都被挤到了一边。

　　孛儿帖赤那不是没见过世面的土包子，这匹北方的狼王，纵横内外草原，威名之盛，无与伦比。大草原上，不管多么骁勇的健儿，只要听到白狼的大名，无不五体投地，顶礼膜拜。

　　能够被白狼如此看重的东西，岂是寻常之物？

　　一定是仓促之间，自己看不真切，辨认不出这镯子的真实价值，且拿走再说。等空闲下来，慢慢研究不迟。诸葛映徽还就不相信了，以自己的眼力和聪明睿智，找不出这镯子隐藏的秘密。

　　诸葛映徽喜欢星语酒吧。

　　这是目前首都城里最上档次的酒吧，不少豪门世家子弟，都在这酒吧出没。星语酒吧集中了首都城最漂亮的女孩子，这里前前后后产生过三位名震京华的“夜场皇后”，每一位都美若天仙，色艺俱佳。其中一位，更是如愿以偿，嫁入豪门，成为高高在上的世家大少奶奶。另一位则转入影视娱乐圈发展，短短两年时间，便名声鹊起，成为影视明星。据说背后也有大牌公子哥撑腰。

　　只要你能在星语酒吧蹿红，就不怕没人捧。

　　四九城里，别的不说，单单不缺的就是大牌衙内和钱多得没处花的纨绔金主。

　　拿钱砸美女，是大多数纨绔公子最爱玩的游戏。

　　诸葛映徽也喜欢美女。而且他比一般的公子哥还要大牌，用来砸美女的东西，不一定是钱，钱多俗气啊？偷王有的是好东西，珠宝钻石，古玩字画，应有尽有。

　　全世界顶级富豪那戒备森严的保险库和科技先进的保险柜，对诸葛映徽而言，跟他自己家的没啥两样，想要宝贝了就去拿几件。

　　诸葛映徽最喜欢看的就是将大颗的钻石摆在美女面前时，美女那歇斯底里的尖叫和随时有可能晕过去的表情。通常尖叫和眩晕之后，无论诸葛映徽想要对她们做什么，都不会遇到太厉害的抵抗。往往象征性地含羞带娇地说几句“你好坏”之后，包裹得紧紧的胸衣就会很容易被扒掉，故作矜持的大腿也会很利索地打开来。

　　谁说做小偷一定猥琐不堪的？

　　关键要看你这个小偷做到了什么样的档次！

　　诸葛映徽无疑是最高档次的小偷。

　　一般的娱乐场所，他真的看不上眼。

　　星语酒吧不错，不但有数不清的妙龄美女，有风骚迷人的寂寞少妇，还有风韵犹存的空闺怨妇。品类繁多，想要哪种都能钓得到。

　　比如现在，偷王身边就有三四个漂亮得不像话的女孩子，正围绕着诸葛将军叽叽喳喳地闹个不停，不住催促他再“变魔术”。

　　对了，现在泡妞据说很流行“变魔术”。

　　诸葛将军是个变魔术的高手。

　　他没有专门练过魔术，但这难不住他。所谓变魔术，不就是讲究个眼明手快么？再加上一点掩人耳目的所谓“障眼法”。

　　这些玩意，对偷王而言，仅仅只是基本功罢了。

　　诸葛映徽随随便便就把左边苗条姑娘兜里的口红，变到了右边丰满姑娘的胸罩里面。这些女孩子腻在诸葛映徽身边已经有一个多小时，早已经被昂贵的洋酒烧得神经麻木，不要说诸葛映徽将口红塞进丰满姑娘的胸罩，就算使劲捏上几把，那大胸脯女孩只怕都不会有太多的反应。

　　诸葛映徽决定，接下来要将一条昂贵的钻石项链“变”进丰满女孩的内裤里，然后把她带走。

　　这女孩不错，应该没经历过太多的男人，今晚上就是她了。

　　如果这女孩在床上的表现证实诸葛映徽的判断是正确的，偷王对他的兴趣，也许能维持到三天以后。这已经十分难得了。

　　诸葛映徽果然这么做了。

　　一切都如诸葛映徽所料，丰满女孩满脸通红，从自己粉红色的小内内里将那条闪耀着迷人光泽的钻石项链小心翼翼地掏出来，满脸俱皆是不敢置信的神情。

　　然后开始尖叫！

　　其他女孩跟着一起尖叫！

　　“朱哥哥，这是……这是真的钻石项链……这是，这是变给我的？”

　　尖叫过后，丰满女孩抬起柔若无骨的小手，使劲按住自己高耸的巨胸，拼命喘息，瞪着诸葛映徽，结结巴巴地问道。

　　描着厚重眼睑的大眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“嗯哼！”

　　朱哥哥很洋气地耸了耸肩膀。

　　这样的女孩子大都胸大无脑，诸葛映徽很担心他们记不住四个字的名字，那太复杂了。还是“朱哥哥”比较好记，朗朗上口。

　　倘若直接叫“猪哥”，估计效果更好。

　　“耶！朱哥哥你太好了，猪哥猪哥我爱你，我爱死你了……”

　　下一刻，丰满女孩便猛地扑到诸葛映徽怀里，搂住他一阵狂啃。朱哥哥的脸上，顿时多出无数的唇印，刹那间变成猴子屁股。

　　“朱哥哥朱哥哥，我也要我也要，快点变一条出来给我嘛，快点变嘛……”

　　“猪哥，我也要嘛，我也要……”

　　这个角落瞬间就开锅了，其余美女一拥而上，直接就将朱哥哥压在沙发里，伸手在他身上到处乱摸，甚至有一只小手，直接插进了朱哥哥的小内内之中，似乎想要从他的小内内里也掏出一条钻石项链来。

　　至于这姑娘最终是如愿以偿地掏出钻石项链还是不小心抓到一条小毛毛虫，那就只有天知道了。

　　原本惬意无比的诸葛偷王，忽然惨叫起来。

　　“喂喂，姑娘们，手下留情啊，那里真不能抓……哎呀，尼玛……”

　　未能掏到钻石项链的小手很不甘心，一不做二不休，不但对小毛毛虫大肆摧残，甚至连小毛毛虫屁股上长出来的两个肿瘤，都差点给捏爆掉。

　　好不容易，朱哥哥才摆脱了几个姑娘的百般凌虐，满嘴哼哼唧唧的，拉着丰满女孩柔软的小手，落荒而逃。

　　丰满女孩举起钻石项链，还不忘向小姐妹们挥挥手，笑靥如花。

　　在二楼的拐角处，落荒而逃的诸葛映徽碰到了几名满脸傲气的年轻公子哥。走在最前边的那位，身材健壮魁梧，浑身阿玛尼的名牌，虽然只有二十几岁年纪，却是气度不凡，一看就知道是豪门世家出身的纨绔衙内。其他几位跟在他后边的年轻人，也一个个昂首挺胸，自信爆棚。

　　这样的公子哥，星语酒吧见得多了。若是哪天在星语酒吧见不到这些纨绔衙内，那才奇怪。

　　不过这位高大魁梧的纨绔公子哥引起诸葛映徽的特别关注，不是因为他的傲气，而是因为他的长相。虽然气质迥然有异，但长相确确实实和萧凡有几分相似。

　　一看到这个长相，诸葛映徽立马心里不爽。

　　若不是萧凡，他哪里需要千里迢迢跑到大草原的深处，备受风吹日晒之苦，一路上担惊受怕，唯恐被孛儿帖赤那识破了行藏？

　　诸葛映徽偷遍天下，都是为自己干活，被人逼着去偷东西，还是破天荒的头一遭。

　　朱哥哥痛恨萧凡，正在情理之中。

　　更何况此番草原之行，虽然最终顺利得手，期间却也经历了好几次凶险，其中一回，甚至差点败露了行踪。真要是被孛儿帖赤那逮住，诸葛映徽估计自己一定会被五马分尸。

　　白狼可不是心慈手软的活菩萨！

　　与年轻人擦身而过之时，诸葛映徽顺手牵羊，妙手空空，将年轻人的钱包给摸走了。

　　看你这小子待会怎么付账！

　　只要一想到年轻人付账时愕然和尴尬的表情，诸葛映徽便惬意无比。

　　谁叫你小子长得像那个混蛋？

　　活该！


第63章 我靠！又玩这招！

　　既然是来星语酒吧这样一等一的豪华夜场，诸葛映徽自然不会再开着普通的小车，而是一台火红色的宝马车。

　　工作和休闲，诸葛偷王分得很清楚。

　　其实诸葛映徽并不喜欢大红色的车子，之所以开红色宝马车来星语酒吧，只是为了显示自己还很年轻。诸葛映徽拒绝承认自己已经年过四十。尽管他在很多年前，就已经需要靠金钱或者其他贵重物品去引起女孩子的关注，但诸葛映徽认为，那只是为了加快进程，节省宝贵时间而采用的小道具。

　　没有这些小零碎，诸葛偷王依旧是风流倜傥的美男子。只要肯多花点功夫，钓个年轻马子算啥？关键诸葛映徽觉得没必要浪费那个时间。能够用钱和钻石来摆平的话，为什么要舍易求难呢？

　　在寸土寸金的首都城，纵算是星语酒吧，也搞不起太大的地表停车场，只能向地下发展。

　　诸葛映徽带着丰满女孩径直走向地下停车场那台红色的宝马车。

　　上次被雪域刀王丹增多吉在地下停车场堵住，并没有给诸葛映徽造成太严重的心理阴影。做一个偷王，心理素质不可能太差。那种一朝被蛇咬十年怕井绳的情况，不会轻易出现在他的身上。

　　看到红色的宝马，丰满女孩益发开心。

　　这回是碰到真正的高富帅了。

　　尽管眼下的首都城，宝马车也只寻常，不算如何的豪华阔气，起码证明朱哥哥有钱不是装出来的。这就很好，上完床之后，应该还会有好处的。

　　“我靠！又玩这招？”

　　诸葛映徽打开宝马车门，钻了进去，随即便怪叫起来，骇然地望向右侧。

　　只见副驾驶座上，早已端端正正坐着一个人，怀里抱着的大黑猫朝偷王呲了呲牙。

　　可不正是萧凡么？

　　丰满女孩压根就没上车，刚转到副驾驶座，手还没触到车门，就被辛琳冷冷的目光看得浑身冰凉。

　　这个女人简直就像个幽灵……不不，是像个妖精……忽然就冒了出来。刚刚都看得明明白白，四周不要说人，连个鬼影都没有。眼睛一眨，面前冷不丁的就站了这么一女人。

　　辛琳并没有将她怎么样，只是安安静静地看着她。

　　丰满女孩尖叫一声，转身就跑，没跑几步，高跟就断了，一个趔趄摔倒在地，丰满女孩顾不得脚踝处传来的钻心疼痛，勉力站起身来，咬着牙，速度丝毫不减，飞也似的跑掉了。

　　辛琳缓缓上前，拉开宝马车门，坐进了后座。

　　“诸葛先生，效率很高啊。三个月不到，就从草原回来了。”

　　萧凡微笑着说道。

　　诸葛映徽大怒，叫道：“你别说没有跟踪我啊！我还就真不信了，你是诸葛亮，能掐会算！”

　　萧凡笑道：“诸葛亮能掐会算，为什么别人就不能呢？”

　　诸葛映徽闷“哼”一声。

　　他还真的不信这一套。想他诸葛映徽，纵横天下，想偷谁就偷谁，完全就是兴之所至，有时候连他自己都不知道，下一刻他会偷谁的东西。难道那些被偷的家伙，都是命中注定要破财？

　　“诸葛先生，你是偷王，你觉得这个世界上有多少人可以跟踪你而不被你发现？”

　　萧凡淡然说道。

　　诸葛映徽不由愣了一下。

　　萧凡这句话算是击中了要害，作为一个最厉害的“贼”，诸葛映徽深知，跟踪和反跟踪是必修课。萧凡说的没错，这世界上最顶尖的特工全加起来，能够跟踪他而不被他发现的，可能不会超过十个人。这样的顶尖特工，在任何一个情报组织，都是“国宝”级别的，焉能轻易为个人驱使。

　　瞧萧凡的年纪，怎么都不大可能是国安或者军情方面的高级领导。

　　“诸葛先生，我觉得你没有必要为这个事情纠结。我早就已经说过，只要你把长春香交给我，我就把经文上卷还给你。两清。”

　　“真的两清？你保证以后不来烦我？”

　　诸葛映徽将信将疑。

　　萧凡微微一笑，说道：“偷王，你不觉得你这么说太无礼了吗？我就算以后要再找你帮忙，自然会开出让你满意的筹码。”

　　“谢啦！”

　　诸葛映徽断然一挥手，冷笑一声。

　　“我不是生意人，不接单。我偷东西，完全是兴之所至，你觉得我还会为了钱去偷吗？”

　　辛琳冷冷说道：“诸葛映徽，有很多东西是钱买不到的。”

　　“比如说呢？”

　　“你的命！”

　　诸葛映徽冷笑道：“你想杀了我？”

　　“不可以吗？”

　　“请便！”

　　偷王之王可也不是谁都能威胁得了的。

　　萧凡轻笑道：“诸葛先生，你可能误会了，我们都不喜欢杀人。比如说你的命，不一定是用来杀的，也可以用来救。或许诸葛先生下次遇到什么危难，还可以用你的命来交换我想要的东西。”

　　“呸呸呸！乌鸦嘴！”

　　诸葛映徽顿时大为恼怒。

　　“好啦，废话少说，跟我去拿长春香吧。经文带着的呢？”

　　萧凡也不生气，笑着点头。

　　诸葛映徽二话不说，启动了宝马车，脚下猛踩油门，宝马车几乎是横冲直撞地冲出了地下停车场。也不怪朱哥哥郁闷，刚在酒吧钓到一个正点的货色，全给这两个扫把星给搅和了。一条钻石项链倒是小意思，朱哥哥不差钱。关键是心情。

　　诸葛映徽可没有那个心思再跑一趟酒吧。

　　真他娘的晦气！

　　宝马车径直开往诸葛映徽在首都的落脚点，一处半新不旧的小区。这小区的档次也就中等，几年前就建成了。很普通的小区，住户也是五花八门，大都不是太有钱的人，中产阶级居多。

　　选择这样的小区作为自己在首都的落脚点，自然还是为了不引人瞩目。

　　进入小区之前，诸葛映徽条件反射似的瞟了一眼小区的门牌号码，尾数是“7”。诸葛映徽心里一惊，记得上回在酒店，萧凡就说过，他在首都的住所，门牌号码的尾数为“7”。

　　这小子如果真的不是在追踪自己，那就太可怕了。

　　诸葛映徽嘴里说得硬气，心里却不免有些打鼓！

　　当今之世，奇才杰出者不知凡几，他诸葛映徽能在“偷界”称王，焉知就真的没人跟他的老祖宗诸葛亮一样能掐会算？

　　诸葛映徽购买的单元房，照例是在三楼。

　　他不会住太高的楼房，万一出现什么状况，连逃跑的机会都没有。

　　三室一厅的房子，使用面积大约是一百一十平左右，考虑到诸葛映徽单身，这里又仅仅只是他在首都的一个落脚点，三室一厅的房间已经太大了。

　　关键是豪华。

　　这房子的内部装饰，绝对和它的外表形成巨大的反差。估计花在装修上的钱，百分之百超过了毛坯房的购买价。甚至挂在墙上的一副山水泼墨，萧凡一眼就能认得出来，依稀是北宋范宽的真迹。拿到古玩市场上去拍卖，价值连城。诸葛映徽就这么随随便便挂在墙上。朱哥哥实在太有钱了，不胡乱花掉些，当真对不起“偷王之王”这个头衔。

　　唯一遗憾的是，这豪华的装饰看在萧凡和辛琳眼里，一点反应都没有。

　　这种世俗的豪华，萧凡辛琳从不看重。

　　真要说到钱，止水观萧凡榻前那张紫檀木的小几，只怕就比诸葛映徽这整套房子里里外外加起来还要值钱。

　　萧凡倒是对室内的装饰风格比较感兴趣，充满着现代化的气息。前卫青年喜欢的时髦物品，在诸葛映徽这房子里都能找到踪迹。连客厅里的茶几都是非常抽象的造型。

　　潜意识里，诸葛映徽一直都将自己当作年轻人。

　　生理上的新陈代谢是自然规律，难以抗拒；心理上的青春永葆，却全看自己的心态。

　　“随便坐，茶水我就不倒了，咱们一手钱一手货，两清之后请你们马上走人。实话说，在这里，两位是不受欢迎的人物。”

　　诸葛映徽嘴里念念叨叨，跑进卧室去了。

　　萧凡坐下来，没有坐在沙发里，而是坐在一张看上去是由玻璃钢制成的椅子之上。睡硬板床，坐硬凳子，萧凡早就习惯了。

　　辛琳安静地站在他的身边。

　　进门之时，辛琳就已经将这房子看了个通透。这也是“保镖”应有的警惕性，虽然说辛琳并不害怕诸葛映徽捣蛋。

　　诸葛映徽偷东西固然很拿手，杀人的技巧却并未臻于上乘。

　　“呶，这就是你要的长春香，你自己看看吧，真的假的自己分辨清楚。”

　　不一会，诸葛映徽从卧室里跑出来，递给萧凡一个两尺长短的沉香木盒子，那盒子看上去古色古香，似乎本身就是一件颇有价值的文物。料必萧凡所需的“长春安魂香”就在木盒里面。

　　辛琳手一伸，接过了木盒，正准备打开，忽然身子一晃，就自原地消失了。

　　诸葛映徽只觉得眼前一花，辛琳就不见了人影，连忙仔细看去，只见辛琳手里已经多出一柄极薄极细的软剑，“嗤”的一声，向着阳台里侧挂着的厚厚的天鹅绒窗帘疾刺而去。

　　“干什么？”

　　诸葛映徽吓了一跳，叫道。

　　这人怎么回事，小姑娘家家的，说打就打，一点征兆都没有。

　　这阳台外边，又有什么古怪了？


第64章 女飞贼和大麻烦

　　“噌”！

　　金铁交鸣之声响起。

　　诸葛映徽到底是偷王之王，脑袋瓜子转得不慢，只是一愣神间，就已回过神来，立马一脑门子汗水，急匆匆叫道：“喂，住手啊，误会……”

　　辛琳理都不理，剑光闪烁之间，那昂贵的天鹅绒窗帘变成了一条一条的碎布。软剑如灵蛇舞动，直取阳台上的一个黑影。

　　那是一个女子，黑衣黑裤，还蒙着面，手里挥舞一对尺许长的短兵刃，正在竭力招架。瞧身形，还是很窈窕的，估计年岁不会太大。

　　萧凡看得明白，那蒙面黑衣女子手里挥舞的是一对峨眉刺，身手颇为不弱。只是在辛琳骤雨般的攻击之下，全然只有招架之功，没有还手之力。

　　“喂喂，快住手，那是自己人。”

　　诸葛映徽急眼了，就往前冲。

　　这个女人，可是能挡住雪域刀王丹增多吉那个变态家伙的，武功之高，可想而知。

　　“诸葛先生不必紧张，迦儿手下有分寸的。”

　　萧凡端坐在玻璃钢椅子上，微笑说道，倒也并不阻止诸葛映徽。

　　这家伙一定要上去触霉头，又何必阻止？

　　让他吃点亏好了。

　　果然，诸葛映徽刚刚上前一步，眼前忽然剑光耀眼，悠忽之间，辛琳已经切换了攻击对象。

　　“喂，干什么？你讲不讲道理……”

　　诸葛映徽立即就被逼得手忙脚乱，双手乱舞，名牌服装的衣袖一下子就变成了片片飞舞的布条，要多狼狈就有多狼狈。

　　“哎呀，尼玛……哎呀……”

　　在这样的关键时刻，诸葛映徽又“嘴贱”了，结果双臂之上，立即就多了两条口子，皮肉翻转，鲜血淋漓。

　　“诸葛先生，忘记提醒你了，迦儿不喜欢别人说脏话。”

　　诸葛映徽往后疾退，一听萧凡这个“提醒”，本来到了嘴边的“尼玛”二字，硬生生给咽了回去，憋得好不难受。

　　辛琳逼退诸葛映徽，剑锋反转，又将那黑衣蒙面女子笼罩在剑光之下。

　　黑衣女子一声惊呼，蒙面的黑纱顿时就飞了起来，便这么一愣神，冷冰冰的剑尖已经抵在她雪白的脖颈之上。黑衣女子浑身一震，瞬间便定在当地，微微昂着头，一动不敢动了。

　　“喂，这是我家好吧？太野蛮了！”

　　冷不丁挨了两剑，诸葛映徽气得脸色煞白，嚷嚷起来。

　　诸葛将军是真的一点都不喜欢“暴力”，这些人就知道打打杀杀，太没有技术含量了，太不文雅了。哪像他偷王之王，那叫“梁上君子”！

　　“那是我徒弟，不是坏人，这是我家……”

　　辛琳冷冷的眼神扫了过来。

　　诸葛映徽心中一寒，登时便闭上了嘴巴。

　　相对来说，他不怕萧凡，他怕辛琳。至少萧凡看上去还比较讲道理，辛琳简直就是个女煞星，一言不合，就在他身上割两道口子。

　　“进来。”

　　辛琳冷冷地对黑衣女子说道。

　　这黑衣女子看上去也就二十几岁，皮肤白皙，眉清目秀，长得挺好看。尽管被辛琳以剑锋指住了脖颈，不敢反抗，乖乖地进了屋，眼神却是恶狠狠的，满脸倔强之色。

　　“如眉，你怎么躲在阳台上不吭声呢？多危险啊，是不是？哎哎，我跟你说，迦儿姑娘，这真是我徒弟，叫柳如眉。”

　　诸葛映徽站得远远的，和辛琳拉开一大段距离，这才紧着解释了一句。

　　他不知道萧凡和辛琳到底是何种来路，但就目前这处境来说，最好还是不要惹怒辛琳为妙。

　　辛琳手一抖，收了软剑，淡淡说道：“你徒弟的武功比你好。”

　　“那是，我本来教她的也不是武功。她是我一个朋友的女儿，武功是家传的。”

　　诸葛映徽不免有点小得意。

　　柳如眉来到诸葛映徽身边，依旧狠狠地盯着辛琳，气呼呼地说道：“师父，什么人啊？这么凶！在别人家里，也是说打就打！”

　　“咳咳，如眉，这个你就别问了，总之不是什么好人，都是些强横霸道的家伙……你们快点验货吧，要不我这血就该流干了。”

　　诸葛映徽愁眉苦脸地说道，痛得呲牙咧嘴的。

　　柳如眉撇了撇嘴，顺手撕下诸葛映徽两袖破破烂烂的布条，给师父扎住了手臂上的伤口。伤口不深，只是皮外伤，辛琳算是手下留情了。

　　若不是见辛琳武功实在太高，柳如眉才不会这样老实。别看她年纪轻轻，却已经是江湖上颇有名气的“女飞贼”。行走江湖这么多年，还是头一回吃这样的亏，被人拿剑顶住脖子，丢脸丢大了。

　　辛琳打开了那个长条形的沉香木盒子，顿时一股淡淡的幽香飘溢出来。沉香木盒里，静悄悄地摆着三支尺多长的淡红色线香，制作极为精美。

　　辛琳随即将盒子递给萧凡。

　　萧凡接过去，伸手捻起一支细细的线香，放在鼻端轻轻一嗅，微笑着点了点头，说道：“不错，是长春安神香！”

　　“好啦，货也已经验过了，经文给我。”

　　诸葛映徽老实不客气地朝萧凡伸出了右手，没好气地说道。

　　此时的偷王之王，两只衣袖都变成了布条，手臂上鲜血淋漓，样子要多狼狈就有多狼狈，哪里还有半点“笑傲风尘”的高人气息？

　　自然脸色难看了！

　　可惜了一件多昂贵的路易威登啊，正宗法国货，诸葛映徽上次去欧洲“工作”时，顺路在巴黎购买的，还没穿几回呢。

　　那一次，诸葛映徽偷的是一个阿拉伯国家的酋长在巴黎的“行宫”，严格来说，诸葛映徽那不叫偷，那叫“洗劫”。对于阿拉伯酋长这样最正宗，最如假包换的“土豪”，诸葛映徽觉得完全没必要跟他讲客气，更没有丝毫的负疚感。人家那沙漠之中，全是石油啊。

　　萧凡取出经文，交给诸葛映徽。

　　诸葛映徽接过去，仔细检查了一下，这才收了起来。其实他相信萧凡绝不会骗他，这两个家伙虽然可恶，那气度却不是装出来的。大凡这人到了一定的身份地位，到了一定的境界，行事都有一定之规。诸葛映徽这么做，不过是想气一气萧凡罢了。

　　但看上去，明显没有效果。

　　萧凡是真不在意他的态度，这是极强者才会表现出来的风淡云轻。

　　“好啦，钱货两清，两位请吧。”

　　越是这样，诸葛映徽越是不爽，心头一股气涌了上来，立马就下逐客令。

　　萧凡却并没有要马上离开的意思，继续稳稳地坐在那里，眼望诸葛映徽，平和地说道：“诸葛先生，这次去漠北，除了长春香，你是不是还拿了别的东西？”

　　诸葛映徽大吃一惊，死死盯住萧凡，满脸狐疑之色。

　　“你说什么？”

　　萧凡仔细看了看他的面相，轻轻摇头，说道：“诸葛先生，有些东西是不应该拿的。会给你惹下很大的麻烦。”

　　在萧凡眼里，这个很大的麻烦，几乎都刻在诸葛映徽的脸上了。

　　“你到底在说什么？我不明白你的意思……”

　　刹那之间，冷汗浸透了诸葛映徽的脊背。

　　他不在乎萧凡嘴里说的那个“大麻烦”，他在乎的是萧凡怎么知道他拿了别的东西。诸葛映徽可以百分之百肯定，他进入白狼卧室窃取长春香的时候，绝对没人看到。否则，他不可能活着走出草原。

　　但现在，却被萧凡一语道破了。

　　难道，自己下手的时候，真的有人在一旁窥视？

　　那……那确确实实是极大的麻烦！

　　孛儿帖赤那知道是他偷走的长春香和那只玉镯，那还不追杀他到天涯海角？一想到自己有可能被草原狼王盯上，由不得诸葛映徽不冷汗直冒。

　　一个丹增多吉已经够他头疼了！

　　再加上孛儿帖赤那，还让不让人活了？

　　萧凡再次摇头，却没有继续下去。不管怎么说，这是诸葛映徽自己的事，麻烦也是诸葛映徽的麻烦，萧凡能够提醒他一句，已经够厚道了。

　　至少到目前为止，他和诸葛映徽之间，没有交情，只有交易。

　　“诸葛先生，交出来吧！”

　　萧凡朝诸葛映徽伸出手。

　　“什么东西？”

　　诸葛映徽情不自禁地往后退了一步，警惕万分地问道。

　　那个镯子，诸葛映徽可没打算交给萧凡，尽管他到现在也没发现那个玉镯有何惊人之处，却绝对不能随便交出去。万一如同萧凡所言，孛儿帖赤那要找他的麻烦，他还指望着拿玉镯跟白狼讨价还价呢。交给萧凡，岂不是连最后一个谈判的筹码都没了？

　　萧凡笑了笑，说道：“你身上有一样东西，不是属于你自己的。就是你刚才在星语酒吧顺手牵羊摸到的那个钱包！”

　　“那也不是你的！”

　　诸葛映徽益发吃惊，兀自嘴硬。

　　这家伙，对自己的行踪简直了如指掌。作为一个小偷，被人家在身上装了“监控器”，这日子简直没法过了。

　　如芒在背啊！

　　萧凡双眉微微一蹙，似乎有些不悦。

　　诸葛映徽顿时心中一寒。他突然发觉，自己害怕辛琳可能搞错了对象，这个始终斯斯文文，不徐不疾的“小白脸”，才是真正可怕的人。

　　“给你！”

　　诸葛映徽掏出那个钱包，丢给了萧凡。


第65章 二哥

　　星语酒吧二楼已经乱作了一团。

　　“王八蛋，什么玩意？把你们老板叫来！”

　　一位年轻公子哥重重一掌拍在茶几上，酒杯酒瓶烟灰缸小吃碟哗啦啦乱响。原本围坐在一起的几名花枝招展的女孩脸上变色，情不自禁地站了起来，紧紧挨在一起，露出紧张畏惧的神色。

　　萧天没有拍桌子，稳稳坐在那里，脸罩寒霜。

　　跟他一起过来的其他几位衙内，则捋起了衣袖，群情激奋。

　　一名西装革履的年轻男子，不住向几位“爷”鞠躬，赔笑脸。看上去，像是酒吧领班之类的。

　　萧二哥是星语酒吧的常客，其他几位公子哥也都是熟面孔。领班很清楚他们的身份来头，实实在在是得罪不起的。

　　不要说老萧家那样威震四海的超级大豪门，就算萧二哥的几位小弟，那家世也非同小可。正在拍桌子发火的这位，家里老爷子就是首都市局的副局长，全市娱乐场所的正管大领导。随便发句话，就够星语酒吧忙上一阵子的。

　　当然，星语酒吧能在首都城里搞起这么大的场子，无论台面上还是台面下，都有人罩着的。想在首都搞娱乐场所，光有钱可不顶事。没有这么些关系，你钱再多都白搭，一个派出所的小民警，就有能耐让你关门大吉。

　　但这并不意味着，酒吧就可以得罪萧二哥这样的牛人。

　　背后罩着的那些大人物，只能在最关键的时候给你出个面，日常关系还得靠酒吧自己去打理。有哪个大人物愿意成天拿着手纸，没事就来给你擦屁股？

　　“叫你们老板过来，叫包雎华过来，没听见啊？”

　　副局长公子明显脾气不平和，眼见那领班磨磨蹭蹭的，叽歪个没完没了，顿时火将上来，顺手拿起茶几上的一杯啤酒就泼了过去。

　　领班躲闪不及，被泼了个正着。

　　一堆女人就尖叫起来。

　　“哟，小桂子，干嘛呢？这么大火气！”

　　便在这个时候，一个不阴不阳的声音响了起来。

　　一听到这个声音，顿时“呼啦啦”一阵，所有人都自动自觉让开了道路。

　　正在发飙的小桂子立马就变得有几分尴尬，原本一只脚踩在沙发上的，也忙不迭地放了下来，神情有些讪讪的。

　　“汪二哥……”

　　能让首都市局副局长的公子瞬间变脸，却不知这位汪二哥又是何种了不得的大人物。

　　汪二哥，也就是那位说话不阴不阳的年轻男子，在好几名男女的簇拥之下，慢慢走了过来。这位汪二哥个子也不是太高，身材略显瘦削，但绝不虚弱，看上去挺健康挺结实的。顾盼之间，神情傲然。不过脸色稍微有点点发青，也不知道是不是酒吧灯光的原因。

　　“呵呵，萧二，也在呢？发生什么事了，发这么大脾气？”

　　汪二哥眼神只在小桂子脸上一扫，便落在了萧天身上，目光一凝，笑着说道，语气起了变化，不再是那种高高在上教训的味道了。

　　汪二哥可以教训小桂子，但萧二哥明显不是谁都能教训的。

　　萧天冷哼一声，既不搭理，也不起身。

　　他就是看不惯汪述文这不阴不阳的德行，整得跟个娘儿们似的，还不是个纯娘们。

　　“汪二哥，是这样的，有人偷了萧二哥的钱包。”

　　小桂子怕他们闹个满拧，紧着解释了一句。

　　首都纨绔圈子里的哥们都知道，萧二哥和汪二哥不对路，老萧家和老汪家也不对路。两位二哥虽然都是星语酒吧的常客，却从来都是各玩各的，井水不犯河水。

　　早先几年，萧天和汪述文都还在上学的时候，情形可没这么平和。两边人马碰到了一块，动不动就干架。萧二哥人高马大，手上功夫又好，经常揍得汪二哥鼻青脸肿。不过汪二哥阴，也不时设计一下萧二哥，让萧二哥吃了不少哑巴亏。

　　两人算是冤家！

　　“有这种事？”

　　这回连汪述文的脸上都露出了惊诧之色。

　　酒吧本就是龙蛇混杂之地，被人偷东西很正常，但偷萧二的钱包，那就很不正常了。一旦被抓住，后果实在太严重。也许按照法律规定，偷个钱包不足以判刑，但你的有命上法庭才行。让你求生不得求死不能，一个小派出所就足够了。

　　“小山，怎么你们老板还没来？”

　　汪述文随即转向那个满脸酒水的领班，蹙眉问道。

　　萧天的钱包被人偷了，这不是钱的问题，是面子问题。包雎华也太迟钝了。首都城纨绔圈子里面，像萧天，汪述文这种级别的“大哥”，可没几个。无论得罪了哪一位，想要在首都把娱乐场所搞下去，都够悬的。

　　小山连忙说道：“汪二哥，包总马上就到，马上就到……”

　　声音都有点打颤了。

　　得罪一位二哥已经不得了，这又来一位二哥，还让不让人混了？

　　“借光借光……不好意思不好意思……”

　　正说着话，一个中年男子气喘吁吁地跑了过来，满头大汗，正是星语酒吧的老板包雎华。包总实在够霸气。不为别的，就为他的名字——包雎华——爆菊花！

　　真不知道他老爹当初给他取名字，到底是怎么想的。

　　不过，貌似在那个年代，菊花是一种植物，可以用材观赏，也可以用来泡茶。谁知道几十年过去，竟然会发生这种惊天逆转。

　　当真是人算不如天算了！

　　“萧二哥，啊，汪二哥也在呢……对不起对不起，来晚了来晚了，抱歉抱歉……”

　　包雎华一挤进来，便连连鞠躬，手里拿着一张纸巾，不住抹汗，心里头暗暗叫苦不迭。

　　“包总，我说你怎么回事啊？一个场子，管得乱七八糟的，什么人都有。哈哈，连咱们二哥的包也敢偷！这事啊，你得给我们个说法。”

　　小桂子一见到包雎华，马上又变了脸色。不管怎么说，他是跟着萧二哥一起混的。

　　“当然当然，抱歉抱歉，都怪我都怪我……”这位包雎华包总，说话似乎特别喜欢打叠，什么话都是连说两次：“萧二哥，您说，损失多少？我赔我赔！”

　　萧天望了肥肥胖胖的包雎华一眼，淡淡说道：“包总，不是钱多钱少的问题。要是每个场子，都像你们星语这样，到处都是手脚不干净的人，那我们以后还敢来吗？钱无所谓，夹子你得给我找回来。还有，偷包的那个人，你也得给我找出来！”

　　“这个，这个，萧二哥，钱也是一定要赔的……萧二哥瞧得起我老包，愿意来捧个场子，那是我老包的荣幸。怎么可以让萧二哥在我这里受到损失呢？萧二哥，桂哥……几位爷再给我老包个面子，咱们去里面喝一杯，就算我给几位赔礼道歉了，好不好？”

　　包雎华明显是江湖老手，萧天比他小了十几岁，至于小桂子，更是青涩，也不知满没满二十，一律尊称为“哥”。而且这样的事，本就不该摆在大庭广众之下来处理。

　　见包雎华这么懂事，萧天倒也不好再发作，点了点头，站起身来。

　　“汪二哥……”

　　包雎华又紧着向汪述文点头哈腰。

　　汪述文一挥手，懒洋洋地说道：“包总，你去吧，甭管我，我喝酒。”

　　“是是，多谢汪二哥捧场，小山，一定要给几位爷做好服务……”

　　好不容易把这里的闹剧摆平了，包雎华陪着萧天几人，向那边办公室走去。背后响起一阵嬉笑之声，显见得是跟汪述文一起的几个纨绔在笑话萧天。

　　萧二哥进酒吧，结果被人把钱包给偷了，这笑话说大不大，说小却也不小，估计用不了几天，就会传遍京师的纨绔圈子。

　　萧天猛地顿住了脚步。

　　包雎华吓了一跳，又忙不迭地点头哈腰，一迭声说道：“萧二哥，对不起对不起，都是我老包的错，请您一定给个面子给个面子，这边请这边请……”

　　这两位二哥今儿要是在酒吧打起来，最倒霉的百分之百是他包雎华。打坏东西自己贴不说，还得花大把精力请有头有脸的人物出面给两位二哥赔罪。

　　是真的得罪不起。

　　萧天阴沉着脸，又再举步向前。

　　没走几步，萧天却猛地站住了，瞪大了眼睛，露出完全不敢置信的神情。

　　“哥？”

　　微笑着站在不远处望着他的，可不正是萧凡？

　　萧天再也没想到，会在星语酒吧见到大哥。

　　在他的记忆之中，萧凡从未去过任何娱乐场所。

　　今儿个这是怎么了？

　　小桂子几人也自然而然地停住了脚步，有点莫名其妙。

　　他们谁也没见过萧凡。

　　不过萧凡这一身白色唐装，一双黑色老布鞋的装束，实在和星语酒吧的环境格格不入，顿时就吸引了无数人的眼神。

　　不远处的汪述文等人，也见到了萧凡，见萧天忽然变得满脸笑容迎上前去，都觉得有点不可思议，忍不住问道：“汪二哥，这谁啊？”

　　汪述文冷笑一声，说道：“老萧家大少爷，一个神棍！”

　　语气极度不屑。

　　也不怪汪二哥是这么个神情，跟他大哥汪述都比起来，萧凡在世家长辈眼里，还真的什么都不是。

　　老萧家这两位嫡孙，一个神棍，一个纨绔，算是后继无人了！


第66章 黑玉葫芦

　　“哥，你怎么来了？”

　　“来看看你。”

　　萧天禁不住搔了搔头，说道：“哥，这话我怎么听着有点揪心呢？你要出远门啊？”

　　这段时间，萧凡没有露面，但哥俩还是通过电话的，萧天知道萧凡在首都，只是不知道他在忙些什么。萧天也不打听，自从他懂事之后，就觉得大哥神神秘秘的，似乎隐藏着很多很多的秘密。小时候还追问一下，渐渐也就习惯了，不再问。

　　每个人都有每个人的生活方式，有自己的生活空间，纵算是亲兄弟，也不好干预过多。

　　萧凡微笑说道：“要出去走几天吧，去的地方比较偏僻，可能手机会没信号。”

　　“哦，去哪里啊？那么偏！”

　　萧天有点奇怪。如今手机信号的覆盖范围还是很广的，除非是真正的深山老林或者大漠深处，不然一般的乡下手机都是能通的。

　　萧凡笑笑，转向恭恭敬敬站立一旁的包雎华，说道：“包总，我想和我弟弟单独聊一会，可以借你的地方一用么？”

　　“当然当然，一少太客气了。一少，二哥，这边请。”

　　包雎华一迭声地说道。

　　尽管萧凡的打扮和整个酒吧格格不入，而且包雎华以前从未见过萧凡，但这不妨碍他对萧凡恭谨客气。这位的长相一看就和萧天有血缘关系，没看萧天叫他“哥”呢，那亲热劲，一准是亲兄弟。

　　叫“一少”不会错的。

　　萧天略略有点奇怪，却也没有问为什么。

　　当下两人来到包雎华的总经理办公室，厚重的木门一关，顿时就将无尽的喧嚣都关在了门外。包雎华这个办公室，隔音效果非常之好。

　　在酒吧里办公，隔音效果不好的话，会被吵死的。

　　包雎华亲自给两位公子上了茶水，忙不迭地退了出去。不知为什么，包雎华有点怕萧凡。虽然萧凡看上去是那么柔和斯文，对任何人都没有丝毫恶意。也许正因为如此，包雎华看不透萧凡，这才紧张。对于包雎华这种生意人而言，面对一个看不透的人，是真的有压力。

　　小桂子他们就在一边坐了，自有人送上酒水小吃，殷勤伺候。

　　包雎华亲自陪坐！

　　“哥，什么事啊？”

　　萧天一坐下，就迫不及待地问道。纵算是亲兄弟，他有点不大适应这种气氛。

　　太安静了。

　　忽然从那么热闹的地方一下子进入这“万籁俱寂”的小房子，心里不踏实。

　　萧凡笑了笑，从口袋里掏出他的钱包，递了过去。

　　“咦，怎么我的钱包会在你手里啊？这怎么回事？”

　　萧天不由惊奇万分，接了过来，左看右看，确定是自己的钱包无疑。

　　“刚刚我看到有人偷了你的钱包，顺手给你拿回来了。”

　　萧天更奇怪了，说道：“你看到的？哥，你早就到了这里啊……可是，你以前不是不来这种地方的吗？”

　　萧凡微微一笑，没有回答，只是仔细端详萧天的面相。萧天印堂处红白两色相间的气色益发浓郁了，额角青灰，山根雾起重重，牢狱之灾的面相征兆越来越明显。

　　与萧凡以血相之术推演出来的结果，完全吻合。

　　按照血相推演，不久之后老爷子过世，老萧家第一个倒霉的，就是萧天。也许老萧家的政治对手们，就是从萧天身上打开突破口，进而摧毁整个萧家。

　　萧天被大哥看得浑身不自在，讪笑着说道：“哥，怎么啦？”

　　萧凡摇摇头，反问道：“萧天，你哪来那么多钱？”

　　他察看过萧天的钱包，鼓鼓囊囊的，光美元就有两三千，另外还有好几张银行卡，萧凡刚才也查过了，几张银行卡上的现金加起来，超过一百万。至于银行卡的密码，萧凡压根不必问，就是萧天的生日。

　　萧天的行事作风，和他大不一样，大咧咧的，才不耐烦去记太复杂的密码。

　　萧天参加工作不过三年，又不曾经商，却拥有上百万现金。

　　“哥，我这算什么呀，就是帮忙弄了几回批文。汪述文他们，比我厉害多了。汪述文给他二叔的公司介绍业务，一笔提成就是几十万。其实他那是介绍什么业务啊，无非是变着法子占公家的便宜。”

　　萧天很不在意地说道。

　　萧凡知道萧天没有夸大其词，京师纨绔衙内弄钱的手法，不外乎就是这么几招。所有的招术，都建立在权力之上。

　　但这不是关键，关键在于，这个权力的基础必须牢固，不能丧失。一旦权力基础崩塌了，所有这些所谓的“潜规则”行为都会立即转化为罪行！

　　如果情势反过来，汪家老爷子过世，其他豪门世家要对汪家出手的话，也一样会拿这些作为切入点。就看权力掌握在谁的手里了。

　　萧凡沉吟着说道：“萧天，老爷子的病越来越厉害了，随时都有可能发生意外。你这段时间最好多去医院陪陪他老人家。”

　　至于劝萧天不要“胡闹”的话，萧凡就不说了。说了没用。一则萧天未必肯听，二来在这种规模等级的政治大博弈之中，萧天只是一个被人利用的卒子，他自己个人操守如何，毫不重要。

　　如果炼制“乾坤大还丹”为老爷子续补阳寿的过程中出现意外，萧凡就必须要拼命了。整个家族的大祸不能避免，那么能救下一个就是一个！

　　萧天是第一顺位的“保护”对象。

　　吴硕昌算得明明白白，萧家二少天子之命至尊之相两者俱全，如果萧天能免祸，或许就是老萧家东山再起的唯一希望！

　　“好。”

　　这一回，萧天倒是不曾犹豫。

　　萧凡又展颜一笑，从自己脖颈之上，取下一个黑玉雕成的小小葫芦，用一条红绳串着，递给萧天，说道：“这是我在古玩市场那边淘到的一个小玩意，据说能够消灾弭祸，你戴在身上吧。”

　　这话好不欺人。

　　将普天下的古玩市场全都找遍，也绝对淘不到这样的“小玩意”。

　　这是萧凡十八岁成年之时，止水祖师亲手从自己的脖颈上解下来给萧凡戴上的。这个小小的葫芦，止水祖师戴在身上的时间超过六十年，又在萧凡脖子上戴了将近九年，日日以本身元气滋养，凝结着无极门两代掌教真人浑厚无比的精气真元。只要将这个玉葫芦随身佩戴，结合萧天自身的命相，一般的灾祸，无论如何都降不到萧天的身上。

　　萧天忙即双手接了过来，仔细打量了一番，却是看不出这黑玉葫芦有什么异常之处。纯以饰物而论，黑玉葫芦还真算不上多么贵重。

　　“哥，这是什么啊？”

　　萧天有些奇怪，心里头也有点别扭。倒不是因为别的，萧天不大喜欢在身上佩戴这些小零碎。萧二哥的大男子汉主义挺重的。在胸口挂一条红绳子，再坠这么一个黑不溜秋的玉葫芦，怎么都觉得不对味。只是不敢将那种别扭在萧凡面前表现出来。

　　萧凡沉声说道：“萧天，你不要问为什么。总之这个黑玉葫芦，你必须天天戴在身上，二十四小时不要取下来，哪怕你洗澡也不要取。明白吗？”

　　见萧凡神色十分郑重，萧天吓了一跳，疑惑地说道：“哥，我怎么觉着，好像有什么大事要发生一样。爷爷不会真的有事吧？他也不是头一回住院了……”

　　萧天那脑袋瓜子，绝对没说的。萧凡总是不愿意把话说得太透，他就自己开始分析。瞧大哥这郑重其事的模样，萧天总有一种不祥的预感。

　　大哥可是学道之人。

　　萧天尽管不是十分相信那些玄而又玄的东西，却也并不完全排斥。而且以往他无论什么时候见到萧凡，萧凡总是那么温和斯文，波澜不惊。而这几个月，却总见到大哥蹙眉头。

　　难道老爷子真的不久于人世了？

　　对于萧家来说，这还真是天大的事情。对于大哥在医术上的造诣，萧天从来都不怀疑。

　　萧凡没有否认，点了点头，说道：“这回的情况不一样。爷爷年纪大了……以往你什么时候见他在医院里住上两个月的？”

　　“那你得想想办法啊，你的中医针灸不是很厉害么？”

　　萧天就有点急了。

　　“我在想办法，我就是担心万一……来，萧天，我给你戴上。”

　　说着，萧凡从萧天手里拿过那个黑玉葫芦，萧天连忙垂下脑袋，他心里再别扭，也不好拂了大哥一片心意。

　　萧凡很认真地将黑玉葫芦给萧天系在脖子上，又顺手给他整理一下衣领，拍了拍萧天的肩膀，轻声说道：“萧天，记住哥的话，不管什么时候，这个黑玉葫芦都不能取下来，也不能打碎了。”

　　“好的，哥，我记住了。”

　　萧天只得连连点头。

　　说来也怪，这黑玉葫芦一贴到胸口，萧天立即就有一种暖融融的感觉，而且这种暖融融的感觉很快便渗透到了四肢百骸，浑身上下都说不出的舒服。

　　而在萧凡眼里，萧天一戴上葫芦，他山根处重重腾起的雾气，立时便消散了不少，额角的青灰之色也大为消褪。

　　萧凡轻轻舒了口气。


第67章 父亲的呵斥

　　小院子里静悄悄的，一些非常绿植物都变得枯黄枯黄的。

　　冬天到了。

　　萧凡缓步走进月门，向病房走去。

　　老爷子这一回的病势特别沉重，已经在三零一医院住了两个多月，丝毫没有可以出院的迹象。与萧湛私人关系特别好的宁副院长已经在私下和萧湛交流过，要做好最坏的心理准备了。当然，医院方面会尽全力。宁副院长亲自出任老爷子医疗专家组的组长。

　　萧凡走进病房之时，萧湛也在，还有老爷子的秘书和张护士。

　　看到萧凡进门，萧部长脸上露出不悦的神色。

　　明知道爷爷病重，萧凡却消失了两个月，没有在医院露过一次面。真不知道他在忙些什么。以前，除了坚持要“出家”，其他方面，萧凡还是很懂事的，也得老爷子的欢心。

　　现在也不知怎么回事！

　　老爷子倒是露出了开心的笑容。

　　萧老爷子半躺在床上，益发的消瘦了，干枯的手臂之上，打着点滴，精神极差。

　　秘书和张护士向萧凡点点头，算是打过招呼。老爷子这种情形，谁的脸上也挤不出一丝笑容来，神色都很严肃。

　　“爷爷，爸。”

　　萧凡缓步来到病床之前。

　　“去哪了？这么久不露个面？”

　　萧湛板着脸问道，满眼血丝，看上去疲惫至极。这段时间，萧湛确实忙得很。自从宁副院长私下和他交过底之后，萧湛尽管很不愿意承认这个事实，却也不得不开始为老爷子“准备后事”。

　　京师一等豪门的所谓“准备后事”，可远远不是普通人家那么简单。连续十来天，萧湛都在会晤本派系的重量级人物，商量应对老爷子辞世之后必然会发生的巨大政治风波。部里的工作也不能落下，医院这边还必须经常过来，饶是萧湛年富力强，身体一贯不错，也颇感吃不消。

　　“有点事在忙。”

　　萧凡简单地给了老子一个答复。

　　萧湛的双眉蹙了起来。

　　很明显，萧凡这个答复，不能令他满意。什么事那么要紧，比自己亲爷爷还要紧？只是当着老爷子的面，萧湛不好申饬儿子，免得老爷子瞧着不痛快，加重病情。

　　萧湛的恼怒，早在萧凡的意料之中，沉吟着说道：“爷爷，爸，我有些事，想要单独和你们谈谈。”

　　秘书的神情便略略僵硬了一下。

　　萧凡这个意思，就是要他和张护士回避了。豪门世家，这样的情形在所多有，一般来说，秘书都很自觉，不愿意掺和太深。

　　侯门深似海！

　　有时候，参与机密太深，绝不见得是什么好事。

　　只是这种要求在萧凡嘴里提出来，略微显得有些怪异。严格来说，萧凡只是在血缘上和老萧家有着密不可分的关系，老萧家的大事，他从来都插不进去的。

　　他是“出家人”。

　　不要说其他豪门世家的长辈，就算老萧家其他的子女亲戚，在谈论家族大事的时候，也很自然而然地将萧凡排除在外。或许只有在家里人过生日，婚育嫁娶这样的喜庆之事，大伙才记得，萧家还有这么一个嫡长孙存在。

　　萧湛终于有些忍耐不住了，脸色阴沉得可怕，闷哼一声，说道：“有什么话就说吧，这里也没有外人。”

　　这句话，自然是给秘书全乎个面子。老爷子的秘书，可也是正儿八经的副部级，在某中央部委挂了副职头衔的，重要的部务会议，他还会去参加。最高层做出的重要决定，也是由他反馈给老爷子，老爷子给出的“建议”，一样由他反馈给相关主要领导和部门。

　　堪称是“萧系”的核心成员。

　　萧凡当着秘书的面说出这样的话来，太不知轻重了。

　　至于张护士，倒是不要紧。她是医护人员，不是政治人物。

　　萧凡很平静地向老子点点头，嘴巴却闭得紧紧的，再不发一言。

　　躺在病床上的老爷子，轻轻咳嗽了一声。听得出来，仅仅只是发出这么一声咳嗽，老爷子都费了很大的力气。

　　秘书立即微微点头，低声说道：“萧老，萧部长，我出去一会。”

　　老父亲已经表了态，萧湛也便不再坚持，只是带着歉意向秘书点点头。秘书嘴角闪过一抹笑纹，表示自己能够理解，请萧湛不必放在心上。

　　张护士也赶忙跟着秘书一起往外走，走到门口还扭头望了病床上的老爷子一眼，显然有些不大放心。不过还是很快出门，在外边轻轻带上了房门。

　　“什么事？神神秘秘的！”

　　秘书和张护士一出去，萧湛的不悦便直接刻在脸上了，只是尽力压抑自己的怒火。

　　“爸，我可以治好爷爷的病。”

　　萧凡十分平静地说道，声音依旧柔和，像是在叙说一件很普通的事，没有半点激越之意。

　　“你说什么？”

　　萧湛悠忽之间就瞪大了眼睛，满脸不可思议的神情。

　　“你开什么玩笑！”

　　连三零一医院的顶级专家教授竭尽全力都没有办法，萧凡这话，叫萧湛一时之间，如何能够相信？

　　萧凡微微颔首，说道：“爸，这个事说起来会比较复杂，我先给爷爷振作一下精神。”

　　萧湛不吭声，不点头也不摇头。实在萧凡说的话令他太过震惊，一时半会很难消化得了。当然内心深处，他希望萧凡说的是真话，不是在拿他“开涮”。

　　萧凡在老爷子病床前坐下，握住了爷爷瘦小枯干的手掌，一缕浩然正气缓缓自老爷子掌心的劳宫穴输入。老爷子身体太过虚弱，真气不能输得太急，否则老爷子的经络根本就承受不住。

　　片刻之后，老爷子灰败的脸上，渐渐浮起两团淡淡的红晕，浑浊无神的双眉也渐渐变得炯炯有神，整个人瞬间焕发出勃勃生机。

　　萧湛不禁张开嘴合不拢来。

　　这正是萧凡有意要制造的“现场效果”。

　　“解放，小凡的气功很有效的。”

　　老爷子望着惊讶不已的儿子，淡淡说道，声音平稳，丝毫也不像是病重垂危之人。

　　“解放”是萧湛的小名，据说萧湛出生之时，适逢老爷子率领部队打了一个大胜仗，解放了一座县城，双喜临门，老爷子便高兴地给儿子起了个“解放”的小名。几十年了，老爷子一直这样称呼儿子。

　　萧湛便连连点头。

　　事实摆在眼前，亲眼所见，由不得他不信。

　　萧凡又取出柳叶小刀，在老爷子身上扎了几针，以便让老爷子体内的经络更加通畅，有利于真气在他体内循环，这才抬头对萧湛说道：“爸，现在我是以我本身修炼的真气输进爷爷的体内，给他老人家振作精神。但这只是暂时的，也不能无限持续。这是纯粹的外力，效果会一次比一次差。要让爷爷彻底好转，还要从根子上想办法。”

　　“嗯。”

　　萧湛又点点头。

　　这个道理，他倒是明白的。只不过萧凡说的“真气”，他还是有些搞不懂。

　　“你说，要怎样才能从根子上想办法？”

　　萧湛眼里腾起了浓浓的希冀之色。萧凡刚才露的这一手，给了他很大的信心。让一个连咳嗽一声都颇费力气的垂危老人短短数分钟之内便满脸红光，神采奕奕，就算是宁副院长他们这些医疗专家给打最好的进口药，恐怕也绝对难以办到。

　　也许，萧凡研究的中医针灸和他说的“真气”，能起到意想不到的作用呢？

　　“爸，爷爷这个病，我们也要从根子上来谈一下，爷爷为什么会得病，还病得如此沉重。”

　　萧湛“嘿”了一声，脸上闪过一抹不以为然的神色。

　　这还用问为什么？

　　八十多岁的老人，身体底子本就很差，无论得什么病，不都是理所当然的么？只是做儿子的，这样的话自然说不出口来。

　　“小凡，你说为什么？”

　　出人意料的是，老爷子似乎对萧凡的话很感兴趣，追问了一句。

　　萧凡连忙转向老爷子，正色说道：“爷爷，我曾经给您推算过，按照您的命相，最少还应该有三到五年的阳寿，绝不应该在这个时候出问题……”

　　“你胡说什么？什么命相？什么阳寿？唵？”

　　萧凡一句话没说完，萧湛便厉声呵斥起来，原本变得平和的脸色，一下子就沉了下去，极其恼怒。

　　老爷子摆了摆手，说道：“解放，现在就我们祖孙三人，有什么话，你让小凡说完。就算说得不对，你再批评教育好了。不让孩子说话，这个不对。”

　　老爷子的语气，似乎也略有不悦。

　　萧湛是个孝子，听老父如此说法，尽管心中依旧不满，却也不再呵斥萧凡。

　　萧凡轻轻叹了口气，说道：“爷爷，爸，我也知道，我说的这些话，你们两位听起来会觉得很荒唐。但我必须要说出来。事关爷爷的生命安全，事关我们整个萧家的兴旺发达，甚至是生死存亡。我要再不说，一切都会来不及了。”

　　神情甚是诚恳。

　　萧湛轻哼一声，说道：“你别危言耸听，想说什么就说吧。是不是荒唐，我自然心中有数。”

　　话是这么说，萧湛心里还是浮起了一丝阴霾。

　　因为他了解萧凡，从来都不乱说话的，现在忽然说出这样的话来，恐怕不能单纯地看做是少不更事，信口开河。


第68章 别无选择

　　“爷爷，爸，红山村的老支书前不久得肺癌过世了，你们两位知道吗？”

　　萧凡轻声问道。

　　“嗯？”

　　老爷子厚重的白眉猛地扬了起来。

　　“你是说萧伟成？”

　　看来老爷子对这位家乡的支书还很有印象，一下就说出了他的名字。按照年龄来算，萧伟成比老爷子小了将近三十岁，辈分也是晚辈。

　　“对，就是萧伟成。”

　　“他应该还很年轻啊，怎么就得肺癌死了？抽烟抽得太厉害？”

　　“五十几岁吧，不到六十岁。不抽烟，也不喝酒，没坏毛病。本来身体挺健康，在太爷爷太奶奶的墓园建成之后没多久就被查出肺癌，很快就过世了。”

　　萧凡很简单地说明了一下情况。尽管萧伟成是红山村的支书，但他去世，自也不会有人当作多大的事向老爷子汇报，况且那个时候，老爷子自己正住院呢。这种影响心情的消息，更加不会让老爷子知晓。

　　老爷子蹙眉问道：“小凡，你说萧伟成是在你太爷爷太奶奶的墓园建成之后没多久就去世的？你的意思是说，这两件事之间，有什么内在联系？”

　　老爷子不愧是老爷子，尽管病得厉害，那脑筋转得依旧不是一般的快。

　　“确实有内在联系。另外，萧安，就是二太公的曾孙，爷爷您还有印象不？”

　　萧安的曾祖父，和萧凡的曾祖父是亲兄弟，按照族谱排行，萧安和萧凡是没有出五服的堂兄弟，两人是同一个高祖父。

　　“萧安？他很小的时候好像我见过一次……他怎么啦？”

　　老爷子很敏锐地问道。

　　萧凡说道：“这事，还是从太爷爷太奶奶的墓园第一次修建说起吧。那是在八个月前，萧安从三江市领了一位姓严的地理先生，也就是风水师，叫严金山，回到红山村。萧安在三江市做小商品批发生意，赚了一些钱，有几百万的家产吧。萧安领着那个严金山，回村里找到了老支书萧伟成，说是他掏钱，给太爷爷太奶奶修墓园。萧伟成同意了，还组织了人手。墓园是按照严金山给的图纸施工建造的。但是墓园建成之后，这几个人在三个月之内，相继都出了问题……”

　　萧湛的脸色变得极其严肃，目光炯炯地盯着萧凡。

　　老爷子倒是神色如常，淡然问道：“出了什么问题？”

　　萧凡便将萧安全家的遭遇和严金山全家的遭遇说了一遍，说得比较详细。尤其是严金山的怪病，更是仔细进行了描述。

　　“爷爷，爸，现在那个严金山，还在三江市人民医院躺着，还有四个月，他才会死。”

　　萧湛再也忍耐不住，严厉地问道：“你怎么知道他还有四个月才会死？那么肯定？”

　　萧凡缓缓说道：“我肯定。全身流脓，求生不得求死不能，这是他擅改我们萧家祖坟风水必然会遭到的天谴。一年，三百六十天，一天都不能少。”

　　“胡说八道！”

　　萧湛猛地站了起来，脸色铁青，不住在病房里转来转去，伸手指向萧凡，手指都抖抖的，显然气得特别厉害。

　　“什么风水，什么天谴报应？这些东西，你从哪听来的？唵？我就知道，你去学什么道术，完全就是封建迷信。这样的话，你也敢在这里说？你想干什么？”

　　萧凡不畏惧也不生气，站起身来，面对父亲，轻声说道：“爸，我们老祖宗传下来的星象命理风水占卜之术，都是源远流长。存在了几千年，总是有一定道理的，不能简单地用封建迷信一句话就加以否定。现在虽然科技发达，但用科学观点解释不清楚的奇异现象，比比皆是。比如说严金山这个病，三江人民医院无论如何都查不出病因，用全世界最好的镇痛药，也丝毫都不能缓解他的痛苦。严金山的老婆孩子，都是莫名其妙得病死了，还有老支书萧伟成，不抽烟不喝酒，身体本来健康得很，忽然就得了肺癌，三个月不到也死了。萧安一家四口，现在也都躺在医院里，估计熬不了多久。他们都是为太爷爷太奶奶修建墓园的主要参与者，半年时间内，全都出了事，包括他们的家人都一起出事，这难道仅仅只是巧合？”

　　“哼！”

　　萧湛一时之间，不知该如何反驳，只是走来走去，依旧气得厉害。

　　“解放，还是那句话，你让小凡把他想说的都说完，然后再来下结论。这才是科学的方法。你现在连他的话都不想听，又怎么能得出全面的结论呢？”

　　眼见儿子气得团团乱转，老爷子缓缓说道，声音平和。

　　“还记不记得你年轻时候，也有很多不同的想法，我哪一次没让你把话说完？”

　　萧湛猛地停住了脚步，眼里闪过一抹深思的神色，黑沉沉的脸色，也略见和缓，慢慢在一旁的椅子里坐下，不过还是板着脸。

　　老爷子又转向萧凡：“小凡，你接着说。”

　　声音平静，脸色也平静，看不出老爷子心里到底是个什么章程，更无法判断他对萧凡说的话，信还是不信。

　　“好的，爷爷。两个多月前，我专程去过红山村。”

　　“你去过红山村？怎么我不知道？”

　　萧湛又问道。

　　虽然萧凡论职务只是宗教局一个副处级干部，但他是萧家的嫡长孙，回红山村去，地方主要领导都要郑重其事予以接待的。这个政治含义不一样。肯定也会将情况反馈给萧湛知道。

　　萧凡说道：“我没有惊动省市的领导，没人知道我的身份。我就是去看看祖屋和祖坟的风水格局，有没有被破坏掉。祖屋没有动，但是祖坟的风水，完全被破坏掉了。本来是最上佳的腾龙之穴，被人改成了阴煞绝地。爷爷三个月前忽然得病，就是由于这个原因……有人，想要祸害我们整个萧家！”

　　最后这一句，萧凡语气十分凝重。

　　“哼！萧家是他们想祸害就能祸害得了的吗？”

　　萧湛忍不住又是一声冷笑。

　　却没有意识到，自己在不知不觉间就顺着萧凡的思路在考虑问题了。

　　“爸，爷爷健康与否，就是最大的关键啊。”

　　萧湛浑身轻轻一震，双眉悠忽扬了起来，本来脱口而出就要反驳，一眼瞥见病床上老父亲那羸弱至极的身躯，话到嘴边又咽了回去。

　　无论如何，萧凡这句话算是说到了点子上。

　　“那你说，你有什么办法，可以治好爷爷的病？”

　　这才是真正最关键的。至于萧凡刚才说的那些奇谈怪论，萧湛可以不追究。反正萧凡大学上的都是道教学院，已经沉迷其中，难以自拔，萧湛也没打算去说服儿子。

　　萧凡有了这么一段经历，就算说服他，让他回到体制之内来发展，成就也极其有限。

　　况且萧凡说得一点不错，老爷子若是一病不起，老萧家马上要面对的就是来自各方面的巨大压力和无数的冷枪冷箭，能站稳脚跟就算很不错了，一时半会，根本就谈不到培养接班人的问题。

　　“爸，我现在准备炼一种药，叫做‘乾坤大还丹’。这种药是古方记载的，效果非常好。如果能炼成，爷爷服下去之后，病就会好了。”

　　至于“乾坤大还丹”的种种精妙之处，萧凡没打算说。一来萧湛对他的观点很不认同，二来此事过于复杂，三言两语也很难说得清楚。

　　饶是如此，萧湛依旧不信。

　　“照你这么说，这‘乾坤大还丹’还真是灵丹妙药，可以起死回生？”

　　也难怪萧湛不相信，老爷子的医疗组可是集中了全国最好的医师，几乎每一位都是成名已久的大牌专家教授，医疗组组长宁副院长更是医学界公认的泰山北斗级人物。这么多大牌专家集合在一起，给老爷子会诊，用的是全国乃至全世界最好的药物，尚且无能为力。萧凡何德何能，口出如此大言？

　　萧湛是坚定的无神论者，让他不相信宁副院长这些专家，转而相信萧凡这番话，实在是很困难。都说“江山易改本性难移”，几十年养成的是非观，岂能轻易因为一番神神叨叨的话就被改变？

　　萧凡轻声反问道：“爸，你认为，现在我们还有选择吗？医疗组的专家们，是个什么意见，您应该很清楚吧？”

　　萧湛顿时又愣住了。

　　萧凡再一次说到了点子上。

　　宁副院长其实等于已经把最后的结果通知了他。而且，不出意外的话，这个结果最多在一两个月内就会出现。

　　专家医疗组是这么个意见，证明他们真的无能为力了。

　　老爷子却依旧柔和地问道：“小凡，这个‘乾坤大还丹’，你有几成把握？”

　　“爷爷，如果您和爸爸都支持我的话，我有八成以上的把握。”

　　萧凡很肯定地说道。

　　“八成？”

　　萧湛吃惊了。

　　他了解这个儿子的性格，这么说的话，不说把握十足，最少也有九成九。

　　“好，那你说说看，要我们怎么支持你呢？”

　　老爷子就笑了，轻轻握了握萧凡的手，说道，神色温和，透着十分的慈祥，隐含鼓励之意。


第69章 五行接引阵

　　“爷爷，我要在这间病房布一个五行接引阵。”

　　萧凡沉吟着，终于下定决心似的说道。

　　“不可能。”

　　老爷子尚未答复，萧湛已经毫不客气地否了。

　　这是什么地方？

　　总医院最高等级的高干病房，老爷子住院期间，不知有多少德高望重的老同志和高级领导干部前来探望。在这间病房里布阵，搞“封建迷信”那一套，简直匪夷所思。

　　老爷子却不理会萧湛，径直向萧凡问道：“这个五行接引阵，起个什么作用？”

　　似乎对萧凡说的一切，颇感兴趣。

　　萧湛便很诧异地望了老父亲一眼，老爷子今儿怎么性情大变了？不过每当老爷子一反常态之时，就代表着有很重要的事情会发生，萧湛也警觉起来。

　　“爷爷，我给您推演过命相，您的寿数远远不止现在这个岁数，最少还应该有三到五年的阳寿。但祖坟风水被破坏之后，天机逆转，这才得病。现在必须把这个逆转的天机再改回去。‘乾坤大还丹’固然是灵药，但不结合天地之力，是炼制不出来的。这天地之力必须作用到您的身上，‘乾坤大还丹’才有治病续命的功效。我会在另外一个地方炼药，这五行接引阵，就是将您的气息和天地之力沟通，让‘乾坤大还丹’认主。”

　　萧湛听得晕乎乎的。

　　他从来不接触这一类的“学问”，连最基本的常识都不具备，现在听萧凡如此说法，自然觉得完全无法理解，更遑论接受了。

　　老爷子轻轻一笑，说道：“呵呵，没想到你们这一行，还有这么多的门道。那你说说看，你这个五行接引阵，要怎么布置？”

　　萧凡微笑说道：“这个不复杂，布阵的法器我都带来了。”

　　“哦，拿出来给我们看看。”

　　老爷子益发来了兴致。

　　萧凡依言取出六面巴掌大的黄色玉牌，成很规则的六边形，在病房柔和的灯光下，玉牌表面似乎有一股淡淡的雾气笼罩。凝神细看，可见玉牌上雕刻着一些奇特的花纹，萧湛看不出来是什么图案，看上去很“乱”的样子。

　　老爷子脱口而出：“好精巧的混沌图……”

　　这一回，连萧凡也大吃一惊：“爷爷，您……认识这些混沌图？”

　　老爷子笑了笑，说道：“以前见过。”

　　至于在何处见过，老爷子却是闭口不提。

　　“爷爷，混沌孕育天地万物，为乾坤之母。我们无极门传人，历代研究的都是混沌奥妙。”

　　“这些牌牌，你打算放在哪里？”

　　萧湛插口问道。

　　眼见老爷子似乎对萧凡所言极感兴趣，萧湛也便改变了初衷。而且萧凡说得不错，既然连宁副院长这些最资深的医疗专家都已经表示无能为力，想要挽救老爷子的生命，那就必须要另辟蹊径了。万一萧凡这个法子管用呢？岂非天大的美事？

　　当然，今儿若是另一个人跑来和他说这些莫名其妙的话语，萧湛肯定早已暴跳如雷，毫不客气就将其轰了出去。

　　但自己的亲生儿子，终究是个例外。

　　说到哪里去，萧凡都是老萧家的嫡系血脉，断然没有要对萧家不利的道理。萧凡希望爷爷能够健康长寿，萧湛何尝不是如此？

　　“就布置在这间病房之内。”

　　萧湛蹙起眉头，说道：“这样奇怪的东西，布置在病房内，你不觉得太刺眼么？不伦不类！”

　　萧凡微笑说道：“爸，当然是布置在别人看不到的地方。”

　　说着，眼神往地面扫了一下。

　　萧湛顺着他的目光看去，不禁恍然。

　　整间病房的地板上，都铺着厚厚的明黄色地毯。老爷子卧床休息之时，病房里要保持安静。铺设地毯就很有必要了。

　　将这些玉牌放置在地毯之下，不被人察觉，萧湛倒是勉强能够接受。而且这些玉牌上的花纹毫无规则可循，不像普通道士“作法”之时所用的八卦镜之类，让人一看就觉得是“封建迷信”那一套。在普通人眼里，这些玉牌上的花纹像是天然形成的。

　　老爷子双目微闭，沉思起来。

　　病房里一下子变得极其安静，萧湛和萧凡都眼望老爷子，等他做决定。

　　稍顷，老爷子睁开双眼，望向萧凡，脸色凝重，问道：“小凡，你刚才说，你们是什么流派？”

　　“无极门。”

　　萧凡恭恭敬敬地答道，心中颇感诧异，不知爷爷因何忽然对此事重视起来。

　　“无极门……无极门……那赵止水老先生，你认识不认识？”

　　萧凡双眉悠忽扬起，吃惊地说道：“爷爷，您认识我师父？”

　　这可实在意料不到。

　　老爷子眼神变得有些恍惚，似乎回到了多年前烽火连天的岁月，轻轻说道：“认识啊……那次打交武县城，鬼子的守备队很强悍，二鬼子也挺顽固，咱们没什么重武器，就一门缴获的山炮，打了好几次都没打下来。就剩下两发炮弹，眼看要啃不下了，赵止水老先生凑巧路过，给推算了一下，把小鬼子守备队司令部的位置算出来了，两发炮弹，正中目标，把小鬼子那司令部直接给埋了。就这样，部队终于把县城拿下来。你爸就是那天生的……这么多年，再没有见过他。没想到他是你师父。”

　　萧凡愕然。

　　再没想到，爷爷和师父还有这样的交集，却从未听师父提起过这段往事。

　　“你师父还好吗？那次在交武城外见到他，仙风道骨的，怕也有五六十岁了吧……我诚心诚意请他留在部队，他无论如何都不肯，只说和我们萧家有缘，将来有一天，会再见的。不过我没有想到，他说的再见，是收你为徒弟。”

　　萧湛也听得目瞪口呆。

　　这段掌故，连他都是头一回听父亲说起。

　　“师父他老人家身体挺好的，几年前外出云游了。”

　　“外出云游？”

　　萧湛双眼瞪得老大。

　　“他多大岁数了？”

　　五十多年前，他出生的那天，赵止水就已经五六十岁，那现在岂不是一百多岁了？这么大年纪，非但还活着，还能外出云游？

　　萧湛无论如何都难以想象。

　　萧凡微笑说道：“爸，修道之人，清心寡欲，我师父又精通内功导气之术，高寿也在情理之中。”

　　无极门历代祖师，只要不是遭罹横祸，每一位都寿过期颐。传言之中，创立紫微斗数的陈抟老祖（希夷祖师），就活到一百多岁。甚至有野史记载，希夷祖师活了几百岁，登仙而去。

　　萧湛无语。

　　不过在他内心，对萧凡所学的“道”，又有了一些不同的观感。赵止水能够在城外推算出城内鬼子守备司令部的准确位置，给炮兵做指引，两发炮弹就干掉一个司令部，这可是真本事，不是普通江湖神棍能够做得到的。

　　就算蒙也不可能蒙得这么准。

　　老爷子笑了笑，轻轻点头，说道：“赵止水老先生的徒弟，想必也是有两把刷子的。小凡，你开始吧。”

　　语气之中，带着欣慰，还有一丝傲然。

　　“好。”

　　萧凡便即起身，来到病房中央，目测了一下方位，向右前方迈出五步，将地毯掀了起来，露出下边的白色瓷砖。是六十厘米见方的规格。

　　寒光一闪，萧凡手里多了一柄柳叶小刀，蹲下身去，用柳叶小刀沿着瓷砖的周围划了一圈。那柳叶小刀不知是何种材质打造，锋锐至极，将瓷砖周围切得整整齐齐。萧凡再用柳叶小刀在瓷砖四周撬动几下，伸出手掌按在瓷砖正中位置，轻轻吸一口气，右手衣袖顿时鼓荡起来。

　　萧湛看得有些莫名其妙，不知他要干什么。难道萧凡凭着这么一枚柳叶小刀，就想撬开瓷砖？

　　还没等萧湛想得明白，只听“啵”地一声轻响，整块瓷砖已经被萧凡取了出来，紧紧黏在他的掌心之上，就好似以强力胶黏住一般。

　　萧湛登时张大嘴合不拢来。

　　这……这是武功还是妖法？

　　萧凡将瓷砖放到一边，取出一面黄色玉牌，端端正正摆在下边的水泥之上，那玉牌巴掌大小，厚约两分。萧凡五指箕张，按住玉牌边缘，也不见他如何使劲，那玉牌便一点点嵌入到坚硬的水泥之中。仿佛下边不是水泥，而是一团未曾凝固的混凝土。

　　萧湛再一次看得目瞪口呆，好似在看魔术表演一般。

　　萧凡也不去理会父亲的惊骇，将瓷砖重新安回去，在上边盖好地毯。这片瓷砖虽然已经松动，但地毯够厚，一般人踩在上边很难察觉脚下的异样。接下来，萧凡如法炮制，很快就在病房五个不同的方位安好了五面玉牌。最后一面，却是正正安在老爷子的病床之下。

　　好在老爷子的病床是活动式的，可以推得动。

　　“爷爷，七天之内，您一定要呆在病房之中，哪里都不能去。”

　　干完这一切，萧凡站起身，将老爷子的病床恢复原位，很郑重地说道。

　　老爷子也很郑重地点了点头。

　　萧凡再不停留，告辞而去。

　　萧湛望着儿子消失的背影，良久，轻声说道：“老爷子，你相信……”

　　老爷子淡淡一笑，反问道：“他是你儿子，你不相信他？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这就好比打仗，到了最要紧的关头，只要能够打赢就行，没必要计较方法……你是没见过他师父，你要是见过，你的想法就会和我一样了。”

　　萧湛喉结颤动一下，不再说话。


第70章 以天子命应劫

　　“办妥了？”

　　萧凡回到车上，辛琳问道。

　　“嗯。”

　　辛琳略略有点意外：“老爷子的思想还真是开明。”

　　原以为萧凡要花费九牛二虎之力，甚至必须采取一些非常的手段。毕竟在老爷子的病房里布置法阵，是有些过于惊世骇俗了。

　　萧凡笑了笑，说道：“五十多年前，老爷子见过我师父一面，还有点交情呢。”

　　“啊？”

　　辛琳也大感诧异。

　　还有这种事！

　　“走吧，我们也该回去准备了。”

　　辛琳犹豫了一下，似乎有话想说，最终还是忍住，启动了车子，径直回止水观。

　　“沐浴斋戒三天。望日子时，开炉炼药！”

　　一回止水观，萧凡便简短地吩咐了一句。

　　辛琳没有像往常一样，安静地接受他的指令，而是停住脚步，定定地望向他，神色前所未有的严肃。

　　萧凡轻轻一笑，问道：“迦儿，怎么啦？”

　　辛琳认真地说道：“你是不是忘记一件最重要的事了？”

　　“什么事？”

　　萧凡故作不解。

　　“应劫之人！”

　　辛琳一字一句地说道。

　　“你为老爷子炼制‘乾坤大还丹’，逆天改命。你的应劫之人在哪里？”

　　严金山擅改老萧家祖坟风水，以身应劫，迄今还躺在三江市人民医院的病房里痛苦哀嚎，老婆儿子惨死在前。萧安全家和老支书也前后应劫。

　　现在萧凡要将老爷子乃至整个老萧家被改变的运数从新“夺”回来，一样会引动天谴之罚。逆转天机，必定要有人应劫。

　　这段时间，辛琳一直跟着萧凡东奔西跑，须臾不离，但萧凡只是收集各种药材和长春安魂香，却未见他安排应劫之人。

　　萧凡平淡地说道：“我就是应劫之人。这天谴之罚，我来承受！”

　　“你疯了吗？”

　　辛琳终于嚷了起来，白皙的俏脸涨得通红。和萧凡朝夕相处三年多，辛琳这还是头一回如此激动。

　　“这样的天罚，你怎么承受？会死人的！”

　　萧凡转过身，面对激动的辛琳，轻声说道：“迦儿，天罚之力的可怕，我比你更加清楚。但是除了我自己，无人能够应劫。”

　　“不可能！严金山又怎么说？”

　　辛琳可没有那么好哄骗。

　　躲在暗处的那个敌人，不就是成功将天罚之力引到了严金山萧安等人身上？萧安夫妻父子，严金山夫妻父子都是富贵之相，尤其严金山的儿子，更是大富大贵的命相，万金之产，期颐之寿，一朝斩尽。

　　都做了“替死鬼”。

　　萧凡叹了口气，说道：“迦儿，无极门的门规，是多行善事，广积阴功。我们是正统传承，不是邪魔外道。如果我戕害他人来为爷爷续命，为老萧家免祸，那我和邪魔外道有什么区别？这样靠戕害无辜者夺来的富贵安宁，岂能长久！”

　　“太危险了……”

　　辛琳眼里有泪光在闪动。

　　萧凡点点头，说道：“我知道很危险，所以我也做了充足的准备，你放心吧……”

　　“可是，吴硕昌推算过，老爷子和你爸都是极富极贵的命相，这个先不说。单单萧天，就是天子命至尊相俱全，夺取这样逆天的造化，你一个人承受得住么？”

　　萧凡脸上露出奇特的神色，缓缓说道：“正因为这样，所以应劫之人，也必须是天子命……以天子命应劫，斩尽至尊福禄，无论多逆天的造化，都能夺取。”

　　“你决心已定？”

　　“嗯。”

　　“那好，把我也加上去。我和你一起应劫！”

　　辛琳缓缓说道，每个字都说得很清楚。

　　萧凡就笑，伸出手去，轻轻抚摸着辛琳娇柔的俏脸，微笑说道：“你不能应劫，你要为我护法。炼药之时，不能有丝毫外力干扰，否则就会功亏一篑。”

　　泪水终于一点点滴落下来，滑过辛琳娇艳的面颊。

　　萧凡轻轻为她抹去泪珠，伸手将她柔嫩的娇躯拥入怀中，紧紧抱了一下，随即放开来，微笑说道：“迦儿，帮我沐浴。”

　　辛琳抬起手腕擦了擦眼泪，默默跟在萧凡身后。

　　三天之后，望日子时。

　　一轮皎洁的明月高悬天际，将无尽银辉轻柔地洒向无边无垠的夜空，整个止水观都笼罩在一层水银般的光辉之中。

　　止水观丹室正中，摆放着一个奇特的丹炉，浑身成银白色，四只玄武神龟紧紧抱着丹炉，丹炉最上方，则是一个小口子，四周各有一个小小的支柱，支柱中心，略略往下凹陷。

　　丹炉下部深埋地底，炉膛之中，鲜红的火焰不住闪烁，明灭不定。

　　萧凡缓步来到丹室门口，依旧是月白色唐装。

　　辛琳端着一个紫铜打造的水盆，摆放在他面前，萧凡就着盆中清水，洗过双手。辛琳放下水盆，从身边的紫檀木架上拿起一件丹鹤八卦氅，给萧凡穿在身上，细心地整理了一遍。

　　八卦金丝刺绣，金光闪闪。

　　辛琳随即弯下腰，将一双如意阴阳登云履给萧凡穿在脚上。

　　萧凡微微低头，辛琳双手端着一顶紫金冲天冠，给萧凡戴上，系好结带。

　　最后，辛琳将一柄七星玉如意双手捧到萧凡手里。

　　神色庄严，一丝不苟。

　　黑麟静静地趴在紫檀木案几一侧，一双绿莹莹的眼睛瞪得圆溜溜的，目不转睛地注视着这一切。萧凡沐浴斋戒的这三天之中，黑麟也没闲着。

　　它一直在吃！

　　吃的不是鱼，是萧凡亲手炼制的丹药。

　　专门为黑麟炼制的。

　　连辛琳都不知道这些丹药用的是什么原料。

　　黑麟是萧凡的本命灵宠，和萧凡心神相通，远非普通宠物可比。

　　萧凡手持玉如意，缓步走进丹室，绕丹室一圈，向着丹室四壁稽首为礼，再向丹室正中的玄武四象丹炉稽首，然后足踏天罡步，开始绕着丹炉转圈子，嘴里念念有词，脸色晶莹如玉，宝光流转。

　　俨然得道高人。

　　上次推演血相遭受天机反噬所损耗的真元，早已在这两个月时间内修炼如初。现在的萧凡，由内而外，精神饱满，神采湛然，正处于最巅峰的状态。

　　绕着丹炉转了七圈，萧凡在丹炉正北方向站定，面向正南，再次稽首。

　　造型古朴的褚红色乾坤鼎被祭了出来，轻轻摆放在丹炉正上方的四个支柱之上。这玄武四象炉，本就是专门为乾坤鼎打造的。

　　辛琳端着一个黑沉沉的木盘来到萧凡身边。

　　木盘之上，并排摆放着六个寸许高的羊脂白玉瓶，每个白玉瓶里，俱皆装着辛琳亲自督促手下炼制出来的灵液。

　　这六瓶灵液之中，蕴含着一百多种珍稀药材的精华，是炼制“乾坤大还丹”的原料。

　　萧凡拿起玉瓶，拔掉塞子，顿时满室飘香，不是那种极其浓烈的药香，淡淡的，令人一闻之下，便即胸怀大畅，说不出的舒服。

　　萧凡将玉瓶里的六种灵液，逐一滴入“乾坤鼎”之中，六瓶灵液，正好将乾坤鼎注满。

　　寒光一闪，萧凡手里多了一枚柳叶小刀，刀身殷红，内里微微催动，一滴晶莹的血珠，滴落到乾坤鼎齐口的灵液之中，瞬即融合了进去。

　　这是取自老爷子身上的鲜血。

　　以老爷子的鲜血入药，“乾坤大还丹”炼成之后，只对老爷子一个人起作用。对于其他人来说，就只是药效不错的滋补灵药而已，效果完全不能相提并论。

　　辛琳端着木盘退了开去。

　　萧凡盘膝坐下，左手持玉如意，右手捏诀，双目低垂，嘴里喃喃念咒。

　　“疾！”

　　萧凡右手剑诀猛地向着丹炉指去。

　　玄武四象炉中鲜红的火焰骤然一颤，往上蹿去。萧凡右臂连挥，弹指神通施展，“嗤嗤”声中，丹室四壁开始响起“嗡嗡”的声音，四个脸盆大的混沌图案渐渐在四面墙壁上显现而出，中间各自镶嵌着一颗鸽卵办大小的明珠。

　　“疾！”

　　萧凡又是一声断喝。

　　四个混沌图案同时一颤，四道光柱自明珠上激射而出，正正打在玄武四象炉四头护炉灵龟的背上。

　　四象炉里鲜红的火焰熊熊而起。

　　立在其上的乾坤鼎却毫无反应，只有鼎身的混沌光泽在缓慢地流转，鼎里的灵液波澜不惊。萧凡不住催动真气，注入丹炉之中，鲜红的火焰渐渐转为银白色。乾坤鼎鼎身的混沌光泽也渐渐加快了流转的速度，丹室里的药香一点点变得浓郁起来。

　　丹室之中的天地元气也开始慢慢聚集。

　　与此同时，在相隔数十里之外的某栋四合院里，吴硕昌同样金冠鹤氅，足蹬七星履，在密室之中开始做法。

　　整间密室，布置成了一个巨大的紫薇阵，其构造之复杂，无与伦比。

　　“疾！”

　　吴硕昌居于九宫正中，双目低垂，嘴里念念有词，猛地瞪眼一声大喝，双手捏诀，在胸口画出一个个奇特的图形，分向四周射去。

　　整个大阵顿时白芒流转，吴硕昌身周的天星一颗颗明亮起来，耀眼生辉，片刻之后，十八飞星齐亮，四周的天地元气骤然翻滚起来。

　　十八道光柱冲天而起，直射牛斗！

　　天上星宿也在此刻骤然变得明亮，紫微星熠熠生辉，与紫薇十八飞星大阵遥相呼应。

　　这种巨大的天地异象，纵算远在万里之遥，也一样能够感应得到。

　　京师西郊，一处庄园别墅的密室之中，一名正在闭目打坐的老年男子，身躯一震，双目猛地睁开来，闪耀着阴恻恻的寒光。


第71章 半渡而击

　　庄园别墅密室之中的老年男子，长相有几分奇特。

　　首先，是他那满头卷发，黑色的，自然卷。脸有点瘦削，眼窝深陷，眸子略带淡蓝色，鹰钩鼻子，嘴唇比较厚，嘴型也比较大，胡须浓密，和他的头发一样，也是黑色的，自然卷曲。乍一看去，给人一种极度压迫的感觉，好像面对的不是一个人，而是一头随时准备择人而噬的猛兽。额头皱纹很深，看不出真实年龄，说他六十岁有人信，说他八十岁，也不会有太多的怀疑，甚至说他一百岁，也有可能。

　　老年男子穿着一件白色的长袍，有点像是西域风格。

　　很显然，他察觉到了那种剧烈的天地异象。只要是懂得风水术法之人，造诣高深者，都能察觉得到。更何况他里吴硕昌所在的四合院，直线距离不到二十公里。

　　他所居的这间密室，看上去很是简陋，四壁徒然，地板用黑白黄红四种颜色的石板拼凑而成，可以看得出来，是某种兽类的图案，却认不出是什么样的兽类，呲牙咧嘴，是一种猛兽。白袍老人打坐的地点，正在猛兽张开的血盆大口处，盘坐在猛兽的四颗獠牙之间。

　　白袍老人推开密室的门，走了出去。

　　“师父……”

　　刚一出门，门口就有两位男子在等候，见到白袍老人，忙不迭地右手抚胸，鞠躬行礼，恭恭敬敬地叫道。

　　这两位守候在密室门口的男子，左首那位，长相和白袍老人颇有几分相似之处，也是黑色卷发，深眼窝后嘴唇，应该是同一个种族之人。皮肤黝黑，年纪大约在四十几岁到五十岁之间。当然，要说他四十岁不到或者已经五十几岁，也有人信。

　　右首那位，大约也是五十岁左右，却是典型的汉人面相，顾盼之间，凛然有威，显见得是一位手握重权，经常能拍板做决定的大人物。尽管在白袍老人面前毕恭毕敬，却也掩盖不了这股上位者的气势。

　　不过这两位都有一个共同的特点，那就是皮肤紧绷，充盈而有光泽，和他们的年龄很不相称。单看他们的皮肤，可能最多不超过三十岁。显然两人都修炼内功有成，生机充沛，才会有这种情形出现。

　　“师父，有人在作法，沟通星宿，引动天机。”

　　皮肤黝黑的异族中年男子随即说道。

　　吴硕昌摆出的紫薇十八飞星阵，声势浩大，天象反应异常猛烈。

　　白袍老人阴沉沉地点了点头，缓步来到别墅阳台，仰首观察着天上星宿的情形。

　　紫薇星恒加倍明亮，熠熠生辉。

　　“你们怎么看？”

　　稍顷，白袍老人低下头来，随口问道。

　　异族中年男子沉吟不语，有上位者气势的汉人男子说道：“师父，紫薇星恒这么明显的异象，应该是精通紫薇斗数的人在发动阵法。只是……这样浩大的天象，这个人到底想要做什么呢？”

　　白袍老人缓缓说道：“引动这么浩大的天象，一般来说，只有两种可能。第一种，与人斗法；第二种，逆天改命！”

　　“不大像是斗法……只有他这一方在引动天象。”

　　异族中年男子摇摇头，说道。

　　如果是斗法，那就应该有对手。要和这种等级的术法高手抗衡，不引动天象是不大可能的。

　　“那就是……逆天改命？”汉人男子忍不住吃惊地说道，脸色一下子变得很难看：“引动那么浩大的天象，他想要帮助改命的人，可不简单。”

　　白袍老人问道：“萧家那边，情况怎么样？”

　　汉人男子忙即答道：“还像以前那样，老头子躺在床上等死。精神越来越差了……按照师父的推演，他最多还有一个月的阳寿。”

　　“不可以掉以轻心。萨比尔昨天刚从红山村回来，萧家祖坟的风水杀阵，已经被人破了。”

　　异族中年男子点了点头，说道：“是的，师父，我亲眼去看过，整个墓园都已经重修过。我们布下的那个‘五圣锁龙阵’被人破得干干净净，我尝试想要查探一下，结果立即就遭到了反噬。有人重新在萧家祖坟布下了防护阵，非常精妙，以我的修为，根本就破不了。甚至他布的是个什么样的阵，我都查探不出来……那个人，绝对是个高手，至少比我厉害！”

　　“有这种事？”

　　汉人男子大吃一惊。

　　萨比尔师兄在术法上的造诣，他是熟知的，已经深得师父真传，连他都自愧弗如。现在萨比尔却说，对方布阵的水准，更在自己之上。

　　“那到底是什么人干的，师兄查到了吗？”

　　“听说是一个叫做邢大师的中年男子。”

　　“邢大师？没听说过。”

　　汉人男子蹙眉沉思了一下，便即连连摇头。

　　本来就是萧凡杜撰出来的名字，他要是听说过才怪了。

　　白袍老人沉声说道：“这么说来，至少是有人已经察觉到我们要对萧家不利。能够把我亲手创的‘五圣锁龙阵’破除得那么彻底，这个人确实不简单，萨比尔多半不如他。”

　　“师父，那要不要紧？”

　　汉人男子急急问道，似乎对此特别关注。

　　白袍老人冷冷一笑，傲然说道：“就算他破了我的锁龙阵，那也为时已晚。应劫之人已经遭了报应，天机已改，想要再强行改回去，可没那么容易了。”

　　“那，师父您觉得，现在这个施法的人，是不是就是那个邢大师？他既然帮萧家祖坟改了风水，说不定会人情做到底，再帮萧家把扭转的天机给改回来？”

　　白袍老人淡淡说道：“你对你们汉人的风水相术流派比我了解得更清楚，你听说过紫微斗数的传人里，有一位邢大师么？”

　　汉人男子连连摇头，说道：“师父，对紫微斗数最精通的，只有吴硕昌，号称‘紫薇仙师’。真没有听说过有姓邢的……难道，那个邢大师就是吴硕昌改扮的。”

　　萨比尔马上说道：“应该不是。我问过了，那个邢大师最多只有四十来岁，吴硕昌都已经年过六旬。再说吴硕昌也没必要改扮啊……嘿嘿，紫薇仙师，他倒是一点不谦虚，挺自负的。”

　　言下对吴硕昌有些不大服气。

　　白袍老人瞥他一眼，说道：“紫微斗数精研到极致，不弱于任何风水相术传承。现在看来，这吴硕昌也不是徒有其名。能够催动紫薇十八飞星阵，直接沟通紫薇星恒，已经很了不起了。”

　　萨比尔忙即点头称是，不敢反驳师父的话语。

　　汉人男子的关注点明显不在这个上边，忧心忡忡地说道：“师父，要是吴硕昌真的在为萧可德逆天改命，那我们怎么办？总不能坐视不理吧？”

　　白袍老人冷笑一声，说道：“那当然，焉能坐视不理。沟通天地星宿之力，强行续命，就算他的紫薇十八飞星大阵再厉害，也必须全力以赴。关键时刻，我们给他雷霆一击，我看他怎么抵挡！萨比尔，马上布阵。我倒想看看，这位紫薇仙师，到底厉害到何种程度。”

　　“是，师父！”

　　萨比尔兴奋地答应一声，精神大振。

　　似乎很想看到师父大战“紫薇仙师”的好戏！

　　汉人男子便脸露感激之色。

　　白袍老人拍了拍他的肩膀，说道：“你不用担心，萧家是我们共同的敌人，我既然已经出手，就绝不会半途而废。不管怎么样，现在是敌明我暗，主动权在我们手里。”

　　“是，多谢师父。”

　　汉人男子恭恭敬敬地弯腰行礼。

　　白袍老人摆了摆手，说道：“你去帮萨比尔一把。你的天赋在他之上，我一直都对你寄予厚望的……我再在这里观察一下。你们汉人的兵法里有句话说得很好——知己知彼百战不殆！”

　　“是，师父。弟子这就去帮萨比尔师兄。”

　　得了师父的夸奖，汉人男子似乎很是开心，连忙答应一声，急急离开了阳台。

　　眼望他的背影，白袍老人眼里闪过一抹精光，微微摇头，暗自叹息了一声，以细不可闻的声音自言自语道：“龙行虎步，有宰臣之相。可惜啊，是个汉人，不能传我的衣钵……”

　　言下甚为遗憾。

　　当然，这愁绪也仅仅只是一闪即逝，随即恢复了阴鸷的神色，双手往身后一背，缓步走出阳台，来到寂静的花园之中，举手望天，不住观察着紫薇星恒和其他星宿的变化。

　　这是一栋完全独立的别墅，建在半山腰上，占地极为广阔，四周都是高大的树木，离这里最近的一栋别墅，也在四五百米开外。

　　目前，类似这样的山间别墅，还是很少的。每一栋都价格不菲，能够拥有这种巨大山间别墅的，都是极其阔气的富豪。纵算在藏龙卧虎的首都城里，也是一等一的人物。

　　约莫两个小时之后，萨比尔和汉人男子再次联袂而来，萨比尔躬身说道：“师父，大阵已经布好了，请师父作法！”

　　“先等等，还不到时候，早着呢。汉人的兵法里还有一句话，叫做‘勿迎之于水内，令半济而击之’。汉人的兵法，都是很有道理的。”

　　白袍老人淡淡说道。

　　看他长相是个西域胡人，对汉家兵法倒是熟悉得很。


第72章 斗法

　　一晃就过去了十二个时辰。

　　四合院里的吴硕昌依旧好整以暇，行有余力。他催动紫薇十八飞星大阵，看似声势浩大，其实并未消耗太多的真元。按照他和萧凡的约定，这个紫薇十八飞星大阵到目前为止，还是个花架子，纯粹引人注目的。

　　当然，这个所谓引人注目，自然是引起同行的瞩目，普通人是一点都感觉不出来的。吴老爷子所居的四合院，在左右邻居眼里，和往日没有任何不同，依旧静悄悄的。连那个瘦瘦小小的孩子吴卿，也不见了踪影，不知去了哪里，挺懂事的一个孩子。

　　吴硕昌无须炼丹制药，无须推演命格，更无须逆天改命，丝毫也不用担心引起天地元气的反噬。简言之，他现在使的就是个障眼法。

　　止水观密室之中的萧凡，可就没有这么轻松了。

　　头戴紫金冲天冠，身披丹鹤八卦氅的萧真人，较之十二个时辰之前，脸色益发苍白，神情明显萎顿许多，脸上流转不息的宝光，也已隐敛不见，额头隐见汗渍。

　　玄武四象炉里面熊熊燃烧的烈焰，已经变成湛蓝色，显见得温度极高。

　　乾坤鼎里的液体，不过堪堪下降了两三分的样子，变得比前一天要粘稠少许，鼎身褚红色的图案流转的速度却快了许多，甚至堪比萧凡推演血相到最后关头的流转速度。

　　丹室内的天地元气，不住翻滚，狂乱不堪。

　　黑麟目不转睛地注视着丹室正中央的萧凡，十二个时辰，维持这个姿势基本没有变化过，但看上去，它的精力依旧充沛无比，没有半点疲态呈现。

　　辛琳已经盘腿坐下，身边摆放着一些松子，黄芪，山药，人参片之类的食物。

　　萧凡双手捏诀，连续不断地向乾坤鼎内注入真气，忽然身子一震，脸色一下子变得极其难看起来，眼前金星飞舞，出现了幻觉。

　　这是真气消耗过巨，渐渐无力抵挡心魔反噬，引起神魂震动的迹象。

　　辛琳猛地站了起来，满脸焦虑。

　　“焚香！”

　　萧凡低沉地吩咐了一声。

　　离萧凡不远处，摆放着一个香炉，一直都焚着檀香，不曾间断过的。

　　辛琳闻言，立即打开了那个装有“长春安神香”的沉香木匣，小心翼翼地从中取出一支细细的线香。偷王之王从草原巨擘孛儿帖赤那卧室里偷来的这三支“长春安神香”，尚未动过。

　　萧凡忽然吩咐焚香，自然不是指的普通檀香。

　　辛琳疾步走到香炉之前，双膝跪地，将一柱细细的长春安神香点燃，置于炉内。

　　稍顷，一股极为淡雅的清香在丹室内缓缓飘逸而起。

　　萧凡深吸一口气，眼前飞舞的金星，骤然消失，心魔瞬间被压制了下去。

　　长春真人亲笔拟单，通玄大师亲自监制的“长春安神香”，功效果然非比寻常。

　　见萧凡脸色很快恢复，虽然仍然极其苍白，辛琳稍稍安下心来。但萧凡说过，炼制“乾坤大还丹”，需要六六三十六个时辰，现在才过了一天一夜。看上去，萧凡的体力已经消耗极大。接下来还有二十四个时辰，却不知他如何支撑过去。

　　前不久萧凡逆天行事，强行推演“血相”，引动天地反噬，吐血数口，足足将养了大半个月，才勉强恢复元气。

　　炼制“乾坤大还丹”，为老爷子续命，为整个萧氏家族免祸，所引动的天罚之力，远不是推演血相可堪比拟的。而且萧凡以天子命应劫，更不知上天会降下何种灾祸。

　　一想起严金山浑身溃烂流脓的恐怖样子，饶是辛琳心志甚坚，也情不自禁地打了个寒颤。

　　眼下，也只能寄望于萧凡高深无比的术法造诣和内息修为了。毕竟严金山只是个江湖骗子，略懂风水皮毛而已，萧凡则是堂堂无极门掌教真人，两者之间完全不可相提并论。

　　又是十二个时辰过去。

　　紫薇星恒光亮大放，远胜平时。

　　与紫薇十八飞星对应的星宿，也异彩纷呈。

　　在西郊山腰别墅后花园中密切关注着天象变化的白袍西域老人缓缓垂下头颅，转身向别墅之内走去，萨比尔和汉人男子立即紧紧相随。

　　白袍老人回到密室，在上古猛兽兽口处盘膝而坐，双手平置胸前，捏了个古怪至极的法诀，嘴里喃喃有声，念出一种极其古老晦涩的咒语。

　　下一刻，猛兽的四肢尽头，锋锐的兽爪之上，腾起四股黑气，慢慢在密室之中汇集，交缠在一起，不断旋转，片刻之后，合成一股，聚在白袍老人胸前位置。

　　“哈！”

　　白袍老人双掌猛地一合，再往上一抬。

　　黑气顿时冲天而起，直扑紫薇星恒，瞬间将光芒大放的紫微星遮掩了一大半，然后顺着紫微星的白光，快如闪电般向吴硕昌所在的四合院激射而去。

　　萨比尔和汉人男子对视一眼，全神贯注地望着白袍老人施法，大气都不敢喘一口。

　　“轰”！

　　四合院密室之内，熊熊燃起的十八支巨型蜡烛，烛火猛地摇曳起来，中间那支最大的蜡烛，烛火摇曳得特比厉害，似乎被狂风吹拂，刹那间岌岌可危。

　　一股彻骨的煞气，瞬间就在密室里弥漫开来。

　　“来得好！”

　　吴硕昌双眉一掀，冷笑一声，双手连动，在胸前画出无数八卦图案，再双手一分，顿时便将煞气驱散，十八支巨型蜡烛的烛火顿时就稳定下来，十八飞星阵光芒大放，片刻之间，便将遮掩紫微星的黑气驱散殆尽。

　　白袍老人轻轻“嗯”了一声，脸上露出诧异之色。

　　他刚才出手，只是试探，并未竭尽全力。但如此轻易被对方化解掉，还是有点出乎他的意料之外。

　　风水术师的这种斗法，很难直接让对方受到伤害，主要是在对方施法之时，扰乱施法者的心神，令其无法全力对抗天地之力的反噬，进而被其自己调动的天地元气伤害。

　　逆天行事，本就极其危险，竭尽全力对抗天地元气反噬犹恐力有未逮，照理绝无太多的余力来对抗另一位施法者的干扰。

　　紫薇仙师难道功力高深至此？

　　在逆天行事的同时，还行有余力来与他进行对抗！

　　稍顷，白袍老人再次施法，这一次的黑气，几乎将紫薇星恒与紫薇十八飞星大阵的联系完全遮蔽。然而结果再一次出乎意料，依旧被对方轻松化解。

　　白袍老人不由沉吟起来。

　　萨比尔忍不住说道：“师父，看来他有人相助。”

　　白袍老人微微摇头，说道：“紫薇十八飞星大阵，不是谁都可以操控得了的。修为没到那个境界，又哪里帮得上忙？”

　　汉人男子想了想，说道：“师父，或许是时候未到。”

　　“这倒是有可能。逆天改命，区区二十四个时辰，确实是短了些。那我们就再等等看吧。”

　　白袍老人缓缓颔首，对汉人男子这个分析倒是比较认同。

　　止水观丹室之中，萧凡神情益发萎顿不堪，丹鹤八卦氅完全被汗水浸透，湿了又干干了又湿，金线刺绣而成的八卦图案，都变得黯淡无光。

　　乾坤鼎内的灵液，较之先前更加粘稠了几分，但玄武四象炉里的火焰，又转为银白色。乾坤鼎鼎身混沌图案的转动，速度也慢了下来。

　　“人参！”

　　萧凡轻声说道。

　　辛琳疾步上前，将几片千年参王喂进他的嘴里。

　　萧凡张嘴含住，精神略略振作了几分，慢慢取出碧绿的“造化环”，戴在右手中指之上。顿时一股沛然的灵气，急速涌入体内。萧凡双手在小腹处交叉叠放，双眼微闭，开始吐纳调息，将沛然灵气从造化环里汲取出来，遍行周天百脉，渐渐向丹田汇聚。

　　或许依靠“造化环”聚集的灵气，能够帮助他顺利撑过最后的十二个时辰。

　　但萧凡最担心的还不是自己的身体状况，他担心的是“混沌轮回阵”对天机的遮蔽，还能坚持多久。紫薇十八飞星大阵与人两次交手，他都察觉到了。很明显，他的分析是完全正确的，确实有一个极强的对手就在不远处窥视。

　　他亲手布置的“混沌轮回阵”沟通止水祖师布置的“混沌无极阵”和“混沌四象阵”，很好地将天机遮蔽起来，对手暂时未曾察觉。然而最后一天，也是天机反噬之力最强的十二个时辰，引发的天地异象之恐怖，只怕这三座阵法都没办法完全遮蔽得住了。

　　一旦在最关键时刻，对手察觉到他的存在，转而全力向他进攻，在原本就强大到无与伦比的天罚之力上再加上一股力量，萧凡绝对没有把握支撑得下来。

　　单单逆天改命的天罚之力，是否能够承受得住，都还在两可之间。

　　然而事已至此，有进无退。

　　足足吐纳运息了半个时辰，萧凡丹田处的内息重新充盈起来，脸上隐然又有宝光流转，不过萧凡也能明显感觉到“造化环”里灵气已经严重不足。毕竟这个“造化环”只是个仿制品，并不是真正的无极门镇教三宝之一的“造化环”。与正宗“造化环”相较而言，效果自然是远远不如了。

　　萧凡双手捏诀。

　　“疾！”

　　玄武四象炉里银白色的火焰，猛地升腾而起，很快便转化为淡蓝色，直扑乾坤鼎。


第73章 天谴道罚

　　至第三日戌时，白袍老人已经与吴硕昌交手六次。

　　尽管“紫薇仙师”化解他攻势的时间越来越长，但每次都能化解得掉。

　　白袍老人的脸色，也变得有几分苍白，双眉紧蹙起来。

　　吴硕昌竟如此厉害，实在有些出乎他的意料。如果说吴硕昌全力和他斗法，坚持到这个时候，白袍老人倒也能够理解。毕竟紫薇斗数大名鼎鼎，吴硕昌号称“紫薇仙师”，料必本领是很了得的，白袍老人从未小觑过紫薇斗数的正宗传承。

　　然后要说吴硕昌能够一边为人逆天改命，一边与他抗衡六次而不被彻底击垮，白袍老人说什么也不相信。就算是传说中的无极门当代掌教止水祖师，料必也难以有这般高深的术法造诣。

　　如果说吴硕昌摆下这紫薇十八飞星大阵，是专程为了和他斗法，似乎又说不过去。他与紫微派并无重大过节，甚至紫薇仙师是否听说过他，都还不一定。

　　这中间，难道有什么蹊跷？

　　白袍老人陷入了沉思之中，萨比尔和汉人男子俱皆屏息静气，不敢出声打扰。

　　这一沉思，就是将近两个时辰。

　　子时！

　　紫薇星恒骤然光芒大盛，其他相应星宿亦变得极其活跃。

　　很显然，吴硕昌作法已经到了最后关头。

　　白袍老人双眼猛地睁开，长身而起，足下踏着一种古怪的方位，围绕着狰狞猛兽的兽首快速游走，嘴里念咒之声异常急切，那猛兽的四爪，獠牙之上，黑气再次凝聚而起，比以往任何一次都要浓郁得多，俨然有形之物。五团黑气逐渐在密室正中聚集，形成一个类似猛兽头颅的其他图案。

　　紫微星上，一道耀眼夺目的光柱，从天而降。

　　“起！”

　　白袍老人一声厉吼，黑气凝聚而成的猛兽头颅冲天而起，直扑从天而降的耀眼光柱，瞬间和光柱纠缠在一起，绕着光柱上下翻飞，急速向吴硕昌所在的四合院扑去。

　　四合院密室之中的吴硕昌，也早已站起身来，足下踏着天罡八卦步，围绕十八飞星大阵急速游走，口中念念有词，浑身大汗淋漓，头顶白气氤氲，脸色却苍白无比，显然也已竭尽全力。

　　萧凡曾经告诉过他，会有人出手攻击阻扰他施法。

　　吴硕昌摆下这座“紫薇十八飞星大阵”，就是为了和人斗法的。只是吴硕昌不曾料到，对手竟如此强大，一连六次攻击，一次比一次猛烈，一次比一次难于抵挡。吴硕昌激发出体内的每一分潜力，才能将十八飞星大阵维持到现在。

　　吴硕昌实在没有足够的把握，能接下第七次攻击。

　　便在此时，紫薇星光和黑色兽首相互缠绕着，猛然轰击而下。

　　“轰”！

　　密室之内已经堪堪燃到尽头的十八支巨型蜡烛，烛火略略挣扎扭曲了几下，便纷纷熄灭，只剩下正中那支最大的蜡烛，火苗还在微弱地跳动着，但也东倒西歪，一副随时可能熄灭的样子。

　　吴硕昌脸色惨白，脚下疾走，嘴里咒语越念越急，双手捏诀，不住在烛火四周打出一个个八卦图形，那烛火跳跃几下，又渐渐稳定下来。

　　吴硕昌却“噗”的一声，喷出一口鲜血，脸色由惨白转为蜡黄，身子不住摇晃，站立不稳。

　　不待吴硕昌缓过气来，一个黑色的兽首虚影从天而降，直扑唯一还燃烧着的最后那支主烛，锐利的獠牙上下一合，烛火“毕啵”一声，爆出最后一个耀眼的灯花，泯然而灭。

　　室内顿时一片漆黑。

　　吴硕昌大叫一声，身子直直向前摔了下去，嘴里鲜血不绝涌出。

　　“师父，师父……”

　　稍顷，黑暗之中亮起灯光，小安子和一名三十来岁的花信少妇急速冲进房内，手忙脚乱地将吴硕昌扶了起来，小安子将一颗红色的丸药塞进吴硕昌的嘴里，又急急忙忙地为他揉搓胸口顺气。

　　大约一盏茶功夫过去，吴硕昌又喷出一口鲜血，低声说道：“小安子，快，我们离开这里……”

　　“哦，好好。”

　　小安子连声答应，和花信少妇一起，扶持着吴硕昌，急速离开密室。

　　“师父，去哪里？”

　　“回家，回我们老家去，快！”

　　“是是，师父……”

　　两人一边一个，将吴硕昌的双臂搭在肩膀上，向四合院大门外走去，按照师父的吩咐，那里早就已经备好了一台商务车。

　　“师父，快上车。”

　　吴硕昌扶住车门，仰首向天，喃喃低语：“萧一行，我已尽力，十八年阳寿，换我儿子九年平安，望你不要食言……”

　　如果此刻灯光明亮，就能看得出来，三天之内，吴硕昌仿佛老了十几岁一般，虚弱得如同八十几岁行将就木的老人。被两名徒弟搀扶着进了商务车，绝尘而去。

　　西郊半山别墅的密室之中，白袍老人也是脸色苍白，满面倦意，盘坐在兽首图案之上，缓缓运息吐纳，调匀真气。

　　足足两刻钟之后，白袍老人才轻轻舒了一口气，睁开眼来。

　　“师父，怎么样？”

　　汉人男子亟不可待地问道，满脸关注之色。

　　白袍老人嘴角抽搐了一下，沉声说道：“紫薇仙师名不虚传，是个厉害角色……不过，想要在我眼皮底下篡改天机，也未免太小看天下英雄了！”

　　汉人男子顿时大为振奋：“这么说，他作法已经失败了？”

　　“哼！”

　　白袍老人冷“哼”了一声。

　　在天机之力和他施法的双重重压之下，吴硕昌要还是能够为人逆天改命成功，简直就是神话了。

　　“师父您辛苦，前两天有位朋友打北边过来，给我送了颗人参，品相还行，我明天给您送过来，补补元气。”

　　汉人男子连忙说道，满脸堆笑。

　　看得出来，白袍老人和吴硕昌斗法，元气伤得不轻。紫薇仙师和紫薇十八飞星大阵，岂是浪得虚名！

　　白袍老人微微颔首。

　　别看汉人男子嘴里说得轻巧，这颗人参，必定不是寻常之物。自从他不远万里来到这个城市，汉人男子就从未少过供奉，每次都是极其罕见的好东西。依照世俗的眼光，他这位徒弟在这古老东方大国，扎扎实实是个大人物，权柄显赫，富甲一方。

　　白袍老人也喜欢他的诚心。

　　“师父，先休息一会吧。”

　　萨比尔说道。

　　对于师弟在师父面前重重殷勤的表现，萨比尔只在心里冷笑不止。你就算再天赋超群，再有钱有势，师父的衣钵也绝不会传给你。

　　你们汉人不是有句古话叫做：非我族类其心必异！

　　以为这句话，只有你们汉人信奉么？

　　白袍老人走出密室，来到阳台之上，抬头察看天象，只见紫薇星恒已经黯淡无光，白袍老人轻轻点头，正准备离去，却猛地转过身来。

　　一股极其猛烈的天地元气，忽然冲天而起，北斗七星和紫微星同时光华大放，尤其是紫微星，甚至比刚才吴硕昌作法时还要更加耀眼生辉！

　　帝星再次被激发起来。

　　“不好，上当了！”

　　白袍老人瞬间脸色大变，惊呼出声。

　　萨比尔和汉人男子急匆匆跑过来，一起仰首，两人同时变色。

　　“师父，这，这才是真正的逆天改命啊……”汉人男子惊叫起来：“先前的紫薇十八飞星大阵，只是假象，引诱我们上当的……”

　　“想要在我眼皮底下耍这种小伎俩，哪有那么容易！”

　　白袍老人脸色铁青，一甩袍袖，大步向密室走去。

　　萨比尔和汉人男子忙不迭地跟了上去。

　　此刻，止水观丹室，“乾坤大还丹”的炼制，已经到了最后关头。

　　萧凡脸容苍白如纸，满头黑发暗淡无华，原本光滑如玉的额头之上，深深的皱纹宛如刀刻一般，伸出左手中指，柳叶小刀寒光一闪，一串鲜红的血珠，滴落进乾坤鼎内。

　　鼎内的灵液，已经只剩下不到三分之一，如同胶状物一般，粘稠无比。

　　鲜红的血液一滴落进来，乾坤鼎立即红光大放，鼎身的混沌花纹急速旋转，逐渐形成一个尺许见方的混沌图，在乾坤鼎上方不住旋转。

　　整间丹室，天地元气如同乌云满天，翻滚暴怒，不断向萧凡扑来，却在离他身周不到三寸之处被硬生生地挡住，好似有一个无形的护罩，将萧凡浑身都包裹了起来。

　　辛琳纤巧的小手紧紧握成拳头。

　　她能够清晰地感受到，这些暴怒的天地元气，正在向萧凡步步紧逼，三天前，还在两尺开外，三十六个时辰过去，已经只相差不到三寸了。

　　黑麟浑身的毛发，也竖立起来，四爪箕张，随时准备跃起。

　　萧凡竭尽全力，在苦苦支撑。

　　“宇宙混沌，天地无极，弟子萧凡，谨此立誓，以吾寿禄，易之新生，天谴道罚，愿临吾身，丹心道体，付诸红尘，轮回劫苦，九死无悔……”

　　萧凡盘膝而坐，双手捏诀，低声祷告，神色庄严，浑身宝光笼罩，流转如轮。

　　刹那间，丹室之中风声大作，乾坤鼎上方的混沌图红光耀眼，瞬间冲破萧凡亲手所布“混沌轮回大阵”对天机的遮蔽，直射遥远天穹中的紫薇星恒。

　　帝星大亮！

　　北斗七星同时光华绽放，熠熠生辉！

　　一股浩大无比的天地之力，骤然降临。


第74章 功亏一篑

　　与此同时，总医院病房，显得十分安静，万籁俱寂。

　　这三天，萧湛亲自守在老爷子的床前，除了张护士，其余人等，一律不许进入病房。老爷子的秘书和总医院宁副院长则在外边值班，将一切前来探望老爷子的故交旧友，包括一些级别极高，职务显赫的领导干部，都一一挡驾。理由是老爷子现在需要彻底静养，不能被打扰。

　　老爷子的一切用药，都由张护士负责完成。

　　萧老爷子已经陷入昏迷，三天三夜没有睁眼。

　　这三天，对于萧湛而言，是有生以来最难熬的三天。好几次围绕着萧凡动过的那几块瓷砖转来转去，也好几次忍不住要叫宁副院长进来给老爷子诊治。

　　萧凡布下的这个所谓“五行接引阵”，萧湛感觉不到任何异样。

　　对于一个从不相信这些东西的无神论者而言，萧湛只觉得自己的耐心，几乎到了极限。若不是各种仪器显示，老爷子的生命体征还算平稳，萧湛真的要忍耐不住了。

　　然而这一刻，萧湛却忽然惊醒。

　　他清楚地感觉到，有一股奇特的力量，在病房之中涌现而出。

　　萧湛从沙发上一跃而起，惊疑不定地四处张望。

　　什么都没有。

　　但是，那股看不见摸不着的力量，萧湛却完全能感受得到，绝对不是幻觉。

　　病床上昏迷不醒的老爷子，轻轻一声咳嗽，双眼缓缓睁开来。

　　“爸爸，你怎么样？”

　　萧湛疾步上前，握住了父亲枯瘦的手掌，轻声问道，神情极其关注。

　　老爷子微微一笑，大拇指在他手背上轻轻敲打了一下，低声说道：“解放，小凡是你儿子，你一定要相信他……”

　　“嗯嗯，我相信我相信。”

　　萧湛连连点头。

　　数十里之外，西郊山腰别墅，密室之中。

　　白袍老人脸色狰狞，右手握着一件古怪法器，在他身前，摆放着一个惨白色的猛兽头骨。那头骨并不硕大，嘴里利齿森森，眼部位置，两个黑洞洞的窟窿正对白袍老人的双眼，眼洞深处，隐隐有鬼火一般的蓝焰在跳跃不已。

　　白袍老人右手挥舞古怪法器，浑身颤抖，额头冷汗澹澹而下，猛地在自己左手手掌之中一割，顿时鲜血喷涌而出，白袍老人手掌一探，便按在了猛兽头骨之上。鲜红的血液汨汨流出，瞬即将惨白的头骨染得通红。

　　然而这些血液，却没有一点一滴流到地面，很快就渗入到了头骨里面，被吸收得干干净净。

　　一股浓烈之极的血腥气味，充斥在整间密室之中。

　　原本惨白暗淡的头骨，渐渐血光隐现，双眼深处的蓝色火苗，慢慢变得明亮起来。

　　萨比尔和汉人男子身体一颤，情不自禁地匍匐在地，不敢正视。

　　一头黑色的猛兽虚影，逐渐在密室半空中成型。这头猛兽虚影和密室地板上以石块镶嵌出来的猛兽一模一样，只是身形要小得多，狰狞恐怖之处，却犹有过之。

　　子时正！

　　紫薇帝星和北斗七星散发的光华，极其耀眼，天地星宿之力，浩浩荡荡，降临而下，沛然莫可抵御。

　　萧凡紧紧盯视着乾坤鼎内渐渐凝固的灵液，萎顿不堪的脸上，终于浮起一抹笑容。

　　即将大功告成！

　　“起！”

　　随着山腰别墅密室之中的一声怒喝，黑色兽影张牙舞爪，飞腾而上，转眼就和星宿之力混合在一起，向止水观丹室方向扑去。

　　下一刻，丹室之内狂风大作，一道狰狞至极的兽影向着萧凡和红光耀眼的乾坤鼎疾扑而来。

　　萧凡也是一声大喝，长身而起，左手捏诀，右手一指，向那道兽影迎击而去。原本在他身周三寸处翻滚暴怒的天地元气，悠忽之间便冲破了那层无形的防护，猛地轰击在萧凡的身体之上。

　　萧凡浑身剧震，口中鲜血喷涌而出。

　　辛琳再顾不得别的，手腕一抖，软剑笔挺探出，就要向黑色兽影刺去。

　　“喵呜”一声。

　　黑麟猛地跃起，动作快如闪电，在辛琳的肩头一按，径直冲向半空，利爪挥舞，转瞬就和黑色兽影缠斗在一起。

　　暴怒的天地元气，顿时翻滚着将黑麟也包裹其中。

　　黑麟是萧凡的本命灵宠，当此之时，与萧凡元神相通，它一加入战团，立时引发天地元气对它的攻击。

　　天机反噬之力，将大黑猫与萧凡视为一体。

　　乾坤鼎上不住旋转的混沌图案，在巨大天地之力的压制下，迅速缩小，褚红色的光芒也飞速暗淡下去，岌岌可危。

　　辛琳竭尽全力，飞身而起，一剑刺出。

　　“噌”！

　　软剑脱手飞出。

　　紧接着，辛琳娇柔的身躯，也想断线的风筝一般，在半空中翻转着，飞跌出数米开外。

　　感觉上，她刚才什么都没刺中。

　　辛琳顾不得自己，一跃而起，急匆匆往丹室中央望去，顿时目瞪口呆。

　　萧凡身上披着的金光闪闪的丹鹤八卦氅忽然寸寸碎裂而开，如同火蝴蝶一般，四散飞舞，头上紫金冲天冠也从中一裂为二，萧凡身子摇晃了一下，慢慢萎顿在地，再无声息。

　　黑色的猛兽虚影也消失不见，原本翻滚暴怒的天地元气转眼间消失得无影无踪，丹室之中，一下子变得寂静无声，连玄武四象炉里熊熊燃烧的湛蓝色火焰，也已熄灭。

　　“吧嗒”！

　　一道雪白的影子，从半空中掉落而下，摔在萧凡身前，亦是一动不动。

　　竟然是黑麟。

　　只是此刻的大黑猫，浑身乌黑的毛发都变成雪白，再看不到半点黑色。静静趴在萧凡身前，声息全无，不知道是死是活。

　　“萧凡！”

　　辛琳一声大叫，跌跌撞撞地跑了过去，将萎顿在地的萧凡抱了起来。

　　萧凡脸色惨白，一缕鲜血不住自他的嘴角溢出，双眼紧闭，气若游丝。

　　辛琳毫不犹豫，俯身下去，与萧凡四唇相接，一缕精纯无比的素女真元，缓缓渡入萧凡体内。不过片刻之间，辛琳俏脸的脸颊也变得如雪白。

　　猛地，一股柔和的力道自萧凡体内涌出，轻轻将辛琳推开了。

　　萧凡睁开双眼，眼神虽然疲倦至极，却依旧清澈。

　　“你醒了？”

　　辛琳又惊又喜，两颗清亮的泪珠，自辛琳眼角缓缓溢出。

　　萧凡虚弱地笑了笑。

　　“当啷”一声。

　　架在玄武四象炉上的乾坤鼎跌落在地。

　　一团暗红色的胶装物，从鼎内掉出来。

　　见到这团暗红色的胶状物，萧凡瞳孔猛地收缩，轻轻叹了口气，低声说道：“没想到最后关头，还是功亏一篑……”

　　说着，一口鲜血喷了出来，身子剧烈颤抖起来。

　　“现在怎么办？”

　　辛琳急忙问道。

　　“让六姑马上把这药送到医院去，给我爷爷服下……我已经跟他们都说好了的，快去……”

　　萧凡轻声说道，喘息不已，似乎每说一个字，都极其耗费心力。

　　所谓六姑，是止水观六名道姑之中年纪最大的那位，年近四旬，萧凡平时都很客气地称呼她为“六姑”，办事极其稳妥。

　　“这，你不是说，功亏一篑吗？”

　　辛琳犹豫着说道，她此刻恨不得将这灵药马上就喂给萧凡服下。虽然她不知道这样做有没有效果，但当此之时，眼见萧凡如此虚弱，她什么都愿意尝试。

　　萧凡倚在她柔软温暖的怀抱之中，轻轻摇头，说道：“虽然功亏一篑，乾坤大还丹没有成型，但效果还是有的，快让六姑去送药吧，不要再耽搁了……”

　　辛琳银牙紧咬，微微点了点头。

　　很快，三台一模一样的小车，相继驶出止水观，都是那种半新不旧的小车，很大众化的车款，甚至连车牌号码都是一样的。

　　在第一个岔路口，一台小车右拐，很快就消失在浓浓的夜色之中；到第二个岔路口，又一台小车左拐，也很快消失在浓浓的夜色之中。

　　第三台小车是辛琳亲自驾驶，副驾驶座位往后仰，萧凡静静躺着，双目紧闭，脸色蜡黄，呼吸极其微弱。

　　辛琳眼角带着泪痕，双手却稳稳握着方向盘，开得小心无比。

　　萧凡还在昏迷之中，辛琳不能坐等敌人打上门来。尽管辛琳很自信，对七妙宫的传承也很自信，但这一回的对手实在太过强大，甚至和全盛时期的萧凡在同一个等级之上，辛琳知道单凭自己一人之力，绝对无法应对得了。

　　这三台小车和“金蝉脱壳”之计，也是辛琳早就准备好的，以防万一。

　　现在必须尽快离开京城。

　　大约半个小时之后，小车上了高速公路。

　　确定无人跟踪，辛琳暗暗舒了口气。

　　“迦儿……”

　　萧凡悠悠醒转。

　　“你在做什么？”

　　“我们先离开京城，去安全的地方休息一段时间，你需要好好养伤。”

　　萧凡勉力坐直了身子，轻轻摇头：“回去。现在不是养伤的时候。”

　　辛琳大吃一惊：“回去？为什么？那个人……那个人随时都有可能找上门来，你现在太虚弱了……”

　　“不要紧，他如今的情况，可能比我好点，但也绝对好不到哪里去。到目前为止，我不知道他是谁，他也不知道我是谁。不过我担心他应该还有帮手……现在离开，他们很快就能查得到。我估计，现在萧家的每一个重要成员，都在他们的密切关注之中……马上回去！”

　　萧凡喘息着说道，语气却是毋庸置疑。

　　清澈的双眸，仍然深邃似海。


第75章 金发碧眼的夜场皇后

　　星宇酒吧来了一位金发碧眼的女歌手。

　　这位名叫阿杰莉娜的白俄罗斯美女一出场，立即便在星语酒吧掀起一股追捧的狂潮。阿杰莉娜的漂亮就不用说了，那闪耀着金子般光泽的披肩长发，湛蓝的眼眸，傲人的身材，恰到好处的高耸双峰，柔软的小蛮腰，修长笔直的大腿，奶油般的皮肤，加上娇媚入骨的异域风情，无一不令男人着迷，一见之下便即想入非非，难以自持。

　　阿杰莉娜在星语酒吧露面之前，酒吧老板包雎华就早已放出风声，说是要给大家一个惊喜。然后就想做广告似的，每天宣布一次，离巨大惊喜来临还有几天，将每个人的胃口都高高吊了起来。

　　包雎华这个胖子，尽管自身形象很一般，但对于他说出来的这个话，大家都还是很信得过的。作为首都最高档次的酒吧之一，包雎华在打造酒吧档次，提升夜场气氛这个方面，很有些道行。前前后后推出的三位大美女，俱皆成功打造成了首都娱乐界闻名遐迩的“夜场皇后”，每一位美女在星语酒吧亮相之前，包雎华都做足了前戏。不过好像那三位美女出场的前戏，均不像此番那样做得十足加一，情形也略有不同。

　　那三位“夜场皇后”出场之前，前一位“夜场皇后”已经隐退，酒吧正处于青黄不接的时节。当然，星语酒吧这样的大场子，绝不止一位大美女。各种不同风情的美女，不是以“个”来论的，而是以“堆”为单位。但“头牌”的影响力和号召力，始终难以被其他美女替代。

　　越是一大堆美女，越是需要一位“艳压群芳”的领军人物。

　　这一回，星语酒吧的“现任夜场皇后”还在，并未嫁人，亦未转行，艳名远播，如日中天。是各路公子哥儿纨绔衙内争捧的对象。

　　因此，包雎华放出这样的风声，不但将所有雄性牲口的胃口吊得十足，连很多女客都充满着期待。谁说“大惊喜”就一定必须是美女的，帅哥不行吗？

　　酒吧有“夜场皇后”，为什么就不能捧出一位“夜场先生”来，满足一下广大色女的欲望？

　　不过最终广大色女还是失望了，星语酒吧捧出来的，依旧是一位女性。只是大家都不曾想到，包雎华这回居然打的是“国际牌”。

　　自从打开国门，广迎五洲宾客开始，这么多年，异国美女不是没在首都的各种娱乐场所出现过，而且不止一个，也是一堆堆的。东瀛的，美洲的，欧洲的，非洲的，南亚的，群芳争艳，应有尽有。

　　四九城里的公子哥儿，纨绔衙内，那眼界也非同一般，寻常的异族女子，不一定能进得了这些小爷的法眼。

　　爷们什么样的女人没见过？

　　但阿杰莉娜一出场，依旧将所有“爷”都镇住了。

　　不管是大爷还是小爷，也不管是一哥还是二哥，见到阿杰莉娜的瞬间，都情不自禁地瞪大眼睛，屏住呼吸。那定力差点的，当场就要哈喇子横流。

　　最妙的是，阿杰莉娜不但会俄语，还会汉语。不是一般的懂一点点，是精通，精通到可以用普通话演唱高难度的歌曲。当然，音调略略有那么一点古怪，这是外国人学普通话常有的毛病。

　　严格来说，这不是毛病，这是韵味！

　　正是这一点点音调上的古怪，更显得韵味独特，迷人至极。

　　如同包雎华预期的那样，阿杰莉娜的亮相空前轰动，包总的广告营销策略再一次大获成功。连续好几天，星语酒吧夜夜爆满，生意好到爆棚。稍微晚到一点的客人，甚至需要排队，等候前一批客人离场，才能进入酒吧消费。

　　一间夜场，做到这样顶尖的人气，包雎华足以自傲了。

　　然而俗话说得好，“乐极生悲”。

　　凡事有利就有弊。

　　阿杰莉娜的加盟，固然给星语酒吧带来了极其火爆的生意，营业额节节攀升，包雎华每天数钱数到手软，兴奋得连觉都睡不踏实，做梦都笑醒。但一场意想不到的大麻烦，也随之而来。

　　这场大麻烦不是来自包雎华的竞争对手。

　　包雎华从来都不曾害怕过竞争。

　　星语酒吧越做越红火的那段日子里，其他同行不是没给他出过幺蛾子，都被包雎华有惊无险地化解了，甚至多数时候还能反戈一击，让那些心怀嫉妒的同行吃不了兜着走。

　　老包在这四九城里台上台下的人脉关系，不是说着好玩的。

　　可是这一回的大麻烦，是来自星语酒吧内部。

　　不是包雎华的员工“造反”，而是两帮公子哥儿直接杠上了。

　　两位二哥！

　　一边是萧天萧二哥，另一边则是汪述文汪二哥！

　　萧天和汪述文原本就不对路，从来就不曾尿到一个壶里去。上学那会，两位世家二少就像两只乌眼鸡似的，几乎一见面就没有好脸色，隔不了多久就要掐一次。

　　大学毕业之后，走上社会，各自分配了工作单位，这种情形依旧没有任何好转。加上两家长辈也不对路，萧湛和汪伟明的执政理念不一致，各大政治派系都在私下里将萧家和汪家看做是“对手”。在这样的背景之下，萧天和汪述文就更不可能和解了。

　　只是从学校走出来，两位二哥迅速“成长”为纨绔圈子里的“领军人物”，身边各自聚拢了一帮小弟，平日里自重身份，动手对掐的情况倒是少了许多。

　　毕竟彼此还要讲究个体统脸面不是？

　　除此之外，汪述文“主动退让”也是一个原因。汪述文的性子，和他哥哥汪述都一样，比较阴沉，喜欢玩袖里乾坤，不大爱动手动脚。

　　关键论到拳脚，汪述文确实不是萧天的对手。

　　萧天酷爱体育运动，在学校里是篮球队和业余武术队的主力队员，又跟着老爷子的卫士学了不少的拳脚功夫，身高力大，勇猛过人。单纯“斗力”，三五个汪二哥摞在一起，也不够萧二哥打的。

　　大凡聪明人，都讲究个扬长避短。

　　当然，汪二哥的主动避让，只是尽量避免和萧天动手，其他方面，可不含糊。再说彼此都是成年人，又都是有身份有地位的纨绔大佬，凡事都以拳脚来论胜负，不免惹人笑话。

　　自从上回听了大哥的劝告，萧天已经有好几天不上夜场厮混了，这一回是专程冲着阿杰莉娜来的。听小桂子等人描述了那个白俄罗斯美女的艳美之后，萧天也按捺不住，立马就跑到星语酒吧来一探究竟。结果发现小桂子他们的形容能力简直就是“渣”。

　　这样的美女，岂是仅仅“够劲”，“美若天仙”可以形容得了的？

　　真的能迷死人不赔命。

　　萧二哥面对阿杰莉娜目瞪口呆，汪二哥也好不到哪里去。

　　两位二哥一齐看中了这白俄罗斯来的洋妞，包雎华的大麻烦也就降临了。

　　一开始，大家还在装绅士，轮着请阿杰莉娜喝酒聊天，吹牛海聊，渐渐的，戾气便爆发出来了。如此美女，男人都想“一亲芳泽”，这个理所当然，无可厚非。

　　关键是，谁来拔头筹！

　　这就很有讲究了。

　　原本这事，阿杰莉娜本人最有“话语权”，她看中谁就是谁。毕竟现在是法治社会，再大的纨绔公子，也不能公然玩“王老虎抢亲”的游戏。至少面子上是这样的。

　　如果王老虎只有一个，那倒是没关系，尽管抢，别人不服气，也不敢放个屁。

　　问题星语酒吧的王老虎不少，简直多如过江之鲫。类似小桂子这种首都市局副局长公子的纨绔衙内，星语酒吧每天不说十个，八个是肯定能数得出来的。

　　你给抢了，人家怎么办？

　　玩不死你丫的！

　　如同萧天汪述文这样的一等世家衙内，都有两个在呢。

　　偏偏阿杰莉娜迟迟不肯表态，在一大堆公子哥之间周旋，挥洒自如。

　　这也是一个合格的“夜场皇后”所必须要具备的基本技能。阿杰莉娜才刚刚在酒吧露面不久，便急急忙忙地表示出对某位客人的特别好感，别人答应，包雎华还不答应呢。

　　捧出这样一位“艳压京华”的异族“头牌”，岂是那么容易的。“品牌效益”刚刚开始塑造，阿杰莉娜便有了“归属”，那还玩个屁啊！

　　阿杰莉娜的暧昧态度，最终引发了冲突的急骤升级。

　　萧二哥和汪二哥直接对上了。

　　原本那些还在摩拳擦掌打着主意的纨绔公子哥，见萧天和汪述文捋起袖子“赤膊上阵”，顿时便一个个都蔫吧了。

　　这两位，普通公子哥是真的惹不起。

　　不过大伙倒也并不特别沮丧。

　　既然“头筹”拔不到了，那么搬张椅子看热闹也是可以的，两位顶级纨绔“贴身肉搏”，这场“龙虎斗”必定非常精彩，在一旁看戏也能值回票价。

　　唯独包雎华最苦逼。

　　他惹不起，也躲不起，还不能和别人一样坐山观虎斗。

　　无论哪位二哥吃瘪，他包雎华都要跟着倒霉。

　　包雎华直到这个时候，才终于明白，低估一个大美女对雄性牲口的杀伤力，后果是多么的严重。


第76章 见过狂的，没见过这么狂的！

　　包雎华好话说尽，肥腰几乎要弯成椎间盘突出，汗水直接洗澡，都无济于事。

　　两位二哥的过节，不是他这种级别的小虾米能够排解得开的。

　　“老包，一边凉快去，这没你的事。”

　　汪述文嘴一撇，不阴不阳地说道。

　　两拨人眼下就在星语酒吧的二楼，两位二哥身边都跟着五六个年轻纨绔，一个个摩拳擦掌，怒目相向。阿杰莉娜躲在一边，艳美绝伦的小脸上满是惊恐，却不敢离去。

　　再说她也走不了，前后左右都是酒吧的工作人员和保安人员，看得严严实实。

　　这是包雎华特别吩咐的。

　　她可是焦点人物，她要是忽然不见了，萧天和汪述文绝对能把包雎华的酒吧直接拆了。

　　“汪二，这个事，你怎么说吧？”

　　萧天坐在沙发里，翘起二郎腿，冷冷望着汪述文。

　　今晚的事，起因很简单，两桌都想请阿杰莉娜聊天说话，结果就杠上了。阿杰莉娜先去谁哪里，另外一位二哥都不会同意的。这不是女人的问题，这是面子问题。

　　如果阿杰莉娜先去了萧天他们那一桌，今后汪述文就不用再登星语酒吧的门了。

　　反之亦然。

　　阿杰莉娜也算得八面玲珑，虽然在星语酒吧亮相只有几天，对于经常在酒吧现身的那些牛人，记得清清楚楚。知道这两位不但她得罪不起，酒吧也得罪不起。

　　看包雎华在两位二哥面前的德行就明明白白了。

　　“二哥，不是听说萧家老二很能打吗？那还说什么呢？打吧！谁输了谁他妈立马滚蛋，别在这丢人现眼！”

　　汪述文还没有开口，他身边一个年轻人先说话了，双手插在裤兜里，斜乜着萧天这一群人，满脸傲然，神情极度不屑。

　　这年轻人大约二十三四岁年纪，较之汪述文小了不到一岁的样子，长相倒是周正，棱角分明，个子谈不上十分高大，高矮和汪述文相若，比萧天矮了几公分，皮肤是古铜色的。

　　这都不是重点，重点是他那身上，带着一股说不出的邪气。

　　这种邪气，在世家子弟之中很少见。

　　汪述文够阴的了，但最多让人觉得他阴险。

　　这个年轻人，却是邪！

　　让人一见之下，就忍不住打心眼里厌憎，或者说，发自内心的畏惧。这人绝不是个善茬子，如果搁在那种乱世，百分之百是个杀人魔王。

　　纨绔圈子里的世家子，多数人都有那么点玩世不恭，平日里吊儿郎当的，带着几分“痞气”。但痞气和邪气是两码事，一眼就能分得清清楚楚。

　　“哟，这是谁啊？讲打是不是？”

　　小桂子顿时就跳了出来，兴高采烈地问道。

　　他见识过萧二哥的功夫，汪述文那样的，三个五个绑在一起，也不够二哥打的。现在对方主动提出“以武会友”，那就再好不过。

　　正想睡觉呢，人家就紧赶着把枕头给递上来了。

　　“对！让你们都认识一下，三爷我叫汪飞，刚从部队回来，今儿这事，都甭废话。你们是六个人，咱们这边就我一个够了。不管你们是一起上还是轮着上，三爷我一个人接着。把你们都打老实了，只要给三爷乖乖磕个响头，说声三爷对不起，三爷就让你们滚蛋！”

　　汪飞冷冷说道，居高临下在萧天等人脸上一一扫过，不屑之色，明明白白刻在脸上了。

　　现场忽然一下子变得十分安静。

　　每个看热闹的人都瞪大了眼睛，露出不可思议的神色。

　　在这里泡吧的常客，大都认识萧天，小桂子这一帮人。尽管不大清楚他们的真实身份，但这几位都是来头极大的衙内党，乃是确定无疑的，没看到包雎华在他们面前，只有鞠躬抹汗的份么？

　　大伙还从未见过，有人敢在萧二哥面前说这样的大话。甚至这已经不能算是讲大话，这是直接打脸，“啪啪”作响。

　　沉默之后，骤然爆发出一阵剧烈的笑声。

　　满堂哄笑！

　　“你他妈的谁啊？打哪冒出来的！会说人话不？”

　　萧天身边一个壮实的年轻人跳了起来，戟指汪飞，怒喝道。

　　这年轻人叫江宇诚，是萧天的死党，从小一起玩到大的，和萧天一样，酷爱体育。不过他不是打篮球，他正经是大学柔道队的队员，获得过学校柔道比赛七十五公斤级的冠军。家里老头子职务也不低。

　　眼见汪飞如此嚣张，江宇诚第一个忍不住了。

　　见过狂的，没见过这么狂的。

　　汪飞瞥他一眼，嘴角浮起一抹冷笑：“人话？人话是跟人讲的。你学过几天柔道是吧？还真以为柔道是什么厉害的武术啊？待会三爷搁那不动，你能把三爷放倒了，就算你赢。怎么样，敢不敢？不敢就吱声，立马滚蛋，以后别让我再看到你！”

　　“你妈的！”

　　江宇诚的脾气，比萧天还要不平和，哪里受得了这个？

　　汪飞站在那里，个子还不如自己高呢，至于说到壮实，那更是不在一个等量级上。江宇诚是七十五公斤级的，瞧汪飞那身板，撑死六十五公斤。

　　江宇诚拍案而起，就要上前去教训汪飞。

　　被萧天拦住了。

　　“宇诚，等一下，这里不是打架的地方。咱们都是来泡吧的，要讲规矩，别让老板难做。”

　　江宇诚恨恨地站住了，一双牛眼瞪得老大，死死盯住汪飞，恨不得这就上去，将这不知天高地厚的小王八蛋直接从二楼一个大背包给摔到一楼场子里去，看他还敢不敢嚣张。

　　对于这一点，江宇诚有十足的自信。

　　迄今为止，和纨绔圈子里这些废物过招，一对一，江宇诚还从未输过一招半式。敢跟他小江动手的家伙，有一个算一个，全都趴下了。严重点的直接进医院。

　　“包总，麻烦你，清一下场子。”

　　萧天又转向站在一旁不住抹冷汗的包雎华，淡然吩咐了一句。

　　包雎华忙不迭地擦着满头满脸的大汗，嗫嚅着说道：“这，这，萧二哥，大家都是朋友，还是不要伤了和气……”

　　“怎么，包总没有听到我说的话？”

　　萧天的声音益发冷淡了，双眉蹙了起来。

　　其实包雎华很清楚，汪飞说出了那样的话，今儿这场架，那是非打不可了。就算是天王老子来了，也拦不住。

　　只是于他而言，劝解的话是一定要说的。明明知道没用，也还是非说不可。

　　汪述文开口了，依旧不阴不阳地说道：“老包，你放心好了，打死打残，不用你管，都是我们自己的事。打烂了东西，我汪二给你照价赔偿。清场子吧！”

　　我的爷，真打死打残了，能不关我的事么？

　　包雎华暗暗叫苦，心里诅咒不已，却不得不照办。

　　很快，二楼这一段就被清空了。所谓清空，也就是其他客人离得远一点，真要都赶出去，那不现实。今儿这场子里，除了萧天和汪述文这两拨之外，还有不少衙内也在的。尽管不如萧二哥汪二哥那样家门显赫，来头老大，却也不是包雎华可以轻易得罪的。

　　萧天和汪飞这场架，非打不可；这热闹，其他纨绔衙内也是非看不可。

　　这样的“大戏”，可不是经常能看到的，何况还可以“免费观赏”。

　　倒要看看，那个大言炎炎的汪飞，到底有几分真本事，敢在萧二面前如此张狂不可一世。奇怪的是，这个汪飞口口声声自称“三爷”，瞧他那神态，俨然和汪述文平起平坐，不落半点下风。在场的世家子弟，却没有一个认识他的。

　　大家心里都和江宇诚一样，想要问上一句“你妈谁啊”？

　　整个星语酒吧都安静下来，连大厅震耳欲聋的音乐都停止了，所有人都想方设法往跟前挤，想要一睹盛况。

　　萧天依旧坐着，江宇诚，小桂子等人，则站起身来，围在萧天身旁，摆开了架势。

　　汪述文压低声音问道：“小飞，有把握吗？”

　　汪飞咧嘴一笑，不屑地说道：“二哥，放心吧。就这几块料，还不够我一只手打的。以前老听你说，萧天那小子跟你张狂，那会子我爸管得严，死压着我在部队，不让我插手。今儿个，做弟弟的就给你出这口恶气。你等着看好戏吧！”

　　汪述文便即放心，轻轻一笑，说道：“小飞，二叔以前管你严点，那也是为你好。”

　　“这我知道。我爸一再跟我说，要向大哥多多学习……嘿嘿，可是我啊，就想跟你学习。大哥那性子，我是真学不来。”

　　汪飞也笑。

　　汪述文说道：“谁说不是呢？大哥那么辛苦，还不是为了咱们老汪家今后更加发扬光大？”

　　听汪述文这话里的意思，对他大哥汪述都，那是佩服得五体投地。正因为有汪述都顶在前边，他汪老二才能这么优哉游哉，逍遥自在。

　　“这就对了。我跟你说，二哥，咱老汪家政治上有大哥一个就行了，咱们还是怎么好玩怎么过吧。”汪飞笑着说，随即朝包雎华扬声叫道：“老包，给三爷听明白了，让那白俄小妞，乖乖在一旁等着。等干掉这帮废物，今儿晚上，三爷带她去时代酒店总统套房。”

　　“哗……”

　　又是一阵惊呼声响起。


第77章 干趴下

　　开战之前，汪述文那边的几位，都做好了随时开溜的准备。

　　实话说，他们也是今儿头一次见到汪飞。据汪述文介绍，说是他堂弟，汪家“二老爷”汪伟成的公子。一直在部队，很少在京城露面，现在转业回首都了。

　　这个出身很正，老汪家的嫡孙，绝对够分量的衙内党。

　　不过，大伙是真的很看不惯汪飞那嚣张的模样，就算你是老汪家的嫡孙，也没必要这样张狂吧？老汪家是了不起，但这天子脚下，皇城根儿，和老汪家一样牛逼哄哄的大家族，也不是没有。

　　但汪飞那一身邪气，让大伙都忍住没有说什么过头的话。

　　张狂就张狂吧，总有一天，你有求到爷头上的时候，到那时再拿捏你不迟。

　　想要在衙内圈子里占据一席之地，就在于每一位衙内都有自己的门路，相互之间能够帮得上忙。如果是纯粹的废柴，就算有个好老子好门第，在纨绔衙内圈子里也是很难站得住脚跟的。

　　其他几位公子哥的门第固然不如老汪家显赫，家里老头子却也都是有实权的，就算汪二哥，也有很多事情需要这些小兄弟帮忙。

　　不信你汪三就不食人间烟火。

　　眼见得汪飞大言炎炎，说要一个人单挑萧二他们六个，大伙都觉得不靠谱。萧二和江宇诚的强悍战斗力，他们基本上都领教过。你汪三是部队出身，可能真的很能打，一对一放倒萧二和江宇诚，或许不成问题，但一挑六，实在有点离谱。

　　都说双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　“乱拳打死老师傅”这句话，可不是说着好玩的。

　　真要是汪三把牛皮吹破了，哥几个可不奉陪，还是脚底抹油来得方便。难道傻呆呆站在这里等着萧二收拾？搞不好连胳膊都给你扭脱环。

　　萧二可不是心慈手软的主。

　　萧天那边，倒也没有小觑汪飞的意思，这家伙敢如此嚣张，肯定也有几分真本事，不然就不叫装逼，而是傻逼了。

　　但谁也没想到，汪飞竟然如此变态。

　　场子一清出来，江宇诚便迫不及待地上场了。

　　他是真的很想很想好好教训一下这个不知天高地厚的王八蛋，让他长点见识。别以为在部队学了点擒拿格斗术，就可以在京师地面横着走！

　　萧天低声吩咐了几句，让江宇诚小心，先试探一下汪飞的底细。

　　不过很明显，萧二哥这话，江宇诚没听进去。

　　江宇诚打定主意，直接将这嚣张的小王八蛋摔楼下去。至于会不会摔死他，江宇诚可没想那么多。

　　江宇诚气势汹汹，摆出了柔道的架势。

　　汪飞随随便便站在那里，拿眼睛的余光瞥着江宇诚，压根就没将他当回事。江宇诚已经准备动手了，汪飞却好整以暇地掏出支香烟叼在嘴上，“叮”的一声，给点上了，瞥江宇诚一眼，不徐不疾地吐出一个烟圈。

　　“王八蛋，找死啊！”

　　汪飞这个动作，彻底激怒了江宇诚。

　　大吼一声，江宇诚猛扑上去，十指箕张，抓住了汪飞的双肩，右脚前探，插进汪飞双腿之间。这是柔道的标准套路，接下来一扳一摔，汪飞就该四脚朝天了。

　　江宇诚双手还没来得及发力，汪飞上身一扭，江宇诚还没明白怎么回事，只觉得双手一滑，顿时收势不住，猛地朝前摔出，“轰”地一声，摔了个嘴啃泥。

　　汪飞笑了笑，手指夹着香烟送到嘴边，抽了一口，又吐出个烟圈，从嘴里迸出两个字。

　　“废物！”

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　江宇诚打不过汪飞，大伙并不会太奇怪。汪三既然敢讲那样的大话，总不能一点本事没有。但实在没想到，双方的差距竟然如此之大。

　　江宇诚爬起身来，一声怒吼，从后边冲了上去，依旧伸出双手，去抓汪飞的肩膀。

　　学了那么多年柔道，江宇诚早已习惯了。

　　汪飞还是扭了一下上身，江宇诚又直接摔过去，和刚才一模一样。

　　好在这一回，江宇诚没有再摔个狗吃屎，在摔倒的瞬间，萧天一伸手，将他扶住了。不过巨大的冲击力，将萧天也撞得往后退了两步。

　　“宇诚，这小子可能会沾衣十八跌，滑不溜秋的，你别冲得太猛，抓结实了再说。”

　　萧天贴在江宇诚耳边，低声说道，双眉蹙了起来。

　　他在旁边，看出些端倪。汪飞两次都是借力打力，使的“四两拨千斤”的手段，江宇诚全是吃了自己的亏。

　　“嗯！”

　　江宇诚重重点头，深深吸一口气，转过身子，腰身微微躬起，死死盯住汪飞。

　　“来！”

　　汪飞嘴里叼着香烟，朝江宇诚伸出右手食指，勾了两下。

　　江宇诚眼里如欲喷出火来，迈动脚步，一步一步走过去，脚下发出沉闷的声响。

　　“哈……”

　　江宇诚再次伸出双手，抓向汪飞的肩膀，使劲揪住了，摇晃一下，确定这一回，无论如何都不会失手，这才抬起右脚，准备插进汪飞双腿之间，忽然支撑身体全部重量的左腿胫骨一阵钻心的剧痛，瞬间传遍全身，情不自禁地左腿一软，跪了下去。

　　“哈哈，打不过就下跪，是个好习惯。”

　　汪飞大笑起来。

　　“好，看在你还算懂事的份上，我不为难你。滚吧，下一个！”

　　江宇诚只觉得一阵热血直冲顶门，羞愤交加，一声怒吼，也不知从哪来的一股劲头，双手猛地搂住了汪飞的腰部，就要将他扛起，直摔出去。

　　然后胸腹之间又是一阵剧痛，江宇诚整个人都飞了起来，“轰”的一声，摔在萧天等人的脚下，肠胃间翻江倒海般难受，一时之间，怎么都起不来。

　　汪飞抬起的左腿没有急着放下去，伸手在膝盖上扫了两下，冷笑道：“给脸不要脸，非得让三爷把你打死吗？”

　　“好，小飞，打得好！”

　　汪述文双眼亮晶晶的，鼓起掌来。

　　刹那间掌声雷动。

　　大多数人都在鼓掌。

　　倒不是说那些旁观者有多讨厌江宇诚，关键汪飞这几下子确实精彩，就像他自己刚才所言，搁那不动，抽着烟，毫不费力就将粗壮如牛的江宇诚给撂倒在那，半天动弹不得。

　　这是真功夫，不掺半点假的。

　　值得大家给他鼓掌。

　　反正是看热闹，谁给力就给谁喝彩！

　　汪飞双手抱拳，做了个四方揖，脸上浮起一丝得意的微笑。

　　“怎么样，萧二，还要不要打？要是不敢，现在给三爷道个歉，赔个不是，三爷我大人不记小人过，往后你们不要再在星语酒吧露面就行了。”

　　等掌声逐渐止歇，汪飞抽了口烟，似笑非笑地望着萧天。

　　萧天将江宇诚扶起来，看上去，江宇诚这一下挨得不轻，脸色早已变得惨白，死死咬住嘴唇，一声不吭，生怕自己一张嘴就全吐了。

　　将江宇诚搁沙发里坐好，萧天脱下外套，交到小桂子手上，慢慢站到台前，冷冷地望着汪飞。

　　“不服气啊？那好，来！”

　　汪飞还是老样子，伸出右手食指，朝萧天勾了两下。

　　“别说三爷欺负你们。还是那句话，三爷我搁这不动，你把我放倒，就算你赢。”

　　“没必要。赢要赢得公平，输也要输得光棍。”

　　萧天淡淡说道，并没有被汪飞激怒。这也是萧天的特点，越是遇到紧急情况，越是能够冷静下来。瞧汪飞撂倒江宇诚那轻松的劲头，萧天估计自己多半也不是汪飞的对手。但越是这样越要冷静，不能被汪飞激怒，不然只有输得更惨。

　　“倒驴不倒架。行，你来吧，三爷我好好掂掂你的斤两。”

　　汪飞继续抽着烟，不徐不疾地说道。

　　萧天摆出了心意六合拳的起手式。

　　“哟，北派洪拳，萧二哥果然是个练家子。”

　　汪飞眼神一亮，随即嬉笑着说道，殊无半点敬重之意。

　　洪拳是我国流传最广的一种拳术，也是很古老的拳术，属于“上四门”拳路。以地域来分，一般划分为南派洪拳和北派洪拳。以名气而论，因为黄飞鸿，洪熙官和铁桥三等清代武术名家的缘故，南洪拳比北洪拳更加有名。

　　南派洪拳讲究步稳势烈，硬桥硬马，刚劲有力；北派洪拳则讲究四平大马，闪展灵活，大开大合，拳势威猛。但不管南派洪拳还是北派洪拳，一般都被归类于外门武功。

　　萧天跟着老爷子的卫士，学的就是北派洪拳。

　　“练家子不敢当，学武就是讲究个强身健体……”

　　萧天一句话没说完，汪飞已经毫不客气地打断他，说道：“废话少说，你出招吧。早点打完，我还要去时代酒店开房呢。去晚了，我怕总统套被人家开去了。”

　　“好！汪三爷好气魄！”

　　又有围观者起哄鼓掌。

　　对于这些闲人来说，对双方都没有偏袒，反正萧二汪二平日里都拽兮兮的，牛逼哄哄，无论是萧二放倒了汪三，还是汪三放倒萧二，都没关系。

　　只要有热闹看就成。

　　起哄声中，萧天蹂身而上，大洪拳直取汪飞面门。

　　众人眼花缭乱之际，只听得萧天一声闷哼，踉踉跄跄，连退数步。

　　“哼，什么北派洪拳？屁用没有，都是花架子！”

　　汪飞取下嘴里咬着的烟屁股，“呸”了一声，手指一弹，烟蒂远远飞了出去。


第78章 一拳之威

　　一台半新不旧的小车，下了高速，又转了回来。

　　萧凡坐正了身子，低声吩咐道：“去星语酒吧。”

　　“去星语酒吧？”

　　辛琳反问一句，又有些搞不明白了。

　　这会子，还去酒吧？

　　萧凡轻轻点头，没有再说什么，脸上闪过一抹忧郁之色。辛琳无奈，只得一打方向盘，小车悠忽左拐，向着城区疾驰而去。

　　星语酒吧的气氛，已经火到爆了。

　　萧天上去三次，被汪飞打倒三次，单就拳脚功夫而论，双方实在差得太远。汪飞一身小巧功夫，确实不是盖的，远非萧天这样“业余的练家子”可比。

　　连汪述文都看呆了。

　　“小飞，这部队还真是藏龙卧虎之地啊，这功夫可了不起，啧啧……”

　　汪二哥不住摇头，啧啧有声。

　　汪飞一笑，带着几分说不出的邪魅之气。这功夫可不是部队教的，没人知道他老子汪伟成为什么要在他几岁的时候就将他送到大西北苦寒之地的军营之中去生活。甚至连汪老爷子和大伯汪伟明都不清楚内幕，还以为是汪伟成想要打小就磨练儿子。

　　这是好事，玉不琢不成器，自然不会有人提出异议。

　　这些年，汪飞在大西北过的什么日子，没人知道，他也不会跟汪述文提起。

　　好在这一切都过去了，汪飞回到了首都。既然汪飞回来了，那么从今天开始，整个四九城的衙内圈子里，每个人都必须牢牢记住他汪三爷的大名！

　　这一点没有任何疑问。

　　无论是谁，只要胆敢与汪三爷为敌，萧天江宇诚就是他们的下场！

　　萧天趴在地上，挣扎了两次，都没能站起身来。

　　他现在的情形，只有比江宇诚刚才更惨。

　　“还有谁想要上来试一试？”

　　汪飞瞥了萧天一眼，很不屑地摇摇头，随即将目光在小桂子等人脸上一一扫过。小桂子等人咬牙切齿的，却没有谁敢上去。

　　连萧天和江宇诚都趴下了，他们这几个上去，纯粹找虐，只有让汪飞多一次显摆的机会而已。

　　“好啦，诸位，大戏已经看完了。都散了吧。”

　　汪飞笑着拍了拍手，朝四周围观的上百男女说道，眼神转向躲在角落里的阿杰莉娜，脸上又浮起那种邪魅的笑容，丝毫也不掩饰自己的贪婪之意。

　　他妈的，这白俄小妞就是比大西北那些满脸尘土之色的乡间小妞要养眼得多了。

　　今晚上，汪三爷要好好享受一番。

　　围观的人没有急着散去，嗡嗡声大起，议论不休，一个个都意犹未尽。原以为会有一场龙争虎斗，谁知却是一边倒，精彩是精彩，似乎太不过瘾啊。

　　汪飞慢慢走到萧天跟前，居高临下地望着正在努力往起站的萧天，笑着说道：“萧二爷，从今往后，你这能打的招牌，要改一改了。我要是你啊，就滚回家里去，面壁十年再说。不过，实话说，就你这花拳绣腿，不要说面壁十年，就算面壁二十年三十年，也一样不够三爷我一条胳膊打的。我看你还是省省吧，往后乖一点，只要有三爷的地方，你绕着走，我也不是非要见你一次打一次的。”

　　“小飞，算了，萧二哥也是有头有脸的人，不要逼人太甚，多多少少给萧二哥留点面子，以后还要见面不是？”

　　汪述文笑哈哈地说道。

　　明面上，他在做和事佬，只是这不阴不阳的语气，实在比小刀子扎人还痛。小刀子扎人，痛在肉上；汪二爷这话扎心！

　　“行，二哥，我听你的，给萧二哥留点面子。走吧，咱们去时代酒店。”

　　汪飞转过身来。

　　便在此时，萧天一声怒吼，飞身跃起，整个人如同出膛炮弹，猛地撞在汪飞身上。汪飞没想到萧天还有这样的爆发力，猝不及防，被撞得飞了出去。不过汪飞毕竟好身手，百忙之中伸手在地面一撑，腰间发力，在空中划了道漂亮的弧线，就稳稳站住了。

　　又是一阵震耳欲聋的喝彩之声。

　　萧天一撞之后，似乎已经耗尽了浑身的最后一丝力气，一屁股坐倒在地，呼呼地喘息，斜乜着脸色铁青的汪飞，咧嘴一笑，一副满不在乎的样子。

　　“靠！老子本来想放你一马，你却这么不知死活。看来今儿不把你废了，你是记不住这个教训！”

　　汪飞冷着脸，一步一步向着萧天走来。

　　原本吵杂不堪的酒吧，忽然又寂静下来，落针可闻。

　　每个人都屏息静气，死死地盯着邪魔一样的汪飞，情不自禁地自胸间腾起一股寒意，也情不自禁地为坐在地上，连站起来的力气都没有了的萧天担心。

　　大家都看得出来，萧天已经是强弩之末，无论如何都抵挡不住汪飞的进攻了。

　　小桂子等人尽管心里头直打鼓，还是呼啦啦地围上来，站在萧天身边，连伤得不轻的江宇诚也挣扎着站起来，站了上去，瞪大了血珠一样的双眼，恶狠狠地盯住汪飞。

　　汪飞看都不看他们一眼，只是一步步向萧天逼近，每一步都走得很慢，但落在地板上，却仿佛发出闷雷也似的声音，直接敲打在每个人的心间。

　　连那些看热闹的人，都禁不住开始往后退，希望离他越远越好。

　　忽然，汪飞停住了脚步。

　　一个身穿素白唐装的年轻男子，分开人群走了进来，来到萧天身边，弯腰将萧天扶了起来。

　　这人群围得里三层外三层的，水泄不通，这白衣男子却就这么分开人墙，不徐不疾地走了进来。

　　“哥……”

　　萧天惊讶万分地叫了一声，双眼瞪得老大，再也没有想到，萧凡会在这个时候出现在他的面前。

　　“怎么又跟人打架了？”

　　萧凡顺手给萧天整理了一下衣服，轻声问道，双眉蹙了起来。明亮的灯光之下，萧凡的脸色苍白如雪，带着说不出的倦意和病容。

　　这是一个病人。

　　萧天虽然没有外伤，但萧凡何等眼光，自然一眼就看出来，萧天受了不轻的内伤。

　　“没事……”萧天咧嘴一笑，摇摇头，随即露出担忧的神色，低声说道：“哥，我没事，咱们走吧。”

　　如果是他一个人在这里，哪怕明知是死，他也绝不会退缩，但现在萧凡到了，那就不一样了。眼见大哥似乎病得厉害，萧天再也倔强不下去。

　　萧凡不答，问道：“谁把你伤成这个样子？”

　　“我打的。你是谁？”

　　汪飞随口将话接了过去，傲然问道。

　　“为什么打架？”

　　萧凡依旧双眉紧蹙，问道。

　　“我喜欢打人。怎么啦，碍着您的事了？想打抱不平？”

　　“哥，别理他，这人是个疯子！”

　　萧天压低了声音说道。

　　“疯子？哈哈，说得对，萧天，我就是个疯子。我跟你说，萧天，今儿不管是谁来了，都救不了你。要么你磕头道歉，要么我废了你。两条路，你自己选一条。要快，别耽搁太久，我耐心不好！”

　　汪飞大笑起来。

　　“磕头道歉？废了他？”

　　萧凡淡淡地反问了一句，手中寒光一闪，柳叶小刀极快地在自己身上几处穴道扎了一针，原本苍白的脸色，瞬间浮起两朵红晕，身子慢慢站直了，淡淡地望着汪飞。

　　“怎么，萧大哥不服气？”

　　汪飞就笑，脸上讥讽之意越发浓郁。

　　“不服气你也可以上啊，你这样的，我让你一只手……不不，我让你九个手指头，我就用这一个食指足够了！”

　　说着，汪飞伸出右手食指，朝萧凡勾了两下。

　　“轰！”

　　萧凡动了。

　　所有人骇然变色。

　　实在萧凡这一出手，太过威猛绝伦。

　　出手之前，他斯斯文文站在那里，像个病人，但一动手，一切都变了，随着这一拳击出，萧凡整个人都好像忽然开始猛涨，月白色的唐装鼓荡起来，如同神魔下凡，势不可挡。

　　整个酒吧二楼，骤然间狂风呼啸。

　　离得近的人顿时感到连呼吸都不顺畅了。

　　这一拳没有任何花样，也没有任何后手，如果一定要说招术的话，勉强可以算作是北派洪拳的“直捣黄龙”。

　　不讲究招术变化，只讲究拳力的霸道！

　　一拳既出，对手所有的退路都被封死，除了硬碰硬，没有任何腾挪闪避的余地。

　　汪飞脸色立变，双眼瞬间充满了恐惧之意。

　　但他躲不了，萧凡没给他一点闪避的空间。

　　汪飞一咬牙，大喝一声，双掌猛力向前击出。

　　面对如此威猛霸道的一拳，任何黏盘粘拐，“四两拨千斤”的手法都不管用，在绝对的实力面前，技巧变得毫不足道，只能拼死迎击。

　　拳掌相交，汪飞一声大叫，随后就是“噼噼啪啪”骨骼爆响的声音，汪飞整个人直飞出去，将数米外的沙发，茶几撞得乱七八糟，杯盘甩落一地。

　　“吧嗒”一声，汪飞重重撞在墙上，背靠着墙壁，慢慢坐倒在地，满面殷红似血。

　　不远处一个巨大的景泰蓝花瓶摇晃几下，轰然摔倒，打得粉碎，碎片四散飞溅。

　　无数女孩子尖叫起来。

　　酒吧刹那间乱成一团。

　　萧凡慢慢向前走去。

　　所有人都情不自禁地往后退，带着无比畏惧之意，惊恐至极地望着萧凡。

　　“萧，萧一哥，误，误会，误会啊……”

　　汪述文吓得魂不附体，浑身乱颤，结结巴巴地叫道。


第79章 萧一少

　　萧凡正眼都不看他一下，径直走到汪飞面前。

　　汪飞“哇”的一声，喷出一大口鲜血，望向萧凡的眼神之中，没有憎恨，只有难以言表的畏惧惊恐。这个看上去并不壮实，而且满脸病容的家伙，绝不是他所能对抗得了的。就好像他刚才嘲讽萧天的话，再回去面壁十年，二十年，也依旧不可能是萧凡的对手。

　　“汪飞，你看不起北派洪拳，那是你的见识短浅。天下武功，本无高下之分，关键在于练习的人是否真的下了苦功。学武之人，首重武德。你今后，不要再这么张狂了，对你自己没有半分好处。”

　　萧凡淡淡说道。

　　汪飞情不自禁地连连点头。

　　刚才那一拳，已经将他所有的精气神都打没了。

　　一拳之威，足令肝胆堕地。

　　“大家都散了吧，酒吧是娱乐的地方，不是打架的地方。”

　　萧凡微微颔首，抬起头来，平静地说道，声音并不大，在场的每个人都听得清清楚楚。萧凡的眼神，随即落在包雎华脸上。

　　“包总！”

　　包雎华立马小跑过来，向着萧凡连连点头哈腰：“萧一少，您好您好……”

　　对于这位前不久曾经在星语酒吧露过一次面的萧家大少，包雎华印象特别深刻，尽管那一次萧凡的亮相毫不惊艳，相反十分低调，彬彬有礼，没有半分豪门大少的架子。但萧凡来过之后，萧天钱包被偷的事情，居然不了了之，萧二哥也不曾再找他老包的麻烦。

　　这个戏法怎么变的，迄今包雎华也没搞明白。

　　萧凡温和地说道：“包总，麻烦你算一下，打烂的这些东西，值多少钱，我照价赔偿。”

　　“这个，这个，萧一少，不敢不敢……”

　　包雎华一怔，马上一迭声地说道，又是连连鞠躬。今儿没有闹出人命，包雎华已经烧高香了。打烂一个茶几一张沙发一个花瓶，值得什么？敢要萧一少赔偿！

　　萧凡双眉微微一蹙，说道：“包总，打烂东西就要赔，这是法律规定的。你算一下吧！”

　　“是是，那，那我叫人算一下之后，再向一少汇报……”

　　包雎华心中一寒，连忙顺着萧凡的话头说道。他算是看出来了，这位萧一少不是个喜欢多话的人，但他说出来的每句话，都是决定，令人无可与抗。

　　“好。另外，这位阿杰莉娜小姐，我今晚上要带走。如果你有事要找她，可以直接和时代酒店总统套房联系，今晚我会在那里。”

　　萧凡又淡淡地吩咐了一句。

　　“这……是是，一切都按照一少的吩咐办。”

　　包雎华是真不想阿杰莉娜被带走。这是他准备培养成星语酒吧新一代“夜场皇后”的，才十来天，就被公子哥儿带去开房，而且是当着这么多人的面被带走，这“夜场皇后”怕是培养不出来了。

　　并不是说“夜场皇后”必须是处女，这不现实。但至少，不能这么公开啊。

　　尤其萧凡今儿这一拳，算是彻底打出了威风。汪飞多牛逼哄哄的家伙，半点还手之力也无，一拳就干趴下，现在都还起不来呢。明知阿杰莉娜跟了萧一少，谁吃了豹子胆，还敢打主意？

　　就算你有汪飞那功夫，也是一点都不够看。

　　一个没人敢靠近的女孩子，哪怕长得再美若天仙，也为酒吧创造不了效益。

　　但包雎华无可奈何，他是真不敢有意见。

　　萧凡若是不“飞将军从天而降”，今晚上阿杰莉娜也铁定会被汪述文汪飞他们带走的。当然，阿杰莉娜也可以不去，包雎华还可以选择报警求助。

　　前提是他得有那么肥的胆子。

　　萧凡点点头，径直走到躲在角落里瑟瑟发抖的阿杰莉娜面前，笑了笑，温和地说道：“跟我走吧。”

　　阿杰莉娜微微颤抖着站起身来，抬手擦了擦眼泪，慢慢来到萧凡身边，千娇百媚的脑袋低低垂下，一声不吭。

　　“萧天，走。”

　　萧凡招呼了一声，缓步向前。

　　阿杰莉娜依旧低着头，默默地跟在他的身后。

　　围观的人群自动自觉地让开了一条通道，望向萧凡的眼神，满怀敬畏之意。

　　人群中有一双眼睛，一直追踪着萧凡，直至他走出星语酒吧的大门，这才急匆匆地分开周围的人群，也迅疾离开了星语酒吧。

　　“萧天，让哥几个先回家吧。你跟我去时代酒店，我有话跟你说。”

　　站在星语酒吧霓虹灯闪烁不已的大门口，萧凡吩咐道。

　　“好。”

　　萧天二话不说，满口答应。

　　实话说，萧天的震惊，丝毫也不下于其他看客，甚至他比所有人都要更加惊讶。和萧凡做了二十多年兄弟，他居然不知道大哥的武功厉害致斯，简直就是绝顶高手的风范。

　　他也有很多话想要问萧凡。

　　江宇诚小桂子他们，原本想要好好跟萧凡亲近一下，刚才那一拳，实在太带劲了。一拳就把他们今晚上所受的窝囊气全都消除得一干二净。若不是萧凡忽然赶到，今晚这事，还真不知道该如何收场。

　　萧天那样的性格，哪里受得了这般奇耻大辱，说不定真会出命案。

　　但萧凡既然这么说了，谁也不敢异议，都乖乖的点头答应，各自散了。

　　“萧天，你的车别开了，坐我的车。”

　　“哎。”

　　眼下，自然是大哥怎么说萧天就怎么听。

　　尽管萧凡的车，实在和萧天的大切诺基不在一个档次之上。

　　等萧天上了萧凡那台半新不旧的大众牌子小车，才发现驾驶座上早就坐着一位年轻女孩，晚上光线昏暗，看不清楚长相，萧天还是很礼貌地向辛琳问了好。

　　他这是第一次见到辛琳，在此之前，萧家任何人都不知道，萧凡身边有这样一个女孩存在。

　　但这女孩能给大哥做司机，那就证明他俩的关系非同一般，搞不好就是自己未来的大嫂，萧天自然不敢怠慢。

　　辛琳淡淡地回应了一声，并不如何热情。

　　萧天就闷了一下。

　　这可真是物以类聚人以群分，大哥身边的女司机，也和他一个性子，冷冷淡淡的，不大爱说话。萧天是个很外向的性格，有点不大习惯和性子太冷淡的人打交道。

　　当然，大哥是例外。

　　阿杰莉娜提起漂亮的裙裾，也一声不发地上了小车。似乎已经打定主意，萧凡让她去哪她就去哪，让她做什么她就做什么。

　　来这个古老东方国家的首都之前，阿杰莉娜早就得到过“警告”，这个国家有一个阶层，是最有权势最不能得罪的。

　　这个极其特殊的阶层，在国外媒体上有一个专用称呼——衙内党！

　　萧凡萧天兄弟，无疑都是衙内党之中的佼佼者。

　　从包雎华对这些公子哥的态度上，阿杰莉娜就能判断得出来。一个连本土大商人都惹不起的特权阶层，又岂是她一个小小的夜场女子能抗拒得了的？

　　和阿杰莉娜的“镇定自若”不同，星语酒吧的老板包雎华有些气急败坏，两拨公子哥一离开，包雎华就急匆匆跑进自己密闭的办公室，紧紧将房门关起来，迫不及待地抓起了办公桌上复古豪华风格的电话机，拨了一个号码。

　　“喂，老板，是我啊，老包……”

　　电话响了几秒钟，那边才有人接听，包雎华急急忙忙地说道。

　　“老包，什么事啊？是不是阿杰莉娜被人带走了？”

　　电话那边，传来一个非常斯文的男中音，颇有绅士风度。是正宗的京片子。

　　包雎华大吃一惊，连忙问道：“老板，你怎么知道的？可真是……真是料事如神。”

　　男中音笑而不答，反问道：“是谁带走的？”

　　“萧凡，老萧家的大少爷。”

　　“萧凡？”电话那边的男中音似乎略略有些意外：“老萧家那个在宗教局上班的大儿子？”

　　“对对，就是他，老板，你也知道他啊？”

　　包雎华更加吃惊了。他以前可从未关注过萧凡，知晓萧凡的官方身份，还是上回萧凡在星语酒吧露面之后才专程去打听的。这也难怪，他一酒吧老板，关注的当然是那些纨绔大少，去关注一个出家的“道士”干什么？

　　可是远在千里之外，异国他乡的老板却知道。

　　包雎华焉能不惊诧万分？

　　看来大老板就是大老板，总是会出人意料。

　　“嗯，你说说吧，具体是个什么情况。”

　　包雎华便赶紧将今晚上发生的事情如实向大老板做了汇报。包雎华的语言表达能力不错，将刚发生的那场龙虎斗描述得绘声绘色。

　　“有这种事？这位萧家大少居然是个深藏不露的大高手？”

　　“是啊，谁能看得出来，那病怏怏的样子，竟然这么厉害，一拳就给汪家老三打得飞出老远，差点就没命了……”

　　“呵呵，这倒真是个挺有意思的消息。好，我知道了。”

　　“喂喂，老板，那现在怎么办啊？”

　　眼见得老板就要挂电话，包雎华有点急了，一迭声地问道。

　　“怎么办？”

　　大老板就笑。

　　“这还用问我怎么办？有这么一位厉害的大少罩着你的场子，难道你不开心吗？”

　　“对啊，我怎么没想到这一点呢……哎呀，还是老板你看问题高瞻远瞩，比我们强得太多了……”

　　包雎华顿时暗暗吁了口气，立马谀词潮涌。


第80章 伤上加伤

　　时代酒店终于迎来了第一个土豪客户。

　　自从时代酒店开业至今，还没有哪位入住总统套房的客人，是用现金付押金的。一般来说，总统套不存在押金之说。能够入住时代酒店总统套房的，无一不是大有身份来头的尊贵客人。这些达官显贵，社会名流的名字，就是金字招牌，比任何形式的押金都管用。

　　通常都是提前预约的。

　　今儿这位，是提钱开房！

　　时代酒店的前台小姐，本来很犹豫，毕竟以前没碰到过这样的情形。但眼前这个四人一猫的奇特组合，怎么看都不像是下里巴人。

　　萧凡和辛琳虽然穿得普通，气度非凡。萧天更是一看就知道是上流社会的人士，服装尽管有点乱，不是那么整齐，却是扎扎实实的名牌，如假包换的。

　　至于阿杰莉娜，完全让前台小姐目瞪口呆。

　　时代酒店是首都最早一批四星级酒店，前几年经过改造，已经升为五星级了，是政府挂牌的涉外酒店，接待过不少外国名流，其中不乏欧美影视明星和外国王妃公主，还真没有谁比阿杰莉娜更漂亮迷人。

　　纵算萧凡抱在怀里的那只猫，似乎也非比寻常。

　　浑身雪白的皮毛，不掺半点杂色。

　　当辛琳将一个装满现金的密码箱在她面前打开，前台小姐再不敢迟疑，客客气气给开了房。

　　萧天看得又是吃惊又是好笑。

　　记得前几天，大哥还问他哪来那么多钱，结果现在，大哥的“女朋友”就直接当上了土豪。

　　一行四人在身着漂亮制服的服务生引领之下，搭乘电梯直上顶楼的总统套房。萧凡他们刚一走进电梯，一位看上去普通至极的三十几岁男子也不徐不疾地进了时代酒店，搭乘另一部电梯上楼去了。

　　“哇，好家伙！”

　　一走进时代酒店金碧辉煌的总统套房，萧天便惊呼了一声。

　　萧二哥尽管是首都纨绔圈子里鼎鼎有名的“大佬”，却也不曾入住过时代酒店的总统套房。萧二哥在纨绔圈子里的名气，更多是来自于老萧家的大牌子，已经萧二哥能打，讲义气的性格。赚钱这个方面，萧二哥并不是特别拿手。不要说和汪述文相提并论，就算和小桂子他们比较而言，也颇有不如。

　　萧凡的神情却始终淡淡的，不甚在意。

　　阿杰莉娜进了门，便站在那里，青葱般的十指，在小腹处交缠，有点不知所措。加上她自己，这里有两个男人和两个女人，都十分年轻。她不能预料，今晚到底会发生什么事。

　　辛琳冷淡地对她说道：“跟我来。”

　　便领着阿杰莉娜向主卧室走去。

　　等两名风情迥异的大美女都进了卧室，萧天才吐了吐舌头，朝大哥嬉笑着说道：“哥，这是未来的大嫂啊？够冰美人的！”

　　至于当着未来大嫂的面，大哥又把阿杰莉娜这个千娇百媚的白种美女带回总统套是个什么章程，萧天就懒得去想了。

　　或许大哥就是有这样的本事呢？

　　一拳就把汪飞打得丢掉半条命，此刻的大哥，在萧天眼里早已不是昔日温文尔雅的学究形象。

　　能者万能！

　　萧凡轻轻一笑，也不回答，说道：“走吧，萧天，咱们去书房聊会。”

　　“好。”

　　萧天依旧沉浸在刚才那一拳的震撼之中，并未注意到，大哥的脸色苍白得吓人。平日里，萧凡的脸色也比较苍白。

　　总统套房的配置十分完整，有卧室，有书房，有客厅，还有一个小小的迷你健身房。

　　“哥，真是酷毙了！快告诉我，这么帅的功夫，你在哪学的？”

　　刚一进书房，萧天来不及坐，便迫不及待地嚷嚷起来。这疑问在他脑海里盘旋了大半个小时，再不问清楚，萧天觉得自己快要爆炸了。

　　萧凡忽然身子一晃，连忙伸手扶住了书桌，瞬即从书桌的盒子里抽出几张纸巾，捂住了嘴。

　　纸巾马上便被鲜血染成了殷红色。

　　“哥，怎么啦怎么啦，你受伤了……”

　　萧天顿时便慌了手脚，赶紧上前去搀扶萧凡。

　　萧凡又抽出几张纸巾，将嘴角溢出的鲜血擦干净，轻轻吸一口气，这才摆了摆手，低声说道：“不要紧，跟刚才没关系。一个时辰前，和人交过手，受了点伤。”

　　萧天又愣怔一下。

　　一个时辰前！

　　这样的“计时方式”，在现实生活中还真是很少有人会用，一般都出现在武侠小说和古装剧里。

　　“什么人那么厉害啊？”

　　愣怔过后，萧天吃惊地问道。

　　尽管萧天是个业余武术选手，但也觉得，以大哥刚才那一拳的威猛，绝对堪称绝顶高手。居然还有人能够让大哥受伤吐血，简直不可思议。难道这首都城里，真的隐藏着那么多的顶尖武林高手？

　　萧凡慢慢在椅子里坐下。

　　“哥，我给你沏杯热茶吧……”

　　总统套间里，什么设施都是一应俱全，萧天很快就给大哥沏了一杯热热的浓茶，双手端了过来。

　　萧凡微笑着接了过去，轻轻搁在书桌上。

　　“哥，要不咱待会再聊，先上医院瞧瞧去？”

　　萧天总算注意到大哥脸色异常苍白，顿时就担心起来。看上去，大哥是真的伤得不轻。

　　“不用，这伤啊，一般的医院没用的。”

　　萧凡吐纳一周天，感觉稍微好受了些，摇头说道。

　　萧天迟疑着问道：“哥，你哪学的这功夫啊，太厉害了……刚才那一招，是大洪拳的‘直捣黄龙’吧？”

　　对于这一点，萧天始终不能释怀，一定要弄个明白。也许弄明白了大哥高深武学的来源，也就能弄明白其他很多事情。

　　“萧天，武学之道，到了一定的境界，是万法皆通的。拘泥于招式，那就落了下乘。”

　　萧凡随口给弟弟解释了两句。

　　刚才在星语酒吧，他是刻意为之。就是要让人觉得，他习练的是至刚至猛的外家拳法。通常来说，道家都讲究内息气功的修炼，纯刚猛的道门外家功夫，并不是太多。尤其在相术命理，风水占卜上有高深造诣的大术师，一般都是内家武术的大家。导气之法，可以有效抵御天机之力的反噬。

　　眼下，萧凡元气大伤，万一让那个人的门人弟子或者同道高手盯上，实在太过危险。萧凡必须尽可能给对方造成错觉。

　　不过，在本身真元几近枯竭的情形之下，以金针刺穴之术，强行凝聚真气，一拳击倒汪飞，确实令得萧凡伤上加伤。如果不是竭力压制，只怕在酒吧就会呕血。

　　好在汪飞跟他完全不在一个等级之上，一拳就足够解决问题。倘若汪飞再强上几分，短时间内，萧凡还真没办法再打出那样威猛霸道的第二拳。

　　“哥，你教教我呗。他妈的那个汪老三欺人太甚，我要是早跟你学了这么高明的功夫，自己就让他躺那了，用不着你亲自出手。”

　　萧天眼望大哥，露出了兴奋的神情。

　　早知道大哥这么厉害，萧二哥犯得着跟别人去学“花拳绣腿”么？

　　萧凡笑了笑，说道：“萧天，你已经二十几岁，过了学武的最佳年龄。这个年龄才开始修炼内家气功，很难有大的成就。而且，你也不能再把时间浪费在这种事情上面了，你得走正途。”

　　“哥，什么叫正途啊？我现在也没干啥坏事好吧？就说这个阿杰莉娜，今晚我也不是想要带她去开房，就是气不过汪二那嘴脸，想要杀杀他的气焰，没别的想法。真要是我赢了，最多就是叫她一起喝个酒，聊聊天说说话，不干别的。我跟汪二不一样，我比他有原则。”

　　萧天有点不乐意了，忍不住给自己辩解了几句。

　　“萧天，你别给我揣着明白装糊涂。咱们老萧家两兄弟，总得有一个人走体制之路，撑起萧家的门户。我现在是不可能走这条路了，那你就要做出选择。而且，走体制之路，对你来说，是最合适的，前途一片光明。”

　　萧凡正色说道。

　　“乾坤大还丹”炼制功亏一篑，但老爷子服下这个药之后，效果肯定是有的。萧凡暂时没来得及去医院看望老爷子，不过从萧天的面相上就能看得出来。前不久萧天脸上还显露出来的凶煞之气，牢狱之灾的预兆，已经消失不见。

　　这足以证明，老爷子服药有效果，天机已经被逆转，短时间内，老爷子不会再有性命之忧，老萧家的“族灭之祸”不说全部消弭，至少大有好转。只要老爷子在，老萧家的根基就在。

　　只是，“乾坤大还丹”毕竟没有大成，灵药的效果不会有那么大。也就是说，老爷子到底还有几年阳寿，萧凡不敢肯定。

　　在这种情形下，萧天越早正式进入体制越好，趁着老爷子健在，老萧家的政治资源，可以优先保障萧天的成长。

　　再耽搁下去，谁知道又会起什么变化？

　　他们兄弟俩，若是没有一人可以继承祖父和父亲在政坛上的无限荣光，只怕萧湛一辈子都会郁郁。

　　老爸是那么爱面子的人。

　　萧天又是那样富贵以极的命相，不走体制之路，太可惜了。


第81章 远东之虎

　　萧天就露出为难的神色，吭吭哧哧地说道：“哥，你知道我的性格，就这样。我要是正经八百去混体制，不知道会得罪多少人。”

　　萧凡说道：“萧天，你想错了。谁说当干部就一定要和稀泥，一定要和光同尘？当一个好干部，最重要的一点，就是要有自己的原则。人云亦云，鹦鹉学舌，能成得了什么大事？这样的例子太多了，君臣都有。嬴政，刘彻，李世民，赵匡胤，朱元璋，谁不是有自己的原则？”

　　萧天就笑，说道：“哥，你说的那都是皇帝。”

　　萧凡淡淡说道：“他们一开始也并不是皇帝。”

　　萧天笑着说道：“哥，你还别说，这些皇帝，除了宋太祖是公认的厚道人，其他几个，一个比一个脸皮厚。就说刘彻，七岁的时候，不厚着脸皮对馆陶长公主说那句‘金屋藏娇’的话，也许历史上就不会有汉武大帝了。”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“萧天，不是这样的。刘彻有天子相，不管他要不要金屋藏娇，汉武帝依旧会是他，不会是别人。或者说，陈阿娇注定有皇后命，她总会嫁给刘彻的。”

　　萧天笑道：“哥，这不科学吧？你这有点宿命论了。”

　　萧凡笑了笑，说道：“有些东西，不管你信不信，都是存在的。萧天，我总认为，你还是应该去体制内发展。咱们萧家，不能被汪家比了下去。汪家有汪述都，萧家也有萧天，不比他们差。”

　　“呵呵，哥，也就你对我有这么高的评价了。汪大可是公认的最杰出的后起之秀。”

　　萧天脸上难得地露出了不好意思的神情。不是说他有多佩服汪述都，关键人家在体制之内，确实混出了名堂，听说马上就要外放当县委书记了。这种天生搞政治的世家子，不是谁都比得上的。尤其萧二哥，现如今还在首都胡混呢。

　　“萧天，我还是坚持那个意见，你好好想想吧。”

　　“好。”

　　萧天点头应允，不过看他那样子，似乎并没有把大哥的话听进去。这么多年纨绔惯了，忽然要去混体制，一时半会，确实不大容易下这个决心。

　　辛琳无声无息地走了进来。

　　萧凡望了她一眼。

　　辛琳淡然说道：“已经洗了澡，上床了。”

　　萧凡微微颔首。

　　萧天那个汗啊。

　　他是真弄个不明白这个漂亮女孩和大哥之间的关系了。要这位真是未来的大嫂，这心胸也未免宽广得太过分了吧？还亲手把“小三”洗白白了搁床上等大哥过去？

　　辛琳却像没事人一般，缓缓来到萧凡身边站着。

　　萧天仔细打量了辛琳几眼，刚才光顾着和大哥说话，还没来得及认真看看呢。这一看，还真是大美女，尽管不如阿杰莉娜那样惊艳无匹，却也是眉目如画，典型的东方古典式美女，越看越好看。关键阿杰莉娜是白种美女，在一群黄种女孩之中显得极为特殊，比较容易抓住男人的眼球。

　　而且辛琳的打扮太朴素太普通，不像“夜场皇后”那样打扮得特别娇艳。

　　“哥，要不，我先回去了。你早点休息吧！”

　　萧天忽然觉得整个总统套都充斥着一股怪异的气氛，有点如坐针毡的意思了。在这种微妙的时刻，做弟弟的确实应该自觉一点，不在这里做特大号的电灯泡。

　　萧凡没有继续挽留，微笑点头。

　　萧天离开总统套的时候，感觉脊背有点凉飕飕的，出冷汗了。他突然觉得，大哥似乎变得陌生了。这还是他以前认知中的大哥么？

　　武功绝世，还……还3P？

　　萧天使劲摇摇头，似乎想要将那特别荒唐的念头从脑袋里给甩出去。

　　萧天一离开，萧凡立即拿出一个白玉小瓶，从中倒出一颗暗红色的丹药，仰头吞了下去。就在书房盘腿打坐，吐纳运息，炼化药力。

　　辛琳静静在一侧坐下，柔软的身段靠在沙发里，脸上露出一丝疲惫至极的神色。

　　浑身雪白的黑麟趴在萧凡脚边，昏昏欲睡，打不起半点精神。

　　总统套房里，变得静悄悄的。

　　与此同时，西郊山间别墅也依旧亮着灯。碧眼高鼻的萨比尔背着双手，在客厅里慢慢踱步，神情甚是焦虑。

　　师父正在闭关疗伤。

　　看起来，情形不是很乐观。

　　最后那一击，师父甚至不惜激发了本命元神之力。说起来，那个对手也够狡猾的，居然串通“紫薇仙师”吴硕昌，演了出双簧，将他们师徒都骗过去了。

　　紫薇仙师亦非庸手，师父和他斗法，交手七次，大耗本命真元。谁知最后关头，发现吴硕昌玩的竟然是“李代桃僵”之计。等察觉情形不对，时间已经异常紧迫。白袍老人不惜大耗本源，在极短的时间内祭起镇教之宝，实在也是不得已而为之。

　　否则多年筹划就会功亏一篑，付诸流水。

　　那个对手端的了得，逆天改命的同时，还布置了那么强大的法阵，白袍老人大耗本源的同时，遭到法阵的反击，立时重伤呕血。可谓杀敌一万自损八千。

　　萨比尔也不清楚，师父到底受伤多重，更不知道要多久才能痊愈出关。

　　当此之时，只能由他来主持大局了。

　　夜半时分，一阵汽车发动机的声响由远而近，停在了门外。

　　萨比尔当即停住脚步，双手反背，站在客厅正中，神色严肃。

　　别墅房门被轻轻推开，一个身穿路易威登名牌服饰的三十几岁男子推门进来，在萨比尔三米外站定，深深鞠躬，低声说道：“师父，我回来了。”

　　“嗯。情况怎么样？”

　　萨比尔威严地问道。

　　“刚刚萧家兄弟俩在星语酒吧和人打了一架……”

　　青年男子口齿伶俐地将星语酒吧发生的情况，向萨比尔汇报了一遍。

　　萨比尔双眉陡然扬起，吃惊地反问道：“汪飞被萧凡一拳就打飞了？”

　　青年男子恭谨地答道：“是，师父，我亲眼所见。萧凡修炼的似乎是极其霸道的外门功夫，好像是大洪拳的‘直捣黄龙’。”

　　“好像？你确定是大洪拳？”

　　萨比尔紧盯着问了一句。

　　青年男子一惊，又躬了躬身，说道：“弟子不敢肯定是大洪拳，他就出了一招。不过我确定他练的是至刚至猛的外门武功，不然汪飞不至于败得那么惨。”

　　萨比尔点了点头，说道：“嗯，汪飞为人轻浮有余，沉稳不足。练武也不肯真的下苦功，总是浅尝则止，喜欢走捷径。虽然说柔能克刚，但碰到真正的外家高手，他那点‘四两拨千斤’的底子，确实连一招都挡不住……被人教训一下也好，让他多明白点道理，省得以后连命都丢了。”

　　“是的，师父。”

　　青年男子嘴角闪过一抹笑意，似乎萨比尔这话，甚合其意。汪飞被人教训，他看上去满开心的。也不知道他和汪飞之间，是种什么样的关系。

　　“那接下来呢，这事怎么收场？”

　　青年男子答道：“萧凡打倒汪飞之后，就把那个白俄女子阿杰莉娜带走了，去了时代酒店总统套房。我离开时代酒店的时候，他们还在，没有走。”

　　萨比尔双眉一蹙：“带那个白俄女子去了时代酒店开房？”

　　青年男子点了点头，眼里闪过一丝艳羡之意。

　　那白俄罗斯美女阿杰莉娜，实在是个绝代尤物，无论哪个男人，见了这样的绝代尤物，都忍不住会心动神驰的。

　　“萧凡不是学道之人吗？”

　　青年男子想了想，说道：“师父，中土的道教，很多教派都不禁止男女之事。很多道教名士，都结婚生子的。历代龙虎山张天师，都是张道陵祖师的血脉后裔。”

　　萨比尔微微颔首。修道之人并不忌嫁娶，比如他所在的教派，更是如此。萨比尔自己，就娶了不止一个妻子。

　　“这么说来，萧家这位大少，也是个好色之徒？”

　　“八成是的。”

　　青年男子答道，很是羡慕嫉妒恨。

　　东方古国这些有权有势的衙内党，还真是艳福不浅。

　　见青年男子一副欲言又止的样子，萨比尔便“哼”了一声，脸露不悦之色。

　　青年男子连忙说道：“师父，我觉得那个白俄女子阿杰莉娜，来头似乎也不简单……”

　　“哦？她是什么来头？”

　　青年男子犹豫着说道：“这个，我暂时也没有确切的证据，只是感觉，也许和‘远东之虎’有关。”

　　“远东之虎？你是说那个没落的满清皇族爱新觉罗·赛宇？”

　　“对，就是他。自从联盟分裂之后，赛宇就离开了克格勃。现在整个远东地区的黑帮，都是他一手操控的。他手下，控制最多的，就是各种美女。”

　　萨比尔微微一笑，说道：“这个事倒是有点意思了，你顺便调查一下吧，能查清楚最好。不过你要记住，当务之急，是要把那个人找出来。祖师爷闭关之前说得很明白，那人伤得绝对更加严重。你从这个方面去着手，千万不可懈怠。此人是我教最大的敌人，现在消灭他，是最佳机会。等他缓过来之后，恐怕就不是那么容易对付了。”

　　“是，师父。”


第82章 我的女人

　　第二天日上三竿，阿杰莉娜才悠悠醒转，很舒服地抻了个懒腰。实话说，她已经很久没有睡过这么安稳的好觉了，是真的好舒服。

　　不过这种惬意，也只是一闪即逝，随即阿杰莉娜就恢复了应有的警觉。

　　房间里有人。

　　阿杰莉娜几乎是条件发射一般，将粉红色的丝绸被子拉起来，遮住自己的胸口。凭感觉就知道，她现在是全身赤裸的。这种东方古国独有的丝绸被子，和赤裸肌肤的摩擦，令得她几乎立即就有了某种生理反应。

　　萧凡穿着白色的丝绸睡衣，坐在窗前，慢慢喝着热茶。

　　“醒了？”

　　萧凡望了过来，微笑说道，笑容很柔和，语气也很柔和。

　　阿杰莉娜又将被子裹紧了一点，身子蜷缩成一团，柔滑轻薄的丝绸被面，将她窈窕婀娜的身材完全勾勒出来，曼妙无比。

　　纵算是全世界最挑剔的男人，也不得不承认，无论是穿着衣服还是不穿衣服，阿杰莉娜都是当之无愧的绝代尤物。

　　“你……我这是在哪里？”

　　稍顷，阿杰莉娜以不那么字正腔圆的普通话问道，语气之中满是疑惑。昨天晚上，到底发生了什么事，怎么自己一点都不记得了？她脑海里的记忆，在从总统套间卧房的浴室里出来之后，就截止了。再往后，她完全不记得发生了什么事。

　　不过萧凡就坐在卧室的窗前，对昨晚后来发生的事情，阿杰莉娜完全可以脑补。

　　一念及此，阿杰莉娜在被子里偷偷将手伸向自己的双腿之间。

　　她得确定一下！

　　好像是发生了点什么……又好像不能确定。

　　阿杰莉娜很疑惑，为什么自己一上床就睡着了？

　　这样的事在以往从未发生过。尤其是自己被一个几乎是完全陌生的男人带进卧室，怎么可能一上床就睡着？

　　这中间，肯定有问题。

　　只是阿杰莉娜有点拿不准，问题到底出在哪里。

　　难道这个男人，不喜欢女人配合他，喜欢一个人独自完成一切？

　　自己肯定会配合他的，无论他提出多么古怪的要求，都一定会配合。

　　这一点，殆无疑问。

　　当阿杰莉娜在星语酒吧一声不吭就跟着萧凡离开的时候，她早就已经预料到，接下来会发生什么。没有一个男人将她带到豪华酒店的总统套间的目的，是为了和她聊天说话。

　　实话说，昨晚亲眼目睹萧凡出场，亲眼目睹萧凡一拳解决所有问题，阿杰莉娜立马就对萧凡产生了极其浓厚的兴趣。

　　厉害的男人，阿杰莉娜见过不少。杀人不眨眼，吃人不吐骨头，是那些男人的真实写照。

　　但像萧凡这样的，阿杰莉娜还真是头一回见到。

　　这个男人看上去是那么温和，笑容很温和，语气也很温和，甚至还带着一丝病态，外表一点都不强壮，就好像他们国家风靡全球的武侠电影里面那些儒雅的书生一样，身怀绝技，不出手则已，一出手便震惊全场。

　　阿杰莉娜小时候看过不少华夏国的武侠电影，对那样的儒生高手特别着迷。昨晚跟着萧凡上车的时候，甚至都已经在脑海里想象，接下来这个貌似斯文实则厉害无比的男人在床上会有何种令人惊艳的表现。

　　会不会将自己弄得下不了床！

　　可是现在，连萧凡是怎么上床的，她都不知道。甚至萧凡到底有没有上过她的床，阿杰莉娜也不敢肯定。

　　片刻之间，阿杰莉娜脑海里就转过了无数的念头。

　　对于阿杰莉娜心中所想，萧凡似乎不是那么在意，微笑说道：“去洗漱一下，一起吃早餐吧。”

　　“啊……好的……”

　　阿杰莉娜总算恢复了正常的思维。眼前年轻斯文的男子，是这个国家特殊阶层的一员，在这里，他决定着一切，甚至包括自己的命运。

　　阿杰莉娜下床，什么都没穿，就这么将她魔鬼般的身材，展现在萧凡的面前。柔和的灯光下，阿杰莉娜美艳得如同西方神话传说中勾魂夺魄的魔女。

　　萧凡并不收回自己的目光，微笑着上下打量她美妙的胴体。

　　阿杰莉娜脸红了。

　　急忙打开一侧的衣橱，取出一件粉红色的丝绸睡袍，穿在身上，朝萧凡赧然一笑，急匆匆跑进了洗浴间。

　　不过在进洗浴间之前，阿杰莉娜瞥了一眼那巨大的宫廷大床，她身边的枕头上，明显有头部压过的痕迹，刚才躺在被子下边的时候，阿杰莉娜也摸了一下自己身边的位置，被窝还是温热的，证明昨晚上有人和她睡在一起。

　　阿杰莉娜终于放下心来。

　　毫无疑问，这个睡在她身边的人，只能是萧凡，不可能是别人。没有哪个男人能够接受，将自己“赢”回来的女人拱手送给其他男人去睡。

　　萧凡更加不会是那种人。

　　阿杰莉娜仅仅从他的眼神之中就能判断出来，这个外表斯文柔和的年轻东方男子，骨子里头绝对是那种异常强势的性格。

　　阿杰莉娜很清楚，能够练成那样高明的武术，必定要经受常人难以想象的苦练过程。这个过程，很少有人能坚持下来。凡是能够坚持下来的，都是性格特别坚韧的人。

　　东方古国有句老话：吃得苦中苦，方为人上人！

　　没有谁的成功是唾手可得的。

　　甚至连官二代和富二代都做不到。官二代和富二代，或许权势熏天，或许铜臭逼人，但那是命好，和成功没有半毛关系。

　　只要能够确定，昨晚上和她睡在同一张床上的是萧凡，阿杰莉娜便能安心。这就意味着，在这个神秘莫测的东方古国，她终于向着上流社会迈出了成功的第一步。也许萧凡只是玩玩而已，不会真的对她付出感情，玩腻之后就一脚踢开。但对于阿杰莉娜而言，这一点关系都没有。

　　她来这个国家的目的，绝不是为了嫁人。

　　她需要的，只是一份通往上流社会的“通行证”。

　　和萧凡这样一等一的世家子上过床，而且很多其他世家子弟都亲眼所见，这就是最好的通行证。证明阿杰莉娜从此之后，有了和其他世家子弟“平等交往”的资格。

　　阿杰莉娜明白男人的心思。

　　“萧凡睡过的女人”这么一个定语，对于其他世家子弟而言，绝对不是肮脏的贬义词，而是某种可以炫耀的资格，会激起其他男人更加旺盛的征服欲望。

　　所谓“交际花”，真正的涵义便在于此。

　　成为这个国家上流社会一等一的“交际花”，才是阿杰莉娜前来华夏国首都的真正目的。

　　阿杰莉娜从洗浴间出来的时候，萧凡已经离开了卧室。

　　桌面上留着半杯清香袅袅的茶水。

　　阿杰莉娜在卧室里换好衣服，又简单化了一下妆，顿时又变回了昨天晚上星语酒吧那位艳光四射的“夜场皇后”。

　　阿杰莉娜走出卧室，自我感觉很良好。

　　萧凡已经在餐桌那边坐着等她。

　　不过阿杰莉娜良好的自我感觉却在瞬间消失得一干二净。

　　因为她又看到了辛琳。

　　辛琳还是极其普通的衣着打扮，安安静静站在萧凡身后，一句话不说，望向阿杰莉娜的眼神，依旧和昨晚上一样，冷冷淡淡的，让人一点都猜不到，她内心到底在想些什么。

　　阿杰莉娜很怕辛琳，发自内心深处的害怕。

　　在这个看上去比她还要娇弱的东方美女身上，阿杰莉娜明明白白地感受到了一股“可怖”的气息，就好像她当初面对大老板一样。大老板也是东方人，斯文秀气，彬彬有礼。但阿杰莉娜很清楚，如果她敢违抗大老板的意志，大老板会毫不犹豫把她杀掉，甚至还包括她的家人。

　　阿杰莉娜在辛琳身上感受到的，正是同样的气息。

　　阿杰莉娜低垂着头，慢慢走过去。

　　“坐吧。”

　　萧凡柔和地招呼道。

　　餐桌上，摆着精致的俄式早餐。

　　总统套房的服务是很周到细致的。有一整套服务班子，包括厨师班子，为入住总统套的客人服务。

　　阿杰莉娜依言在萧凡的对面坐下来。

　　“先吃点东西，吃完我们再聊。”

　　阿杰莉娜低低答应一声，开始安安静静吃早餐。很优雅。打小，阿杰莉娜就受到极其严格的培训，用餐礼仪，社交礼仪是培训的重点。

　　心理学家说得很明白，越是淑女，越能激发男性的征服欲望。

　　阿杰莉娜吃得不多，很快便放下刀叉，湛蓝的眼眸，很专注地望着萧凡。

　　萧凡微笑说道：“阿杰莉娜，你现在有两个选择。第一，继续会星语酒吧上班；第二，我养你。你自己选择。”

　　阿杰莉娜想了想，很谨慎地说道：“我还是想回酒吧上班……热闹些，不会太寂寞……”

　　“好，我尊重你自己的选择。但是，在今后一年之内，没有我的同意，你不可以再和其他男人有肉体上的接触。除非你离开我们国家。”

　　即使是如此蛮不讲理的话语，从萧凡嘴里说出来，也仍然非常柔和，似乎一切都是那么理所当然，无需任何理由和解释。

　　“嗯……”

　　阿杰莉娜想都不想就答应下来，宝石般的蓝眼睛瞥了萧凡一眼，又飞快地收回去。

　　她实在很好奇，萧凡和他身边那个冷若冰霜的东方美女，到底是一种什么样的关系。

　　但她不敢问，连一个字都不敢多说。

　　萧凡微笑着点了点头，似乎很满意她的表现，慢慢端起了茶杯。


第83章 老爷子康复

　　萧凡继续在首都待了七天。

　　这七天，首都豪门世家议论最多的话题，就是萧老爷子的病情得到了很好的控制，正在逐渐好转之中。对很多政治人物而言，这真是一个重大消息。

　　老爷子在政界的影响力是不言而喻的。他的健康状况如何，确实牵动了太多人敏感的神经。

　　萧凡离京之前，去了一趟总医院。

　　这七天，他都呆在止水观地下密室，竭力调养。

　　萧凡相信，“混沌轮回阵”的反击之力，加上阿杰莉娜的“掩护”，为他争取七天的缓冲时间，应该不算太难。

　　星语酒吧那惊天一拳，几乎将他残余不多的真元彻底耗尽，和阿杰莉娜“谈妥条件”之后，萧凡立即返回止水观。他已经很难压制住自己的伤势，再坚持下去，随时可能露陷。

　　七天时间，当然不足以让身体恢复如初，最多就是让他能够勉强压制伤势，可以像普通人一样活动。能做到这一点，都已经十分了不起。如果不是萧凡已经将浩然正气修炼到极高境界，恐怕白袍老人最后一击，加上恐怖至极的天地反噬之力，就足以让他当场丧命。

　　萧凡刚刚走进月门，就听到病房里传来一阵阵欢快的笑声。

　　老爷子病情好转，来探望他的人就多了起来。

　　此刻老爷子的病房里，也确实是高朋满座，老爷子的几个女儿女婿，也就是萧凡的姑父姑母都到了，正围着老爷子聊天说话。

　　老爷子也没有坐在病床之上，而是坐在沙发上，尽管依旧穿着病号服，精神却矍铄得很，枯瘦的脸庞上泛着红光。

　　坐在老爷子身边的，则是一位年近六旬的中老年男子，方面大耳，极有威严。

　　这位男子名叫叶器云，是老爷子一手提拔起来高级领导干部，目前担任某省省委书记之职，位高权重，在以萧家为主的整个大派系之中，极有号召力，深得老爷子器重。

　　派系中的许多重大事项，萧湛经常要问问叶器云的意见。

　　前不久已经传出风声，说下一届全国党代会召开之时，叶器云有可能再进一步，跻身于最高决策层行列。

　　萧凡一露面，病房里的欢声笑语戛然而止，所有的目光都落在他的身上，好几位长辈的脸上都露出尴尬的神色。

　　盖因老萧家这位嫡长孙的“爱好”和目前的工作单位，都有点不足与外人道。

　　萧家的长辈们和外人聊天说话之时，也极少谈到萧凡身上，很讳莫如深的样子。反倒是萧天，长辈们偶尔还会提及。萧天是纨绔一点，但如今京师的纨绔子弟，也不止萧天一个。唯独萧凡，是“独一无二”的，京师豪门世家子弟学道，独此一家，别无分号。

　　萧凡此时露面，好几位长辈都觉得在叶器云面前有些不好意思。

　　“小凡来了？过来过来。”

　　不料老爷子却十分待见这个孙子，一见萧凡，顿时便脸露微笑，向萧凡招了招手。

　　“爷爷。”

　　萧凡不徐不疾地走过去，微笑向老爷子问安，又一一向在场的诸位长辈问好。

　　一眼看见萧凡苍白无比的脸色，老爷子心中一沉，却又不好当众询问，只是拍了拍自己身边的沙发，说道：“来，小凡，坐下，不要站着，太辛苦了。”

　　萧凡的几位姑父姑母顿时吃了一惊。

　　老爷子这是怎么啦？

　　怎么突然之间，对萧凡的态度有了这么巨大的转变？在此之前，老爷子尽管从不对萧凡疾言厉色，不过偶尔也流露出惋惜之意。说萧凡原本应该是老萧家的千里驹，只可惜兴趣爱好不在政治上面。

　　现在看来，老爷子对萧凡简直就是爱护有加。

　　老爷子独自坐在长沙发里，所有人，包括叶器云萧湛在内，都不曾和老爷子坐在一起。自然是为了表示对老爷子的敬重之意。

　　老爷子却将这个与自己同坐的殊荣，毫不犹豫地给了萧凡。

　　尤其老爷子关心萧凡的话语，让人觉得有点不可思议。

　　萧凡那么年轻，不过二十几岁，站着和长辈说话，乃是理所当然，怎么就会“太辛苦了”？诚然萧凡的脸色是很苍白，但他一直都是这个样子的。

　　老爷子这个“宠溺”，当真还没来由。

　　萧凡居然一点不谦虚，微笑着走过去，坦然在老爷子身侧就座。

　　个别长辈暗暗蹙起了眉头，如果说，以前萧凡还有一些“可取之处”，就在于他的斯文守礼，谦虚谨慎。如今连这一点都懒得“装”了，确实有些过分。

　　萧凡仔细端详了一下老爷子的面相，暗暗舒了口气。

　　老爷子雪白的寿眉，眉梢处重又变得齐齐整整，横贯入嘴的那道横纹消失不见，印堂光洁亮堂，前些日子显现的死亡气息，消散殆尽。

　　阳寿将尽的征兆，已经退散。

　　萧凡又不露痕迹地握住了老爷子枯瘦的手掌，轻轻一搭老爷子的脉象，平稳有力。单纯从医学上来说，老爷子的生命源泉重新变得旺盛起来。

　　对于孙子这个不为人知的小动作，老爷子自然察觉到了，略略用力，握了握萧凡的手掌。

　　“器云啊，感谢你来看我。这段时间，大家的工作都做得很好，解放向我汇报过，我很高兴，也很满意。无论什么时候，工作都是必须放在第一位的。”

　　老爷子缓缓说道，身子微微往后靠。

　　叶器云就知道，这是老爷子在下“逐客令”了。萧凡一来，老爷子就下逐客令，看上去是有几分巧合，不过叶器云非同常人，也不会去做一些无聊的猜测。不管怎么说，老爷子尚在病中，今儿已经聊了差不多四十分钟，还是不应该过分打扰老爷子休息才对。

　　当下叶器云谦虚了几句，便即起身告辞。

　　萧湛和萧家的其他几位长辈，亲自送到门外，与叶器云挥手作别。

　　“好啦，你们都回去吧，我有点累了。”

　　叶器云一走，老爷子又对女儿女婿下了逐客令，对自家人，就没有那么多讲究，无需拐弯抹角的。

　　女儿女婿们虽然满腹疑窦，却也不敢违背老爷子的吩咐，纷纷向老爷子告辞，望向萧凡的眼光之中，不免多了几分异样。

　　萧凡陪同父亲一起，再次送到门外。

　　这礼数，是一定要讲的。

　　病房里顿时安静下来，萧湛不住打量萧凡，眼神变得十分奇特。

　　萧凡居然真的把老爷子的病治好了。自从七天前，老爷子服下六姑送过来的那块暗红色“胶状物”，病情便一天比一天好转，痊愈速度之快，完全出乎所有人的意料之外。宁副院长亲自上阵，给老爷子做了最详细的身体检查，确定老爷子正在痊愈。不由得啧啧连声，连称“奇迹”。

　　宁副院长是医学权威，从医疗的角度上来说，就在几天之前，萧老爷子确实已经病入膏肓，回天乏术。这一点，确定无疑。

　　眼下发生在老爷子身上的一切，除了“奇迹”二字，宁副院长也不知道该如何形容。

　　这种情形，几乎完全颠覆了宁副院长对“垂危病人”的认知。

　　当然，这个世界上总是会有奇迹发生的，医学上更是如此，奇迹发生率比其他任何地方都高。宁副院长感叹之余，也由衷的感到高兴。撇开他和萧湛深厚的私交不论，老爷子康复，对外而言，大伙自然而然会将这“功劳”归结于他这个医疗专家组组长的身上。

　　老爷子关心的却不是这个。

　　他也在仔细端详萧凡，雪白的寿眉，渐渐拧了起来，缓缓问道：“小凡，为了爷爷这个病，你到底付出了多大的代价？”

　　从外表看，除了脸色更加苍白几分，萧凡和平日并无多大的不同。但老爷子却能清楚地感觉到，萧凡的气息非常虚弱。

　　老爷子这种百战元戎，第六感总是十分敏锐。何况他和萧凡是嫡亲祖孙，血脉相连。

　　萧湛的脸色也一下子变得严肃起来，眉宇间隐隐透出担忧之意。

　　萧凡轻轻摇头，微笑说道：“爷爷，不要紧。炼制‘乾坤大还丹’原本就比较耗费精神。我休息一段时间，就会好的。”

　　这个事，只能萧凡自己解决，别人都无能为力，也就没必要详细解释，免得老爷子和父亲担忧。

　　“真的没事吗？”

　　萧湛忍不住追问了一句，脸上担忧之色更浓。

　　萧凡始终都是他的亲生儿子，这一点，无论如何时候都不会改变。就没有一个做爸爸的，真能做到对儿子的情况不闻不问。只是很多时候，父亲会将这种担忧埋在心底，不表露出来。

　　“爸，放心吧，没事。”

　　萧凡挺了挺胸，笑着答道。

　　萧湛脸上的凶兆，也已隐敛不见。

　　一番辛苦，总算没有白费，见到了成效，萧凡也就安然了。至于接下来的一切，全都由他自己去面对。

　　“小凡，你确定你师父还在吗？”

　　老爷子忽然问出这么一句。

　　“在的。虽然我不知道师父去了哪里，但肯定他还在世。”

　　萧凡郑重地答道。

　　“那你要想办法尽快联系上你师父……爷爷，是真的有点不大放心。”

　　老爷子的眼神，一刻也不曾从萧凡脸上移开过。老爷子心里明白，萧凡他们那个世界，他是真的插手不进，但他更加不希望孙子出什么事。

　　也许，止水真人能够解决他的难题。

　　“好的，爷爷。我会尽力和师父联系。”

　　萧凡很认真地点了点头。


第84章 岱宗之巅

　　东岳泰山。

　　萧凡和辛琳慢慢走在“紧十八盘”的石级之上。

　　辛琳气定神闲，萧凡的额角隐隐渗出了汗珠。辛琳嘴里不说，心里头一阵阵发紧。

　　登泰山，居然让萧凡如此费力了。看来萧凡伤势，比辛琳预料的更加沉重。

　　当初萧凡决定以己身应劫，为萧老爷子逆天改命，辛琳无奈之下，心中也存了一些幻想。希望后果不要太严重。

　　辛琳毕竟不是无极门的弟子，对相术命理这一块，没有研究。也无从了解天谴之罚的真正的威力。只是三年以来，萧凡的沉稳厚重，算无遗策让辛琳很盲目地相信，无论多么严峻的形势，萧凡都一定能够应付得来。

　　当女人崇拜男人的时候，都会有类似的心态。

　　不过很显然，情况之严重，超出了辛琳的预料。

　　早知道这样，应该坐车上山的。

　　作为我国最早的山岳景区，登泰山的线路不止一条，早已修筑了盘山公路。

　　“要不，坐轿子吧。”

　　眼见萧凡停下来，靠在路边的石头上歇息，微微喘息，辛琳终于忍不住低声说道。徒步登泰山，有人提供抬轿上山的服务，当然收费不菲。有些游客总是盲目乐观，对自己的体力估计过高，选择从红门路徒步登玉皇顶。走不到一半，就累趴了。

　　单单三个十八盘，就足够将许多四体不勤的游客“撂倒”。

　　抬轿上山的服务便应运而生。

　　很苦的一个营生。

　　但还是有人做，只要能赚到钱来养家糊口，很多汉子都情愿做这个苦营生。

　　萧凡笑着摆了摆手，说道：“不要紧，慢慢走，沿途看看风景，也是很不错的，心旷神怡。”

　　辛琳淡淡说道：“你是心旷神怡了……”

　　我这里揪心揪肝！

　　萧凡就笑，伸出手，轻轻抚摸了一下辛琳柔软的黑发，眼波温柔似水。

　　辛琳细白的牙齿，咬了咬娇艳的红唇，避开了萧凡的目光，低声说道：“有人跟踪。”

　　下飞机不久，辛琳就已经察觉到了。尽管跟踪的人明显是个行家，想要瞒过辛琳的耳目，可也大不容易。搁在平时，辛琳早就把跟踪的家伙给收拾了。但现在，她不敢轻举妄动，不敢离开萧凡太远。辛琳很担心，这是别人的调虎离山计。

　　眼下正是萧凡最虚弱的时候，她绝对不能掉以轻心。

　　萧凡微微颔首，淡然一笑，说道：“我知道，不用理会，让他们跟着好了。”

　　“嗯。”

　　辛琳点了点头。

　　辛琳只是不高兴被人跟踪，却绝不会害怕。七妙宫当代圣女，可不是那么容易被人吓住的。

　　歇息一会，萧凡又举步向上。

　　一早启程，登上玉皇顶已经是中午时分。萧凡和辛琳没有去玉皇庙游览，而是去了一侧的神憩宾馆。泰山萧凡不是第一次来，早先几年，云游江湖的时候，就已经来过。他此番重临泰山，也不是为了游山玩水而来。

　　在神憩宾馆的餐厅，萧凡两人用了中餐。

　　萧凡吃了不少的肉食。

　　这在萧凡而言，是极其罕见的情况。自从浩然正气大成，轮回镜渐趋圆满，萧凡已经不怎么沾荤腥了，主要吃些益气补神的植物果实。

　　但现在，他似乎胃口很好。

　　辛琳心中的忧虑，又加深了一层。

　　重食五谷烟火，只说明一件事：萧凡已经从轮回相圆满的境界跌落。体内真元枯竭，需要进食大量肉类来补充营养。

　　就不知道，萧凡的境界，到底跌落了多少。

　　也许，这还仅仅只是“天罚”的开始。

　　炼制“乾坤大还丹”时，萧凡曾向上天祷告：以吾寿禄，易之新生，天谴道罚，愿临吾身，丹心道体，付诸红尘。

　　逆天改命，以天子命应劫，消弭整个萧家的“族灭之祸”，“天罚”绝对不仅是让他的修为跌落境界那么简单，不知道还有多少灾难在等候着他。

　　正是因为未知，所以辛琳心中才有大恐惧！

　　不为自己，为萧凡！

　　“走吧，去青帝宫。”

　　用完中餐，略事休息，萧凡说道。

　　泰山最高峰的建筑，称“玉皇庙”，故此泰山绝巅又称“玉皇顶”。青帝宫在玉皇顶西南，东接上玉皇顶的盘道，是青帝广生帝君的上庙。

　　青帝即太昊伏羲大帝，道教尊奉为神，主万物生发，位属东方，故祀于东岳。

　　不过今天有些特别，青帝宫因故关闭，不向游人开放。宫门外立着一块牌子，说是内部修缮，暂停开放一天。

　　游客们当然有些不大乐意，好在玉皇庙还是开放的，游客们也就没有太大的意见。

　　毕竟要登临玉皇庙，才会油然而生“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情壮志。

　　青帝宫内，隐隐有呼喝搏击之声传出。但山顶寒风呼啸，一般人不仔细还真听不见。

　　青帝宫正殿之前的石坪之上，有两个人正在放对。

　　两人都算是彪形大汉，不过身材还是有所区别。右边的那位，做汉人装束，身高大约在一米八左右，短平头，黑色衬衣，黑色西裤，黑色皮鞋，如果打上领带，那就是标准的白领精英。不过此刻，领口早已解开了好几颗口子，隐约露出胸口虬结的肌肉，袖子也挽了起来，手臂上肌肉坟起，劲力十足，好一条雄赳赳的黄海大汉。

　　民间有句俗话，叫做：黄海大汉门前站，不用穿衣也好看。

　　但这条雄赳赳的黄海大汉，和他对面的那名汉子比较而言，就差了不止一个档次。

　　他对面那条大汉，身高足有两米，顶门油光乌亮，剃了个精光，只在后脑处留一条小辫子。精赤上身，古铜色的铁腱子肉上，一层汗水油光发亮，腰间围着一条宽大的牛皮带，下身则是一条黑色的皮裤，一双牛皮大靴子，微微弓着腰，猛一看，宛如远古蛮荒走出来的魔神一般。普通人不要说和他动手，只要看一眼估计就吓趴下了。

　　时令已然入冬，岱宗之巅，寒气逼人。

　　这大汉精赤上身，浑身冒汗，可见两人已经打了不少时候。

　　两人身后，各自有四五个人，或坐或站，观看两人搏斗，神色凝重。观战的两拨人，服饰打扮亦是泾渭分明。右边一水的西装革履，皮鞋铮亮。左边则多数穿着皮衣皮裤，发型古怪，一看就不是汉人装束，应该是来自大草原的游牧民族。

　　单以身材来看，场中两位大汉都是各自阵营中身躯最为雄壮的。

　　“阿古拉，咱俩已经比了不少时候啦，还打不？”

　　黑衣大汉开口问道，依旧摆着戒备的姿态，不敢稍有松懈。

　　“打！为什么不打？还没分出胜负呢！”

　　阿古拉闷声闷气地吼道，声音像是直接从胸腔之中迸发出来。

　　黑衣大汉笑道：“阿古拉，你们远来是客，咱们今天也说过，只是切磋，点到即止，没必要一定分个胜负吧？”

　　阿古拉外形粗莽，却也并不是纯粹的武夫，闻言说道：“没关系，反正咱大哥还跟文二太爷在里边聊天说话呢，早就听说文二太爷手下，有六大金刚，都是文二太爷亲自指点的，一直没机会当面切磋，现在反正闲着也是闲着，不如打个痛快。”

　　汉话说得蛮顺溜。

　　“哈哈，好说好说，我们也早就听说狼王身边有十三骠骑，个顶个都是好汉子，草原上的雄鹰。今天这一场，确实打得过瘾。十三骠骑，名不虚传。”

　　“好，那就继续。”

　　阿古拉闷吼一声，向前冲来。

　　他身躯极其高大魁梧，两人之间将近三米的距离，两步就跨到了黑衣汉子跟前，张开簸箕般的大手往下抓落。

　　黑衣汉子自然不肯让他抓住。

　　草原大汉最擅长的近身搏击之术就是摔跤，这阿古拉力大无穷，真要是给他揪住了双肩，再想脱身可就难上加难，这场比试也就分了胜负。

　　别看两人嘴里说得客气，什么切磋武艺，什么点到即止。实际上却谁都不敢疏忽大意。

　　这可不仅仅是他俩之间的切磋。

　　草原狼王孛儿帖赤那忽然南下，亲帅五骠骑前来黄海拜会文二太爷，绝不是小事。久已不问俗务的文二太爷亲自出面，接待了远道而来的草原巨擘，在五岳之首，岱宗之巅与狼王把酒言欢，畅谈掌故。

　　青帝宫因此“修缮”一天。

　　在黄海江湖道上，文二太爷文天说的每一句话，都是规矩。不要说青帝宫，他如果开口让玉皇庙“修缮”一天，今儿登泰山的游客们就只能眼巴巴在外表看着，进不去。

　　不过文二太爷每次登泰山，都喜欢来青帝宫，而不是去玉皇庙，似乎对太昊伏羲大帝“情有独钟”。

　　阿古拉和黑衣汉子的这场比斗，胜负如何，实际上代表着草原和黄海两大巨擘的脸面。

　　要是阿古拉输了，白狼脸上无光；同样，倘若黑衣汉子输了，文二太爷也丢不起这个人。

　　说是切磋，双方却都竭尽全力。

　　黑衣汉子身子一矮，以毫发之差躲过阿古拉的两只巨掌，低喝一声，右拳直取阿古拉胸腹，拳风虎虎，正是通臂劈挂拳的厉害家数。


第85章 文二太爷的规矩

　　黑衣汉子的悲剧在于，他能够击中蛮牛般的阿古拉，但打不动他。

　　当然，如果阿古拉站在那里不动，让他打，肯定能打得动。毕竟他和阿古拉身材的比较尚未达到悬殊的程度，通臂劈挂拳本就以力大招沉见长，同时又讲究可以在方寸之间发力。和咏春拳的寸劲有异曲同工之妙，不过精粗有别。

　　问题是，阿古拉并非站着不动。

　　黑衣汉子一拳不敢打实，就要急着躲闪阿古拉蒲扇般的大手，若给这厮抓实了，万事皆休。

　　一拳击中阿古拉的胸膛，“砰砰”作响，阿古拉身子只是略一后仰，便即像什么事都不曾发生一般，闷吼一声，蒲扇般的大手挥舞如轮，向黑衣汉子猛扫过去。

　　两人这一斗，又是一盏茶功夫过去，依旧胜负难分。

　　“通臂劈挂拳讲究在方寸之间发劲，却偏偏练得不到家。这样打下去，迟早要输。”

　　场里正打得热闹，冷不丁的，忽然响起了一个冷淡的女声。

　　所有人都是一惊，扭头向门口望去，却只见青帝宫的大门处，站着一男一女两位年轻人，开口说话的，正是辛琳。

　　方才大家都专注于场内的较量，却是谁都不曾发现他俩是何时进来的。怎么守在门外的卫士，没有阻拦他们？

　　不知道文二太爷和狼王在殿内商议正事么？

　　听了辛琳的点评，黑衣汉子心神略分，差点就被阿古拉一掌扫中，逼不得已和他硬拼了一招，连退三步，情形略显狼狈，顿时满腹怒气。

　　“什么人？”

　　黑衣汉子跳出圈外，怒目而视，气冲冲地喝道。

　　“你们怎么闯进来的？”

　　辛琳瞥他一眼，淡然说道：“刚才那招‘夜叉探海’，你只要再加三分寸劲，那就赢了。何必要打到现在？”

　　辛琳不过二十几岁样子，站在那里，冷冽的山风将她的黑发吹得飞扬而起，娇娇怯怯的，还不如黑衣汉子一半大，却如此点评，顿时让大家有又是好气又是好笑。

　　黑衣汉子大怒，喝道：“你懂个什么？胡说八道！”

　　辛琳淡淡说道：“刚才你明明已经击中他，却力道已尽，伤不到人。看来这通臂劈挂拳，你平时主要练的是劈挂，并没有真正了解通臂二字的精髓……算了，这个道理，想必文二爷已经跟你说过，你自己练不到家，说得再多都没用。”

　　“嘿嘿，照你这么说，你的通臂拳练得很到家了？有本事那你来教训教训我！”

　　黑衣汉子气得满头短发都竖了起来。

　　须知他这一辈子最自负的就是拳术，文二太爷手下六大金刚，徒手搏击，除了大师兄之外，以他第一，大师兄在正殿陪着师父和白狼说话，师兄弟们便推举他出来和阿古拉切磋。

　　这阿古拉蛮牛一般，强壮至极，徒手相搏，其他师兄弟更没有把握。

　　和阿古拉打了老半天，始终没有办法获胜，还一直处于下风之势，黑衣汉子早就憋了一肚子火气。如今一个小丫头片子居然也敢出言教训他，还提到他师父，俨然长辈，怎不叫黑衣大汉气炸了肚皮？

　　他当然知道刚才那招“夜叉探海”如果再加三分寸劲，就可以击倒阿古拉。但击中阿古拉之时，力道已经用尽，哪怕再多加一丝一毫之力，都绝难办到。这个无论如何都勉强不来的。

　　倘若是文二太爷出口指点，黑衣大汉自然恭谨受教，不敢稍有异言。偏偏开口的却是个乳臭未干的小丫头片子，怎么听都是风凉话。

　　“两位是什么人？到此有何贵干？”

　　眼见黑衣大汉怒发如狂，一旁观战的另一位中年汉子起身问道，脸色凝重。看上去，这中年汉子比黑衣大汉要大上几岁，气度沉稳，言辞客气，一双精光四射的眸子却不住在萧凡和辛琳脸上来回扫视，神情十分警惕。

　　萧凡双手抱拳拱了拱手，微笑说道：“姜二哥，我们从首都来的，有急事想要拜见文二爷，请姜二哥代为转达一声。”

　　中年汉子吃了一惊，再次仔细打量萧凡，疑惑地说道：“你认识我？请问先生贵姓大名……”

　　“二哥，跟他们废什么话？嘿嘿，什么阿猫阿狗都能想见师父，他老人家可没有那么多空闲。喂，那个小丫头，你想见我师父是不是？可以，只要你把我撂倒，我就帮你转达！”

　　中年汉子姜二哥话音未落，黑衣大汉已经很不耐烦地打断了他，冲着辛琳叫道。

　　蒙古大汉阿古拉早已退到一边，和其他几位蒙古健儿一起，冷眼旁观起来。说到底，他们远来是客，这是人家文二太爷的“家务事”，自然不好随便插嘴。不过瞧阿古拉那神情，也是很不服气。辛琳虽然是在“批评”黑衣大汉，但谈论到被“击倒”的对象却是阿古拉。

　　阿古拉瞧瞧辛琳那娇柔的模样，从胸腔里呼出一口浊气，颇为郁闷。

　　就这样的，阿古拉站在那不动，随便她怎么打，估计把她一双小手都打肿了，也伤不到阿古拉一根寒毛！

　　这些汉人，光知道吹牛！

　　辛琳嘴角微微一翘，问道：“你这话真的假的？”

　　“当然是真的。不过我有言在先，今儿这事，是你主动挑起来的。我待会要是一个失手，把你打伤了，可赖不到我身上，都是你们自找的。”

　　“老四！”

　　中年汉子姜二哥双眉一蹙，轻喝一声。

　　事情明摆着，这小姑娘也许学过些花拳绣腿，懂得些拳法道理，在这里信口开河，“指点江山”。真要是动手，怎么可能是黑衣大汉的对手？只怕老四一拳就给人家打成了内伤。

　　虽然说大家都不是什么善男信女，但师父就在里边，老四以大欺小，以男欺女，打伤人家小姑娘，只怕师父会责怪。

　　江湖上，谁不知道黄海文二太爷的规矩很严？

　　“二哥，你别拦着我。我不是和她斗气。师父的规矩，大家都明白，他老人家早就不见生客了。谁想见他，都得先过我们兄弟这一关。我这是照规矩办事。”

　　黑衣大汉一口气无论如何都咽不下，脖子一梗，说道，随即转向辛琳。

　　“来，小丫头，你下场吧。我也不欺负你……”说着，黑衣大汉伸出三根指头：“三分钟！只要你能扛住三分钟，就算你过关了。我就帮你通报！”

　　辛琳微微一笑，说道：“好。都说文二爷规矩大，黄海六大金刚个顶个都是好汉子，果然名不虚传。”

　　黑衣大汉尽管怒发冲冠，却始终在克制自己的怒火，可见文二太爷门规之严峻，辛琳这话，言出由衷，不算谬赞。

　　见辛琳已经缓步下场，中年汉子姜二哥也便不再阻拦，慢慢退到一边。

　　实话说，他心里也非常好奇，很想一探究竟，看这小姑娘是在信口开河，还是真人不露相。

　　老四说得对，只要不坏师父定下来的规矩，那就没事。

　　辛琳来到黑衣大汉面前三米处，就这么随随便便站着，淡然说道：“久闻文二爷精研通臂拳，平时你跟文二爷讨教，能坚持多久？”

　　黑衣大汉喝道：“你打听我师父的情况干什么？师父他老人家平时是指点我们，真要动手，我们一招都顶不住！”

　　“嗯。通臂拳我不是很精通，同样用通臂拳，他出一招，我可能需要六七招才能打倒你。不过这可不是通臂拳不行，是我自己不精通。这一点，你不要搞错了！”

　　辛琳不徐不疾地说道。

　　所有人俱皆一愣，随即爆发出哄堂大笑。

　　这牛可吹得太大了一点。

　　阿古拉的笑声尤其像是打雷一般。

　　连沉稳的中年汉子姜二哥都不禁连连摇头。

　　这姑娘是不是武侠小说看多了？

　　老四精研通臂劈挂拳，十五岁就拜在师父门下，在这通臂劈挂拳上下了二十多年寒暑苦功，拳法之精，连大师兄都点头赞许的。

　　一个小丫头片子敢说这样的话，而且还一本正经，煞有介事。

　　简直就是开玩笑了。

　　“哈哈，看来我今儿是真遇到高手了。”黑衣大汉不怒反笑，仰天打了个哈哈，眸子里精光闪烁：“也好，小姑娘，那我就好好向你请教一下，看看这通臂拳，在你手里使出来到底有多么的神奇。”

　　“嗯，你出招吧。”

　　辛琳还是平平淡淡的。

　　“老四，注意分寸。”

　　姜二哥对老四的性格了如指掌，知道他此刻动了真怒，生怕他出手不知轻重，真要是把这娇娇怯怯的小姑娘给打出个三长两短来，也是个麻烦。传扬出去，不但老四的名声受损，连黄海六大金刚，甚至连文二太爷的名声，都要受影响。

　　江湖险恶，那是一回事。但该守的规矩还是要守，该讲的原则，底线，也还是要讲的。

　　“我知道！”

　　黑衣大汉很不耐烦地哼了一声，猛地蹂身而上，硕大的拳头虎虎生风，迎面直击过来。

　　打定主意，就算不能真的把她打成重伤，也要好好教训教训她，让她知道，真正的江湖可不是小说里写的那样。

　　敢在文二太爷的弟子面前口出狂言，那就得付出代价。


第86章 夜叉探海

　　黑衣大汉和辛琳之间的交手，有点类似刚才阿古拉和黑衣大汉的交手，只不过扮演的角色换位了。单论体型，辛琳和黑衣大汉的差距，远比黑衣大汉与阿古拉之间的差距要大得多。

　　刚才交手，是阿古拉打不中黑衣大汉，现在是黑衣大汉打不中辛琳。

　　不过辛琳倒没有躲闪，眼见黑衣大汉拳到，左臂轻抬，便挡在了外边，看上去毫不费力。

　　“这一招‘开门见山’，虽然只是劈挂拳的起手式，其实也一样有克敌制胜的功效，你这一拳，力度不够，速度不快，准头也有偏差。认真点。”

　　辛琳站在那里，双脚不动，抬手挡开了黑衣大汉的一拳。

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　合着小丫头片子真不是吹牛啊？

　　还是说黑衣大汉见她是个姑娘家，便缚手缚脚，不敢尽力？

　　“好，再来！”

　　黑衣大汉一声怒吼，踏步上前，双拳连环进击，力道十足。

　　刚才和阿古拉相斗，双方膂力相差甚远，黑衣大汉只能游斗，一身劈挂拳的刚猛家数，愣是发挥不出来。眼下换了对手，终于可以尽情挥洒。

　　只见漫天拳影，又快又狠。

　　文二爷的几名弟子都暗暗点头，这才是老四真实的水准嘛。

　　另一边观战的几名蒙古大汉，却是暗暗吃惊。黄海文二太爷的亲传弟子，果然名不虚传。方才幸好是阿古拉下场和他放对，若是换一个上去，在这狂风暴雨般的拳法攻击之下，只怕支撑不了多久。

　　“这一拳偏左三分！”

　　“这一掌手肘抬得太高了！”

　　“注意脚下的配合，下盘要稳，腰间发力才能克敌制胜。”

　　漫天的拳影之中，辛琳就好像钉子般钉在原地，双手随意挥洒，将黑衣大汉凶猛至极的攻势尽数化解开来，嘴里随口指点，说出黑衣大汉拳法中的不足之处。

　　声音依旧淡淡的，带着几分清冷之意。

　　“好，已经七招了，注意，夜叉探海！”

　　辛琳忽然一声轻斥，身子猛地一躬，疾步向前，右手握拳，悠忽间就击到了黑衣大汉的胸腹之处。黑衣大汉大惊，疾使一招“如封似闭”，想要挡驾，辛琳的拳头却又极快地收了回去，黑衣大汉的右手架在空处。

　　“如封似闭是连消带打的招数，你功力不够，挡不住的。”

　　辛琳淡淡说道，神情好整以暇。

　　“那……”

　　黑衣大汉满头满脸大汗淋漓，张大了嘴，不知该说什么才好。

　　旁观者无不惊骇欲绝。

　　“用金刚铁壁试试！”

　　辛琳吩咐一声，身子一晃，右拳悠忽间又击到了黑衣大汉胸腹之前。

　　黑衣大汉想都不想，“嘿”地一声，沉腰坐马，双臂一起封在胸前，总算是架住了辛琳这一拳，身子却连晃几下，好不容易才终于稳住了。

　　北派拳术，通常都讲究四平大马，马步扎得结实，下盘功夫极其稳当。

　　这个情形，看上去颇为诡异。一条虎彪彪的大汉，浑身大汗，竭尽全力，而被他架在双臂之间的那条胳膊，却纤巧秀美，粉嫩如玉。

　　辛琳微微颔首，说道：“用金刚铁壁是对的，不过，这只是夜叉探海的半招。通臂拳的寸劲，你仔细看清楚了。”

　　“什么……”

　　黑衣大汉尚未回过神来，辛琳右拳骤然向前，重重击在黑衣大汉的胸口。

　　那只雪白粉嫩的娇小拳头，明明离他的胸口不过三四寸的距离，这么近的距离，除非辛琳手里拿着刀子，才有可能伤到他。

　　拳头及体的瞬间，黑衣大汉如遭雷击，一声大叫，身子腾空飞起，向着青帝宫正殿大门摔了出去，眼见得就要撞在大门之上，摔得狼狈不堪。

　　旁观众人，谁都没有料到，居然会是这样的结果，完全措手不及，缓急之间，哪里能伸出援手？

　　便在此时，青帝宫正殿大门“吱呀”打开，一条黑影闪身而出，伸手在黑衣大汉腰间一托，将劲力卸去，随即将黑衣大汉放到一旁。黑衣大汉一百六七十斤的身子，在他手里如同玩具一般，毫不费力。

　　黑衣大汉又踉跄两步才算是站稳了。

　　“大哥……”

　　见到出手之人，黑衣大汉讷讷地叫了一声，满脸涨得通红，羞愧无地。

　　今儿这个脸，丢得有点大了。

　　这位大哥，也是浑身黑色的西装，黑衬衣，不打领带，看上去四十七八岁的样子，个子并不甚高，约莫一米七五左右，腰挺背直，神情冷峻，往正殿门口这么一站，不怒自威。

　　大哥看都不看老四一眼，朝辛琳一拱手，冷然说道：“姑娘何方高人？和我们文家，有什么过节吗？”

　　辛琳微微摇头，说道：“没有过节，我们是来求见文二爷的。”

　　大哥双眉一蹙，说道：“姑娘贵姓芳名？”

　　“姓辛，辛苦的辛。辛琳！”

　　“辛姑娘，对不起，我师父不见外客。而且姑娘既然是来求见我师父，却一出手就把我兄弟打倒，没有这样的道理吧？”

　　大哥声音益发冷然，眉宇间威风四溢。

　　辛琳淡淡说道：“文大哥，这个规矩，是何四哥亲口说的。要见文二爷，必须先打倒他，他才肯为我转达。而且，何四哥的通臂拳确实没有练到家，就算当着文二爷的面，我也是这么说。”

　　几名蒙古大汉便即笑哈哈的，相互对视一眼，颇有点幸灾乐祸的意思。

　　孛儿帖赤那和十三骠骑虽然远在漠北，却也听说过黄海文二太爷的赫赫威名。此番白狼亲自南下，径直越过首都，第一站就前来黄海拜访文二太爷，也算是礼节十分周到了。

　　不过礼节归礼节，在这几位蒙古大汉眼里，自然还是认为“老子天下第一”。狼王和十三骠骑纵横大草原，所向无敌，要让这些铁血汉子心服口服，没有真本事，断然不可能。

　　眼见文二太爷手下六大金刚之一的何四哥，居然被一个小姑娘谈笑间轻易打倒，十三骠骑自然不免生出小觑之意。看来阿古拉刚才是手下留情了，毕竟这是文家的地头，白狼似乎又有求于文二太爷，总不能让老文家太没有面子。

　　文大哥眉头紧蹙，怫然不悦，哼道：“辛姑娘，我兄弟学艺不精，自有师父教导责罚，无需外人来操心。辛姑娘这么做，是欺我文家无人了？”

　　“文大哥，废话就不说了吧？既然人家打上门来，那就拳脚上见个高低，分个胜负。”

　　蛮牛一般的阿古拉早就看得不耐烦，在一旁高声说道，震得大伙耳鼓嗡嗡作响。阿古拉依旧打着赤膊，浑身肌肉不住跳跃，一副跃跃欲试的样子。

　　“文大哥，我们虽然远在千里之外，可也听说过文大哥‘万人敌’的大名，今天很想开开眼界……当然，要是文大哥觉得不方便出手，那我阿古拉愿意代劳！”

　　几名蒙古大汉哈哈大笑起来。

　　姜二哥等人俱皆怒目而视。

　　这些北方蛮子，竟敢如此放肆！

　　文大哥也是脸沉如水，正待开口，辛琳已经转过身，面对阿古拉，淡淡说道：“阿古拉，同样一招夜叉探海，何四哥挡不住，你也未必挡得住！”

　　“是吗？”

　　阿古拉虎躯一震，猛地站了起来。

　　他足足比辛琳高了一个头都不止，瞪着一双铜铃般的大眼珠，居高临下地盯住了辛琳。那架势，恰如一头饿虎看到了一只雪白的小羔羊，张开血盆大口，直想一口将辛琳吞了下去。

　　“我正想再打一场呢，刚刚打得太不过瘾啦……”

　　身子一躬，双臂张开，巨大的手掌不断张握，满脸都是兴奋之色。

　　见了这般情状，文大哥便不再出言。

　　刚刚辛琳与老四交手，他在大殿里面陪着师父和白狼说话，没有看到过程。现在先看看这蒙古莽汉和辛琳过招，了解一下辛琳的路数，也是好的。

　　这姑娘能轻易打倒老四，文大哥心里早已警惕万分。

　　“你做好准备了吗？”

　　辛琳望着阿古拉，轻声问道。

　　“你来！你是女人，我让你先出三招。”

　　阿古拉闷声闷气地低吼道。

　　“不用三招，一招就够了。你看清楚，还是夜叉探海。”

　　辛琳身子一晃，疾扑而前，粉嫩的拳头直击阿古拉比门板还厚实的身躯。

　　阿古拉不闪不避，也不挡格，一声大吼，双手握拳，瞬间胸腹之间的肌肉一块块鼓胀而起，线条分明，闪耀着古铜色的油光。

　　他这是打算硬挨辛琳一拳。

　　虽然阿古拉刚才亲眼看到辛琳一拳将何四击飞，但在阿古拉看来，那只是巧劲罢了。连何四那样的壮汉，拳头打在自己身上，都只当是搔痒。辛琳难道气力比何四还大？

　　阿古拉绝不相信。

　　倒要看辛琳这回用什么办法把自己打倒！

　　还没等阿古拉想得停当，辛琳的拳头已经及体，阿古拉猛地瞪大眼睛，浑身如遭雷击一般，一声闷吼，噔噔噔连退四五步，轰然坐倒在地。

　　黑黄的脸色瞬间苍白如雪，额头汗水汨汨而下。

　　只觉得胸腹间气血翻涌，说不出的难受。


第87章 二师兄

　　其他几条蒙古大汉猛地站起，恶狠狠地盯住了辛琳，又惊又怒。其中一名个子较为矮小的汉子，手腕一翻，手中已经多了一柄雪亮的短刀。

　　阿古拉是千里大草原有名的大力士，十三骠骑之中，神力第一。谁知一上来就被这娇怯怯的姑娘打倒，半晌站不起来。几名同伴自然惊怒交加。那手持短刀的矮小汉子，似乎性格最急，嘴里叽里咕噜地说了几句谁也听不明白的蒙语，就要上前动手。

　　“特穆尔！”

　　一个略带嘶哑的浑厚男声骤然在正殿内响起。

　　持刀蒙古汉子顿时就站住了，不敢再动。

　　“输了就是输了，成吉思汗的子孙，赢要赢得漂亮，输也要输得光棍。你闹什么？”

　　那男子缓缓说道，声音也不甚大，听在众人耳里，却宛如滚滚惊雷一般，轰隆隆作响。中气之充沛，令得文二太爷的几名弟子俱皆变色。连那稳重深沉的文大哥，双眉都扬了起来。

　　“吱呀”一声，正殿大门再度打开，一名魁梧大汉和一位白须老翁，并肩走了出来。

　　“师父！”

　　“大哥！”

　　两边人马一齐躬身。

　　那大汉约莫四十岁上下，个子大致与黑衣汉子何四哥差不多，古铜色的脸膛，浓眉大眼，双眼精光烁烁，尽管衣着极其普通，却是龙行虎步，随随便便往那一站，便即威风凛凛，令人不敢逼视。

　　威震内外蒙古，扬名漠北的草原狼王，果然好生了得！

　　和他并肩而出的白须老翁，却是让人猜不透年纪。一身酱紫色的唐装，须发皆白，说他九十岁甚至一百岁，都不会有人怀疑；同时却又满面红光，肤色光洁，看不出多少皱纹，说他不到五十岁，也一样有人相信。

　　老人手里不住转动着两枚铮亮的铁胆，手背之上更是肌肤饱满，完全不像上了年纪的老人。气度淡定从容，俨然世外高人。

　　孛儿帖赤那眼神只是在阿古拉身上一扫，便即落在辛琳脸上，略显诧异之色。显然他也没有想到，击倒阿古拉的，竟是这样一位娇柔小巧的年轻姑娘。

　　“辛姑娘，白狼有礼！”

　　狼王双手抱拳，向辛琳一拱手，朗声说道。

　　刚才辛琳和“万人敌”文大哥的对答，狼王在正殿里也听得十分清楚。

　　辛琳抱拳还礼，淡然说道：“久闻狼王大名，不敢当。”

　　白狼哈哈一笑，说道：“所谓狼王，那是江湖上的朋友给面子，叫着好玩的。我蒙古名孛儿帖赤那，汉名就叫白狼。这回来南边，不但见到了威震黄海的文老爷子，还有幸见到辛姑娘这样的绝顶高手，运气当真很不错。辛姑娘，我们蒙古汉子，性格耿直。阿古拉不懂事，得罪了你，还请辛姑娘不要见怪。”

　　“狼王客气了，我们只是切磋一下武艺。阿古拉神力惊人，我不过是取巧而已。”

　　辛琳答道，语气还是淡淡的。

　　白狼双眼精光一闪，说道：“辛姑娘太谦虚了，今天大家都是文老爷子的客人，以后要是有机会，白狼很想亲自向辛姑娘讨教。”

　　辛琳点点头，平静地说道：“如果有机会的话，我也不介意。”

　　“好，辛姑娘爽快！”

　　白狼又是哈哈一笑，抱了抱拳，随即转向文二太爷。

　　“老爷子，感谢你指点迷津。日后有用得着白狼的地方，老爷子只要发句话就行了。”

　　文二太爷微笑拱手还礼，说道：“能得狼王千金一诺，胜过世间所有厚礼了。”

　　“哈哈，老爷子谬赞。那就不打扰了，白狼告辞！”

　　“请！”

　　白狼再次拱手为礼，又向文大哥道别，这才领着一干彪悍的蒙古健儿，呼啸而去。

　　文大哥虽然也是老爷子的弟子，但这些年，老爷子事实上已经退隐，文家的日常俗务，都是文大哥在打理，代替师父发号司令，老爷子的偌大基业，日后肯定是由文大哥来继承的。白狼也便对他客气三分。何况文思远江湖上人称“万人敌”，论到武功，那也是一等一的高手。当得起狼王的殊礼。

　　与萧凡擦身而过之时，萧凡微笑点头。

　　白狼双眼微微一眯缝，停下脚步，很客气地点了点头，这才离去。

　　几位蒙古健儿一离去，青帝宫顿时安静了下来。

　　文思远向辛琳一抱拳，说道：“辛姑娘，文思远想向你请教几招。”

　　说着，往前一步，脚下不丁不八，与肩平齐，眼望辛琳，顿时一股渊渟岳峙的气度扑面而来。单是这股气势，何四哥就远远赶不上。

　　“万人敌”果然不是浪得虚名。

　　辛琳一招击倒阿古拉，文思远心里暗暗吃惊，自忖并无必胜把握。但这里是泰山，老文家在黄海生根，乃是地头蛇。如今被人欺上门来，当着一干蒙古人的面，放倒四师弟不说，还直指何老四学艺不精，这个脸却是无论如何都丢不起。

　　白狼急着离去，恐怕也是觉得自己留在青帝宫，文家不好处理这事。

　　同为江湖巨擘，规矩大家都懂的。

　　辛琳淡淡一笑，说道：“文大哥，我俩就不必比试了。”

　　“怎么，辛姑娘瞧不起我文思远？”

　　文大哥双眼一眯，冷冷问道。

　　辛琳笑而不语。

　　“思远，退下。”

　　文二太爷忽然开口说道。

　　文思远一愣，不知师父这是何意，却也不敢违背师父的吩咐，躬身答应一声，退后两步，站在了文二太爷的身侧。

　　文二太爷的眼神只在辛琳脸上一瞥，就直接越过去，定在了萧凡的脸上，神色变得极其凝重，雪白的寿眉轻轻抖动着。

　　几名弟子也顺着师父的眼神望过去，都露出惊诧之色。

　　难道这个脸色苍白如雪，看上去病弱不堪的年轻人，反倒是个人物？

　　萧凡轻轻一笑，缓步上前，来到辛琳身边，迎向文二太爷的目光，双手抱拳，长揖为礼，轻声说道：“二师兄，小弟萧凡！”

　　左手中指之上，“造化环”绿莹莹的，闪耀着柔和的光泽。

　　文二太爷双眉豁地一跳，沉声说道：“小师弟，是不是师父他老人家……”

　　萧凡连忙摇头，说道：“二师兄，师父很好。前几年外出云游，想必他老人家一切都安好无恙。”

　　文二太爷长长舒了口气，神情顿时松弛下来。

　　文思远等人却一个个目瞪口呆，张大了嘴巴合不拢来。

　　这，这……这是他们的师叔？

　　这个外貌至少比老六都还要年轻十岁的小伙子，是师父的小师弟，他们的小师叔？

　　却是从何说起！

　　文二太爷的眼神在萧凡脸上再一扫，双眉顿时又蹙了起来，说道：“小师弟，外边风大，请进殿内喝茶。思远，你跟我进来。你们几个，守在这里，没有我的吩咐，任何人都不许进来打扰！”

　　“是，师父！”

　　几名弟子立即躬身答应。

　　“小师弟，请！”

　　文二太爷身子让过一边，伸手延客，神色肃然。

　　“谢谢二师兄，师兄请！”

　　萧凡客客气气地说道。

　　文二太爷点了点头，却坚持让萧凡先进殿，等萧凡进了正殿，这才跟了进去。

　　几名弟子又看得有些发呆。

　　就算这是“小师叔”吧，可是师父的年纪比他足足大了五六十岁，单论年龄，算是“爷爷辈”的了，照理师父也不应该这样客气。而这位“小师叔”却也一点都不谦让。

　　几名弟子可都知道，师父的规矩历来是很严的。

　　今儿这事，当真透着稀奇古怪。

　　青帝宫正殿，供奉着太昊伏羲大帝雕像，面东而坐，宝相庄严。

　　萧凡缓步来到青帝雕像之前，一抖袖子，双手抱拳过顶，深深一揖。太昊伏羲大帝创八卦，是道家一脉的祖神之一，萧凡不敢丝毫有缺礼数。

　　辛琳，文二太爷，文思远都陪着鞠躬为礼。

　　等萧凡站直身子，文二太爷将手中铁胆交到文思远手里，也是一整袍袖，神色郑重地双手抱拳过顶，向萧凡长揖到地，朗声说道：“无极门第六十四代弟子文天，参见掌教真人！”

　　萧凡坦然受礼。

　　待到文二太爷直起身来，萧凡这才抱拳还礼，说道：“师弟萧凡，见过二师兄。”

　　方才文天行的是参见掌教的大礼，萧凡身为无极门第六十四代掌教真人，自然受得起这个礼节。等文二太爷行过参见大礼，才是师兄弟见礼问候。

　　文二太爷摆了摆手，转身对文思远说道：“思远，上来参见掌教师叔！”

　　文思远连忙将铁胆放下，上前深深鞠躬，恭谨说道：“弟子文思远，参见掌教师叔。”

　　文二太爷轻轻“哼”了一声，颇为不悦。

　　文思远黑脸一红，知道师父这是在责怪自己了。他是晚辈，参见掌教师叔，照理应行跪拜大礼。只是萧凡如此年轻，比自己足足小了二十来岁，又是初次见面，这跪拜之礼，文思远却是有些放不下面子。

　　再说，时代毕竟不同了。

　　但师父责怪，文思远再也不敢迟疑，双膝一曲，就要跪倒参拜。

　　“思远，不必客气，都是一家人，这些虚礼就不用讲究了。”

　　萧凡微微一笑，伸手托住了文思远的手臂。

　　一股柔和的力道涌出，文思远顿时便跪不下去，顺着这股力道就直起了身子，不由心中大骇。

　　这股力道，文思远再熟悉不过了，明明白白，乃是无极门正宗传承，浩然正气。


第88章 大麻烦

　　文二太爷“哼”道：“思远，大老板了，这些年忙着赚钱，越来越陷进去了？”

　　文思远赔笑说道：“师父，是我错了，弟子知错。请掌教师叔原谅！”

　　江湖上号称“万人敌”的文思远，还有另外一个头衔——黄海省思远集团公司董事长。老爷子年事渐高，不耐俗务，渐渐将名下产业都交给文思远去打理，门内之事，也一并交给他。

　　除了是老爷子的大弟子，文思远还是文二太爷的亲侄儿。不过为了显示一碗水端平，文思远无论何时都是称呼文二太爷为师父，而不是叫“伯父”。免得其他几名弟子心生芥蒂。

　　萧凡微笑说道：“二师兄，时代不同了，思远走的是正途。我们无极传承，也要跟着时代一起进步才行，不然只会越来越和时代大环境脱节。”

　　文思远明明比他年长二十岁，萧凡却是一口一个“思远”，老气横秋的。不过大家都觉得很正常。无极门掌教真人，地位何等尊崇！

　　文二太爷说道：“我也是这么考虑的，不然，也不会支持他们去做生意。”

　　萧凡微笑点头。

　　文二太爷的眼神，又落在辛琳脸上，缓缓说道：“那么这位，必定就是七妙宫的辛少主了？”

　　辛琳微微一躬身，说道：“少主不敢当，不过我确实是出身七妙宫。”

　　文二太爷哈哈一笑，说道：“辛姑娘不必过谦。历代七妙宫圣女，都是宫主第一顺位的传承人。记得师父他老人家前些年到我这里来盘桓小住之时，曾经亲口跟我说过，为师弟请到了一位好护法。师父对辛姑娘赞誉有加，说辛姑娘异日成就，未可限量。今日一见，七妙宫神技，名不虚传。难怪我那不成器的徒弟，连辛姑娘一招都接不住。”

　　文二太爷笑得甚是爽朗，似乎对刚才辛琳与何四的交手，丝毫也不放在心上。

　　能被止水祖师如此赞誉的人，在文天的记忆之中，还真的没有几个。可见这位七妙宫当代圣女，天赋极其出众。

　　辛琳若不是这般好身手，止水祖师也不至于如此看重，特意和七妙宫主打赌，将辛琳“赢”了过来，为萧凡护法七年。

　　辛琳浅浅一笑，说道：“何四哥未必就是老爷子的真正传人。如果刚才换了文大哥，情形肯定就大不一样了。”

　　文二太爷雪白的寿眉微微扬起，说道：“辛姑娘果然好眼光。实话说，只有思远才是无极门的弟子，其他几位，我只是教给他们一些强身健体的方法。”

　　这话的意思就很明白了，文思远才是无极门嫡系传人，得到了文二太爷的真正传承。其他几位，只能算是文二太爷“个人”收的徒弟，传授的也只是武术，而不是无极门的相术命理，风水占卜这些术法。无极门真正的内功导气之法，自然也只能传给文思远。

　　“万人敌”威名赫赫，绝非幸致。

　　这也是文二太爷只单单让文思远进入正殿，拜见掌教师叔的原因。

　　其他几位徒弟，算不得无极门的传人，勉强算是外门弟子。数千年来，由无极门衍生出去的江湖门派，为数不少。其中不少门派，甚至盛极一时，在江湖上风光显赫。不过无极门门规严峻，这些衍生出去的江湖门派，一律不准奉无极正朔，更不准祭拜无极门历代祖师。

　　无极门是术法传承，不是江湖传承。

　　《无极术藏》所记载的武术和导气之术，也是作为附录，不算正篇。

　　“不过，就算刚才不是老四和辛姑娘交手，换了他，恐怕结果也好不到哪里去。这些年，他越来越沉迷于俗务，正业都荒废了。”

　　说到这里，文二太爷很严厉地扫了为文思远一眼，神情颇为不悦。

　　文思远躬身受教，不敢稍有忤逆。

　　文二太爷于文思远而言，既是师父又是伯父，更是他的大恩人。没有文二太爷的栽培提携，文思远绝对不可能有如今的身份地位和奢华生活。文思远感念师恩，对于文二太爷的话，不要说嘴里绝不敢忤逆半句，就算在心中也不敢有丝毫不敬之意。

　　训斥了文思远几句，文二太爷才对萧凡说道：“师弟，请坐！”

　　青帝坐像之前，摆了一张小小的茶几和一副茶具，一边一个锦墩。刚才文二太爷就是在这里接待草原狼王。

　　萧凡谢过坐下，文思远忙即为师父师叔奉茶。

　　“师兄，白狼忽然南下，不知是什么原因？”

　　萧凡微笑问道。

　　文二太爷捋了捋胡子，笑着说道：“这个事，说起来还真有点意思，白狼丢东西了。他专程找我来给他推算一下，看看谁是那个小偷。这样东西，好像对他很重要。”

　　辛琳站在萧凡身后，轻声说道：“三柱长春安神香，也看得这么重，草原苍狼这心胸，未免不够广阔。”

　　文二太爷略感讶异，说道：“师弟知道这回事了？”

　　萧凡笑着答道：“这事和我相关，三柱长春香，是我让人去取的。”

　　文二太爷恍然大悟：“原来如此，难怪我推算不出来。”

　　萧凡身为大术师，别人想要以术法推演有关他的情形，几乎不可能。天机遮蔽之力太强。除非推算之人，在术法上的造诣远远超过他，才能堪破遮蔽之力。

　　每位大术师，几乎都会施法将自己的天机遮蔽，不让同行窥探。

　　至于萧凡为何要让人去盗取白狼珍藏的“长春香”，文二太爷没问。这“长春香”既是丘处机祖师亲手拟的配方，通玄大师亲自监制，集天下奇香为一体，于修道之人，实乃不可多得的安神之物。无论哪位术师，都会视若拱璧的。

　　“长春香固然贵重，不过白狼却不是为此而来。他在追寻的，是另外一样东西。据说是和安神香一起失窃的。师弟，这个东西，应该不在你手里吧？”

　　文二太爷捋着白须，问道。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“这个东西不在我手里，我只要安神香。”

　　文二太爷笑着说道：“这么说，又是那个偷儿诸葛映徽犯了老毛病，手痒痒了，给来了个顺手牵羊。”

　　辛琳秀眉轻轻扬起，有些好奇地问道：“老爷子，你连诸葛映徽都算出来了？”

　　辛琳精通七妙宫各项绝技，这占卜推演之术，却一窍不通。因为萧凡的缘故，辛琳对这类术法特别感兴趣。多知晓一些，就对萧凡的内心多了解一分。

　　文二太爷笑道：“一半是推算，一半就是蒙的。白狼说，那东西藏在他卧室的保险柜内。他那个狼窝子，我以前去过一次，算得是戒备森严了。一般人不要说去他卧室内偷东西，就算想要接近他的卧室，都很难办到……”

　　白狼纵横漠北，地跨三国，做的都是大事，不免屡有犯禁之事。狼巢戒备森严，正在情理之中。

　　这些当代巨擘，就没有谁是四肢发达头脑简单的。头脑简单的家伙，就算武功再高，再骁勇善战，也只有被人当枪使的命，早晚化成一堆白骨。

　　正因为盯住他的人太多，白狼轻易不肯离开草原。这次居然亲自南下，求见文二太爷，可见丢失的那样东西，对于白狼而言，有多么重要。

　　诸葛映徽管不住自己的手，这回顺手牵羊，果然牵出了大麻烦。

　　“能够轻轻松松在白狼的狼窝里偷走他最珍爱的东西，当今之世，可能就只有诸葛映徽和那位意大利的老贼王‘上帝之手’有这样的本事。不过上帝之手归隐已久，很多年都没听说过有关他的消息，想必也不会无缘无故跑到大草原上去偷长春安神香。这东西，西方人未必用得上。数来数去，就是诸葛映徽嫌疑最大。从卦象来看，也是应在他的身上。”

　　文二太爷解释了几句。

　　辛琳问道：“老爷子，到底是样什么东西，让白狼那么要紧？”

　　“这个白狼没说。不过我看他的情形，估计可能和感情之事有关。”

　　“和感情之事有关？”

　　这一回，辛琳是真的愣住了。一时之间，还真的没办法将“感情”二字和白狼那样的天下枭雄联系在一起。

　　文二太爷点点头，说道：“应该是这样。这是他个人的隐私，我也不好刨根究底。念在以前有过一面之交，他又是条好汉，我就为他推算了一次。”

　　文二太爷既是无极门的嫡系传人，止水祖师的亲传弟子，这占卜之术，自然精通无比。白狼径直找到黄海来，算是十分“对症”，果然大有所获。

　　萧凡说道：“看来诸葛映徽这回是真的有大麻烦了。”

　　白狼摆出来的阵势，简直就是不死不休。被白狼这样的江湖巨擘死死盯住，诸葛映徽的脑袋，只怕又要比平常大上好几圈了。

　　“师弟，诸葛映徽是有麻烦，不过，如果我没有看错的话，师弟的麻烦，比偷王可要大得多了。”

　　文二太爷仔细端详着萧凡的面相，忽然说道。

　　雪白的寿眉，紧紧拧在了一起，神情颇为忧虑。


第89章 红尘相

　　文二太爷此言一出，辛琳和文思远的神情顿时都变得十分专注。

　　“请师兄指点。”

　　萧凡恭谨地说道。

　　自从拜入止水祖师门下，二十余年，这还是萧凡第一次和二师兄文天见面。止水祖师和萧凡闲聊之时，曾经谈到过他以前收的几位徒弟。二师兄文天早在萧凡出生前很多年就已艺成出师，随后闯荡江湖，创下偌大名头。据止水祖师言道，萧凡的诸位师兄，二师兄文天精研《无极九相篇·红尘相第五》。红尘相位列《无极九相篇》中三阶第二位，亦称“红尘境”。顾名思义，是对红尘诸相的推演。

　　单以名气而论，文天是止水祖师座下数名弟子之中江湖名气最大的，年轻时候，行事颇为高调。然而纵算在大动乱时期，“破四旧”风行全国，文天也不曾受到多大的冲击。真正的大相师，完全知道该如何趋吉避凶。

　　不管是何种动乱的社会，总是会有人高高在上，掌握权柄。只需要有这样一两个权力人物始终关顾自己，无论多大的祸事，都降临不到自己头上。

　　在这个方面，文天轻车熟路，游刃有余，从来都是权力人物的座上嘉宾。

　　多年以来，文二太爷在黄海江湖道上一言九鼎的至高地位，从未动摇过。无论哪位嚣张跋扈的江湖巨擘，到了黄海，都得规规矩矩的，先拜会文二太爷，否则谁都讨不了好去。

　　不过这些于萧凡而言，都不是重点。

　　他专程前来黄海，要见的是无极门二师兄，而不是威震黄海的江湖大豪文二太爷。

　　文天眼望萧凡，缓缓说道：“师弟，师父曾经跟我说过，说你天纵奇才，命相贵重无比，如潜龙在渊，虽无至尊之相，却有天子之命，乃是无冕之王的命格。他日必定能将本门发扬光大，大放异彩……可是现在，我观你面相，印堂血光隐隐，山根雾霭重重，眉眼之间，恶逆毕现，横纹入嘴，无一不是大凶之兆。这是怎么回事？寿促，血光，牢狱，病苦，别离，凶煞，种种极凶极恶的面相，全都涌现出来。实话说，自从我追随师父以来，这几十年之间，阅人无数，还从来没有见过谁的面相，如师弟这样凶险万端。寻常人，只要沾上其中一条，早已霉运透顶了。到底发生什么事了？”

　　止水祖师相术之精，天下无双。他亲自选定的关门弟子，衣钵传人，无极门第六十四代掌教真人，怎可能呈现如此极凶的面相？

　　饶是文二太爷见多识广，睿智过人，也完全被搞糊涂了。

　　他绝不怀疑师父相人的眼光，但是，他也一样不怀疑自己相人的眼光。

　　这中间，一定出了问题。

　　出了大问题！

　　“而且，我看你气血衰败，身体虚弱至极。师父几年前就说过，你修习浩然正气已经大成，轮回相到了圆满境界。莫非遇到了极其厉害的对手？”

　　文二太爷益发不解。

　　他是无极门嫡传弟子，没有谁比他更加了解，浩然正气大成，轮回相圆满，是个什么概念。止水祖师五十岁修炼到这个境界之后，不说天下无敌，至少这么多年来，是真的从未碰到过势均力敌的对手。

　　萧凡修炼速度之快，甚至是止水祖师的两倍。

　　纵算根基没有师父那么稳固，经验不如师父那样丰富，但境界相差肯定不会太远。

　　萧凡苦笑一声，说道：“师兄慧眼如炬，确实是遇到了一些意想不到的麻烦。”

　　文二太爷目光烁烁地望着他，静待下文。

　　萧凡便大致将经过向文二太爷说明了一下。

　　文二太爷大吃一惊，身子猛地坐直了：“有这种事？难怪前几天，发生了那样奇特的天地异象。紫薇帝星，北斗七星和天狼星俱皆异乎寻常，我当时就很奇怪，不知是哪位同道在逆天行事，没想到是师弟在作法，夺取天地造化。”

　　“天狼星的异变，不是我引发的。”

　　萧凡轻轻摇头。

　　“嗯。我们无极门夺天地造化，主要是借助北斗七星和紫微帝星之力。吴硕昌所布的紫薇飞星十八大阵，也是以帝星为主。天狼星的异变，应该是第三方所为。天狼窥视，侵犯帝星，看来此人也精通术法，不过路子很邪……”

　　文二太爷手拈白须，沉吟着说道。

　　“对，我也是这么考虑的，不知道这个东西，师兄曾经见过没有？”

　　萧凡说着，取出一片黑黝黝的金属，轻轻摆放在文二太爷面前。

　　文二太爷拿了起来，仔细打量。这是一件五边形的金属制品，正面是一种像狗又不是狗的动物图案，翻过来，另一边则是一个奇形怪状的符箓图案。

　　正是萧凡在萧家祖坟起出来的布阵法器。

　　“这是一件法器？”

　　文二太爷手掌慢慢摩挲着古怪的金属片，虽然从地下起出来已经有好几个月时间，此刻文二太爷依旧能从这法器上感应到一丝邪恶的气息。

　　身为当代大术师，文二太爷自然一眼就能看得出来，这是术师作法所用的法器。

　　“是，就是从我萧家祖坟取出来的布阵法器，一共五面，但是所布的方位非常奇特。师兄请看！”

　　萧凡又取出一张手绘的图纸，递给文二太爷，图纸上线条十分简单，正是萧家祖坟的风水朝向，和那五面法器布局的位置。

　　文二太爷放下那面法器，拿起图纸仔细察看起来。

　　站在他身后的文思远也上前一步，仔细观看。他是文二太爷的嫡系传人，无极门正宗传承的第六十五代弟子，对风水地理的研究亦颇为精通。

　　师徒两人盯着图纸看了好一阵，文二太爷双眉紧锁，轻轻摇头，说道：“这方位极其古怪，正反五行的方位都不太相合……师弟，术藏之中，也没有记载吗？”

　　《无极术藏》的原本，一直都是由掌教真人掌管的。不过无极门对嫡传弟子从不保守，不管是不是掌教弟子，都可以手录术藏，随身携带钻研。只是《无极术藏》瀚如烟海，一般的门人弟子，都只会抄录其中一小部分，供自己研习所用。真要把《无极术藏》全部手录一遍，恐怕十年时间也未必能够完成这个工作。

　　也从来没有那位无极传人，可以精研《无极术藏》的所有内容。

　　那太不现实了。

　　萧凡摇摇头，说道：“基本没有记载，只有在《拾遗篇》里，有过一个极其模糊的记述。说是前清年间，大师伯玄灵真人云游之时，在漠北极西之地，和一位西域胡人交过手，那胡人手持的法器，似乎和这件法器有些类似，但《拾遗篇》里手绘的图案很不清晰，只是看上去有点相似，无法肯定。而且大师伯对那场争斗的记述也很简单，只有很短的几句话，很难推断出实在的东西来。”

　　止水祖师也不是第六十三代无极门人之中最年长的。第六十三代弟子中，大师兄玄灵真人比止水祖师的年纪大得多，年龄的差别，或许跟文天和萧凡之间的年龄差距颇为类似。

　　每一位无极门的嫡系传人，只要不遭遇横祸，通常都能得享遐龄。按照《无极术藏》的记载，百岁以上的无极门人，比比皆是。

　　大师伯玄灵真人的年纪，比萧凡大了一百多岁。

　　文二太爷微微颔首，沉吟着说道：“或许暗中的那个对手，门派和天狼有关。”

　　萧凡说道：“我也是这么认为的。此人在术法之上，造诣极高，如果没有吴硕昌牵制住他，恐怕我现在就不能到这里来拜见师兄了。”

　　文二太爷哼道：“不管他是谁，敢于这样加害萧家，加害我无极门的掌教真人，整个无极门就和他不共戴天。我们迟早要将他揪出来！”

　　萧凡便向二师兄微微欠身，表示感谢。

　　文二太爷摆了摆手，示意萧凡不必客气，说道：“师弟，你这次来黄海，有什么吩咐尽管直说吧。”

　　萧凡说道：“师兄，我这次来，有两件事相求。”

　　“请讲。”

　　“第一件事，就是想请师兄亲自为我推算一下今后的运程命数。”

　　萧凡郑重地说道。

　　逆天夺造化，萧老爷子已然痊愈出院，所有天谴道罚之力，都降临到了萧凡身上。实话说，萧凡现在也没办法确定自己的情形，到底糟糕到了何种地步。

　　真元枯竭，只是最浅表的现象。

　　随之而来的，不知还有多少大劫难。

　　这一点，在他的面相之上，已经明显呈现出来，文二太爷说得明明白白，数十年间，他从未见过有谁的面相，如同萧凡这样，诸恶加身。

　　倘若萧凡不是天子之命，没有高深的术法造诣和止水观的诸多阵法布置，以及历代无极门祖师的英灵庇佑，只怕早就在天罚之力下化作飞灰了。

　　自古以来，相不自相。

　　萧凡术法造诣再高，不动用“血相之术”，也无法堪破加诸于自身的天机遮蔽之力。以他现在的情形，动用“血相之术”，那是想都不要想了。

　　好在二师兄相术上的造诣也是极高，倒可以相助。


第90章 赠药

　　文二太爷沉吟着说道：“师弟，这里是青帝上庙，借太昊伏羲大帝之威灵，照理在此处为师弟推演命相最为合适。不过游人众多，耳目繁杂。师弟是天子之命，隐尊之相，又是我无极门当代掌教，我担心推演之时，引动天机。万一被人察觉，也不是那么好。不如这样吧，我们先下山，到我的庄园之后，再做打算。师弟觉得如何？”

　　萧凡欠身说道：“一切都照师兄的安排。”

　　“好。师弟，我这里有一颗药丸，是早年我出师之时，师父他老人家赐给我的。当初师父一共赐了三颗，这么多年，我用掉了两颗，还有这最后一颗，给你吧。应该对你有所补益。”

　　说着，文二太爷微微俯身，从脖颈处拉起一条红绳，红绳之上，串着一个羊脂玉雕成的小小葫芦，那葫芦只有寸许高矮，雕工极为精致，玉色油亮，柔和至极。

　　萧凡吃了一惊，忙即说道：“师兄，这个不行，我已经服了药。这药既然是师父他老人家赐给你的，我不能夺爱。”

　　师父所赐，只是一个原因。更加重要的是，这个白玉葫芦乃是文二太爷随身佩戴，玉葫芦里的丸药，数十年来，得他本身真元之气培育，药效之强，远不是当初止水祖师所赐之时可比。对于文二太爷而言，这颗药的珍贵，远远胜过世间一切。

　　自他出师之日，迄今怕不有四五十年，这颗药得了这么多年的本命真元培育，几乎算得是文天的本命神丹，对他甚至有起死回生的奇效。

　　此药如此贵重，萧凡岂能夺爱？

　　真正生受不起。

　　文二太爷笑了笑，说道：“师弟，灵药就是用来救命的。师父对我恩重如山，我没有丝毫回报，心里惭愧得很。现在师弟面临这么大的危难，做师兄的，哪能一分力气都不出？那也太不像话了。你我是同门师兄弟，客气话就不说了。我无极门将来还要指望师弟发扬光大，传扬万世呢。”

　　慢慢将玉葫芦的盖子拧开，顿时药香扑鼻。

　　文二太爷从玉葫芦里倒出一颗黄豆般大小的鲜红丹药，递给萧凡。

　　萧凡迟疑一下，双手将药丸接了过去，恭声说道：“多谢师兄赐药。”

　　文二太爷微笑点头，说道：“师弟，这颗药只能对你的身体有所补益，至于天谴之罚，还得想其他办法来化解才行。”

　　“是这样。”

　　文二太爷扭头吩咐文思远：“思远，备车。”

　　“是，师父。”

　　文思远恭恭敬敬地说道，随即掏出手机来安排。

　　“师弟，辛姑娘，请！”

　　“师兄请！”

　　四人相偕出门，依旧是萧凡在前，文天作陪。

　　文二太爷规矩严，可不仅仅是对自己的门人弟子。这大规矩更不能乱了。

　　几名弟子恭谨地迎上前来。

　　文思远吩咐道：“回去。”

　　几名弟子会意，立即簇拥着萧凡辛琳和文二太爷，走出青帝宫。四人在前，两人殿后，一丝不乱，将师父和贵客紧紧卫护在中间。

　　文二太爷一离开，管理处立时便将“修缮”的牌子撤去了，青帝宫重新对游客开放。

　　从峰顶坐观光缆车直下中天门，一台乌黑锃亮的奔驰轿车和两台越野车，早已在观光缆车的下客处等候着，一群工作人员紧着在维持秩序。

　　这般阵势，自是引起无数游客侧目。交头接耳，议论纷纷。

　　文思远恭请师父和掌教师叔上车，并排坐在奔驰车的后座，文大哥亲自充任司机，辛琳居于副驾驶座。其他几名弟子和一些随行人员，则分乘两台越野车，前后卫护，向山下疾驰而去。

　　平日里，文二太爷出行，一般都不会如此高调。

　　此番是为了接待草原狼王，自然要摆出大阵仗，六大弟子全部随行。白狼亲帅十三骠骑中的六条大汉南来，黄海文家自也不能弱了气势。

　　一个多小时之后，车队开进一座草木葱郁，风景优美的庄园。

　　这个庄园，位于黄海省省会泉城市郊，占地极为广阔，粗粗一看，应该不下于百亩。对外挂着苗圃的招牌，实际上是文二太爷每日起居的居所。这处苗圃，也是“黄海思远集团公司”名下的一处产业。很早以前，文二太爷就在这里筑屋居住，后来又将周围的大片土地买了下来，用作苗圃。此处离泉城市区还有不近的距离，城市发展再快，要将这里纳入城区范围，少说还得十几二十年。至于这个苗圃是否对外销售花草树木，和哪些单位有生意往来，就不为外人所知了。

　　当然，文天事实上也用不到这么大的一座庄园来作为起居之地。

　　他的居所，掩映在大片树林之中，背山面水，江南庭院似的古典建筑，小桥流水，假山奇石，雕梁画栋风景极佳。

　　在萧凡和文思远等风水行家眼里，外在的风景不是那么在意。

　　萧凡一眼就能看出来，这是一处绝佳的风水宝地，整个庭院的布局，深谙风水生吉之道。而且外边的树林，池塘，花园，都隐隐按照“无极五行阵”来排列。

　　无极门二师兄的居所，如此布局，理所当然。

　　据萧凡所知，二师兄并无子嗣，文思远既是他的衣钵传人，又是他的承祧之人。按照民间的风俗，文思远早已过继给文天，在文氏族谱之上，写得明明白白，文思远是文天的儿子。

　　不过文思远平日里并不住在师父这座江南庭院。作为黄海省知名的大企业家，文总在泉城最繁华的地段，拥有自己的办公大楼。他每天都是在那边处理企业的事务。其他几位师弟，除了两位在他的公司负责，另外三位各自独当一面，在泉城乃至整个黄海，俱皆是极有名望的大人物。

　　平时只有师父寿诞或者年节之时，师兄弟才会齐聚庄园。

　　往常，这座偌大的庄园就只有文二太爷和几名工人居住。另外文思远还为师父这座园子派了几位保安，起个看门护院的作用。

　　文思远从来都不担心师父的安危。

　　一般人若想对文二太爷不利，首先他就要能走出那个“五级五行阵”才行。更不用说文二太爷本身精通占卜之术，完全可以洞察先机。

　　江湖上，黄海文二太爷威名赫赫，绝不是侥幸得来的。

　　“师弟，我这里是比不上止水观，不过天地元气也还充足，地下也有灵脉。师弟先休息一会，把药力化开。晚上我们再谈。”

　　文二太爷径直将萧凡领到庄园的密室之中。

　　这间密室的布置，也和止水观的密室差不多。文二太爷当年随止水祖师学艺之时，在止水观住过不少时候，深受师父的影响。

　　萧凡微笑说道：“师兄谦虚了，这里天地元气的充盈，丝毫也不弱于止水观。泉城本就是钟灵毓秀之地，在这里修炼，事半功倍。”

　　文二太爷笑着点头。

　　当初他决定在黄海落地生根，绝不仅仅因为他祖籍是黄海人，主要还是看中了这处风水宝地。修道之人，最讲究的就是风水吉利和天地元气充盈。

　　当下文二太爷也没有多说，告辞而去。

　　现在萧凡最需要的就是静养，先把药力化开，逐渐充盈自己的本源真气，才好谈到日后的诸般安排。听了萧凡的讲述，文天早已暗暗心惊。

　　尽管萧凡比他年轻得多，但数年前止水祖师亲口对他说过，萧凡已经修炼到轮回相圆满境界，浩然正气也已堪称大成。这在无极门而言，事实上就已经代表着最高深的境界。今后是否还能百尺竿头更进一步，就要看各自的机缘了。

　　文天本身尚未达到这个境界，然而数十年闯荡江湖，早已罕逢敌手。

　　而现在，居然有人可以伤害到轮回相圆满境界的萧凡，隐藏在暗处的那个敌手，实在非同小可。萧凡现今虚弱至此，必须尽早恢复境界。否则，不说诸般天谴道罚会相继降临，难以承受，万一被那个厉害对手察觉到萧凡的虚实，只怕就是灭顶之灾。

　　必须要想个万全之策才行。

　　目送文二太爷离去，萧凡便即在密室之中盘膝坐下，开始缓缓吐纳运息，一点点炼化二师兄赠给他的那枚丹药之力。

　　这枚丹药，是止水祖师亲手所赐，药性自然是适合无极门弟子服用的，文天和萧凡系出同门，数十年以本源之力培育，更和萧凡没有任何冲突。

　　辛琳安安静静地在萧凡不远处盘腿坐下，与萧凡正面相对，却没有吐纳练功，而是目不转睛地注视着萧凡的反应。

　　浑身雪白的黑麟，依旧懒洋洋地趴在萧凡身边，打不起精神。

　　片刻之后，萧凡头顶缓缓冒出一丝乳白色的雾气，渐聚渐浓。萧凡嘴角微微抽动，似乎有些痛苦。辛琳猛地站了起来，见萧凡并无其他异样，这才放心。

　　这枚丹药药力太强，萧凡此时又过于虚弱，炼化起来，自然格外费力。

　　一个时辰之后，萧凡头顶的氤氲之气渐渐消散，缓缓睁开眼来，长长舒了口气，原本苍白得可怕的脸色，似乎略略浮起了一抹极淡的红晕，精神也略有好转。


第91章 再演血相

　　夜晚的庄园很寂静，只有阵阵林涛之声。

　　看上去平静温馨的江南庭院，实则戒备森严。六大弟子一个没走，都留下了。文二太爷亲自给他们分配了任务。每个人都携带着随身武器，分布在各个不同的方位，将整座庭院守护得铁桶也似。

　　不来一支小型军队，任谁也攻不下这个庭院。

　　几名弟子都有些紧张，倒不是怕有人前来进犯，关键是这么多年来，老爷子还从未摆出过如此阵仗。前些年，因为思远集团生意上的一些事情，与江南省的地下土皇帝蔡啸柏蔡五爷交恶，双方全面开战，老爷子也不曾这般在意。

　　蔡啸柏可是有大背景的人，据说和皇亲国戚都有交往，在江南省势力之大，威望之隆，与老爷子在黄海的情形不相上下。最终也在老爷子面前碰得头破血流，不得不息战罢兵，与文家握手言和。

　　今儿真不知道发生了何等大事。

　　那位年轻的“师叔”，不知道给老爷子带来了什么惊天动地的消息，令得老爷子这样慎重其事。

　　庭院密室之中，灯光明亮。

　　文二太爷和萧凡对面而坐，文思远与辛琳一旁侍立。

　　“嗯，师弟的气色有所好转，这药不是一次能够化开，越往后，效用越大。师弟小心在意。”

　　文天端详了一下萧凡的脸色，又给他把了把脉，点头说道。

　　单单一颗药丸倒也罢了，关键文二太爷数十年本命真元培育非同小可，从某种意义上来说，文天是将自己的真元，转移了一小部分到萧凡身上。这个功效，可就大了。

　　萧凡欠了欠身子，再次向二师兄郑重致谢。

　　文二太爷摆了摆手，说道：“不说这个不说这个，我们无极传承以积善为本，广积阴功，化解煞气。就算是遇到不相干的人，能帮都必须要帮的，何况同门师兄弟，更加不必客气……师弟，乾坤鼎你带来了么？”

　　“带来了。”

　　萧凡也不问原因，随即取出了褚红色的乾坤鼎，轻轻摆放在文天面前。

　　文思远便露出好奇之色。

　　他不止一次听老爷子谈到过乾坤鼎，知道这是师门重宝，无极门三大镇教之宝，乾坤鼎位居第一。今天才是头一回看到，一时之间，也看不出有何神奇之处。

　　“师弟，血相之术你应该很精通吧？这些年，我也一直在研习血相。不过没有乾坤鼎，推演出来的命格相理，总有些模糊不清。今晚上，我就班门弄斧一回，请师弟多多指点。”

　　文二太爷说得很是客气。

　　“血相之术”是无极门独家传承，其他相术流派，都没有这门秘术。理论上，只要将《无极九相篇》任何一种相术研习到极高深的境界，都能推演“血相”。当然，如果能将轮回相修炼圆满，再以“血相之术”推演，最为精准。

　　文天精研“红尘相”，造诣高深，能推演血相，正在情理之中。

　　话语说得谦和，神色间颇为自傲。

　　推演血相，在无极传承之中，本就代表着一个极高的台阶。绝不是任何一位无极传人，都能推演血相的。天赋稍低，或者悟性不够，穷竭一生之力，也踏不进血相术的门槛。

　　萧凡双眉微蹙，说道：“师兄，指点不敢当。但推演血相乃是禁忌之术，一定会引起天机反噬。师兄还是以其他方式比较合适。”

　　文二太爷轻轻摇头，说道：“师弟，不瞒你说，你现在的命相，天机极其紊乱。以天子命应劫，我还是头一回听说。原本隐尊之相就极其难测，如今加上天谴之罚，再加上师弟本身就是大术师，天机遮蔽之力极重。以一般的方式来推算，不说完全一无所获，只怕结果也会非常模糊，似是而非。这样的要紧关头，行差踏错一步，都是灭顶之灾。血相之术，或许可以一试，除此之外，师兄真的不敢妄加推演。”

　　萧凡沉吟不语。

　　以他的修为，全盛时期推演血相，天机反噬之力都令得他重伤呕血，花了一个多月时间才慢慢调理康复。二师兄固然功力深厚，毕竟年寿已高，早已不是当年气血旺盛之时。若是因为给自己推演血相，而引发天机反噬，致有损伤，无论如何都过意不去。

　　赠药之德，已然生受了。

　　文二太爷知道他的心思，哈哈一笑，说道：“师弟，也不用太担心。廉颇虽老尚能饭。只为师弟一人推演血相，想来区区天机反噬之力，我还承受得住。放心好了。”

　　辛琳低声说道：“你当初一次推演四个人的血相，都是至亲。”

　　文二太爷雪白的寿眉猛地扬了起来，失声道：“一次推演四个人的血相？还是至亲？”

　　“嗯。他祖父，父亲，弟弟，再加上我。”

　　辛琳简单地答道。

　　萧凡连忙说道：“我那也是被逼无奈，行险之举。”

　　文天望着他，半晌无语，良久，叹了口气，说道：“难怪师父对你那么看重，师弟确实是我们无极门不世出的奇才。当今之世，一次推演四个人的血相，除了师弟，恐怕也就是师父能够办到了。”

　　萧凡再次欠身，说道：“只是行险，侥幸而已。”

　　文二太爷一挥手，笑着说道：“师弟，你也不用谦虚。师兄我也不妄自菲薄。一次推演四人，我自问难以办到，但只为师弟一人推演，想必还是可以的。咱们这就开始吧！”

　　话已至此，萧凡若是再拒绝的话，就是对二师兄不敬了。

　　“好，那就烦劳师兄。”

　　“嗯，走吧，去地下密室。”

　　文天所居的这个庭院，尽管外表和止水观差异甚大，但内部密室的构造，却和止水观有异曲同工之妙，真正要紧的东西，都收藏在地下室内。

　　庭院地下建筑正中心的一间密室，正中摆放着一张紫檀木案，檀木案几一侧，是一个龟型的铜炉，呈紫黑之色，式样极其古朴。整个密室的地面，是黑白黄三色鹅卵石铺成的混沌图。

　　密室成六角形。

　　一走进这间密室，萧凡和辛琳都有瞬间的错觉，以为回到了止水观。

　　连室内布局和黑白黄三色鹅卵石铺成的混沌图，都是一模一样的。

　　唯一的区别，就在于密室正北方的土黄色雕像，不是供奉的无极门第一代创派祖师“无极天尊”，而是供奉着止水祖师的法相。

　　雕工极其精致，法相栩栩如生。

　　萧凡一见就有亲切的感觉，扭头对文二太爷说道：“师兄，师父这法相，是你亲手雕刻的么？”

　　文二太爷点点头，拈着颌下白须，颇为自得。

　　止水祖师极善雕刻之术，没想到二师兄也得了师父的真传。在这个方面，萧凡比二师兄差得远了。他只能在闲暇时候雕些小玩意，绝对雕不出偌大一尊法相。

　　除了止水祖师的法相，密室之中也没有供奉其他的神主神位。

　　文二太爷缓步来到止水祖师的法相之前，屈膝跪下，五体投地，嘴里喃喃祷告，拜了三拜。起身，亲手在法相前的长明灯上点了三支香，供奉在法相之前。

　　“师弟，拜过师父！”

　　文天神情庄严，沉声说道。

　　“是！”

　　萧凡也缓步上前，拜了三拜，焚香供奉。

　　“思远，拜过祖师爷！”

　　“是，师父。”

　　文思远不敢怠慢，恭恭敬敬在止水祖师法相之前跪下，五体投地拜了三拜。

　　“思远，血相之术，是我们无极门最精深的相法，其他任何相术流派都没有的。你现在功力不够，还推演不了。不过你要仔细观察，能够领悟多少，就看你的缘分了。掌教师叔在这里，有什么不懂的地方，马上向师叔请教，机会难得，明白么？”

　　文天眼望侄儿，郑重叮嘱。

　　“是，师父，我明白。请师叔多多指点！”

　　文思远恭谨的答应一声，又向萧凡长揖到地。

　　萧凡微笑点头，倒也并不谦虚。就相术而言，文思远和他相差不止一星半点，说“指教”确实当得起。关键要看文思远是否能够领悟血相之术的精妙之处。

　　文思远缓步来到紫檀木案几之前盘膝坐下。

　　萧凡在一旁落座，辛琳站立在他的背后，文思远则在师父身后侍立。

　　紫檀木几上，有一尊褚红色的小鼎，外形和乾坤鼎大致相似，不过“个头”要大一些。真正的乾坤鼎，只有两寸高矮。这座褚红小鼎，有三寸多高，鼎身之上的混沌图案，也不如乾坤鼎的图案那样灵动。

　　文天说道：“这座仿制的乾坤鼎，是第三个。前边两个仿制品，要粗糙得多，基本不堪用。”

　　萧凡说道：“师兄的雕工，和师父也不相上下了。”

　　文天摆摆手，说道：“差得远差得远，再说材质也不一样。不过平常使用，也还将就过得去。”

　　以文天相术之精，一般人也无需让他动用“血相之术”来推演，估计多数时候是自己钻研练习。相术之道，无穷无尽，就算再高明的相师，也不敢说已经达于极境。越是勤于研习，功力越精纯。

　　“焚香！”

　　文天沉声说道。

　　文思远连忙在龟形香炉里燃起檀香。

　　文天双手捧着乾坤鼎，轻轻摆放在案几正中，神色肃然。


第92章 红尘大劫

　　一个时辰过去，密室上空翻滚不已的天地元气，终于轰然消散。

　　文二太爷原本红润的脸色变得苍白，黯淡无光，额头大汗淋漓，嘴一张，喷出一口鲜血。

　　文思远大吃一惊，疾步上前，扶住了文天，连声问道：“师父，你怎么样？不要紧吧！”

　　文二太爷双唇紧闭。

　　“师叔，这……”

　　文思远有些慌了手脚，向萧凡投去求助的目光。

　　刚才密室之中元气翻滚反噬的情形，让文思远流了一身冷汗。他以前只是听师父说过，强行窥视天机，会引起天地之力反噬，却甚少亲身经历。这一回，算是实实在在的感受到了。推演血相，天机反噬之力居然如此之剧。

　　连师父如此精深的修为，都受伤呕血。

　　萧凡轻轻一摆手，辛琳连忙取出一个羊脂玉瓶，从中倒出一颗“培元丹”。这是萧凡拟的方子，辛琳以七妙宫妙法亲自炼制的丹药，大补元气。

　　萧凡在止水观静养的这些日子，每日里都需要服食三颗，辛琳一直随身携带的。

　　文思远连忙接了过去，服侍师父吞下。

　　文天盘坐吐纳，盏茶光景，苍白的脸色逐渐又浮起红晕，长长舒了口气，挺直了身子，说道：“师弟，这培元丹，是你自己炼制的吧？和师父所传的方子，略有不同。”

　　萧凡忙即答道：“确实是我自己拟的方子，略有一点改动。”

　　“呵呵，这个改动颇有道理，比原来的方子，效果更佳。”

　　萧凡说道：“师兄，这个方子已经记载在《术藏》之中，我现在就写给你吧。”

　　这也是无极门有别其他传承的地方，每一位杰出弟子只要有所创新，都会记载在《无极术藏》之中，供所有门人弟子参考研习。不像有的门派，敝帚自珍，每个师父在教徒弟时都留一手，越往后，传承越是残缺不全，最终只能没落下去，泯然于世。

　　文二太爷也不推辞，点了点头，说道：“好。待会师弟把方子写给我，我照单炼制。”

　　辛琳忍不住问道：“老爷子，推演结果如何？”

　　她是七妙宫的弟子，却是不能跟着萧凡称呼文二太爷为“师兄”。

　　文二太爷的神情顿时便凝重起来，轻轻摇头，雪白的寿眉紧紧拧在一起，半晌方道：“很乱，非常乱……许多细微之处，自相矛盾，浑不可解。”

　　边说边端详萧凡的面相。

　　萧凡神色镇定，说道：“请师兄直言相告。”

　　文二太爷还是没有急着开口，端详萧凡良久，才缓缓说道：“师弟，从你的面相来看，你的阳寿，其实已经终了。”

　　“啊？”

　　辛琳和文思远都是大吃一惊，满脸疑窦。

　　这话当真稀奇。

　　萧凡不是好好坐在这里么，难道是鬼魂？

　　萧凡自己，倒并不如何吃惊。

　　文二太爷又说道：“刚才推演血相，也印证了这一点。照理，在十天前，乾坤大还丹炼制完毕之后，你的寿数，也应该到了尽头。天谴之罚，早已降临。之所以你能坚持下来，有三个方面的原因。”

　　“愿闻其详。”

　　辛琳和文思远更是竖起了耳朵。

　　这样的“奇谈怪论”，他们还真是闻所未闻。这话若不是从文天的嘴里说出来，只怕辛琳早已开口呵斥，骂其胡说八道了。

　　“第一个，是祖德阴功。你的祖上，阴德浩荡。祖坟风水极佳，可以为你续命。第二个，是你自己行善积下的阴德。我们无极门最要紧的门规，就是行善积德。相士术师，最易泄露天机，五缺三弊犯其一，唯有行善可以化解。以他人应劫，找替死鬼，不过是旁门左道。终有一天，会加倍反噬自身。天道循环，从来都报应不爽。师弟这些年，应该做下不少善事，积了许多阴功。至于这第三点，我也有些费解……”

　　说到这里，文天伸手拈着自己的白须，双眉紧蹙，似乎难以索解。

　　“老爷子，你快说吧……”

　　辛琳忍不住了，连声催促。

　　她本是极为冷淡的性子，但此事关系到萧凡的生死，却无论如何都矜持不起来。

　　文二太爷说道：“在你的血相之中，蕴含着一股极其暴戾的凶煞之气。照理，这是天谴之力，只会促其速死。但这股凶煞之气，却护住了你的寿脉。因何会是这样，委实难以理解啊……”

　　萧凡淡然说道：“师兄，天谴之罚，促人阳寿，只是其一。严金山擅改我萧家祖坟风水，天罚就让他求生不得求死不能，必定要遭受三百六十天磨难。”

　　“难道……”

　　辛琳一想到严金山那副惨状，禁不住激灵灵打了个寒颤，花容失色。

　　难道这凶煞之气护住萧凡的寿脉，就是想要让他也经受那种求生不得求死不能的痛苦磨难？

　　文二太爷轻轻点头，叹息说道：“师弟，只怕天谴之罚，就是这个样子的。你原本是天子之命，隐尊之相，无冕之王，富贵而寿考。现如今，天罚降临，不仅仅是削去你的阳寿那么简单。这红尘之世的种种磨难劫苦，你都要去承受。”

　　“师弟，红尘大劫啊……”

　　文天长叹了一声，喃喃说道。

　　无极门第六十四代弟子之中，文天精研“红尘相”，他说出“红尘大劫”这四个字来，格外沉重。也许只有他才能清楚地知道，“红尘大劫”到底要经受多少磨难。

　　辛琳问道：“红尘大劫比夺人阳寿还要厉害吗？”

　　“不可比，不可比！”

　　文天连连摇摇头，说道。

　　“可是，老爷子，请恕我直言，只要人活着，就会有希望。”

　　辛琳的俏脸之上，闪过一抹无比倔强的神色。

　　文天望了她一眼，又摇摇头，说道：“辛姑娘，这才是红尘大劫真正的可怕之处。总是会让你看到希望，当你付出了十二分努力之后，却发现原先的希望骤然破灭，又将要经历新的磨难，如此周而复始。比如说，一个癌症病人，明明是绝症，但又不会马上就死，似乎只要治疗，就有痊愈的希望。于是就做放疗，做化疗，做血液透析之类的，吃尽了苦头，病情却依旧一天比一天恶化，希望还在，却一天比一天渺茫。这种连续不断的煎熬，比死更可怕。而最终，仍然难逃一死。”

　　“难道就没有破解之法？”

　　辛琳俏脸雪白，轻咬嘴唇，低声问道。

　　“有！”

　　老爷子肯定地说道。

　　辛琳顿时精神一振。

　　文思远也竖起了耳朵。

　　“任何红尘劫数，都有破解之法。只是小师弟今后要面临的红尘劫，实在太多了，一一化解，何其艰难。”

　　“老爷子，请说得明白点。”

　　“太具体的，我也说不明白。要是五师弟在这里，那就好了。《无极九相篇》，他精研的是劫苦相。同门师兄弟之中，相人劫苦，他是最精通的。可惜五师弟早已离开师门，自从二十年前一别，我们再也没有见过面，也没有再联系过，不知道他现在去了哪里。”

　　文天又叹了口气，连连摇头，不知道是惋惜，还是懊丧。

　　“老爷子，你在血相之中，看到什么就说什么吧，总比心中一点底都没有要好。”

　　“好。先说寿数。小师弟现在的阳寿，都是‘偷来’的，祖德阴功，谁也不知道在何时耗尽，我推算的结果比较模糊，但最多也就是三五年。至于那股凶煞之气，能够护住寿脉到什么时候，更是难以预料。再说病痛。小师弟修炼浩然正气大成，原本可以说是百病不侵，但现在体内真元枯竭，境界大跌。各种病痛都会袭来，敌人也可能给他造成意想不到的伤害。再说男欢女爱。小师弟本应该婚姻美满，和辛姑娘是天造地设的一对。但在红尘大劫之下，你们两位只怕要好事多磨了。”

　　辛琳白玉般的俏脸顿时涨得通红，紧咬下唇，扭过了头去。

　　她和萧凡两情相悦，彼此都爱在心间，骤然被文二太爷一语道破，毕竟是未婚姑娘，猝不及防，不免娇羞不已。

　　“师弟，真正的破解之道，我想，可能只有一条。那就是你坦然历劫，这红尘之世，你怕是要走一遭了。如果在历红尘劫时，能够想办法重新修到天人境，或许这天谴之罚，红尘大劫，就能破解得了。”

　　文天眼望萧凡，郑重说道。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“师兄，天下万物，各有缘法。但逆天改命之事，也不是完全不可为。该面对的，那就坦然去面对好了。迦儿说得对，只要人活着，就有希望。师兄，我还有一事相求。”

　　“请讲！”

　　“接下来一段时间，我可能要找一个清静的地方，慢慢养伤。多则半年，少则三五个月。这段时间，我想请师兄坐镇京城。那个隐藏在暗中的对手，终归要找出来才能令人心安。”

　　“我也正好有这个想法。师弟在此时离开京城，会让人生疑。我就去首都住上一段时间，倒要看看，到底是何方神圣，敢对我们无极门出手！”

　　文二太爷微微一笑，说道。

　　语气虽然柔和，却带着淡淡的傲气。

　　黄海文二太爷，还真没怕过谁！


第93章 深山隐居

　　山城市庆南县崇山峻岭之中，两座山峰之间，一道瀑布飞流直下，水声淙淙。

　　瀑布之下，亩许大的潭面上水雾蒸腾。

　　原本人迹罕至的深山之中，水潭之旁，建起了几间红砖屋子。房子很简陋，只建了一层，砖瓦结构，窗户上镶嵌的是毛玻璃。

　　已是隆冬季节，远处的山巅，白雪皑皑。这处水潭旁边，却雾气腾腾，显得甚是温暖。

　　萧凡依旧一身雪白唐装，旁坐在水潭边的一块大石之上，吐纳运息。脸色仍然苍白，却隐隐有了些许血色，肌肤上也有了光泽，不再是惨白色的。

　　辛琳在另一块岩石上，轻轻舒了口气，一套剑法将将收势，极薄极细的软剑，在冬日的太阳之下，闪耀着冷冽的寒芒。黑亮的乌发迎风飞舞，益发显得人美如玉，风姿绰约。

　　燕东楼坐在潭边垂钓，如同岩石一般，一动不动。黑麟懒洋洋地趴在他的身边，似乎有所期待。原本浑身雪白的毛发，间或有了点点的黑色，十分驳杂不纯的样子。几个月过去，燕东楼的钓技，又更上层楼，不一会便钓起来一条雪亮的银鱼，前一刻还懒洋洋不想动弹的黑麟，悠忽间一跃而起，将那条肥硕的银鱼一口叼住，津津有味地吃了起来。

　　另有一条高瘦的汉子，黑发飞舞，站在水潭之旁，怔怔出神，神情木讷，正是号称“魔钓”的五雷掌传人燕西楼。

　　细细看去，燕西楼的眼神，似乎与几个月前稍有不同，略略有了一两分神采。

　　不是日日和他相处的人，自然看不出来。

　　九婶提着一桶衣服，从红砖屋子里出来，走向水潭。这几个月，九婶坚持服用萧凡给她开的中药，身体是大好了，脚步稳健，提着一大桶衣服，丝毫也不见吃力，脸色十分红润。

　　辛琳收了软剑，从岩石上一跃而下，微笑说道：“九婶，我帮你。”

　　萧凡和辛琳来到庆南隐居，已经有两个多月时间，眼看就要临近春节了。辛琳很习惯这种隐居的生活，自从懂事起，她就是七妙宫长大，接受最为严苛的训练，研习七妙宫的各种绝技传承。除了江湖游历，多数时候，过的都是与世隔绝的生活。跟随萧凡之后，止水观也不是什么热闹的所在。

　　当然，辛琳也上网。

　　作为一个新时代的年轻女孩，辛琳不可能真的与世隔绝。古语有云：秀才不出门全知天下事。这句话用在萧凡和辛琳身上，十分合适。

　　这两个多月，随着萧凡身体略有起色，辛琳的心情也跟着逐渐好转。

　　只要萧凡的伤势能够尽早痊愈，再大的劫难，辛琳也有信心能够扛过去。

　　很多时候，辛琳甚至忘记了自己的身份——七妙宫当代圣女，下一代宫主第一顺位继承人！

　　七妙宫的一切，似乎已渐渐远去，被萧凡逐步取代。

　　少女柔嫩的芳心，很容易被心爱的男人填得满满当当！

　　“不用不用，辛姑娘，你练你的剑吧，这些粗活，我能干。我现在身体好得很……”

　　九婶一迭声地说道，笑哈哈的。

　　对于现在的生活，九婶比任何人都满意。

　　当初邓通天在这山谷之中建造几间红砖瓦屋，请九婶一家子和萧凡辛琳迁到这里来住，九婶自然是不乐意的。西寨那个家，尽管也很简陋，九婶在那里生活了几十年，早已经习惯了寨子里的一切。

　　安土重迁。

　　老人尤其如此。

　　无缘无故的，搬到大山里去住做什么？

　　平日里连个说话唠叨的人都没有。

　　邓通天一句话就让九婶改变了主意。

　　萧先生能治好西楼的病！

　　邓通天就说了这么一句，九婶立马同意搬家。只要能治好燕西楼的“疯病”，不要说让九婶搬回家，就算让她去上刀山下火海，也不皱一下眉头。

　　萧先生确实是个有本事的好郎中。

　　对这一点，九婶深信不疑。她自己的毛病，十来年了，看过西医中医，总不见好，反倒越来越重，萧先生一张方子就给治脱了根。听萧先生说，自己这病，还是传染了燕西楼的。既然自己的病和西楼的病是一个根源，那么萧先生能给自己治好，肯定也能给西楼治好。

　　两个多月过去，在外人眼里，燕西楼依旧是个“疯子”。但在九婶眼里，儿子的病已经大有起色，比以前胃口要好得多了，身上多了点肉，渐渐结实起来。

　　萧先生甚至每天都和西楼说话，西楼虽然一句不答，却也不走，安安静静听他说话。

　　萧先生明白告诉九婶，西楼的病能治好，不过需要一些时间。

　　九婶完全理解。

　　西楼都病了十年，就算是神仙下凡，也不能一下子就让他恢复正常。有萧先生这句话就行，九婶对未来满怀希望。

　　除了每天做些家务活，给大伙弄些饭菜，也没有其他事做。

　　所有生活开支，都是萧先生负担的。日常用品，邓通天隔几天送一次。燕东楼每天钓鱼喂那只猫，当然人吃的鱼也非常充足。这水潭里的银鱼为数不少，附近小河小溪里的各种鱼类，都逃不过燕东楼的钓钩。燕东楼还在屋子旁边开荒，种了几分地的蔬菜。

　　甚至连燕西楼偶尔也会动手。

　　不过燕西楼钓鱼不用钓竿，就用一支长长的竹枪，削尖了，一扎一个准，从来不空手。前些日子甚至扎到一条几十斤重的大娃娃鱼，几个人饱餐一顿。

　　辛琳偶尔也会和九婶聊天说话。对谁都冷冷淡淡的辛姑娘，唯独和九婶说话的时候，不时会露出笑容。尽管辛琳说的一些外边世界稀奇古怪的事情，九婶不一定听得明白，可九婶就是喜欢和辛琳说话。

　　这女娃儿真好看，笑起来更好看。

　　九婶甚至在想，要是东楼能给她娶回来这么一个好看的媳妇，可不知有多美。当然，九婶也知道这不现实。这十里八乡，就没有一个女娃能够赶得上辛姑娘的好看。

　　不过九婶完全可以降低标准啊，只要东楼能娶上媳妇就行，好不好看不去管啦。九婶可想抱孙子了。

　　可是东楼这孩子也犟，一定要等他大哥的病治好之后再考虑娶媳妇的事。

　　说起来也不怪燕东楼犟，就燕家现在这副光景，一穷二白，还有个“疯子”大哥，谁家的女娃愿意嫁到她家里来？

　　只要西楼的病能治好，一切都会好起来的。

　　九婶坚信这一点。

　　“辛姑娘，今天中午想吃什么啊？咱们做红烧肉好不好？我看萧先生挺爱吃的。”

　　九婶说着，瞥了那边岩石上一动不动盘坐的萧凡。

　　萧先生也是个怪人，一天到晚就是这样坐着，也不见他干些别的。据东楼说，萧先生那是在练功。九婶是真搞不明白。

　　就这样呆呆坐着，能练什么功？

　　东楼却说萧先生是个高手，通俗来讲，就是个厉害把式！

　　是不是厉害把式，九婶不懂，但萧先生喜欢吃肉，倒是实在的。

　　还有一点，九婶也暗暗奇怪。

　　萧先生和辛姑娘明明是两口子，都住在一个屋里，但晚上从来都是安安静静的，九婶没有听到过半点声响。

　　难道这两口子睡在一起，啥事都不做的？

　　他们又那么年轻！

　　不过这样的话，九婶是绝对不会问的，脸上都不会带出来半点。

　　“好啊，那就做红烧肉吧。”

　　辛琳微笑点头，眼里闪过一抹忧虑。

　　萧凡胃口越好，就越证明他的境界远远不曾恢复。早在好几年前，萧凡就基本只吃素食了，只有在消耗了大量真元之后，才会吃点龟肉什么的，补补元气。

　　现在胃口大开，红烧肉吃得满嘴流油，看来要全面恢复以前的境界，还需要很长一段时间。

　　好在这大山深处没有受到多少工业污染，天地元气极其精纯充沛，对萧凡恢复功力，大有裨益。当初辛琳曾提议，去七妙宫总坛休养。萧凡最终还是选择来庆南山区。

　　这里远离尘世，几乎与世隔绝，群山环抱，人迹罕至，确实是疗伤的好地方，敌人也不易追踪到此。

　　辛琳只希望，这种宁静的日子，不要被人打扰。等萧凡伤势逐渐康复之后，那就什么都不用担心了。至于天谴道罚，红尘大劫，辛琳不怎么在意。这些东西对辛琳而言太玄了。

　　一切都有萧凡在呢。

　　然而这世上之事，不如意者往往十之七八。

　　辛琳想要清净，偏偏就有客人找上门来。

　　九婶笑哈哈的拧着水桶去了潭边。这水潭的水，多数是从山腹之间的暗河里涌出，四季恒温，隆冬季节，也不觉得寒冷。

　　好一幅田园风光。

　　便在此时，辛琳脸上的笑容悠忽不见，猛地转过身来。

　　只见山路之上，四个大汉正慢慢走了过来。

　　当先一人，大约三十几岁，短发，脸色黝黑，脸颊上各有一团酡红色，这是常年生活在高原地区，因为缺氧而特有的“高原红”。身材瘦高，手臂奇长，脚步沉稳有力。

　　而他身后的三名大汉，和他一样，脸色黝黑，两颊酡红，脚步一样沉稳有力。

　　“雪域刀王？”

　　辛琳秀美的双眼微微一眯，淡然说道。


第94章 再见刀王

　　“辛姑娘！”

　　雪域刀王丹增多吉停住步子，定定地望向辛琳，声音低沉。

　　他身后的三名大汉，瞬即散开来，隐隐对辛琳形成合围之势。丹增多吉没有穿着僧袍，四人都是极其普通的汉人装束，加上脸色黝黑，皮肤粗糙，看上去，就是很底层的民众。

　　自然是为了方便行事。

　　试想在内地，四名身着僧袍的喇嘛，招摇过市，实在太吸引眼球。四名喇嘛忽然在偏僻的庆南县现身，只怕连县民委和宗教局都要惊动了。

　　“你怎么知道我姓辛？”

　　辛琳依旧很随意地站着，平静地问道。

　　“诸葛映徽告诉我的。”

　　“诸葛映徽告诉你的？”

　　辛琳脸上，飞快地闪过一抹诧异之色。

　　“辛姑娘，我们这次前来庆南，没有别的意思，就是想请萧先生将经文上卷交给我带回去，给活佛一个交代。”

　　丹增多吉干巴巴地说道，语调没有任何起伏。

　　“经文上卷？这也是诸葛映徽告诉你的？他告诉你，经文上卷在我手里？”

　　辛琳立即就明白是怎么回事。

　　敢情诸葛映徽给他们使了个绊子，颠倒黑白。

　　“是的。上次辛姑娘在停车场救了诸葛映徽，诸葛映徽说，经文上卷交给萧先生了。”

　　丹增多吉说话还是一板一眼。

　　辛琳嘴角就浮起一个不屑的笑意。诸葛映徽这家伙，不知道那根弦搭错，居然给丹增多吉撒了这么个弥天大谎。

　　萧凡已经收了功法，缓步走了过来，站在辛琳身边，微笑说道：“刀王。”

　　“不敢，我叫丹增多吉。萧先生，经文上卷是我们密宗黄教的镇教之宝，萧先生不是密宗传人，请把经文还给我们。”

　　丹增多吉对萧凡比较客气。

　　尽管他这是头一回与萧凡见面，却已在诸葛映徽嘴里听说过，萧凡和辛琳之间，萧凡是主，辛琳是辅。丹增多吉曾经和辛琳交过手，深深明白辛琳的厉害。“随从”已然如此，“主角”不问可知。

　　那边厢，九婶见了这么几个冷若冰霜的大汉，早已吓住了，怔怔地站在那里，不知所措。燕东楼立即上前来，扶住了母亲，低声安慰。

　　燕西楼依旧站在水潭旁边，神情呆滞木讷，对这一切，似乎视而不见。

　　萧凡饶有兴趣地问道：“多吉上师怎么知道我们住在这里？”

　　“我一直在追踪萧先生的行踪。”

　　丹增多吉老老实实地答道。

　　诸葛映徽跟他讲得很明白，萧凡是宗教局的干部，貌似和老萧家有些关系。

　　这句话让丹增多吉打消了直接去找宗教局领导的念头。如果萧凡只是宗教局的普通干部，那么找到宗教局的领导给萧凡施压，或许就能够让萧凡把经文上卷交出来。鉴于首领大喇嘛和宗教局之间的微妙关系，宗教局绝不会惹上这种麻烦的。

　　但老萧家的人，绝对是例外！

　　宗教局的领导，基本没有可能为了一卷经文去“威胁”老萧家的子弟。没有那么胆大的宗教局领导。

　　而况且，普通的宗教局干部，又哪里能够拥有辛琳那样的“随从”？

　　难怪辛琳一路上都觉得有人在跟踪，不想竟是雪域刀王。

　　“萧先生，经文是诸葛映徽偷取的。”

　　丹增多吉又提醒了一句。

　　既然你是大有身份的人，那就要讲究个风度，不应该“窝藏赃物”。

　　萧凡点点头，说道：“多吉上师，宗喀巴大活佛手书的经文上卷，我确实曾经保管过一段时间。为的是和诸葛偷王做个交易，往他拿另外一样东西来交换。早在几个月之前，经文上卷我就已经交还给诸葛映徽了。却不知诸葛映徽为什么要对你撒谎。”

　　丹增多吉板着脸，一字一句地说道：“萧先生，我并不想得罪。”

　　尽管萧凡说的是事实，丹增多吉又哪里肯信？他为了取回经文上卷，万里迢迢赶赴东土，还不惜以假的经文下卷作为诱饵，诱使偷王之王上当，好不容易才逮住了诸葛映徽。最后关头，却功亏一篑，硬生生被辛琳挡住，致使诸葛映徽逃之夭夭。

　　细论起来，萧凡辛琳都是他的敌人。

　　若不是忌惮对手了得，雪域刀王才不会废话，直接就开打了。他本就是不善言辞的人，今儿说了这许多话，已经是破天荒了。

　　“告诉你真话，你又不信，偏偏要听人挑拨离间。真够笨的！”

　　辛琳冷哼了一声，说道。

　　丹增多吉身后的一名高大汉子，立即脸露怒色，喝道：“大师兄，别跟他们废话，动手吧。”

　　“唰”的一声，他手里已经多了一柄尺许长的折刀，寒光四射。

　　看来这人是个急性子。

　　他一亮刀，其他两名大汉，立马也亮出了武器，俱皆是尺许长的折刀，锋锐无比。

　　“萧先生，这三位都是我的同门师弟。我知道你和辛姑娘都是高手，特意请了三位师弟过来帮忙。萧先生，还是那句话，我并不想得罪，请萧先生不要相逼。”

　　说起来，这一回雪域刀王够谨慎的。追踪到萧凡的行踪之后，并未急着动手，专门请了三位师弟前来助拳。

　　“你以为请了几个帮手，就有了必胜的把握？”

　　辛琳冷冷问道。

　　丹增多吉说道：“辛姑娘，我知道你是个高手，单打独斗，我没有必胜的把握。萧先生肯定也是高手。不过现在，萧先生似乎受了伤。辛姑娘有把握挡住我们四个么？”

　　“这么说，你想倚多为胜？可惜了，雪域刀王的赫赫威名！”

　　辛琳嘴角闪过一抹嘲讽之意。

　　丹增多吉微感尴尬，这么多年，他还真的不曾倚多为胜过。雪域刀王名震高原，密宗黄教第一高手，焉能自堕威名？

　　“哼哼，经文是我们的圣物，你们明知道是诸葛映徽偷的，也不还给我们，是你们错在前边。现在倒跟我们将这样的道理了？废话少说，你们到底交还是不交？”

　　性子急躁的那名喇嘛已经很不耐烦，冷笑着说道，汉语说得颇为流利。

　　萧凡叹了口气，说道：“这位上师，经文确实不在我们手里，已经还给诸葛映徽了。”

　　“你说这个话，哄小孩子吧？谁会信？”

　　急性子喇嘛冷笑道。

　　“萧先生，经文我必须要拿回去。既然萧先生不肯合作，那就只有得罪了。刀剑无眼，万一伤到萧先生和辛姑娘，不是丹增多吉的本意。”

　　寒光一闪，丹增多吉手里也多了一柄尺许长的折刀。

　　性急喇嘛上前一步，和丹增多吉并排站立，双眼瞪得如铜铃一般，盯住了辛琳。另外两名喇嘛则一左一右，盯住了萧凡。

　　看来丹增多吉分工很明确，两人缠住辛琳，两人对付萧凡。倘若丹增多吉事先不知道萧凡已经受伤，也许“战术安排”就不是这样了。他一个人对付辛琳，三名师弟对付萧凡。

　　丹增多吉曾经和辛琳交过手，那一次，辛琳只是要拦住他，等诸葛映徽趁机逃走之后，辛琳也即抽身而退，双方并未分出胜负。饶是如此，丹增多吉对辛琳亦是十分忌惮，单打独斗，他并无胜算。

　　辛琳瞥了萧凡一眼，上前一步，拦在萧凡身前。

　　当此之时，辛琳绝不会让萧凡出手的。

　　疗伤两个多月，好不容易才有那么一点起色，决不能毁于一旦。

　　丹增多吉皱起了眉头。

　　尽管他绝不敢小觑了辛琳，但四个大喇嘛，围攻这样一个娇俏的姑娘家，怎么都让人觉得不大对头。雪域刀王也是有面子的人。

　　九婶见到这么多明晃晃的刀子，顿时吓得浑身都软了，脸色苍白，对燕东楼说道：“怎么还要打架？东楼，这，这，你邓大哥不在，怎么办啊？”

　　邓通天能打，九婶是知道的。

　　单那魁梧雄壮的身躯，一般汉子压根就不是对手。可现在，偏偏这个最能打的不在，萧凡是病人，辛琳是女娃娃家，燕西楼是“疯子”，对方却是四条大汉四把刀，这局面，好生凶险。

　　燕东楼也十分紧张。

　　他虽然亲眼见到萧凡以飞刀切断大哥的湘妃竹钓竿，但那情景一闪即逝，几个月过去，老早就模糊了。燕东楼不是习武之人，也搞不明白这里面的“弯弯绕”。不过现在，丹增多吉他们四把明晃晃的刀子，却是实实在在摆在了眼前。

　　真动起手来，搞不好要出人命的。

　　只是当此之时，他又能想出什么好办法来？

　　咬了咬牙，拿起钓竿，向前走去。无论如何，不能让萧凡和辛琳面对这样四个凶神恶煞的持刀大汉。是男人，就该有男人的血性，明知凶多吉少，也必须上前。

　　“东楼，你干啥子？”

　　九婶顿时吓坏了，紧紧拉住燕东楼的手臂，浑身都在抖着。两个儿子，一个已经疯了，这个再有个三长两短，九婶真不用活了。

　　燕东楼轻轻挣脱母亲的手，大步上前。

　　见到燕东楼上来，丹增多吉眼神一亮。

　　他也看得出来，燕东楼不懂武功，但不管怎么样，对方多了一个男人，似乎就不算是他们四个大老爷们欺负辛琳一个弱女子了。

　　萧凡伸手拦住了燕东楼，眼望丹增多吉，微笑说道：“多吉上师，这一回，恐怕你还是失算了。我们这边，不止两个人。”


第95章 失算

　　“管你几个人，不交经文就死！”

　　急性子喇嘛的耐心已经到了极限，手臂一抖，手中折刀带起一溜寒光，兜头就向辛琳劈去。大师兄是说过这女人厉害，偏不信邪。一个这么娇娇柔柔的年轻女孩，再厉害能厉害到哪里去？

　　“贡布，小心！”

　　丹增多吉提醒了一句。

　　辛琳对斜劈下来的折刀看都不看一眼，白光一闪，软剑疾刺急性子喇嘛贡布的咽喉，后发而先至，贡布一愣神，软剑细细的剑尖已经离他的咽喉不过数寸距离，轻轻颤动着，宛如毒蛇吐信一般。

　　贡布大惊，百忙中脑袋急偏，只觉得脖颈一痛，已被软剑割了一道口子。

　　“看刀！”

　　丹增多吉再不迟疑，蹂身而上，折刀寒光闪烁，一口气劈出三刀。

　　“噌噌噌……”

　　电光石火间，两人已经过了三招。

　　贡布以藏语骂了一句，挺刀而上。这娘们动作太快，一个不留神，就差点着了道儿。贡布既是丹增多吉的师弟，武功亦自高强，威名赫赫，像这样一个照面就挂彩的情形，以前还真没发生过。

　　料不到内地一个娇娇怯怯的小姑娘，这般了得！

　　当大师兄急电传召，让他们三人急速赶来，贡布还很奇怪，觉得大师兄忒也谨慎，对方左右不过是一名女子和一个病人，何须如此慎重其事？

　　与辛琳甫一交手，贡布才知道自己以前的想法错得离谱。

　　辛琳软剑挥舞，面对两大刀手，丝毫不落下风。

　　“丹珠，杰布！”

　　丹增多吉喝了一声。

　　另外两名藏族男子随即持刀向萧凡扑去。

　　他们也看出来了，大师兄和贡布一时半会，怕是拿不下那个女孩。既然经文在萧凡身上，那就要擒贼先擒王。

　　两人刚刚一动，辛琳一声轻叱，丹珠和杰布只见眼前剑芒闪烁，辛琳的软剑已经径直刺了过来。

　　丹珠杰布吃了一惊，这女子凶悍致斯，竟然要以一己之力，对抗他们师兄弟四人。

　　刹那间剑光闪闪，刀风霍霍，金铁交鸣之声不绝于耳，辛琳单人独剑，硬生生将丹增多吉师兄弟四人挡在身前，不让他们靠近萧凡一步。

　　贡布性急，几次抢攻，想要将辛琳压住，非但劳而无功，又在脸上多了一道血痕。

　　这藏僧直气得吼叫连连，怒气冲天。

　　“辛姑娘，好身手。试试我丹增多吉的手段！”

　　眼见师兄弟四人联手，一时之间都难以突破辛琳的阻拦，丹增多吉也渐渐焦躁起来，刀法一变，挥舞如轮，连绵不绝地向辛琳杀去。只见刀光闪闪，在辛琳身周织成一个耀眼的光环，几乎密不透风。

　　辛琳毫不畏惧，软剑挥舞，发出一长串的刀剑交击之声，硬生生将丹增多吉狂风骤雨般的攻势挡住了，半步也不后退。

　　丹增多吉一口气不停，一柄折刀越使越快，每一刀斩出，都虎虎生风，蕴藏着极大的劲力。

　　雪域刀法，本不以刚猛见长，招数灵活多变，宛如水银泻地，无孔不入。丹增多吉固然刀法通玄，刀上劲力尤其凶猛，两者结合在一起，益发难以抵挡。

　　正所谓“狂风不终朝，骤雨不终夕”，如此连绵不断地进攻，饶是丹增多吉膂力过人，内功深厚，也势必难以持久。

　　不过丹增多吉要争的就是这一会功夫。

　　他今天深入庆南县的崇山峻岭之中，目的不是要和辛琳分胜负，他是冲着萧凡和经文上卷来的。只要他和贡布师弟缠住辛琳一阵，想必丹珠和杰布足以解决萧凡了。

　　哪怕萧凡武功再高，也正在病中，正是最虚弱的时候。

　　天赐良机！

　　这一回，丹珠和杰布不待师兄再提醒，绕过辛琳，径直向萧凡杀去。

　　在丹增多吉狂暴的连环攻击之下，加上贡布在一旁牵制，饶是辛琳武功再高，一时也腾不出手来去阻拦另外两名大喇嘛。

　　不过辛琳好像也并不如何着急，只是沉着应对丹增多吉和贡布的进攻。她用七分力来对付丹增多吉，只守不攻，以三分力气来对付贡布，却是攻多守少，时不时逼得贡布手忙脚乱，吼叫连连。

　　虽是同门师兄弟，丹增多吉的武功远远高于几位师弟。

　　眼见在自己的猛攻之下，辛琳已然无法阻止丹珠和杰布，丹增多吉心中暗喜。这一回，总算可以完成任务，携带经文上卷返回首领大喇嘛身边去了。

　　丹珠和杰布也知机会难得，动作丝毫也不迟疑。

　　萧凡却依旧微笑站立，既不闪避更不出手，直接将两名凶神恶煞般的大喇嘛视若无物。

　　见萧凡如此托大，丹珠和杰布心中怒火大炽，两柄折刀一左一右，猛劈而来。

　　这是你自己找死，须怪不得佛爷！

　　“萧先生，小心啊……”

　　燕东楼急得大叫起来，脸色大变。

　　便在此时，风声骤起，一条长长的竹竿，迎面刺来，竿尖锋锐无比，带起一股腥风。

　　“这是什么？”

　　两名喇嘛大惊，顾不得萧凡，各自挥舞折刀招架自保。

　　这条竹竿长达三米有余，尽头握在瘦高的燕西楼手中，正是燕西楼平日里叉鱼所用的竹竿子。这竹竿又细又长，并不如何坚韧，兼且太长，其实并不适合用作武器。

　　普通人打架争斗，自然颇具威力，但碰到密宗黄教的刀法高手，却大有问题。两柄折刀锋锐无匹，任谁一刀斩实了，这竹竿便即从中一折为二。

　　然而这又细又长的竹竿在燕西楼手里，却盘旋飞舞，矫若游龙，瞬间将两名喇嘛逼得手忙脚乱。

　　燕东楼和九婶看得目瞪口呆，矫舌难下。

　　萧凡微笑说道：“好梅花枪法！”

　　正当大伙眼花缭乱之际，“啪啪”两声，两柄折刀宛如长虹经天一般，远远飞了出去，却是分别被燕西楼击中了手腕，折刀拿捏不住。

　　手腕中枪虽有先后，折刀飞出却无异同。

　　丹珠和杰布又惊又怒，相互对视一眼，怒吼一声，四掌翻飞，猛扑上来。

　　密宗大手印！

　　“呼”的一声，燕西楼手臂一扬，长长的竹竿也远远飞了出去，深深扎进坚硬的泥土当中，尾部不住颤动。

　　两名喇嘛掌风已到近前，燕西楼及肩的黑发飞舞起来，不闪不避，也是一掌击出。

　　刹那间，风雷大作！

　　丹增多吉大惊失色，脱口叫道：“手下留情！”

　　燕西楼这一出手，竟然像极了传说中早已数十年不曾在江湖上露面的“五雷神掌”。

　　两位师弟尽管在大手印神功上下了多年的苦功，但丹增多吉一看燕西楼出手的架势，就知道丹珠和杰布绝不是对手。

　　可惜丹增多吉这一句叫喊已经迟了。

　　只听得两声痛苦的闷吼，丹珠杰布两人各自中掌，如同醉酒一般，踉踉跄跄往后退了六七步，同时一个屁股墩坐倒在地。

　　紧接着贡布也是一声大叫，折刀飞起，右腕处鲜血淋漓，踉跄后退，左手握住右腕，痛得呲牙咧嘴。

　　辛琳一声娇叱，漫天剑影飞舞，瞬间将丹增多吉笼罩在剑光之中。

　　一长串连绵不绝的金铁交鸣之声响起。

　　“噔噔噔噔……”

　　丹增多吉连退七步。

　　辛琳手腕一抖，软剑直指丹增多吉的咽喉，凝剑不发。

　　刚才还热闹非凡的山谷，忽然变得寂静无声，只有呼啸的山风，自谷中一掠而过。

　　丹增多吉看看眼前微微颤动的剑尖，再看看三名狼狈不堪的师弟，原本黝黑的脸色更是如同要滴下水来，闷哼一声，慢慢将折刀收了起来。

　　他实在没想到，那个呆呆站在水潭边的疯子，竟然也是隐而不发的绝顶高手，武艺之强，不下于辛琳。

　　千算万算，就是没算到这个！

　　“萧先生，今天是我失算了，没想到这位也是深藏不露的大高手。我们输了，今天不会再纠缠下去。但是，经文我一定要拿回去。除非你现在把我杀了，否则我还会再来的。”

　　沉寂稍顷，丹增多吉缓缓说道，语气已经恢复了平静，脸色如山岩般坚韧，没有半分屈服之意。

　　辛琳又是好气又是好笑：“你这人，武功那么好，脑筋怎么那么笨呢？诸葛映徽那个小贼，在逗你玩呢，你不知道啊？”

　　丹增多吉双眉一扬，怒道：“辛姑娘，你这是什么意思？”

　　“这还不明白？上次在停车场，你把诸葛映徽那个小贼砍得浑身是血，他拿你无可奈何，这仇没处报，就骗你来找我们。这么简单的借刀杀人之计，堂堂雪域刀王，密宗黄教第一高手，愣是识不破。”

　　辛琳撇了撇嘴，冷笑道。

　　丹增多吉脸上终于显出了犹豫的神情，望望萧凡又望望辛琳，说道：“那诸葛映徽怎么又跟你们也结仇了？”

　　萧凡笑了笑，说道：“结仇倒谈不上，不过偷王心里头是有些疙瘩，他那口气不太顺。”

　　被萧凡逼着去大草原的狼窝子偷“长春安魂香”，诸葛映徽心中自然不爽，而且对于萧凡能够准确找到自己的落脚点，诸葛映徽更是心有芥蒂。

　　挑拨丹增多吉去找萧凡的麻烦，不管谁胜谁负，诸葛映徽都会偷着乐。

　　至于此后他自己会不会有麻烦，诸葛映徽才不管那么多。

　　做了一辈子小偷，诸葛映徽惹下的麻烦，早就比他身上的寒毛还多。全世界不知多少富豪悬赏要他的脑袋，偷王还不是到现在都活得好好的？

　　害怕？

　　害怕就不做偷王了！


第96章 驱毒

　　“多吉上师，这样吧，既然这件事我也牵扯在内，那我去找诸葛偷王，把经文上卷要回来。”

　　萧凡随即说道。

　　丹增多吉摇摇头，说道：“萧先生，好意心领。这是我们自己的事，不劳萧先生费心。我会找到诸葛映徽的，他也欠我一个交代。”

　　不管萧凡说的是真是假，至少在今天这种情形之下，丹增多吉也不能再纠缠下去。对方明显是手下留情，否则，纵算自己能够走脱，三位师弟却是非留下不可。

　　应该说，萧凡答应去找诸葛映徽要经文，丹增多吉也不是完全不动心。毕竟他在内地行动，不是那么方便，诸葛映徽又狡猾如狐，想要找到这小贼的踪迹，着实不容易。萧凡不一样，正经是老萧家的子弟。丹增多吉尽管对首都那些大豪门的真正势力没有太深入的了解，但也知道，萧凡要找诸葛映徽，绝对比他方便得多。

　　老萧家是可以动用国家机器的庞然大物。

　　不过丹增多吉终究不敢应承。

　　这是一个很大的人情，丹增多吉怕自己还不起。萧凡看上去，不是那种刻薄之人，但身在江湖，丹增多吉不得不多长几个心眼。

　　俗话都说：知人知面不知心。

　　一旦受了萧凡的恩惠，万一萧凡提出什么超出自己能力范围的要求，答应不是，不答应也不是。

　　见丹增多吉摇头拒绝自己的提议，萧凡也不勉强，微笑着点了点头。

　　丹增多吉的眼神落在燕西楼身上，燕西楼依旧安静地站在那里，满脸木讷，瘦削的身躯在山风之中显得如此的单薄。任谁都想不到，几分钟之前，他一根竹竿，一双肉掌，就将密宗黄教的两大高手打得一败涂地。

　　丹增多吉竖掌当胸，鞠躬为礼，说道：“敢问这位先生，高姓大名？”

　　燕西楼木然看着他，一声不吭。

　　萧凡叹了口气，说道：“多吉上师，燕大哥身体有些毛病，头脑不是很清醒。他已经十年没有开口和人说过话了，上师见谅。”

　　“什么？”

　　饶是丹增多吉见多识广，性格坚韧如磐石，听了这话，也禁不住瞠目结舌。

　　燕西楼真是个疯子？

　　还以为是装的。

　　萧凡说道：“燕大哥中了一种奇怪的瘴毒。”

　　“瘴毒？这可当真古怪……那么，这位燕大哥是不是五雷掌的传人？五雷掌已经在江湖上消失多年，大家都以为失传了。”

　　丹增多吉疑惑地说道。

　　燕西楼出手如雷霆，势不可挡，和传说中的苗疆绝学“五雷神掌”极其相似。

　　萧凡说道：“这个，也许只有燕大哥自己知道。不过燕大哥的出手，确实和五雷掌很相似。”

　　丹增多吉点了点头，不再追问，竖掌当胸，向萧凡施了一礼，随即转身向丹珠和杰布走去。贡布手腕中剑，只是皮肉伤，辛琳手下留情了。但丹珠和杰布却是以密宗大手印硬碰硬和燕西楼过招，五雷掌内外兼修，威猛绝伦，这两位当胸中掌，受了很重的内伤。虽然挣扎着站了起来，却脸色苍白，双唇紧闭，显然是在勉强支撑，只怕一张嘴，鲜血就会喷了出来。

　　当下师兄弟四人相互扶持，渐渐远去。

　　三柄折刀也不要了，留在原地。

　　“四肢发达，头脑简单。”

　　望着几人蹒跚的背影，辛琳轻声嘀咕了一句。

　　“宗喀巴大师手书的经文，对于他们有着非凡的意义，相当于密宗黄教的圣经了……可惜我没有看到下卷经文。”

　　辛琳双眉微微一扬，说道：“下卷经文？很重要吗？”

　　萧凡轻轻一笑，说道：“我也不知道重不重要，只是有那么一点预感，下卷经文也许比上卷更加重要。诸葛映徽去偷这个经文，纯粹是手痒，想要给自己找点活干。要是他偷的下卷经文，或许能看出点端倪。”

　　“那再让他去偷好了。”

　　萧凡不由失笑，摇了摇头，说道：“这个不大好。真要这样，这个梁子就结得太深了，估计丹增多吉会跟我们拼命，不死不休的那种。”

　　眼见几名凶神恶煞般的持刀大汉远去，九婶和燕东楼终于回过神来，亟不可待地扑过去，抓住了燕西楼的胳膊，连连摇晃。

　　“哥，你好了是不是？哥，你说话啊，是不是已经好了……”

　　燕东楼激动地大叫大嚷，眼泪夺眶而出。

　　相对而言，燕东楼的性格弱一点，感情比较丰富。

　　燕西楼任由他们摇晃询问，还是一言不发，眼里闪过一抹哀伤之色。

　　九婶一手握住儿子的手，一手不住地抹眼泪，哽咽着，一句话都说不出来。燕西楼刚才威猛无铸的出手，在九婶看来，并不是关键。要紧的是，她儿子是不是好了，是不是没事了！

　　可现在这情形看起来，燕西楼实在谈不上已经痊愈。

　　萧凡走过去，拍了拍燕东楼的肩膀，说道：“东楼，燕大哥会好起来的，不过还需要一些时间。”

　　“可是，萧先生，还要多久啊？我恨不得我哥明天就好了，就没事了……”

　　燕东楼抹着眼泪说道。

　　萧凡沉吟道：“如果不出什么意外的话，快则三四个月，慢则半年，应该就会有结果了。”

　　“真的，我哥几个月就会好？”

　　燕东楼又惊又喜，叫道。

　　“嗯。”

　　萧凡点点头。

　　其实他说的意外，不是指燕西楼，而是指他自己。燕西楼中的瘴毒，单纯依靠药物治疗，不能断根，还得萧凡亲自出手，以浩然正气助他一臂之力，将瘴毒硬生生逼出体外。

　　关键就看萧凡自己恢复的速度如何了。

　　至少在眼下，他还不敢轻易出手。万一力有未逮，不但帮不到燕西楼，还会影响到自己。

　　这段时间，不能出什么意外，影响到萧凡的修炼。

　　“九婶，麻烦你做饭吧，我肚子可是有点饿了。”

　　萧凡笑着对不住抹眼泪的九婶说道。

　　“哦，好好，马上马上……”

　　九婶擦干眼泪，恋恋不舍地放开了燕西楼的手掌。

　　“还有啊，邓大哥来了的话，不要把今天发生的事情告诉他，省得他担心。”

　　“哎，我知道了。”

　　燕东楼忙即点头答应。

　　辛琳已经将三柄折刀都捡拾起来，伸出青葱般的手指，试了试刀锋，笑着说道：“这刀子挺锋利的，用来切肉挺好。”

　　萧凡微笑说道：“折刀本来就是切肉用的，生肉熟肉都好使。留着吧，能当菜刀。”

　　不知道贡布丹珠等人如果听到这番对话，心里头作何感想。

　　估计不会很愉悦。

　　中午，九婶做了满满一大锅红烧肉，大家围着自己做的木桌子，吃得甚是开心。

　　冬去春来，时光荏苒。

　　很快又到了春暖花开的季节，山谷里开满了各种灿烂的野花，辛琳每天都采一大把回来，将她和萧凡住的小屋子装点得漂漂亮亮，满是春天的季节。

　　不知不觉间，他们在这个世外桃源已经住了半年，连春节都是在这里过的。这半年里，自从丹增多吉铩羽而去，倒是再也没有其他人来打扰过。萧凡的伤势，恢复得不错，辛琳一直提心吊胆的各种“意外”，并未发生。看来这天谴之罚，也是因人而异，萧凡似乎已经避过去了。

　　只有萧凡自己心里有数，天谴之罚，绝没有那么轻松就能避过。文二太爷所言的“红尘大劫”，尚未真正开始，但迟早会降临。

　　这劫数，是躲不过去的，必须要面对。

　　春节过后没多久，萧凡就开始尝试以浩然正气为燕西楼驱毒。这瘴毒非比寻常，若非燕西楼修炼五雷掌有成，内功深厚，换做旁人，早已丢了性命，焉能支撑到现在？不过燕西楼也只能勉强将瘴毒压在体内，不使爆发，想要驱除出去，却是难以办到。

　　一般学武之人，纵算修炼内功，与燕西楼相差太远，也很难帮得到。

　　浩然正气正是各类毒物的克星，效果立竿见影。

　　短短一个多月过去，燕西楼的情形一天比一天好转，脸上木讷的神情渐渐转变，眼神越来越清澈，生活也能自理，除了依旧不说话，他的一切看上去都与正常人无异。

　　燕东楼看在眼里，喜在心头。

　　这一日，邓通天挑着一担生活用品，大步走进了山谷，带了不少酒肉过来，笑哈哈地说道：“萧先生，西楼的情形越来越好了，眼看就要完全复原，这都搭帮萧先生大恩大德。待会让九婶好好炒几个菜，咱们喝上一顿，庆祝庆祝。”

　　燕西楼的病情大为好转，就是邓通天自己，这大半年不时向萧凡请教导气之法，逐渐将体内阳气引导到丹田之处，不但身体大好，连红砂掌的修炼也是事半功倍，隐然已经内外兼修，武功更上一层楼了。

　　萧凡微笑说道：“好。我也正有事要和邓大哥商量，待会好好聊聊。”

　　邓通天顿时一惊，疑惑地打量着萧凡，说道：“萧先生，你是不是准备要走了？”

　　大半年生活在一起，邓通天早已将萧凡当作最好的朋友，眼见萧凡的身体也是一天天的恢复，别离是迟早的事，心中大为不舍。


第97章 犯口舌刀兵

　　萧凡微笑说道：“还有件事没办完，吃饭的时候再说吧。”

　　邓通天便点了点头。

　　这回，他带来的是自酿的包谷酒，度数很高，但喝了不怎么上头，算是上等的好酒。邓通天常年在深山老林里采药，山里雾气重，潮湿，一般采药人都会带着烈酒，时不时喝两口祛风寒。邓通天虽然修炼红砂掌，阳气旺盛，也一样喜欢喝烈酒。

　　九婶抖擞精神，吵了几个好菜，大伙围着小小的木桌落座。

　　“来来来，大家喝酒。西楼，看着你这病终于好了，大哥我打心眼里高兴，咱们一起，敬萧先生一碗，感谢他！”

　　邓通天亲自给大家斟满了浓烈的酒浆，端起碗来，神色郑重地说道。

　　燕西楼除了不说话，神情已与正常人无异。

　　萧凡也不推辞，端起酒碗，和大家碰了一下，咕咚咕咚将一碗酒都喝了下去。山里人，没那么多讲究，喝酒都是论碗的。

　　说到喝酒，萧凡其实是海量。好像这是某种遗传基因的问题，萧老爷子，萧湛都是海量，萧凡萧天兄弟，少年时期就很能喝酒。只是萧凡修炼轮回相至圆满境界之后，渐渐不贪图这些口腹之欲了。

　　邓通天每次来找他喝酒，萧凡都不怎么拒绝。

　　他喜欢邓通天这样直爽讲义气的汉子，有心和他交朋友。

　　辛琳喝得比较斯文，却也是一碗酒见了底。

　　每次和萧先生辛姑娘喝酒，邓通天都觉得很痛快。

　　燕东楼酒量窄点，燕西楼却是一口气喝干，他以前没病的时候，经常与邓通天一起进山采药，酒量也是极好的。

　　这酒喝得高兴。

　　“萧先生，我看西楼已经大好了，就是……他怎么还是不能讲话？”

　　喝了几碗酒，邓通天便开口问道。

　　九婶和燕东楼便都很关注地望着萧凡。

　　萧凡说道：“燕大哥中的瘴毒很奇特，对他全身的所有器官，都或多或少造成了一些影响。前两天我试过了，燕大哥体内的残毒，单纯靠内力是排不干净了。这要找源头……通常在瘴气形成之地附近，都能找到合适的解药。不过我和燕大哥沟通过，他好像对于怎么中毒也有些模糊了，记不大清楚。要等他恢复语言功能之后，看看能不能从他的描述之中找到一些线索。”

　　燕东楼连忙说道：“萧先生，那就是说，我哥这个病，很难断根了？”

　　“东楼，十年中毒，而且中的不是一种瘴毒，这么短的时间内，想要断根是很难的。燕大哥能恢复到眼下这个样子，已经很不错了。能不能断根，要看他本人的机缘。”

　　“是啊，东楼，西楼能恢复成这样，我做梦都没想到。你就知足吧。”

　　邓通天大声说道。

　　“邓大哥，我这里有个方子，或许能让燕大哥开口说话。不过有几种药比较难配。你要是有空，那就辛苦你跑一趟庆元，看看陈果那里，能不能把药配齐。”

　　萧凡从口袋里掏出一张药方，递给邓通天。

　　邓通天连忙接了过去，仔细看了一遍，双眉蹙了起来，说道：“萧先生，别的药也就算了，这深海珍珠，恐怕不容易搞到。”

　　燕东楼奇怪地问道：“珍珠？萧先生，要珍珠做什么？”

　　在他想来，珍珠就是个装饰品，和治他哥哥的病，有什么关系呢？

　　不待萧凡回答，邓通天便即说道：“这你就不懂了，根据《本草纲目》记载，珍珠能定惊，清肝除翳，收敛生肌。根据现代医学研究，珍珠富含各种氨基酸，咖啡因和微量元素。《道藏》把海底珍珠列入九大仙草之一。治疗西楼这病，完全对症。”

　　燕东楼恍然：“原来是这样。可是，邓大哥，我看电视里，珍珠到处都有卖的，不难买到吧？”

　　邓通天笑骂道：“你懂个屁。你说的是普通的养殖珍珠，那玩意，能有多大的功效？现在啊，大多数珍珠都是养殖的了，真正的天然海底珍珠，很少很少。就算有，一般都被有钱人买去做首饰，药材市场很难见到。”

　　邓通天可不是普通的山野莽夫，他不但是采药人，本身也精通药理。连庆南县的梁县长病了，都专程请他去治病的，在庆南县算是赫赫有名的好中医。这些年，邓通天采药治病，赚了不少钱，多数都花在公益事业之上。

　　城关镇工商所那位号称“神钓”的副所长周庆南，在燕东楼面前耀武扬威，见到邓通天，便即乖乖的，屁都不敢放一个。

　　萧凡说道：“别的药材市场或许找不到行货，但陈果那里，也许能找到珍品。”

　　邓通天点点头，说道：“这倒是，陈老七那里是真的有些好货。这药材生意，算是给他做出名堂了。萧先生，我听说就那一回，你后来跟陈老七交手了？没把打残吧？”

　　邓通天和陈果切磋过武艺，还能略占上风。他不是萧凡的对手，陈果肯定更加不堪了。

　　萧凡笑道：“陈果的情况和你差不多，他练的阎罗手，用药过量了。药物的毒性侵入了他的五脏六腑，比你练红砂掌阳气反噬的情况还要严重，他也要乌阳木治病。我给他开了个方子，现在应该无碍了。你后来还去过庆元大酒店没有，见过他吧？”

　　邓通天笑着说道：“去过一回，见过，这小子活蹦乱跳的，满脸红光，估计那病是好了。萧先生，像你这样的神医，胸怀又这么宽广的，我老邓还真是头一次见到，佩服得很。”

　　说着，就朝萧凡伸出了大拇指。

　　萧凡微笑说道：“邓大哥，这么长时间了，你还在跟我讲客气话呢？”

　　“说得对，是我老邓不该了，来来来，喝酒喝酒。”

　　邓通天又端起酒碗相邀。

　　萧凡慢慢喝光碗里的烈酒，神色略显凝重，说道：“邓大哥，你这次去庆元，一定要注意自己的脾气，不要和人争吵。咱们只是求药治病，不和人斗气。”

　　邓通天这次过来，面相与之前有些不同。眼皮沉重，有下堕之意，眉头微微上扬，如箭矢一般，这是主犯口舌是非的征兆。而且，邓通天额头隐隐有一条纹路斜入双眼，隐含凶兆，主犯刀兵。当然这条凶纹并不明显，只需小心在意，也能避开凶兆，化险为夷。

　　考虑到邓通天的脾气本就不好，萧凡便特意加了几句吩咐。

　　邓通天哈哈一笑，说道：“萧先生，放心吧，我老邓虽然是个粗人，这江湖也跑了二三十年，只要人家不来招惹我，我肯定要不惹事。”

　　一副很不在意的模样。

　　说起来，邓通天这些年出门在外，别人主动向他生事的情况还真的是很少发生。瞧他那凶神恶煞的长相和魁梧高大的身躯，一般人避之唯恐不及，哪里会去招惹他？

　　再说，就算有人招惹，邓大哥也凛然不惧。

　　红砂掌威猛霸道，岂是浪得虚名！

　　萧凡认真说道：“邓大哥，这回和平时有些不同。别的药还能找到替代的，深海珍珠是主药，为了燕大哥治病，就算有人招惹你，也要尽量忍让。早点把药带回来，燕大哥的病情就早点痊愈。”

　　他知道邓通天不懂命理相术，也就没有将邓通天面相上的恶兆说出来。邓通天嘴里虽然说也信命，只怕心里未必真的相信。对于不信命的人而言，你跟他谈命相，效果只会适得其反。只好拿燕西楼的病来做文章，希望邓通天能够看在燕西楼的份上，不要和人争吵斗气。

　　好在邓通天额头凶纹不显，纵犯刀兵，亦无性命之忧。不然，萧凡肯定不会让他去庆元城。宁可自己辛苦点，跑这一趟了。

　　见萧凡说得郑重，邓通天便点头允可，说道：“放心吧，萧先生，我记住你的话了。相信没人会无缘无故惹是生非的，陈果那里，也是讲规矩的地方，他在庆元还是能罩得住的。”

　　这倒是实在话，陈果若是罩不住场子，庆元大酒店的高档药材交易会，老早就办不下去了。

　　一顿酒喝得十分痛快，将两斤包谷酒喝得干干净净。

　　邓通天心满意足，拿着萧凡开的药方，将外衣解下来，斜搭在肩头，迈开大步，挺胸凸肚的去了。

　　见萧凡眉宇之间隐含忧色，燕东楼便安慰道：“放心吧，萧先生，邓大哥是老江湖了，吃不了亏。再说他武功那么好，一般人也不敢惹他。”

　　萧凡微微颔首，说道：“但愿如此吧。”

　　只要邓通天将药方配齐，萧凡也就准备离开庆南回京城了。老萧家的嫡长孙一消失就是大半年，不在首都露个面，迟早会引起别人的怀疑。

　　然而事情偏偏就没有朝萧凡预计的方向发展，而是往最坏的方向发展了。

　　第三天凌晨，萧凡正在休息，手机忽然急促地震响起来。

　　“你好！”

　　萧凡双眉轻轻一扬，拿起电话，按下了接听键。

　　自从来到庆南隐居，除了萧湛萧天和文二太爷偶尔会打电话和他联系，动问一下他的近况，就没人再打扰过他。

　　现在天色未明，就有电话打进来，萧凡预感到，不会是什么好事。


第98章 邓通天出事了

　　“请问是萧先生吗？我是陈果，庆元的陈老七……”

　　电话里，传来陈果的声音，似乎略有犹疑，语气亦很谦恭。

　　萧凡沉声问道：“陈老板，是不是邓通天出事了？”

　　“是的，萧先生。邓大哥和人动手，吃了亏。不过你放心，人没事，没生命危险，眼下在医院住着呢，我安排了人保护他。不过……”

　　陈果的语气益发犹疑不决。

　　“不过什么？”

　　“萧先生，是这样的，邓大哥很坚持要那颗南海珍珠，但是，另外有一位客人，也看中了那颗珍珠，争起来了，动了手。那珍珠，邓大哥没拿到，他不肯走。他让我给你打电话。”

　　“对方是谁？”

　　萧凡问道，声音有点冷。

　　“是，是天南来的一位客人，比较强势。”

　　听陈果这意思，这位天南客人，绝对不是一般的强势，陈果在庆元城何等势力，又是袍哥外三堂的舵把子，提到此人，也是这般小心谨慎。此人来头之大，可想而知。

　　“天南来的客人？段七星还是段孔雀？”

　　陈果却像是舒了口气，说道：“萧先生，你也听说过段家父子？是段孔雀。”

　　只要萧凡听说段家父子就好，省得陈果自己再解释。相信萧凡知道打伤邓通天的人是江湖上人称“小王爷”的段孔雀，就不会责怪他陈果了。

　　天南段家父子，那是真正的强势人物，据说手腕通天，势力之大，连陈七爷都要礼让三分的。

　　萧凡淡淡说道：“陈老板，具体怎么回事，你说说吧。”

　　语气平静，却自有一股威严。

　　“是这样的，萧先生，昨天晚上，段孔雀和邓大哥都参加了我们的交易会，南桂的一位客人，带来一颗百年的深海珍珠，邓大哥和段孔雀都看中了那颗珍珠，互不相让，就吵起来了……”

　　陈果将情况大致说了一遍，措辞很谨慎，尽量客观，没有偏袒任何一方的意思。

　　一般来说，邓通天这样一个普通的采药人，在陈果心目中的分量，无论如何都比不上威震天南的段小王爷。如果邓通天不是庆元大酒店的常客，陈果断不会干涉这个事。不过听说邓通天是受萧凡的委托而来，陈果立即便谨慎起来。

　　他虽然不清楚萧凡的真实来头，但那高明莫测的武功和神乎其技的医术，实在非同小可，轻易也是得罪不起的。何况陈果还欠了萧凡一个偌大的人情，陈七爷是个讲义气的人，也不能就这么忘了人家萧先生的恩德。

　　“这么说，那位南桂的客人，本来是将珍珠换给了邓通天，交易会散场之后，段孔雀硬从邓通天手里抢走的？”

　　陈果说道：“确实是这样。邓大哥这回带了整整十二条舍利灵鱼，正好是那位南桂客人需要的。就把珍珠换给了邓大哥……我也没想到，段孔雀会在散场之后找邓大哥的麻烦。”

　　根据陈果的描述，段孔雀原本并不是冲着那颗深海珍珠来的，但这颗自然生长的百年深海珍珠在交易会一亮相，立时便引起了轰动，引发客人们一轮又一轮的竞价狂潮，这其中，就有段孔雀。

　　可巧那南桂客人不差钱，独独看中了邓通天带过去的十二条舍利灵鱼。

　　这种舍利灵鱼纵算在庆南县也是极其难得的奇物，对一些顽症痼疾，疗效如神。自从乌鸡寨的向老头封竿归隐之后，整个庆南县，能够钓到舍利灵鱼的，就只剩下燕家兄弟。尤其燕西楼，号称不世出的“魔钓”，钓技更是出神入化。兄弟两人一齐出手，才钓到十二条舍利灵鱼，交给邓通天带去庆元大酒店。

　　舍利灵鱼十分奇特，每年只吃一回食，过了这一天，一年之内再也不会咬钩。而且钓起来之后养不久，必须尽早入药。养的时间长了，不是死掉就是药效大减。以燕东楼的钓技，也从未一次性钓起过十二条舍利灵鱼。最多的时候，也就一天调到过七条。

　　关键还是燕西楼已经基本康复，有这位“魔钓”出手，凑齐十二条舍利灵鱼才变成可能。

　　从某种意义上来说，邓通天带去的十二条舍利灵鱼，其珍贵程度，丝毫也不下于南桂客人带来的百年深海珍珠。

　　段孔雀在竞价过程中勇拔头筹，最终却被一个乡巴佬用十二条古里古怪的小鱼将珍珠换走，小王爷脸面大损，立时恼羞成怒。若不是陈果亲自出面，只怕当时在交易会现场就会动手。

　　陈七爷既然开了场子，就必须罩得住。

　　哪怕段小王爷再飞扬跋扈，在陈七爷的地头上，也得给这地头蛇面子。

　　天南段家固然牛逼哄哄，袍哥陈七也不是好惹的，尤其陈七爷背后还杵着一位山城的黄三爷，更是与段七星段王爷并驾齐驱的江湖巨擘，威名赫赫的袍哥总舵把子。天南段家真要和袍哥大起冲突，胜负殊难意料。

　　最关键的一点是，既然大家都在江湖上混着，那就得讲规矩。

　　庆元大酒店交易会，是袍哥大佬陈七爷罩着的，段孔雀到了庆元，也得尊重陈七定下来的规矩。在交易会现场公然抢夺，于理不合，陈果也绝不会坐视不理。

　　但散了场，到了庆元大酒店外边，那就是另一回事了。

　　在庆元大酒店外边动手，段孔雀算是给了陈七一个面子。

　　“陈老板，虽然交易会散了场，又是在庆元大酒店外边起的冲突，但这种做法，似乎也不合规矩吧？要是客人在庆元连人身安全都没有保障，好不容易换到手的东西，又被人恃强抢走，这交易会以后还有谁敢来？”

　　萧凡淡淡说道。

　　陈果顿时便十分尴尬，低声说道：“萧先生，我也不知道邓大哥是受你的委托来的。不然我肯定会保证他安全离开庆元……”

　　不管怎么说，他欠着萧凡那么大一个人情。

　　“段小王爷已经离开庆元了么？”

　　“还没有。交易会还要开两天，客人比较多。段孔雀想要的药，还没有配齐。”

　　萧凡轻轻一笑，说道：“这位段小王爷，还真是自信得很。”

　　陈果心中一寒，连忙说道：“萧先生，这样吧，这事我来想办法，看看能不能让段孔雀把珍珠还给邓大哥。冤家宜解不宜结嘛……”

　　“陈老板，你有把握？”

　　萧凡反问了一句。

　　“这个……”

　　陈果又语塞了。

　　想起那位段小王爷目空一切的样子，陈七爷还真没有什么把握能够“说服”他把到手的珍珠再让出来，除非他不惜和天南段家开战。

　　但那样一来，后果实在太过严重，以陈七在江湖上的根基，和他在益东省编织的那张关系网，想要独力对抗天南段家，基本上属于“作死”的节奏。

　　除非能够取得山城黄三爷的全力支持。

　　只是，为了这么个事，引发袍哥和天南段家的全面冲突，黄三爷只怕未必乐意。如今这年头，大伙都不太喜欢打打杀杀的事了，只想有滋有味地过自己的日子。这么多年，不要说黄三爷，就是他陈七，也过惯了安逸日子，多一事不如少一事。

　　但这事，既然把萧凡牵扯了进来，想要就这样过去，恐怕不大可能了。

　　萧凡虽然温和斯文，却绝不是可以任人拿捏的软柿子。

　　萧凡是否有大背景且不说，单萧凡自己和他那位女伴辛姑娘的恐怖“战斗力”，就绝不容小觑。为了乌阳木，陈果甚至动了枪，还是被揍得七荤八素，差点找不着北。

　　“萧先生，我会尽力。”

　　陈果咬咬牙，说道。

　　实在不行，这个事只能请黄三爷亲自出马了，段孔雀可以不给陈七面子，料必黄三爷的面子，是一定要给的。

　　萧凡淡然说道：“陈老板，这个事就不麻烦你了。请你好好照顾邓大哥，我马上就去庆元。”

　　“萧先生，这个……”

　　“就这样吧。陈老板，再见。”

　　萧凡随即挂断了电话。

　　辛琳早已站在他面前，点起了马灯，关注地望着他。

　　在这深山山谷之中，不可能通电。自备发电机太麻烦，也太嘈杂，萧凡并不喜欢。用马灯照明就可以了，他可没有上网强迫症。

　　也就是近些年手机信号覆盖度大幅上升，不然连手机都没法用。

　　“邓大哥出事了？”

　　辛琳轻声问道。

　　“嗯。”

　　“要不要紧？”

　　“陈果说，没有生命危险。迦儿，收拾一下，我们马上去庆元。请燕大哥一起去。”

　　萧凡吩咐道。

　　“好。”

　　辛琳没有多问，随即开始收拾行李。他们的行李很简单，就是一些换洗衣服，还有一些丹药。一个行李箱就全搞定了。

　　天刚蒙蒙亮的时候，一行三人，在九婶和燕东楼恋恋不舍的眼神之下，离开了山谷。

　　辛琳不时回头望一眼。

　　在这里住了大半年，辛琳有点舍不得这山明水秀的世外桃源了，也舍不得九婶。

　　三人步行到西寨，在寨里找了一台微型车，直赴庆南县城。上午八点不到，一台包租的商务车便驶出县城，开上了通往庆元城的盘山公路。


第99章 段小王爷

　　庆元大酒店十二楼，交易大厅，依旧灯火辉煌，高朋满座。

　　八十张台子都坐满了客人。

　　所谓一年之计在于春。春节刚过去没多久，商人们便开始筹划今年的生意门道了。往往这时，就是庆元酒店最忙的时候。很多大老板喜欢上了庆元大酒店交易会，甚至会带着朋友或者小蜜过来开眼界。

　　那些只有传闻中才能一见的药材，在这里经常会显露真身。看着大老板们十万几十万的叫价，对于初次登门的“菜鸟”而言，绝对是一种震撼。每每这个时候，老客户土豪或者高富帅的优越感油然而生。

　　更何况，他们晚上参加交易会，白天可以去城里各大药行选购大宗药材，显摆生意两不误。

　　陈七爷能想出这样的点子，不愧是个商业天才，难怪生意越做越大。

　　如果不是因为昨晚上发生的那个“意外”，陈七爷心情应该是很愉快的。按照萧凡开的那张方子服药大半年，陈果身上的阴毒渐渐祛除干净，每日里精神抖擞，见到水灵灵的大姑娘小媳妇，又有了男人的欲望和冲动。

　　感觉真他妈的不是一般的爽！

　　每次在床上大展雄风之余，陈果都要在心里感激萧凡。这个温和儒雅的年轻人，当真是上天赐给他陈七爷的大贵人！

　　可是偏偏就发生了昨晚上那狗屁倒灶的事情。

　　陈果心里那个纠结啊。

　　陈七爷依旧站在走廊上，俯身望着场子，眼神落在一号位的两位客人身上。

　　两个男人，都挺年轻的。

　　或者说，是一个男人，另外还有一个死人妖。

　　一个男人就是段孔雀。

　　段孔雀大约三十岁左右，生得五官端正，猿臂蜂腰，身材非常的标准，脸上线条棱角分明，算得是个美男子。一身普拉达休闲服，将他的青春俊美衬托得淋漓尽致，几缕黄色的头发和手腕上精致的江诗丹顿男表恰到好处地点缀着他的张扬。

　　纵算在大老板云集的交易会，段小王爷这套行头都足称豪富。

　　作为天南大豪段七星的独生子，段孔雀是段家唯一的继承人，是最典型的高富帅。段七星的妻子，段孔雀的母亲，曾经是天南著名的大美人，年轻时节，被誉为“孔雀公主”。段七星给儿子起名为段孔雀，大约就是由于这个原因。

　　和段孔雀腻在一起的，是另一个男人，也就是陈果眼里的死人妖。

　　这个男人比段孔雀还要年轻，大约是二十七八岁的样子，生了一张娇媚的瓜子脸，丹凤眼，柳叶眉，嘴唇红艳艳的，脸上涂脂抹粉，油光发亮。除此之外，这男人还有一条水蛇腰，黑色紧身裤将他纤巧的臀部紧紧包裹起来，曲线毕呈。理了一个纵算在女孩子之中都堪称妖冶的发型，耳朵上打着一排耳钉，粉红色，光闪闪的。纤长的十指，涂着艳丽的蔻丹，右手食中二指夹着一支同样纤长的女士香烟，尾指翘了起来。

　　这人妖的胸口，戴着一条白金项链，项链的坠子上镶嵌着一颗硕大的银白色珍珠，足有常人拇指大小，在交易大厅明亮的灯光之下，闪耀着极其柔和的光泽。

　　正是昨晚上从邓通天手里抢来的那颗深海珍珠，仅仅一天时间，段孔雀便将它加工成了一条项链，戴在“女朋友”的脖子上。

　　没错，这人妖般的年轻男子，就是段孔雀的“女朋友”。

　　在西南数省江湖道上声名显赫的“小王爷”段孔雀，是个Gay。

　　严格来说，段孔雀应该是双性恋，有龙阳之癖，因为他有老婆孩子。这大概也是段七星能够容忍他龙阳之癖的底线。

　　当然，还有一个原因，是因为段孔雀够阴够狠够毒辣，在江湖道上是个出名的狠角色。

　　“小王爷”之名，一半是源自他老子段七星，还有一半，则是他自己挣来的。

　　陈果比段孔雀大了十来岁，思想比较保守。同为江湖大佬，在他看来，段孔雀实在太张扬了。简直就是嚣张跋扈。

　　这样子混江湖，其实并没有什么好处。

　　有天南段家段七星的大牌子罩着，西南数省黑白两道的朋友们，一般都会给段孔雀面子。只要他不闹得太离谱，通常都会容忍下来。实在“段王爷”不好惹。

　　段七星出了名的护短。

　　但所有这一切，都建立在一个基础上，那就是人家给面子。一旦碰上不给面子的，就得见真章了。

　　段孔雀不怕见真章。

　　昨晚上在庆元大酒店外边那场龙争虎斗，陈果亲眼看见。段孔雀带来的那几位彪悍的保镖并未出手，出手的是段孔雀和死人妖。也没有动热武器。“两口子”和邓通天放对，硬生生打倒邓通天，破了他的红砂掌，将珍珠抢到手。

　　若不是陈果及时出面干涉，邓通天只怕有性命之忧。

　　尽管是二对一，但邓通天何等了得？

　　连陈果都甘拜下风的。

　　硬碰硬将邓通天撂倒，也算很有本事了，难怪那么嚣张跋扈。

　　段孔雀能打，陈果并不觉得惊奇，天南“段王爷”的儿子，总也是有两把刷子的。不然段七星压根就不会让自己儿子混江湖，老早将他偷偷送到国外去了。在江湖道上混饭吃，没有过硬的能耐，等段七星哪天闭了眼，段孔雀就会被人连皮带骨吞下去，渣都不剩。

　　甚至碰到那横一点的，段七星还没闭眼，只怕这儿子先就不在了。

　　而现在，段孔雀和人妖男在众目睽睽之下，旁若无人地腻在一起，打情骂俏，让很多客人暗暗蹙起了眉头。

　　不是每个人都能接受Gay的。

　　尤其今儿来的大多数老板，都是年纪比较大的，观念相对比较正统，比较保守。

　　只是，段孔雀来头实在太大，有关昨晚上发生的事情，很多客人都听说了的。

　　听说邓通天被人放倒，深海珍珠被抢，大多数熟悉邓通天的老客人都纷纷叫好。实在邓通天的脾气太臭，参加过交易会的老客人，就没一个对他有好印象的。

　　这个混蛋，也有被人教训的一天。

　　大快人心！

　　不过邓通天被教训，不代表着大家就对段孔雀有好感。

　　都是同一类人。

　　陈果很明白地告诉段孔雀，要继续参加交易会，可以，但不能再闹事。这是陈七爷罩着的场子，不管你是谁，都不能老是这么闹。就算段孔雀也不行。

　　断人财路如杀人父母。

　　坐视段孔雀在酒店外强取豪夺，已经是陈果能够容忍的极限。换上别人，陈七爷指定让他讨不到半点好去。

　　段孔雀给了陈果一个笑容，却不曾吭声。

　　是不是会闹，那要看情况，值不值得闹。这个事，陈七爷说了不算，段小王爷自己说了才算。真要是值得闹，哪怕当场和陈果翻脸，段孔雀也不会皱一下眉头。

　　段小王爷最讨厌别人板着脸和自己说话了。

　　这要是在天南，在段家自己的地盘上，连陈果都一块收拾。

　　至于有什么后果，段小王爷才不在乎。

　　有啥招，段小王爷接着就是了。

　　陈果已经暗中做好了必要的布置，他的忍耐也是有限度的。

　　交易会如期进行。

　　鹤发童颜的殷正中拄着牛头拐杖，慢吞吞地走向主席台。整个交易大厅，立即就变得安静下来，只剩下牛头拐杖敲击地面的“铎铎”声。

　　殷正中来到主席台前，双手抱拳，做了个四方揖，便大马金刀地坐了下来，一句话不说。

　　老客人都知道殷老爷子的规矩，头一回来的新客人，酒店方面安排了专人陪同讲解。只要你进得了这个交易大厅，你就是“爷”，享受大爷的一切“待遇”。

　　这也是陈果的交易会越办越红火的主要原因之一。

　　八十张桌子，都坐满了人，按照顺序，应该是一号桌先拿药材请殷正中鉴定。老爷子眼神瞥过去，却只见段孔雀正伸手捏“女朋友”的脸蛋，而人妖男则用牙签叉起一片水果，送进段孔雀的嘴里，笑容说不出的“甜蜜腻人”，压根就没向这边望一眼。

　　殷正中雪白的寿眉，极其轻微地蹙了一下，随即将目光移向二号桌。

　　交易会有条不紊地进行着。

　　大约鉴定完四十几样药材之后，终于轮完了第八十桌，殷正中拱了拱手，正要宣布接下来进行自由交易，段孔雀却举起了手。

　　“等一下，老爷子，咱这里有点东西，想请老爷子鉴定鉴定。”

　　殷正中双眉又是一蹙，强忍怒火，淡淡点了点头。

　　无论什么时候，段小王爷都要显示他的与众不同，这也是许多年轻高富帅的通病。殷正中不愿意和小字辈一般见识。

　　人妖男双手捧着个盒子，站起身来，扭动着水蛇腰，“风情万种”。

　　正在这个时候，交易大厅沉重的红木大门都被人“轰”地推开了，四名保安员东倒西歪的，还在拼命阻拦，嘴里叫道：“哎哎，你们不能进去，快来人，有人捣乱……”

　　顿时所有人的目光，都被吸引了过去。

　　场子里立马炸了锅，七八名彪悍的大汉，呼啦啦围了上去。

　　陈果的双眉，猛地扬起。

　　终于来了。


第100章 教训

　　来人三男一女，正是萧凡，辛琳，燕西楼和浑身绷带的邓通天。

　　陈果知道萧凡会来，只是没想到萧凡到了庆元，连个招呼都不给他打，直接就杀到交易会场来了。在陈果的脑海里，萧凡是极其斯文儒雅的人。邓通天被打，他能理解萧凡的愤怒，只是二话不说，就直接搅局，还是有点出乎陈果的意料。

　　陈果忽然意识到，这个事的后续处理，其难度之大，远远超出了他当初的设想。

　　萧凡没打算和谁“商量着办”，他要面对面和段孔雀解决这个问题。

　　“都住手！”

　　眼见几名小弟还在纠缠，陈果及时发话了。

　　既然现在萧凡很愤怒，那么最安全的做法，就是千万别去招惹他。陈果心里明镜似的，他在这场子里布置的所有保安力量，都不足以真的阻拦萧凡和辛琳两人。至于动枪的事，陈果也没去想。

　　第一，动了枪未必管用，早几个月前，辛琳已经用事实给陈果说明白了这个道理；第二，就算管用，后续只有更加麻烦。

　　十来名保安一齐停手，眼望走廊，等候七爷下一步指示。

　　萧凡没有等，径直向前。

　　陈果手撑栏杆，一跃而下。交易大厅四周的走廊，距离大厅底部，大约有两米多高，陈七爷轻轻落在地上，姿势相当潇洒利落。

　　陈果来不及走楼梯了。

　　萧凡没给他这个时间。

　　没有人叫好，因为大家都很明白，今晚又有些事要发生了。而且应该是昨晚那事的延续，没看见邓通天也出现了吗？

　　这三位，是“猴子请来的救兵”。

　　只是怎么看，这三位救兵都不是那么靠谱。

　　萧凡，文质彬彬，就像电视里那种白面书生，战斗力应该很渣。辛琳是女孩子，娇娇怯怯的。燕西楼瘦得皮包骨，让人直担心，多走几步他就会散架子。这三个，怎么看都不像是很能打的。看来看去，居然还是浑身绷带的邓通天最有战斗力。

　　当然，陈果的那些手下，老六他们，还有萧凡辛琳大展神威那次在场的几位老客人，绝不这样想。

　　“萧先生，辛姑娘……”

　　陈果急匆匆迎上前来，勉强挤出一丝笑容，心中颇为忐忑。

　　邓通天这事，他确实干得不地道，当然，他不知道邓通天是受萧凡之托而来。

　　萧凡摆了摆手，淡然说道：“陈老板，今儿这事，请你保持中立。我们不会牵连其他的人。”

　　陈果一颗心直往下沉。

　　萧凡这话说得明明白白，他没打算照顾天南段家的面子。如果陈果一定要插手，那么，萧凡也没打算照顾他的面子。

　　陈果很清楚，有些人，你不能真的惹怒他。

　　否则，后果很严重！

　　“听这意思，几位是冲着我段孔雀来的了。”

　　没等陈果开口，段孔雀先说话了，懒洋洋地翘着二郎腿，懒洋洋地往沙发里一靠，语气也是懒洋洋的，斜乜着萧凡四人，神情更加懒洋洋的。

　　人妖男扭着屁股，又回到沙发里坐下，嬉笑着上下打量萧凡等人，一样的满不在乎。

　　站在沙发后边的四名神情彪悍的男子，却紧张起来，一个个将手伸进了裤兜。

　　尽管萧凡这几位看上去不像是能打的料，但敢于这么直截了当地找上门来，怎么着也得有点底气吧？也不能太掉以轻心。

　　万一“小王爷”在这里擦破点皮啥的，回到天南，只怕段王爷不会饶过他们。

　　“你就是段孔雀？”

　　辛琳瞥了他一眼，冷冷问道。

　　“没错。不过小姑娘，我要提醒你。段孔雀这个名字，不是随便什么人都可以叫的。你可以叫我段少，江湖上的朋友抬爱，也有叫我小王爷的。不知者不罪，下次可要注意了。同样的错误，我不喜欢别人在我面前犯两次。我脾气不大好。”

　　段孔雀瞥了辛琳一眼，不咸不淡地说道。

　　对辛琳的漂亮，没有任何反应。

　　辛琳点点头，转向人妖男，冷淡地说道：“珍珠交出来。”

　　“哟，小妹子，你也喜欢这颗珍珠啊？”

　　人妖男笑嘻嘻地站起身来，伸出染着蔻丹的纤长手指，轻轻爱抚着胸口的珍珠坠饰，动作特别温柔。

　　“可是这颗珍珠，人家也喜欢啦，我可不舍得送给你。这是孔雀哥哥送给我的礼物，你想要我也不能给啊……再说了，我最讨厌的就是你这种长着一张漂亮脸蛋的女孩子，太幸福了，你怎么可以这么幸福呢？人家不高兴啦……”

　　嗲声嗲气的，比最妖的女人还要妖上好几倍。

　　不少人激灵灵地打了个冷颤，鸡皮疙瘩一层层地冒了出来。

　　寒光一闪。

　　人妖男手里多了一把折叠刀，长约十几公分，人妖男手腕旋转着，折叠刀在他手里不断变幻着花样。

　　“想要珍珠啊，那你来拿啊……孔雀哥哥，我好讨厌她啦，要不，我把她的脸花了吧，以后她就不能再勾引小白脸了，好不好啊？”

　　“好啊。”

　　段孔雀微笑点头。

　　“小妹妹，别怕啊，我就轻轻的划两刀，不多，就两刀，很轻的，一点不疼……”

　　人妖男便耍着折叠刀，慢慢向辛琳走过来，脸上带着笑容，妖气四溢。

　　陈果忍不住想要闭上眼睛。他实在不忍心看接下来将要发生的事情，他也知道，自己已经没法阻止这结果发生了，任何人都阻止不了。

　　天作孽犹可违，自作孽不可活！

　　陈果当然没有闭上眼，陈七爷的神经不至于那么脆弱。

　　寒光又一闪。

　　然后，所有人都清清楚楚地看到，折叠刀忽然飞上天去，接下来就是一连串骨骼碎裂的声音，陈果可以肯定，人妖男持刀的右手手臂，已经一寸寸的碎了。

　　不是折断，是粉碎！

　　偌大的交易厅里，忽然响起狼嚎之声。

　　很沉很沙哑。

　　一如饿狼被打断脊梁骨之后，垂死的惨叫。

　　实在让人很难相信，这个声音和刚才那娇滴滴的嗲声是出自同一个人之口。

　　惨叫声戛然而止。

　　大伙眼前一花，人妖男已经头朝下塞进了沙发里，被紧身裤紧紧包裹着的娇小屁股，高高撅起。直到此时，飞上半空的折叠刀才掉落下来，辛琳挥臂横扫，折叠刀不偏不倚，插进人妖男那高高撅起的屁股，十几公分长的刀刃，全都插了进去，半点都未曾露出来。

　　人妖男没有发出丝毫声息。

　　被辛琳塞进沙发之时，早已痛晕了过去。

　　望着不住颤动的刀柄，陈果忽然就邪恶了。

　　这刀插的位置，还是偏了点！

　　要是再往中间移几公分，估计他今后再也做不成“孔雀哥哥”的女朋友了。

　　所有人都目瞪口呆，尽管大家一直目不转睛地瞅着这边，但绝大部分人，压根就没看清楚过程，似乎一切都是在瞬间发生的，眼花缭乱之余，刚才还嚣张跋扈至于极点的人妖男，已经撅起屁股，插着刀子，没了声息。

　　而原本戴着他脖子上的那颗珍珠坠饰，已经到了辛琳手里。

　　“臭娘们，你还真敢啊！”

　　段孔雀勃然大怒，再也装不下去了，脚一抬，面前沉重异常的黑色大理石茶几悠忽飞了起来，风声呼啸，直向辛琳砸去。与其同时，段小王爷飞身而起，恶狠狠地扑向辛琳。端正的五官因为愤怒而扭曲成一张鬼脸，戾气四溢。

　　这几下兔起鹘落，干净利索。

　　大理石茶几足足有好几十斤重，段孔雀一抬腿就飞了起来，这腿上的劲力，实在非同小可。

　　“呼”地一声。

　　风雷大作！

　　好像整个交易大厅都为之一暗。

　　燕西楼一掌击出，大理石茶几瞬间被击得四分五裂，碎片四射。燕西楼去世不减，身在空中的段孔雀只觉得一股巨大的力量迎面扑来，刹那间呼吸不畅。

　　段孔雀的脸色顿时就变了，顾不得攻击辛琳，将丹田内息瞬间都调动起来，竭尽全力，双掌齐出，迎了上去。

　　当此之时，他实在来不及变招了，只能硬碰硬。而且他很清楚，单掌之力绝对抵挡不住这犹如排山倒海般冲撞而来的巨力。

　　“手下留情！”

　　便在此时，一个雄壮的声音骤然在大门处响起。一位大踏步进门的中年男人，刚好看到这一幕，立马脸色一变，脱口而出。

　　可惜已经迟了。

　　段孔雀一声大叫，又是一阵“噼噼啪啪”骨骼碎裂的声音，空中洒下一蓬血雨，“噗通”一声，段孔雀跌回沙发之中，浑身软瘫，一口一口地往外吐血。

　　奇怪的是，那沙发却纹丝不动。

　　五雷掌并不是纯粹走的阳刚路子，而是内外兼修，燕西楼对掌力的控制，已经到了极其高深的境界，只击倒对手，不伤及无辜。

　　刚刚进门的雄壮中年男子见到这个情形，也不禁愣住了，满脸惊诧之色。

　　直到这个时候，段孔雀的四名保镖才回过神来，慌慌张张往外掏枪。忽然间齐声惨叫，每个人手腕上都插着一柄寒光四射的柳叶小刀。

　　和当初老六他们的遭遇一模一样。

　　有枪，并不能保证百分之百的胜利，因为很多时候，你压根就没有机会把枪掏出来。

　　见到雄壮中年男子，陈果顿时长长舒了口气，大步迎了上去。


第101章 大袍哥

　　“三爷……”

　　陈果来到雄壮中年男子身前，行了一个古怪的礼，低声叫道。

　　再看老六等人，一个个大气都不敢喘一口，望向雄壮中年男子的眼神，又是敬畏又是仰慕，就差五体投地地崇拜了。

　　雄壮中年男子三爷狠狠瞪了他一眼，低声喝道：“怎么搞的？”

　　颇有责备之意。

　　很多客人脸上顿时露出极其吃惊的神情。

　　他们当然知道陈果陈七爷在庆元城的身份地位，就算是庆元市委书记市长这样的大人物到了，也不会对陈果如此作态。这雄壮中年男子难道是省里来的大领导？

　　可是陈果称之为“三爷”，似乎又不像是官面上的人。

　　只有极个别真正的江湖老鸟，才隐约猜到了这雄壮中年男子的身份。

　　陈果脸露惭愧之色，低声说道：“对不起，三爷，都是我搞砸了。”

　　三爷又轻“哼”一声，不再理会陈七，大步向萧凡走过来，双手抱拳一拱，朗声说道：“萧先生，你好，我是山城黄彬。”

　　虽然并未刻意炫耀，整个交易大厅还是响起隐隐的回音。这位黄三爷中气之充沛，可见一斑。

　　萧凡微微躬身还礼，柔和地说道：“黄三爷，久仰大名。”

　　客人们又一次惊呼出声。

　　能够来庆元大酒店进行交易的，终究都不是普通人，多数都江湖经验很丰富。山城黄彬和“黄三爷”一叫，哪里还能猜不到这是何方神圣？

　　山城黄三爷，哥老会总舵把子，山城，巴蜀，益东三省市袍哥哥子们的大首领！

　　江湖道上，声名显赫，丝毫也不弱于天南段七星“段王爷”的超级巨擘。

　　这事越闹越大，连黄三爷都惊动了，亲自赶到庆元城来。

　　可惜还是迟了一步。

　　“不敢当。萧先生当世高人，黄彬这点江湖虚名，算得什么？”

　　黄彬一双虎目精光闪烁，不住打量着萧凡，心里头暗暗纳罕。这个年轻人的病态，不像是装出来的。黄三爷何等眼光？怎么陈果在电话里却将此人描述成一等一的大高手？

　　倒是他身边那个瘦高个的男子，是真正的绝顶高手，一掌之威，连黄三爷见了都大吃一惊。行走江湖这么多年，黄三爷见过的高手，比别人能想象到的还多。连黄三爷自己计算在内，也不过寥寥数人能够与其比肩而已。

　　段孔雀不知天高地厚，硬要往上凑，那是紧赶着找死。

　　这萧凡能够驱使如此硬角，本身肯定也有过人之处，陈七在电话里应该不是欺人之谈。

　　萧凡又微微点头。

　　软瘫在沙发里的段孔雀艰难地抬起上身，张嘴喷出一口鲜血，脸上却全是狰狞之色，冷哼道：“黄三爷，这就是你们袍哥的规矩？”

　　黄彬一眼扫过去，闷哼一声，冷冷说道：“你个瓜娃儿，就算是你老子段七星在我面前也不能这么说话，你算个什么玩意？给老子闭嘴！”

　　不待段孔雀开口，黄三爷又抱拳做了个四方揖，提高声调，朗声说道：“诸位，很抱歉打扰大伙做生意。黄三在这里给各位道个歉，大家都请回房休息去吧，交易会明天再搞。今晚上各位在酒店的消费，都算在我黄三头上。不好意思，多多原谅。”

　　“黄三爷够意思！”

　　“三爷，好汉子！”

　　顿时一阵吆喝之声响了起来。

　　黄三再次抱拳为礼，微笑答谢。

　　人在江湖，不管地位多高，规矩一定要守的。陈果既然开了这个场子，就有义务绝对保证客人们的安全，今晚发生了这样的血案，于情于理，都要道个歉，拿出诚意来。这样才能消除不良影响，让大伙心服口服。

　　陈果是袍哥的大人物，黄三爷代他做出承诺，也是一样的，只会更加有面子。

　　这里许多人都听说过山城黄三爷的大名，只是一直都不曾亲眼目睹过这位西南大豪的风采，如今一见，好一条威武雄壮的汉子，果然名不虚传。

　　往那一站，几句话一说，三省大佬的威势，跃然而出。

　　陈果也不是吃素的，立即便组织酒店的服务人员，将在场的客人们都引导出去，暗中叮嘱老六，今晚上给客人们加点节目，不管客人消费多少，都算酒店的。总之要尽量满足客人的要求。

　　陈七爷和庆元大酒店的招牌，不能砸！

　　老六心领神会，连连点头。

　　他是庆元大酒店的总经理，能力也是极强。再说了，这种光烧钱不用自己埋单的活，换谁都能干得贼好。

　　很快，交易大厅便清空了，客人们走得一干二净，普通的服务人员也都离开大厅，只剩下陈果的几名心腹亲信和黄彬带过来的两个随从。

　　人声鼎沸的大厅骤然安静下来。

　　黄彬的脸色，悠忽沉了下去，瞪着兀自不服气的段孔雀，冷冷说道：“小娃儿，你家老子怎么教你的？不管是哪一行，都有规矩，你从天南跑到我黄三这儿来惹是生非，是不是觉得没人能收拾你？像你这样不守规矩，你有几条命？这个事，我会跟你老子段七星搞清楚的。”

　　段孔雀不住咳嗽，嘴角鲜血依旧往外冒，却是没有力气再犟嘴，只是那眼神，却从黄三身上掠过，死死盯在萧凡脸上。

　　打伤他的是燕西楼，打伤他“女朋友”的是辛琳，萧凡自始至终，甚至都没和他说过一句话。不过明摆着萧凡才是这一伙人的头头。这个仇，他肯定要记在萧凡身上。

　　萧凡自也明白他的心思，淡然说道：“段孔雀，我叫萧凡，首都来的。邓通天邓大哥是我的朋友，这颗深海珍珠，是我委托他到庆元来换的，治病救人。你要是不服气，等你伤好之后，可以到首都来找我。也可以请你父亲段七星来找我。不过我要提醒你，不管是谁，自己做的事，都要承担责任。我不喜欢杀人，但也不代表我绝对不杀人。”

　　声音依旧平静，没有丝毫激越之意。

　　但那种毫不在意的神态，还是深深刺激到了段孔雀。因为萧凡不仅仅是不在意他，连他老子段七星，乃至整个天南段家，都不是很在意。萧凡没有任何轻蔑的言辞，更没有不屑的语气，这种不在意，却表现得明明白白。

　　甚至连黄彬，都暗暗蹙起了眉头，益发有些好奇萧凡的真正来头。

　　“好，我一定会去找你的！”

　　段孔雀咬着牙，几乎是一个字一个字从嘴里迸了出来。

　　萧凡点点头，依旧毫不在意。

　　辛琳冷冷说道：“你下次要是还带着人妖，我连你一起废了。”

　　萧凡嘴角浮起一丝笑意。

　　通常，辛琳很少和人说话，更很少说这么狠的话，她一般都是直接动手，但碍于萧凡广积阴功的念头和无极门的门规，辛琳手下都有分寸。这回特意“提醒”段孔雀，可见辛琳是真的很看不惯段孔雀的“性取向”，更看不惯这种情形。

　　“带他们去医院，枪收了，让段七星找我来要。”

　　黄三爷扭头向陈七说道。

　　陈果点点头。

　　老六立即领着酒店的工作人员上前，想要抬走段孔雀。

　　“走开！”

　　老六的手刚一触到段孔雀的胳膊，段孔雀便一声低喝，将老六的手甩到一边，一咬牙，奋力一挺，站直了身子，原本苍白的脸色瞬间泛起殷红，站在那里直哆嗦。

　　黄彬双眉微蹙。

　　段七星家这个小崽子，还挺倔。不过说起来也并不奇怪，段孔雀如此胡闹，倘若这事搁在黄彬头上，只怕早就打断了段孔雀的腿。段七星却能容忍下来，除了段七星比较护短，恐怕和段孔雀这倔强的性子也有些关系。

　　毕竟段七星就这么一个儿子，不能当真打断他的双腿。

　　只是段孔雀本就已经重伤，再这么一犟，必定会伤上加伤。真要是死在了庆元城，恐怕段七星绝不会跟陈果善罢甘休。黄彬固然不怕和段七星翻脸，但天南段家实在非同小可，倘若全面开战，那就不是短时间内能分出胜负的。到时候，只怕整个大西南的江湖道上，都要血雨腥风了。陈果好不容易在庆元城打下这么一片基业，不说毁于一旦，起码也会大受影响。

　　毕竟陈果做的是大众化的生意，假如连客人和交易场所的安全都没有了保障，那些身家亿万的大药商，又岂会轻易犯险？

　　段孔雀紧紧抿着嘴，一步一步往外捱，眼神怨恨无比。

　　黄彬摇摇头，手一抬，轻轻一掌切在他的后颈之上，段孔雀顿时便晕了过去。陈果赶紧伸手扶住了他，随即招呼老六等人将段孔雀抬了出去。

　　黄彬这一下快如闪电，不要说段孔雀本已重伤，就算他活蹦乱跳的，估计也很难闪避得过去。

　　萧凡嘴角又闪过一抹笑意。

　　黄三爷威震西南，名动江湖，袍哥大舵把子，果然盛名无虚。

　　陈七爷另外几名亲信又七手八脚将一直撅在沙发里的人妖男抬了起来，人妖男早已脸色发青，昏迷不醒，整条右臂软绵绵地垂着。估计这条胳膊是完全废了，就算能够治好，顶多也就是能拿筷子吃饭，再要玩刀，那是想都不用想。

　　能留下一条命，已经算他运气了。


第102章 天南段家的海外关系

　　交易大厅是真的清静了。

　　上千平米的大厅，灯火辉煌，孤零零站在几个人，显得特别空旷。

　　黄彬转向萧凡，淡然说道：“萧先生，段孔雀嚣张跋扈，罪有应得。不过萧先生今天这么处理，老七这边，影响很大啊。”

　　却是对萧凡有问罪之意。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“黄三爷，段孔雀罪有应得，陈老板也没有尽到他自己的义务。”

　　邓通天是庆元大酒店交易会的客人，一出酒店就被人打伤，抢走在交易会换得的货物，说陈老七这个地头蛇未曾尽到义务，也不算冤枉。既然如此，萧凡在惩治段孔雀的同时，搅一搅陈果的局，让他也吃些亏，乃是理所当然。

　　黄彬点了点头，说道：“老七这事，也确实做得不地道。老七，向萧先生赔罪！”

　　陈果忙即上前，向萧凡抱拳作揖，脸带惭愧之色，说道：“萧先生批评得对，我没有尽到地主的义务，惭愧惭愧。邓大哥，对不起啦！”

　　又向邓通天拱手。

　　邓通天“哼”了一声，说道：“是我邓通天学艺不精，打不过人家，怪你干什么？”

　　别看燕西楼和辛琳一出手，便即摧枯拉朽似的将段孔雀和人妖男揍得满地找牙，但这俩小字辈却是有真功夫的，两人联手，邓通天就打不过。

　　见了辛琳和燕西楼的出手，邓通天也是又惊又佩。

　　尤其是燕西楼，两人在一个寨子里生活了这么多年，他还和燕西楼是很要好的朋友，居然一直不知道，燕西楼的武功如此高强。萧凡曾经跟他说过这事，邓通天也只是将信将疑。直至刚才，亲眼见到燕西楼五雷掌神威迸发，这才终于死心塌地的信了。

　　难怪那个时候，萧凡说幸好燕西楼是“文疯子”，如果是“武疯子”，整个西寨都要遭殃。

　　陈果神情益发尴尬。

　　黄三爷责备他事情做得不地道，他无话可说。

　　实在天南段家太不好惹，陈果眼下算得是个生意人，考虑事情不得不全面一些。萧凡当面给他这么一个“教训”，也是理所当然。

　　陈果谢过罪，黄彬脸色转为平和，哈哈一笑，说道：“萧先生，这里不是说话的地方。萧先生和诸位朋友远来是客，我黄三请大家一起宵个夜，请萧先生赏脸。”

　　今儿这事，将段孔雀揍成这般德行，段七星焉肯善罢？

　　萧凡尽管交代过段孔雀，如果不服，尽管去京师找他。但京城那么远，益东却和天南比邻，近在咫尺，段七星很有可能先找上陈果。

　　无论如何，要将萧凡的底细摸清楚再说。

　　黄三爷不怕事，但也不愿意莫名其妙地惹祸上身。

　　为别人背黑锅可以，不过也要看这黑锅背得值不值。

　　萧凡明白黄彬的心思，笑着说道：“那就谢谢黄三爷了。”

　　陈果立即说道：“三爷，请；萧先生，请……”

　　他给黄三爷打电话，只是说明一下情况。毕竟段孔雀的来头非同小可，萧凡似乎也不是善茬，有可能引发大的冲突，给大哥汇报一声，那是做小弟最基本的义务。没想到黄三爷会亲自从山城赶过来，足见三爷对他很够意思。

　　只要黄彬到了庆元，就表明这个事是黄三爷亲自接过去了，不管最终如何处理，陈果都有了底气。就算和天南段家全面开战，有黄三爷撑着，也没啥好怕的。

　　很快，在庆元大酒店二楼中餐厅的一个包厢里，开了一桌酒席。

　　黄三爷言明是请萧凡宵夜，这酒席就没上大菜，上的都是西南地区的风味小吃。酒店大师傅做的风味小吃，其实不那么地道，徒具形式而已。真要吃正宗的风味小吃，非得去大排档不可。好在黄彬请宵夜，也只是个由头，当此之时，谁在意吃什么喝什么？

　　陈果亲自给大家斟上酒，酒倒是好酒，陈年茅台。

　　黄彬端起酒杯，向萧凡说道：“萧先生，各位，一起干一杯。”

　　没有祝酒词，亦没有个名目。

　　就这么碰了一杯。

　　“萧先生，请恕我眼拙，这位兄弟使的好像是五雷掌？”

　　黄彬的眼神，落在燕西楼身上。

　　自始至终，燕西楼没有说一句话，一切唯萧凡马首是瞻。辛琳收拾人妖男的时候，黄彬尚未进门，燕西楼那一掌，实实在在给黄彬造成了不小的震撼。不过五雷掌在江湖上销声匿迹几十年，饶是黄彬久历江湖，见多识广，也有些拿不准。

　　萧凡点了点头，说道：“黄三爷，好眼力。燕大哥练的正是五雷掌。燕大哥有病在身，不能说话，请黄三爷和陈老板见谅。这次我请邓大哥到庆元来换深海珍珠，也是为燕大哥治病。”

　　“哦？燕先生得了什么病？”

　　黄彬来了兴趣。

　　一个病人，居然还能使出那样霸道非凡的五雷掌。

　　萧凡说道：“燕大哥十年前中了瘴毒，现在余毒还没有祛除干净。”

　　“瘴毒？燕先生也是采药人？”

　　“对。”

　　黄彬点点头，没有深究，转向邓通天，说道：“邓先生，你的伤不要紧吧？”

　　邓通天闷哼一声，说道：“皮肉之伤，没什么大不了的，谢谢黄三爷关心。”

　　邓通天也不是个多话的人，而且脾气很不好。这还是看在黄彬袍哥总舵把子的份上，不然连话都懒得多说。邓通天这一辈子，没丢过这么大的人。

　　不过段孔雀和人妖男，手底下着实有些真功夫，尤其是段孔雀的家传武术，很不容易抵挡。

　　黄彬也不计较邓通天的态度，到了他如今的身份地位，早就不会因为别人一句话一个神情而动怒。袍哥总舵把子，可不仅仅是能打那么简单。没有过人之处，焉能统管三省江湖道上的哥子？

　　“萧先生，不知道你以往和段七星打过交道没有？”

　　黄彬沉吟着问道。

　　“久闻大名，没见过面。”

　　黄彬点了点头，说道：“萧先生，段七星这个人，也算是条好汉子，不过有一桩毛病，就是特别护短。而且段七星很爱面子，这回，怕是不会那么心甘。”

　　自己的独生儿子几乎被人打死，段七星若是还能忍气吞声，那就真的有点对不起“天南段王爷”这偌大的名头。

　　萧凡微笑说道：“段七星护短，我倒也听说过的。他如果愿意到首都去找我，我并不介意和他好好聊聊。舔犊之情，人皆有之。但太护短了，未必是好事。段孔雀这样的性格和行事方式，将来不见得能将天南段家发扬光大。”

　　陈果忍不住说道：“萧先生，段七星如果真去了首都，恐怕不仅仅是想和你聊天说话的。段家在天南，主要是做边境贸易，还经营矿山。据说和东南亚很多国家的老板有来往，人际关系比较复杂。”

　　这话等于是在提醒萧凡，段七星和天南段家，并不是纯粹的“国人”，和境外的道上朋友，也有往来。纵算萧凡和共和国威名赫赫的“老萧家”有些关联，段七星若是不按规矩出牌，也有点防不胜防。

　　萧凡微微颔首，也看不出来他有多么在乎段七星的“海外关系”。

　　见萧凡不愿意深谈这个话题，黄彬便说道：“萧先生，你给老七开方子治病的事，老七跟我说过。不管怎么说，老七欠你一个人情。老七是我黄三的兄弟，你给他治好了病，我很承情。段孔雀这个事，我会去找段七星。他要是给我个面子，那就最好。他要是不给面子，至少庆元这边的事情，我们绝不会再麻烦萧先生。邓先生既然也是山城人，那么他的安全，我黄三会负责的。”

　　萧凡或许真的不怕天南段家，但邓通天可不见得有萧凡这样的底气。万一段七星迁怒，邓通天就会很危险。

　　黄彬这是在代陈果还萧凡的人情。

　　就算段七星再护短，黄三爷亲自出面和他交涉，保邓通天平安，估计问题不会太大，段七星怎么也得给黄彬这个面子。

　　黄三忌惮天南段家，段七星何尝不是一样的忌惮袍哥大当家？

　　萧凡欠了欠身子，说道：“谢谢黄三爷。”

　　黄彬到底不愧是老江湖，一眼就能看得出来，萧凡真正担心的，就是邓通天和西寨那些村民的安全。邓通天固然了得，加上燕西楼更加了得，总归只有两个人。燕西楼的病情，尚未断根。天南段家若是大举寻仇，也有些难以抵挡。

　　毕竟现在已经是热武器时代，并不是每个人都身怀辛琳那样的暗器绝技，可以先下手为强。

　　黄彬这个人情，萧凡得领。

　　“萧先生不必客气。我们哥老会的兄弟，别的不敢说，义气二字是很讲究的。来，萧先生，辛小姐，燕先生，邓先生，我再敬各位一杯。希望下次再见面的时候，我们还能是朋友。”

　　黄彬站起身来，再次举起了酒杯。

　　萧凡等人也起身和他碰了一杯。

　　黄彬这话说得明白，今儿这个事，就算过去了，该扛的担子，哥老会去扛。但天南段家和萧凡之间的矛盾，必须萧凡自己去解决。如果再涉及到袍哥的利益，黄彬自然要维护自己人。


第103章 大姐

　　春天到了，京城万物复苏，生机勃发。

　　各行各业的生意都很兴旺，表现出一个古老大国国都的超级繁华。

　　娱乐业更是欣欣向荣。

　　星语酒吧作为首都最高档次的夜场之一，生意一直非常之好。半年前，老萧家两位少爷和老汪家两位少爷的那场“大战”，迄今依旧被人津津乐道。从某种程度上来说，一度改变了星语酒吧的客人构成。打那次之后，汪二少和他那帮兄弟们，足足有好几个月不曾在星语酒吧露过面。

　　太没面子。

　　据说三爷汪飞，在医院里住了三个月，到春节前才勉强出院。

　　萧凡那一拳，差点将他给打残了。

　　星语酒吧的老板包雎华听说，汪二少已经成为另一个夜场的常客，并且放出风声说，要将那个酒吧捧上去，干掉星语酒吧，成为京城夜场新的霸主。

　　汪二少确实有这个实力，如果他真的愿意全力捧场的话，不说干掉星语酒吧，起码将那个酒吧捧到和星语酒吧差不多的高度，还是很有可能的。

　　在首都的娱乐界，这几位纨绔大佬的所作所为，一贯都是娱乐界的“风向标”。他们要捧红一个人，一个场子，办法多的是。

　　但星语酒吧的生意并未受到影响，相反较之以前更加火爆。

　　许多原先不在星语酒吧消费的公子哥都慕名而来，想要一睹阿杰莉娜的异域风情。要说在这样一个开放型的国际大都市，异国美女不在少数，在各种娱乐场所讨生活的也很多，但像阿杰莉娜这样，引发偌大风波的美女，这还是头一个。

　　萧二少和汪二少是什么人？

　　那都是首都纨绔圈子里鼎鼎大名的“大佬”级人物。这两位平日里虽然不对路，但也很少起什么冲突，都是各玩各的。居然为了一个异族女子大打出手，当真是咄咄怪事。

　　而且，竟然连萧一哥也出面了。

　　首都城里这些世家豪门的嫡系子孙，自来都特别受人关注。尤其是嫡长孙，更是各家关注的重点。一些世家长辈甚至暗暗较劲，看谁家的嫡长孙更出息。

　　萧家的嫡长孙就是个笑话。

　　除了被豪门长辈拿出来作为反面教材教育家里的子女，萧一哥再没有任何作用。在半年之前，在萧凡那惊天一拳击出之前，在汪飞去医院住上三个月之前，在汪二少犯结巴之前，是这样的。

　　萧一哥是京师所有豪门世家共同的笑柄。

　　现在当然不一样了。

　　尽管在世家长辈的眼里，萧家的长孙依旧是个笑柄，但至少，在年轻一辈，尤其是纨绔衙内的眼中，萧一哥的形象和“江湖地位”，发生了极大的变化。

　　一拳就将汪二哥汪三哥打得没脾气，这是多大的威风！

　　阿杰莉娜并没有因为被萧一哥带去时代酒店的总统套房住过一个晚上就身价大跌，相反变得更加灸手可热。

　　许多在其他场所玩乐的公子哥都跑到星语酒吧来，想要亲眼看看，这个能让萧一哥那样的“出家人”都动心的异国女郎，到底迷人到何许程度。

　　阿杰莉娜现在已经正式成为星语酒吧新的“夜场皇后”，原先的夜场皇后，转而进入演艺圈发展。跟着一位经常到星语酒吧来消费的大导演跑了。

　　不过眼下，阿杰莉娜并未上台演唱，甚至不在酒吧。

　　一台红色的别克轿车，行驶在首都繁华的街道之上，融入长长的车河之中。

　　驾车的是阿杰莉娜自己，车里就她一个人。

　　这台车也是她自己买的。包雎华对她很好，给了她不少钱，阿杰莉娜在首都有自己的住所，尽管是租的房子，但三环以内的三室一厅，每个月租金也是个很可观的数字，比一般白领的月薪还要高。作为星语酒吧新的摇钱树，阿杰莉娜当得起这个价钱。

　　阿杰莉娜认为，包雎华是个很好的老板。

　　大约半小时之后，别克轿车缓缓驶进了一家四星级酒店的停车场。阿杰莉娜从车里下来，穿着长长的风衣的，用头巾将一头金光闪闪的秀发包裹起来，戴着口罩，上了酒店的电梯。

　　电梯在九楼停住，阿杰莉娜从电梯里出来，很警惕地左右看了一下，确定无人在注意她，这才来到一个房间前，轻轻按响门铃。

　　房门打开。

　　阿杰莉娜快步进入。

　　给阿杰莉娜开门的是一个身材高大的东方女子，约莫三十岁出头，穿着黑色的低领连衣长裙，硕大的双乳挤压出深邃的乳沟，白花花的耀人眼目。

　　见到这位东方女子，阿杰莉娜顿时便露出十分恭谨的神色，恭恭敬敬地叫了一声：“大姐。”

　　便低下了头，芳心怦怦乱跳。

　　阿杰莉娜很怕“大姐”。

　　她们这一帮小姐妹，每个人都怕大姐，怕得要死。

　　大姐就是负责培训她们的“教官”，没人知道大姐是哪里人，姓甚名谁，从进入“培训营地”的哪一天开始，所有的小姐妹，都叫她大姐。

　　阿杰莉娜记得很清楚，她们第一天进入培训营，见到大姐的时候，一共有二十九个人，二十九朵娇艳的鲜花。阿杰莉娜甚至都算不上是这二十九个人之中最漂亮的，至少还有两位，阿杰莉娜认为比自己更加漂亮，倾城倾国。

　　但三年之后，等她们培训结束，只剩下六个。

　　其他所有人都死了。

　　阿杰莉娜亲眼看到她们死去，就在自己的眼前。

　　各种各样的死法都有。

　　那两位比阿杰莉娜更加美丽的少女，当着所有幸存者的面，被数名壮汉凌虐至死。没有人知道她们为什么会有这样悲惨的结局，唯一的理由，就是大姐说的，她们必须死。

　　大姐说谁该死，谁就必须死！

　　而且怎么死，都由大姐说了算。

　　这二十三位小姐妹死亡的唯一共同点，就是在大家的面前死去。

　　当第三名小姐妹被残酷处死之后，大家都明白一个道理，那就是无论大姐让她们做什么，哪怕让她们生吞毛毛虫，都得立即照做。

　　谁要是稍有迟疑，下场就会悲惨无比。

　　离开那个远东滨海城市已经有半年，阿杰莉娜在这里见到大姐，依旧心惊胆颤，眼前一阵阵发黑，浑身虚汗直冒。在幸存的六名小姐妹眼里，大姐不是一个丰满性感的女人，也不是什么“培训教官”。大姐压根就不是一个人，而是来自十八层地狱的大魔王。

　　“阿杰莉娜……”

　　大姐轻声呼唤着阿杰莉娜的名字，声音娇柔而性感，哪怕同为女人，阿杰莉娜都不得不承认，大姐的声音极其娇媚，对男人有着非比寻常的诱惑魔力。

　　怎样让自己的声音听起来更加性感迷人，又不让人觉得是可以撒娇发嗲，本就是大姐教导她们的课程之一，而且是很重要的内容。

　　大姐说得很明白，女人的魅力是全方位的。长得好看，身材娇美，只能说具备了成为“魅力女人”的最基本条件，想要真正成为一个绝代尤物，要走的路还长得很。

　　或许正因为这个原因，那两名长得比阿杰莉娜更漂亮的少女，最终也成为了大姐犒赏警卫的牺牲品，被大姐毫不犹豫地放弃掉了。

　　“大姐……”

　　阿杰莉娜连忙答应了一声，依旧低垂着头。尽管她已经很努力地在控制自己的情绪，但声音仍然在微微颤抖着。

　　“阿杰莉娜，别害怕，你是最听话最乖巧的，大姐很喜欢你。”

　　大姐微笑着，握住了阿杰莉娜娇柔的小手，轻轻摩挲。

　　大姐的手也很柔软，皮肤的嫩滑程度，丝毫也不亚于阿杰莉娜。撇开大姐的杀人不眨眼，就事论事，大姐也堪称绝代尤物。虽然她的身材比阿杰莉娜整个大了一号，长相也不如阿杰莉娜秀美，但这不是关键点。

　　如同大姐所言，每个男人都是不一样的，他们喜爱的女人类型也绝不会完全一致。

　　对于男人来说，让他一生一世都离不开的那个女人，就是绝代尤物。

　　哪怕在别人眼里，这个绝代尤物其实是只恐龙！

　　据说大姐就是老板最宠爱的情人。

　　“大姐，你对我真好。”

　　阿杰莉娜终于抬起头，鼓足勇气说道，很努力地挤出一个乖巧的笑容。

　　严格来说，大姐对阿杰莉娜是真好，从来没有打过她骂过她，三年时间里，阿杰莉娜是所有小姐妹的标杆，大姐经常拿阿杰莉娜做“范例”，让其他女孩子向她看齐。

　　这也是管理学最基本的手段，既有森严规章，严刑峻法，也得树立学习的榜样。

　　恩威并施，才是驭下的不二法门。

　　威严过重，将士离心；怀柔太过，骄横无用。

　　“来，阿杰莉娜，过来坐吧。”

　　大姐娇柔地笑着，拉住阿杰莉娜的小手，慢慢来到明黄色的真皮沙发坐下。大姐一直摩挲着阿杰莉娜的手，含笑上下打量她。

　　“阿杰莉娜，越来越漂亮了。我们的小云雀终于长大了！”

　　大姐由衷地赞叹。

　　如果不是深知大姐的为人，任谁听了这句话，都会立即将大姐当成真正的大姐，被一股浓浓的亲情爱意紧紧包裹起来。

　　但此时此刻，阿杰莉娜只觉得喉咙发干，连一个字都讲不出来。


第104章 既定目标

　　“来，喝口热茶。”

　　对阿杰莉娜的紧张，大姐完全能够理解，端起面前一杯黄橙橙的茶水，递到阿杰莉娜手里。

　　无论是谁，三年之中当着别人的面杀了二十三个小姐妹，想要让人不害怕，几乎绝无可能。

　　“谢……谢谢大姐……”

　　阿杰莉娜忙不迭地双手接过小巧精致的茶杯，喝了一口。

　　很苦。

　　面前精巧的红木茶几上摆放着一套同样精致的茶具，阿杰莉娜知道这种泡茶的方式，在华夏国南方某些沿海省份十分盛行，称为“功夫茶”。阿杰莉娜她们都学过的。在培训的三年时间里，大姐教给她们很多的东西。

　　世界上最主要的国家，上流社会男人们的爱好，大姐似乎都了如指掌。

　　华夏国的南方沿海省份，开放时间最早，也最富裕，有钱人多如过江之鲫。想要让他们心甘情愿往外掏钱，那就得投其所好。

　　大姐说得明明白白，要让男人掏钱，方法多到数不清。直接出卖肉体，是最低级最没有“技术含量”的，尤其美女用这种最低等的招数，简直就是暴殄天物，愚不可及。

　　大姐说，自己这一辈子最看不惯的就是这种蠢女人。

　　女人长得不好看，并不该死；但脑子太蠢，那就死不足惜。

　　基本上，被大姐处决的二十三个小姐妹，都是因为脑子太蠢的原因。

　　见阿杰莉娜俏丽的小脸上略略有了点血色，大姐便揉揉她的满头金发，微笑说道：“小云雀，来这里半年多了，还习惯吗？”

　　小云雀是在训练营的时候，大姐给阿杰莉娜取的昵称。

　　“习惯的，大姐。”

　　喝了两口功夫茶，苦涩的茶水让阿杰莉娜紧绷的神经略略松弛几分，终于可以和大姐正常对答了。

　　“嗯，我想你也应该会习惯。”

　　大姐的话语里就带着几分傲气，这可是她亲手培养出来的最美交际花。

　　“阿杰莉娜，那个萧凡，对你怎么样？”

　　稍顷，大姐也端起茶杯喝了一口，问道，神色变得比较严肃，也不叫昵称了。

　　阿杰莉娜捧着小茶杯的双手就轻轻一抖，那么小的茶杯，她居然也是双手捧着的，看上去很可爱。这也是大姐当初给她设计的路线。在白种女人之中，阿杰莉娜算得身材较为娇小，不是北欧那种高头大马的类型。娇小的美女再加上“萌萌”的做派，特别惹人怜爱。

　　大姐了解大多数成功男人的心理，他们俱皆希望自己身边的女人，小鸟依人。这样更能彰显男子汉大丈夫的英雄气魄。

　　“大姐，他，他都有半年没有来找过我了……”

　　阿杰莉娜老老实实地回答了大姐的问题。

　　在大姐面前，不老实的结果只有一个——死！

　　大姐微微蹙起眉头，问道：“你知道是什么原因吗？”

　　阿杰莉娜在华夏国首都的大致情况，大姐很清楚，她被萧凡带走，在时代酒店总统套间过了一晚的情况，更是重中之重。

　　对这个结果，大姐很满意。

　　阿杰莉娜才到华夏国几天时间，就被老萧家的嫡长孙看上，足以证明她对阿杰莉娜的培训是何等的成功。

　　尽管老萧家这位嫡长孙在华夏国的世家豪门子弟之中是个完完全全的异类，但萧家的金字招牌不是假的，萧老爷子在国内政坛的赫赫声威更不是假的。萧凡再异类，也是老萧家的嫡长孙。

　　这就足够了。

　　只要他哪天想奋发，这偌大的京师之地，还真少不了他的一个显赫地位。

　　但随后萧凡就像空气般消失不见，从此之后未曾在京师露过面。

　　这也是大姐亲自赶过来的原因。

　　这条线，不能就这么断了。

　　阿杰莉娜轻轻摇头，可怜兮兮地说道：“大姐，他，他是个奇怪的人，我在他面前，都不敢说话。他也没有给我留电话号码，我不知道该怎样联系他。”

　　“是吗？他怎么奇怪了？”

　　大姐反问道。

　　阿杰莉娜漂亮的眉头也微微蹙了起来，脑袋轻轻一歪，很认真地思索起来。这些细微的小动作，都被大姐一而再再而三地强调过，纠正过无数次。现在，已经变成了阿杰莉娜的习惯。

　　娇柔到极致！

　　这就是大姐给阿杰莉娜量身定做的“魅力女人”路线。

　　在她的魔鬼训练下，最终能生存下来的六个女孩，每个人都有自己的特色。阿杰莉娜最适合走娇媚的路线。大姐有着充足的自信，如果阿杰莉娜将她的娇媚发扬到极致，任何男人都莫可与抗，只能乖乖做阿杰莉娜的裙下之臣。

　　思索片刻，阿杰莉娜说道：“大姐，他不给我说话的机会。从外表看，他是个很温和的男人，但事实上却十分强势。他说的每一句话，都像是命令，我必须执行。”

　　大姐顿时来了兴趣，问道：“他跟你说了什么话？”

　　阿杰莉娜便将萧凡在时代酒店总统套房里跟她说过的话，再复述了一遍。原文照转，一字不差。记忆力超强，也是阿杰莉娜她们接受培训时必修课。

　　大姐沉吟起来。

　　照这样而言，阿杰莉娜说萧凡是个奇怪的人，还真有几分道理。面对阿杰莉娜这样的天生尤物，有过肌肤之亲后，居然并不像大多数男人那样沉迷，反倒条理分明地给阿杰莉娜下达了看上去十分古怪的“命令”。

　　随后就人间蒸发。

　　“你说，当时他身边还跟着另外一个女孩子？”

　　“嗯。那个女孩子也很可怕，我不敢直视她的眼神。”

　　阿杰莉娜老老实实地答道。

　　就好像她不敢直视大姐的眼神一样，辛琳给她同样的感觉。

　　大姐点了点头，说道：“阿杰莉娜，你自己怎么判断这个事情？”

　　阿杰莉娜又想了想，低声说道：“大姐，我对他了解太少，不敢肯定……我觉得，他可能有急事要离开首都一阵子。因为他给我定的是一年的期限，我想，一年之内，他会再次出现的。”

　　“好。如果她再次出现，你一定要想办法和他把关系更进一步。如果有可能，跟他生个孩子。”

　　大姐沉思稍顷，以毋庸置疑的口气给阿杰莉娜下了命令。

　　“是，大姐。”

　　阿杰莉娜毫不犹豫地点头。

　　尽管，“生个孩子”这样的命令，让阿杰莉娜难以理解，但她绝不敢抗拒大姐的指令。那样的后果，实在太严重了。阿杰莉娜毫不怀疑，即使她在华夏国，如果她敢于背叛大姐，敢于背叛“组织”，绝对是死路一条，任何人都救不了他。

　　大姐脸上随即又露出笑容，轻轻将她拥在怀里，拍打着她略显瘦弱的脊背，温柔地说道：“小云雀，你是个好姑娘，上帝会保佑你的。华夏国是一个很强大的国家，很富有。喜欢你的那个男人，很强大。这个国家的男人，都非常重视血脉的传承，对自己的孩子和孩子的母亲，都很好。你努力吧，相信你一定会获得幸福的。”

　　阿杰莉娜俏脸上露出了迷惘的神色，又是惊惧又是依恋。

　　这是一种极其特殊的感情，除了当事人自己，谁都难以理解。

　　“来，小云雀，这是你最喜欢的芭比娃娃，我给你带来了，送给你。”

　　大姐微笑着从身边的沙发里拿起一个精致的盒子，里面是一个十分陈旧的白雪公主造型的芭比娃娃。这个芭比娃娃，陪伴了阿杰莉娜很多年。当年，她很小的时候，在公园被人劫走，怀里就抱着这个芭比娃娃。

　　是她母亲送给她的生日礼物。

　　离开训练营时，大姐不允许她带走这个芭比娃娃。

　　“谢谢大姐。”

　　见到这个芭比娃娃，阿杰莉娜的泪水便流淌下来，紧紧抱在怀里，哽咽着说道。

　　“好孩子，只要你按照大姐说的话去做，一定会幸福的。上帝与你同在。”

　　大姐轻轻抚摸着阿杰莉娜金色的长发，语气益发温和，充满着诱惑的魅力。

　　“你回去吧，努力工作，我会再找你的。”

　　阿杰莉娜不敢停留，抱着芭比娃娃，向大姐深深鞠躬，离开了豪华套间。

　　大姐随即打开卧室的房门，走了进去。

　　卧室的阳台上，一个身材并不魁梧的男人，身穿黑色的睡袍，坐在一张柔软的藤椅之中，背对着豪华的宫廷大床，手指间夹着一支粗大的雪茄。

　　大姐脸上立即露出仰慕乃至崇拜的神色，轻轻走了过去，在他的脚边蹲了下来，仰头向上，像是瞻仰着她心目中至高无上的神祇。

　　男人伸出一只手掌，温柔地抚摸着大姐柔软的黑发。

　　大姐便将脑袋搁在他的大腿之上，满脸都是幸福满足之意。

　　“那个萧凡，已经有半年没有去找过阿杰莉娜了。”

　　稍顷，大姐低声说道。

　　“不要紧，他会回来的。阿杰莉娜这么可爱的女孩子，他肯定舍不得。”

　　男人微笑着说道，声音充满着磁性。

　　“为什么要选他作为目标？”

　　“因为他是萧家的子弟。萧老爷子身体完全康复了，萧家在这个国家的潜力，是你难以想象的。当然，他不是我们的既定目标，算是带着很大的随机性质吧。不过，只要他是萧家的子弟，那就足够了。”

　　男人轻声说道，抽了一口雪茄，慢慢吐出一股淡淡的烟雾。


第105章 叶大少

　　阿杰莉娜回到星语酒吧，时间已经不早了。

　　夜场皇后随即换了装束，登台演唱。

　　阿杰莉娜一登台，原本喧嚣不已的酒吧骤然安静下来，无数目光，聚集在她身上。今天的阿杰莉娜，打扮得非常时尚，在聚光灯下，益发显得青春娇媚，艳丽无双。

　　连一些经常泡吧的女孩都不得不承认，阿杰莉娜是星语酒吧四届“夜场皇后”之中最耀眼的一位。

　　阿杰莉娜演唱了一首最新的流行歌曲。

　　掌声四起，夹杂着叫尖声和更加尖锐的口哨声。

　　刚刚安静了一会的酒吧，又变得喧嚣狂乱起来。阿杰莉娜又即兴演唱了一首俄语歌曲，无数年轻男女，随着歌声与鼓点节奏，疯狂扭曲着身子。

　　一些坐在旁边的观众也合着节拍拍手。

　　只要阿杰莉娜一登台，夜场的气氛瞬间就能带动至一个高潮状态。

　　和以往一样，星语酒吧的豪门阔少依旧不少。

　　汪二少不来，丝毫不影响星语酒吧的生意。不过今天，酒吧老板包雎华亲自站在门口，身后跟着两名美貌的女郎，包雎华的脖子伸得老长，似乎在恭候什么重要人物。

　　不一会，一台豪华的最新款宝马车缓缓驶到了星语酒吧的门口，深灰色车身彰显出一种磅礴的大气。宝马车本来极富个性，不以威严厚重见长。但深色的哈瓦那灰，却令得整台车的气质为之一变。

　　现阶段，宝马车在京师也只能算是一等名车，顶级名车还排不上号。

　　饶是如此，这就已经很了不起了。

　　宝马车刚一停稳，包雎华便疾步上前，亲手拉开了车门，连连点头哈腰，说道：“叶少好！”

　　随即包总耳边就响起一阵嘻嘻哈哈的笑声。

　　“包总，你认错人了吧？”

　　包雎华愕然抬头，却只见面前晃动着一张秀气的明星脸，朝着他笑嘻嘻的直乐。

　　不仅仅脸是明星脸，人也是真明星。

　　罗帅。

　　近两年迅速蹿红的男明星。

　　这位罗帅，有着标准的“伪娘”气质，长得阴阴柔柔的，个子瘦高，年纪二十几岁，在影视剧里出演的角色，也大多是阴柔的男性，时不时会翘个兰花指之类的。

　　但包雎华丝毫也不敢怠慢，笑哈哈地说道：“罗少，你好你好……”

　　别看罗帅只是个“戏子”，在京师地面的能量，着实不容小觑。罗帅本身不是首都人，却认识一堆首都的衙内大少，他还没出道之时，就是首都纨绔衙内圈子里的“红人”，很逗人喜欢。后来投身演艺界，很快就被捧红，而且在短短一两年内就红得发紫。

　　娱乐圈里甚至有这么个传说，不管是哪位导演拍的什么片子，只要罗帅想当男一号，那就没别人什么事了。

　　这话略有夸张，却也离事实不远。

　　罗帅身后那些风流大少，确确实实有这样的能耐。

　　比如说包雎华亲自在这里迎接的叶少，就是其中一位。

　　叶少是从宝马车的驾驶座上下来的，穿一身精美的康纳利男装，个子高大，长相英俊，风度翩翩，帅气非凡，拍了拍手，笑着说道：“这新款的宝马，开起来感觉就是不一样。”

　　从宝马车里下来的，还有两位浑身名牌的年轻公子哥儿，勾肩搭背，嘻嘻哈哈的。

　　包雎华连忙上前一步，向叶少鞠躬，连声说道：“叶少，您好您好！”

　　“包总，你好。”

　　叶少比包雎华高了半个脑袋，居高临下地望着包雎华，微笑说道。

　　“我对包总久仰大名啊。”

　　“不敢不敢，叶少才是真正的大名鼎鼎，人中龙凤……”

　　包雎华谀词潮涌。

　　叶少脸带微笑，居之不疑。

　　叶家大公子叶浩文，确实当得起这样的评价。

　　纵算在京师藏龙卧虎之地，老叶家也堪称一等豪门，叶老爷子身体健康，稳居中枢，晚辈子侄都身居要职。叶浩文是叶老爷子的嫡长孙，他父亲是某大国企的老总，央企一线阵营，硬梆梆的副部级高干。

　　在我国，国企是一个特殊的行业。国企负责人的行政级别非常管用，随时可以和党务行政职务互换。由大型央企一把手调任地方一把手的情形，在所多有。

　　与其同时，国企领导人又可以名正言顺拿高薪，说是与国际接轨。

　　每一次声势浩大的反腐行动，历来都很少触及到大型国企。原因很简单，大型国企的人事关系远比正儿八经的党务行政部门复杂得多，牵扯到太多的高官子女和高层利益。

　　某些国企，甚至就是大家族的后花园。

　　比如叶浩文就在他父亲担任董事长的央企下属单位之中，出任一个中层部门的副职领导，级别虽然只是副处，隐性权力大得离谱。

　　因此，纵算在高干子弟云集的“衙内党”圈子里，叶浩文也足可称之为“高富帅”。

　　叶大少老有钱了，远不是萧二哥那种捞钱的“业余水平”可比的。如果不是怕影响不好，叶大少早就弄一台劳斯莱斯来开着玩儿了。

　　“哎，老包，你们那个外国妞，阿杰莉娜在的吧？”

　　紧跟着叶浩文一起下车的另一位衙内，大咧咧地问道。

　　“在的在的……”

　　包雎华一迭声地答道。

　　“那就好，我跟你说，待会叫她过来陪文哥喝几杯，聊聊天。你要搞清楚啊，文哥可是冲着这外国小妞来的，要不，就你老包这点面子，可请不动大神。”

　　那位年轻的衙内牛逼哄哄地说道。

　　这话虽然说得毫不客气，却也是实情。叶浩文今儿还真是头一回踏足星语酒吧，平日里，他有自己的娱乐场所。

　　大凡首都城里上了一定“档次”的衙内大少，都和娱乐业有着千丝万缕的牵扯。尤其叶浩文这样有钱有势的世家公子，更是如此。

　　京城里上档次的酒吧夜场，可不止星语一家。

　　这回能将叶浩文请到星语酒吧来，还真是亏得金少从中撮合。金少是星语酒吧的常客，包雎华在他身上下了不少功夫。这回请动了叶大少，也算是还了包雎华一个人情。

　　“那是那是，感谢金少给面子，牵线搭桥。今晚上几位的消费，都算在我老包头上，我请客……”

　　“我呸！”

　　包雎华一句话没说完，金少就一口啐在了他的脸上。

　　“老包，猫尿灌多了是吧？说话不过脑子！文哥是差钱的主吗？让你请什么客？好好伺候着，文哥高兴了，有你的好处。”

　　叶浩文笑着摆了摆手，很有风度地说道：“小金，话不是这么说的，包总也是一番心意。包总，好意心领，关键还是要玩得开心。”

　　“对对，叶少说得太正确了，玩得开心玩得开心，一定要玩得开心……叶少，金少，罗少，请请，里面请。”

　　包雎华亲自领路，将几位公子哥引进了酒吧二楼一个最佳的座头。

　　他一早得到金少的通知，叶浩文叶大少要来捧场，这副座头，早就预留好的。叶家的声势，或许还不能完全和萧家汪家相提并论，却也相去极其有限。

　　现如今，无论哪个世家豪门，只要家里老爷子还健在，那就是一等一的声势。实在这些百战元老，已经凋零得差不多了，硕果仅存的这几位，每一位都是“国宝”。

　　相对来说，叶浩文在京师纨绔圈子里的影响力和号召力，丝毫也不比汪述文差，较之萧天，还要强上几分。

　　因为性格的原因，萧天的圈子相对比较窄。萧天交朋友，讲究个顺眼。绝不是什么乱七八糟的阿猫阿狗，都能往萧二哥跟前凑的。而且萧天的圈子，主要是兴趣相投的朋友们在一起休闲娱乐，功利性比较少。不像汪二少与叶大少这些人，是以经营的手法在编织他们的人脉圈子，多数时候，讲究个利益一致，至于性格对不对路，反倒在其次了。

　　萧天的圈子人数不多，但个顶个的讲义气。

　　汪述文，叶浩文所在的圈子，相互利用的气息要浓厚得多，很多时候，甚至是尔虞我诈，互斗机心。

　　不过在外人眼里，明显是汪述文，叶浩文这几位公子哥更会玩，更懂得交朋友，看上去也更风光，势力更大。

　　这也一样的是外行看热闹，内行看门道。

　　叶家大少，去国内任何一家娱乐场所，都当得起别人以最高规格来接待。

　　大家簇拥着叶浩文在沙发里落座，罗帅老实不客气，一屁股坐在叶浩文身边，柔软的身子深深陷进沙发之中，和身边大马金刀的叶浩文形成鲜明的对比。一个阳刚之气四溢，另一个则蕴含着“阴柔”之美。“伪娘”到如此的水准，可比段孔雀身边那位人妖男高了不止一个档次。

　　金少和另一位衙内，对这种情形见怪不怪，谁都不以为意。

　　叶大少和罗帅的关系密切，又不是一天两天的事，在纨绔衙内圈子里，这是公开的秘密。罗帅两年时间能够在娱乐界红得发紫，多半是叶大少的幕后推手。

　　“老包，别忙乎了，这些服务的事，交给下边的人去做。赶紧的，把阿杰莉娜叫过来，快去啊……”

　　刚一坐下，金少便连声催促起来。


第106章 萧一哥的吩咐

　　实话说，金少今儿挺兴奋的。

　　他是星语酒吧的常客，不过大半年了，也没捞着机会和阿杰莉娜说上几句话，更不用说叫阿杰莉娜陪着聊天喝酒了。

　　倒不是说金少没钱，关键是面子不够。

　　对普通人而言，金少算是个豪门子弟，家里老爷子颇有实权，在其他夜场，金少的牌子也是响当当的，谁都不敢怠慢了。

　　但阿杰莉娜不一样。

　　全首都的纨绔都知道，阿杰莉娜是萧家一少的人。萧一少一拳将汪家老三干趴下，就此拔了阿杰莉娜的头筹。

　　金少是真的不敢太放肆。

　　和萧凡相比，无论是家世还是“武力值”，双方都完全不在一个等级之上。虽然说萧一少已经有大半年没在公开场合露面，但这位萧家嫡长孙的行踪本就神秘莫测，神龙见首不见尾的。在此之前，萧凡对于大多数纨绔子弟而言，就是个陌生人。可是他在萧二栽大跟斗的时候忽然冒出来，直接将汪家老三送进医院住了三个月。

　　事后老汪家连个屁都没放。

　　老汪家尚且如此，金少算得什么？

　　万一被萧凡撞见他在打阿杰莉娜的主意，也给他来上一拳，金少怕就不止住三个月的医院了。半年前那一场龙争虎斗，金少可是亲眼所见。一开始汪飞的诸般手段，简直让金少惊为天人，谁知萧凡一出场，“天人”就进了医院。

　　金少自问比汪家老三差得太远，压根就没法比。

　　不过今天自然不同。

　　今晚上的主角，是叶大少。

　　他金少就是一帮闲，跟着叶大少，或许也能一亲美人芳泽，还不用担多少风险。

　　天塌下来，有个高的撑着。

　　“好的好的，请几位稍候……”

　　包雎华连连点头，笑眯眯的去了。

　　终于有人想要打阿杰莉娜的主意了，包雎华还是很乐意的。原本能攀上萧一少的高枝，包雎华也就不去想别的了。不料萧一少却从此失了踪，大半年不露面。包雎华心里头直打鼓，很怀疑萧凡不是真的看上了阿杰莉娜，就是尝个新鲜。尝完了，这事也就过去了。

　　真要这样，岂不是天大的浪费？

　　放着这么一位千娇百媚的异国美女在酒吧里，能看不能碰，只能当菩萨般供着，也不是个事。包雎华是商人，追求的就是利益最大化。

　　可是别人畏惧萧一少的威名，不敢打主意，包雎华也不能“强行推荐”啊。就算他强行推荐了，效果只怕也好不到哪里去。萧一少一露面，还不是会将那些家伙吓得屁滚尿流？

　　这样赔本的买卖，包雎华可不干。

　　但叶大少，无疑是够资格和萧一少掰腕子的。萧一少真要是只玩个新鲜，那么攀上叶大少的高枝，也是非常不错的结局。

　　物尽其用！

　　不过阿杰莉娜的态度，却出乎包雎华的意料之外。

　　阿杰莉娜居然不情愿，并且明白告诉他，如果她去陪叶浩文喝酒，萧凡知道了，会很不高兴。

　　说这话的时候，阿杰莉娜的样子特别认真，湛蓝的大眼睛，水汪汪的盯着包雎华。

　　包雎华便很郁闷，斟酌着字句，说道：“阿杰莉娜，萧一哥好像已经有半年没到我们这来过了吧？他到底是个什么意思？”

　　阿杰莉娜摇摇头，说道：“这我也不知道，但他就是这样对我说的。”

　　“那……去陪叶大少他们喝杯酒，聊一会，还是可以的吧？反正也不知道萧一哥下次什么时候过来。也许，他压根就把这事忘了呢？”

　　阿杰莉娜依旧很认真地说道：“你是老板，你让我去陪他们喝酒聊天，我还是会去的。但是包总，我声明在先，万一萧先生要是生气了，这个责任可不在我的身上，我会跟他解释清楚的。”

　　来首都半年多，阿杰莉娜的普通话说得益发流畅了，已经没有多少怪异的腔调。

　　包雎华又闷了一下。

　　这责任，阿杰莉娜不想承担，他包雎华也未必就能承担得起。

　　沉吟稍顷，包雎华咬了咬牙，说道：“你还是去吧，萧先生真要是追究，我去解释。”

　　“好。”

　　阿杰莉娜不再坚持，点头应允。

　　见到跟在包雎华身后，风情万种的异域美女，金少一颗心怦怦乱跳起来，“咕”的一声，很不争气地咽了口口水。

　　或许金少咽口水的声音太大了点，正端起酒杯放到嘴边的叶浩文禁不住笑骂道：“小金，瞧你那点出息，没见过女人啊？”

　　金少也不惭愧，笑着说道：“文哥，女人是见过，但这么漂亮这么有韵味的，还真是见得不多。”

　　“是吗？”

　　叶浩文轻轻抿了一口酒，很是不以为然。

　　普通人眼里高高在上的金少，在叶大少看来，和土鳖也没有多大区别。不过圈子里有圈子里的规矩，叶浩文也没将他的观感说出口来。不管怎么说，小金对他还是很尊重的，叶大少当得给他留几分面子。

　　但接下来，叶浩文的眼神忽然也直了，望着莲步姗姗逐渐走近的阿杰莉娜，手臂就一直僵在那里，连酒杯都忘记放下来。

　　尤物！

　　叶浩文脑海里，瞬间浮起这个词语。

　　而且是绝代尤物。

　　无论长相，身材，气质还是那浓浓的异域风情，阿杰莉娜都称得上当之无愧的绝代佳人。尤其那双湛蓝的眼眸，深邃似海，勾魂夺魄。虽然还相隔了一段距离，二楼的灯光也不是那么明亮，叶浩文却依旧能十分清楚地感觉到这一点。

　　小金抿嘴暗笑。

　　装！

　　还以为你叶大少见过多少美女呢，还不是一样的德行？

　　大家那么熟，谁不知道谁啊！

　　罗帅俊美的脸上，却闪过一抹阴沉之色，好像很有点羡慕嫉妒恨。

　　这白俄女人一来，顿时就将大明星的光彩遮掩得严严实实，半点不剩。近两年来，罗帅已经很不适应这种忽然之间被人无视的感觉了。

　　可是和小金一样，他也不敢表现出来。

　　叶大少随和归随和，真要是惹他生气了，后果却很严重。在座诸人，没有谁比罗帅更了解叶浩文。所有的绅士风度，其实都是装出来的。

　　罗帅见过叶浩文狰狞的另一面，而且见过不止一次。

　　“叶先生，你好！”

　　阿杰莉娜走过来，不等包雎华介绍，便向叶浩文打了个招呼。落落大方，彬彬有礼。

　　作为星语酒吧的夜场皇后，阿杰莉娜的公关能力其实很不弱。只是萧凡的吩咐，将阿杰莉娜这种公关能力禁锢了起来。

　　刚才阿杰莉娜和包雎华说的那番话，确实是发自内心。尽管她和萧凡只打过一次交道，却十分清楚，萧凡不是那种喜欢别人违背他意思的人。

　　“你好，阿杰莉娜小姐。”

　　叶浩文慢慢放下酒杯，站起身来，微笑说道，朝阿杰莉娜伸出手去。

　　风度优雅。

　　叶大少一贯是个很有品位的人，绝不是暴发户。

　　阿杰莉娜伸出手去，和他轻轻握了一下。

　　叶浩文倒是没有握住她的手不放，当着大伙的面，叶大少是很讲究的。不过就是这么轻轻一握，也已在叶浩文心底激起了一阵涟漪。

　　这女人，确确实实是精品，从上到下，每一寸肌肤都很精致，给人的感觉和别的女人完全不一样。

　　“阿杰莉娜小姐，你好……”

　　金少也及时向阿杰莉娜伸出手去。

　　阿杰莉娜却视若无睹，随即从茶几上拿起一杯酒，朝叶浩文示意一下，说道：“叶先生，我敬你一杯。”

　　自始至终，连正眼都不曾瞧过金少一眼。

　　金少那个郁闷啊。

　　当着叶浩文的面，却又不敢发作。不然，就是在搅局了，不是不给阿杰莉娜面子，而是不给文哥面子。

　　叶浩文微笑着和阿杰莉娜碰了一杯。

　　接下来阿杰莉娜所做的一切，才真的让所有人掉落一地的眼镜。

　　“叶先生，谢谢你来星语酒吧捧场。叶先生，再见。”

　　阿杰莉娜放下酒杯，轻言细语地说道。连沙发都不曾沾一下，这就告辞了。

　　叶浩文不由愕然。

　　“阿杰莉娜小姐，你这是什么意思？”

　　阿杰莉娜朝叶浩文微微欠身，很礼貌地说道：“叶先生，对不起，我不能陪你多喝。这是萧先生吩咐过的，我不能违背他的指令。”

　　“萧先生？哪个萧先生？”

　　叶浩文的脸，瞬间沉了下去，十分不悦。

　　阿杰莉娜惊奇地说道：“叶先生，你不知道萧先生是谁？就是萧凡先生。你应该知道的吧？”

　　样子十分的纯洁无邪，好像很惊异于叶浩文的孤陋寡闻。

　　“萧凡？你是说萧家的那个道士？哈哈，他跟你说什么啦？让你不要陪我喝酒？”

　　叶浩文淡淡地问道，眼角不住跳动。熟悉他的人都很清楚，叶大少这是真的生气了。

　　金少暗暗抽了口冷气。

　　“萧家的那个道士”！

　　听听这话，叶大少是一点面子都没打算给萧凡留啊。一般来说，叶浩文如果不是生气到一定的程度，哪怕是出于最基本的社交礼节，叶浩文都不会这么说的。

　　金少忽然有一种不祥的预感。

　　今晚上，他把叶浩文鼓捣到星语酒吧来，也许是个很糟糕的主意。


第107章 酒神

　　阿杰莉娜似乎丝毫也不曾察觉到叶浩文的不快，轻轻点头，满头金发微微抖动着，如同一圈圈金色的波浪，很认真地说道：“是的，叶先生。萧先生吩咐过我，如果我不听他的话，他会很生气的。”

　　“是吗？那你尽管坐下好了，萧道长那里，我会跟他去说的，保证他不会生你的气。而且，就算他生气了，也没什么大不了的。”

　　叶浩文冷冷一笑，说道。

　　“对不起，叶先生，我还是不能答应。我已经答应过萧先生。”

　　阿杰莉娜说着，很礼貌地向叶浩文微微欠身。

　　“哎，你什么意思啊？”

　　一直阴阴地坐在沙发里，带着浓浓的敌意眼望阿杰莉娜的罗帅终于爆发了，“腾”地站了起来，阴沉着脸喝道。

　　“老包，你有没有搞错，这是叶少！”

　　包雎华早已经满头冷汗。

　　在这四九城里开夜场，钱是有得赚，气也有得受。纨绔大少多如牛毛，纵算包雎华后台不弱，面对这些份量极重的大衙内，还是得罪不起的。

　　阿杰莉娜嫣然一笑，向罗帅说道：“我知道你，你就是那个演电影的明星。你很好看的……”

　　金少没忍住，“噗嗤”一下笑出声来，随即意识到不妥，立即闭嘴，扭过头去，不看罗帅。

　　罗帅的表情自然精彩万分。

　　阿杰莉娜的语气，分明就是在夸一个女孩子。现如今这世道，有夸男孩子“好看”的么？

　　“我好不好看，用不着你来评判。你给我乖乖坐下，不然，别怪我们不客气。”

　　现场气氛一下子紧张起来。

　　叶浩文并未阻止罗帅，显然罗帅这话就是他自己想说的，只是碍于身份，不好亲口说出来罢了。叶大少在首都地界，还没丢过这样的人。

　　“罗先生要怎样不客气呢？说给我听听可不可以？”

　　一个柔和的男声，很突兀地响起。

　　大家循声望去，只见不远处站着一位身穿月白色唐装的年轻男子，正是萧凡，在场那么多人，谁都没有注意到，萧凡是何时出现的，就好像忽然就冒了出来。

　　星语酒吧满是红男绿女，一个个打扮新潮，浑身名牌的少爷小姐数不胜数，萧凡这身打扮，和酒吧的气氛显得格格不入。

　　萧凡似乎并不在意这些，温和地望着罗帅，不带丝毫戾气。

　　“我……”

　　罗帅却浑身发冷，张大了嘴，说不出话来。

　　叶浩文可以称呼萧凡是“萧家的那个道士”，不代表着他罗帅也可以这样。罗帅是靠着这些公子哥捧红的，正因为如此，他也就比别人更清楚这些纨绔衙内的能耐。要捧红他容易，要封杀他，同样容易。

　　真要把人得罪狠了，也许不仅仅是封杀那么简单！

　　“萧……”

　　阿杰莉娜却是一声欢呼，满脸惊喜之色。

　　萧凡向她微笑点头，慢慢走过去。阿杰莉娜立即来到他的身边，伸出双手握住了萧凡的右手，不住轻轻摇晃，小鸟依人一般，开心之情，溢于言表。与刚才对叶浩文的态度，完全迥异。

　　看得叶浩文一阵阵冒火。

　　要说这男欢女爱，确实没有道理讲的。阿杰莉娜喜欢萧凡，别人也干涉不了。关键阿杰莉娜的工作性质不同。如果私下里和萧凡亲亲密密，耳鬓厮磨，也就罢了。当着大伙的面，半点不给叶浩文面子，眼下却像蜜糖似的黏着萧凡，叶大少没被气炸肺，已经算是很了不起的了。

　　“萧处长，你好。”

　　叶浩文主动给萧凡打了个招呼，语气冷冷淡淡的，任谁都看得出来，叶大少很不开心了。纨绔公子之间，没有这样打招呼的。

　　萧凡双眉微微一蹙，淡然说道：“小叶，这是对我有意见啊？”

　　叶浩文心里那个郁闷啊。

　　论年纪，萧凡是比他大了一岁半岁的样子，但这声小叶，实在让叶大少生气。就这么简简单单的一个称呼，两人之间高下立判。

　　“没。我跟萧处长平时交道打得不多，谈不上有什么意见。而且萧处长在宗教部门工作，是宗教人士，我是做企业的，咱们工作上也没多大交集，更加谈不上有意见了。”

　　叶浩文也不是善茬子，马上反唇相讥。

　　金少和包雎华冷汗就冒了出来。

　　金少不住向叶浩文使眼色，请他千万不要惹火这位爷，后果太严重了。

　　叶浩文视而不见。

　　当此之时，哪怕萧凡真把他杀了，叶大少也不能丢这个人。

　　萧凡笑了笑，说道：“这么说，叶家对宗教和宗教人士都有成见了？”

　　叶浩文冷笑一声，说道：“萧处长别误会，这跟叶家什么关系啊？我个人对宗教和宗教人士都没有成见。我只是不习惯和神棍打交道！”

　　如果是一般人口角，无论怎么说都没问题。但萧家和叶家的子弟绝不是普通人，萧凡不动声色想要给叶家扣上一顶“反对宗教自由”的大帽子，叶大少可也不是那么容易上当的。

　　萧凡就笑，说道：“小叶，这里是酒吧，咱们不玩虚的。我要是跟你动武，那是欺负你。但你今天这么干，确实不地道。不教训你一下，你以后还会犯同样的错误。这样吧，你出个题目，咱们玩儿一把。谁输了，谁滚蛋，怎么样？”

　　忽然之间，萧一哥换上了纨绔公子哥的嘴脸。而且居高临下，直言要教训叶家大少爷。

　　如果熟悉的人见了萧凡这般神态，绝对连眼珠子都会瞪出来。

　　出什么事了？

　　竟然在萧凡身上发生了如此巨大的变化。

　　“好啊，萧处长出题目吧，我接着就是。”

　　叶浩文立马说道，暗暗舒了口气。

　　他也听说过萧凡拳脚上的威风，尽管没有亲眼见到，汪家那位刚刚从部队回来的汪老三住了三个月医院，却是实实在在的，整个京师纨绔圈子都知道这回事。

　　萧凡真要是跟他动武，叶大少立马就要糟糕。

　　这样的事，叫派出所可帮不上多大的忙。就算叶大少也被打得进了医院，派出所也未必敢把萧家的嫡长孙抓进拘留所去。

　　现在听说萧凡不跟他动武，叶浩文登时放下心来。

　　其他的题目，叶大少还真的不怵谁。

　　“我出题目啊？也行。既然咱们是在酒吧，那就比比酒量。”

　　萧凡的目光，在茶几上的人头马上瞥了一眼。

　　“比酒量？”

　　叶浩文笑起来，望向萧凡的眼神，就带上了戏谑之意。

　　罗帅秀气的脸上，也浮起几许讥讽的神色。

　　金少则瞪大了眼珠，有点不可思议地望着萧凡。

　　萧一哥大约是没听说过叶大少的酒量吧？别看叶浩文外表不是猛男类型，却是纨绔圈子里出了名的“酒神”，这种本事与生俱来。叶浩文的老子，也特别能喝。据说五十三度的陈酿茅台，一个人能干下去一两瓶。

　　自从和叶浩文在一起玩，金少就从未见叶浩文喝醉过。哪怕全场的人都倒了，叶大少还是站着的，清醒得很。

　　金少曾和叶浩文斗过酒量，五六个人轮番上阵，也没能把叶浩文撂倒，反倒是他们几个，一个个东倒西歪，被人抬出去的。

　　萧凡居然要和叶浩文比酒量！

　　简直就是疯了。

　　“对，就比喝酒。当然，小叶你要是觉得不合适，也可以比其他的。题目由得你出。”

　　萧凡脸上依旧带着淡淡的笑意。

　　酒吧不是太明亮的灯光下，萧凡的脸色益发显得苍白。

　　病怏怏的。

　　“不必了，就是喝酒。”

　　叶浩文哈哈一笑，手一挥，说道。

　　“喝酒好啊，和伏特加吧，我们俄罗斯的美酒！”

　　阿杰莉娜似乎完全没有意识到局面的严重性，兴高采烈地说道。俄罗斯民族爱酒是出了名的，在那极北苦寒之地，不喝点酒还真冷得不行。不管在俄罗斯哪个城市，只要一到晚间，街道上随处可见倒卧在地的醉汉。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“伏特加太软，喝起来不够味。就是二锅头，六十度的红星。”

　　西方的所谓烈酒威士忌，伏特加，其实酒精含量不过百分之四十出头，国内很多白酒的度数比伏特加高得多。

　　一些酒厂生产的原浆酒，度数甚至高达六十八度，还有个别超过七十度的。但这种酒，在市面上很少见。市面上最常见的烈酒，就是六十度的红星二锅头。红星曾经出过六十三度的，后来不生产了。

　　“二锅头？”

　　叶浩文嘴角一撇，不屑的意思明明白白显露出来。

　　长这么大，叶大少还真没喝过那么下里巴人的酒。尤其是参加工作之后，进了央企，如果和国产白酒，不是茅台就是五粮液。

　　看来道士就是道士，没见过世面。

　　“嗯，二锅头。”

　　萧凡点了点头，淡然说道。

　　“好，二锅头就二锅头。萧处长想怎么喝？”

　　萧凡目光一抡，平静地说道：“你们有四个人，我一个。那就这么喝吧，你们一人一杯，我一人四杯。先倒下的，自己走人。”

　　“哗”的一声，现场直接炸锅。

　　一对四！

　　而且还包括纨绔衙内之中著名的“酒神”。

　　大家望向萧凡的眼神，就像在看着一个疯子，并且是疯得特别厉害的那种，无可救药。


第108章 斗酒（上）

　　叶浩文纵声大笑，丝毫都没有收敛的意思。

　　许多顾客被这笑声吸引，纷纷涌了过来，想要看看这边发生了什么热闹事。原本阿杰莉娜一过来，这边就已经成为大众瞩目的焦点。许多泡吧的客人虽然不认识叶大少，但见了叶浩文的装扮气度，却也能猜个八九不离十。一准又是四九城里有名望的大衙内。

　　在京城，光有钱是不够的，远远不够。

　　你再有钱，也不敢在这皇城根儿横着走，能收拾你的人多了去了。国内很多大商人的沉浮就很生动地诠释了这一点。

　　成也官府，败也官府！

　　所谓富豪，说让你去监狱呆着，你就得去呆着。服也得服，不服也得服！

　　至于无聊媒体所杜撰的“京城几少”“京城几公子”之类，在懂行者眼里，简直能让人笑掉大牙。

　　没有厚实的官方背景，所谓几少几公子，完完全全就是渣渣，碰到真正的大衙内，只有被虐得体无完肤的份。

　　“萧处长，牛，你真牛！你确定没有喝醉么？”

　　叶浩文的大笑，戛然而止，双眼死死盯住了萧凡，一字一句地问道。

　　萧凡平静如常，点了点头，低声却很清晰地说道：“我确定。”

　　“好！”

　　叶浩文朝萧凡竖起了大拇指。

　　“诸位哥们姐们，跟大家说个事！”

　　叶浩文随即扯开嗓子叫道。

　　所有人顿时都竖起了耳朵，喧嚣无比的酒吧骤然变得安安静静的。

　　“在下叶浩文，这位是萧凡萧先生。萧先生要和我切磋一下酒量，规矩是这样的——六十度二锅头，一对四。我们这边四个人，一人一杯，萧先生一人四杯。谁先趴下，谁就是狗熊，自己滚蛋。站着的是英雄。萧先生，是这样吧？”

　　萧凡轻轻点头：“是这样。”

　　“好！”

　　围观者立时呼吸加速，满脸兴奋。

　　过瘾啊！

　　没想到今晚还有这样的保留节目。

　　这酒吧里的客人千奇百怪，斗酒的也不是没有。但直接斗六十度红星二锅头，绝对是头一回。这酒不是开玩笑的，照这样喝，最终趴下的那位，绝对直接进医院！

　　“赌注呢？叶大少，赌注是啥？”

　　客人中也有人认识叶浩文的，便扯着脖子嚷嚷起来，兴奋不已。

　　叶大少可不是一般的小衙内，老叶家那叫一个牛叉。

　　“赌注？赌注就在这！”

　　叶浩文伸出手指，直接指向阿杰莉娜。

　　“你们的夜场皇后，这个异国小妞！谁赢了，她就跟谁！输了的，自己滚蛋，谁再纠缠不清，谁就是王八蛋！”

　　“耶！”

　　又是轰然叫好之声，声震屋宇。

　　早就知道，只要有阿杰莉娜在，这场子里就不会平静。半年前刚刚上演过一出超级大戏，这不，又来了！

　　这回不是比拳头，而是比喝酒。

　　一样的刺激。

　　了解叶浩文的客人都知道，今晚上，叶大少绝对是受刺激了，而且这刺激还不小。听听，连“王八蛋”这样的话，都说出口来了。

　　老叶家的嫡长孙，啥时候这么不讲究了？

　　“萧凡，规矩是这样吧？清楚了？”

　　等叫好之声逐渐平息，叶浩文转向萧凡，笑着问道，脸上的傲然之色，无论如何都掩饰不住。叶浩文本来并不是这么冲动的人，实在今晚上被这个金毛小淫货气得恨了，再加上萧凡牛逼哄哄的样子，是可忍孰不可忍！

　　比别的什么不好，跟我叶浩文比喝酒？

　　喝不死你！

　　萧凡淡然点头，转向包雎华，温和地说道：“包总，通知救护车开过来，到时候好送小叶去医院。”

　　四周立即响起一阵哄笑之声。

　　叶浩文那个气啊，眼睛里都要冒出火苗来了。

　　好小子，平时没见你这么嚣张啊！

　　包雎华除了一迭声地点头答应，就只剩下浑身怎么都止不住的冷汗了。

　　喝酒喝死人的先例，并不是个案。

　　这要真在他的酒吧喝死一位大衙内，只怕星语真的要直接关门大吉了。可是当此之时，他实在想不出什么好办法来。

　　老萧家的嫡长孙和老叶家嫡长孙斗法，他区区一个酒吧老板，那里掺和得进去？不要说他包雎华，放眼整个四九城，眼下能掺和进来的公子哥，掰着手指头数过去，也绝对不超过五个。

　　“老包，清场子，上酒！”

　　罗帅在一旁阴阴地说道，眼里却闪耀着兴奋的神色。

　　别看他是个“伪娘”，小身板并不结实，喝酒却十分了得，尽管还赶不上叶浩文，也是“酒桶”级别的。当初他能贴近叶大少，就是因为酒量不弱，一桌子人，喝到最后，就剩下他和叶浩文两个清醒的。

　　只要不动武，他一点都不怵萧家这个“道士”。

　　按照罗帅的要求，酒吧的工作人员直接在一楼大厅摆开了擂台。酒吧所有其他娱乐都停了下来，这场“斗酒”，成了星语酒吧今晚最隆重的压轴大戏。

　　别的不说，单是这双方的身份，就吓死人。

　　更不要说，还有那样一个貌若天仙的“赌注”。

　　半年前，萧凡赢了，星语酒吧的人都知道阿杰莉娜来华夏国的“初夜”，属于萧凡。从某种意义上来说，阿杰莉娜是萧凡的女人。

　　今儿要是输了，萧一哥从今往后，不用再在星语酒吧露面了。

　　自己的女人都被人家抢走睡了，哪里还有半点脸面可言？

　　对于叶浩文而言，也同样不轻松。

　　刚才可是他亲口向全酒吧的客人宣布的“消息”，在大伙看来，是叶大少在向萧一哥挑战。而且还是一对四，这样还输，叶大少估计要在京城的娱乐界消失好长一段时间了。

　　没脸见人啊！

　　今晚这场斗酒，谁都输不起。

　　一张大桌子，在大厅正中摆开，所有照明灯全部开启，大厅之中一片雪亮。

　　四周人头涌动，大家纷纷往前挤，想要看得更明白点，二楼走廊更是挤满了人头，一个个瞪大眼睛，张开嘴巴，兴奋难耐。

　　“上酒！”

　　叶浩文扬手一声断喝。

　　罗帅，金少和另外一位公子哥，和他并排站在一起。

　　长桌的另一边，一身月白色唐装的萧凡，特别显眼，但并不孤单。阿杰莉娜紧紧站在他的身边，一直拉着他的手。

　　这白俄姑娘的立场，倒是十分坚定。

　　几名工作人员吭哧吭哧地扛出来八瓶包装精美的红星一品，这是六十度红星二锅头的最高档次，市面售价好几百。

　　“哗……”

　　又是一阵惊呼。

　　一些不怎么能喝酒的客人，一听到“二锅头”三个字，立时便有醺醺之意。只要一开瓶，酒量不怎样的人，还真是闻一闻就受不了。

　　八瓶酒，一边四瓶。

　　工作人员又紧着上小吃盘。

　　“上这些干什么？拿下去！”

　　叶浩文双眼一瞪，冷喝道。

　　喝酒的时候，空腹与否，也有很大的区别。空腹喝酒最伤身，也最容易喝醉。往往有一斤酒量的人，如果空腹饮酒，也许半斤就不行了。

　　叶大少是真正“酒神”级别的，不管空腹不空腹，都不影响他的酒量。

　　这样的便宜，不能让萧凡占了。

　　瞧他那小身板，病怏怏的样子，就让他空腹喝六十度二锅头，看他怎么死！

　　老萧家的嫡长孙真要是喝酒喝死了，也算是一大奇闻吧？

　　不知道老萧家丢不丢得起这个人！

　　“是是……”

　　工作人员一迭声答应，紧赶着将小吃撤了下去，将一个个精致的青花瓷杯送了上来。

　　“我靠，你当这是请客喝酒呢？什么眼神？换大的！”

　　这回却是罗帅发飙了。

　　围观的人群响起一阵戏谑的嬉笑。实在罗帅的长相太娘化，却摆出这样一副狠巴巴的样子，当真有些不伦不类，让人忍俊不禁。像他这样的，天生就该是“小受”啊！

　　罗帅秀气的小脸顿时涨得通红，恶狠狠地向围观人群扫了几眼，再次引发一阵哄笑。

　　“小娘子，瞅哪呢？”

　　甚至有促狭的观众，笑嘻嘻地调侃了一句。

　　哄堂大笑。

　　罗帅的小脸立马由红转青，腮帮子一鼓一鼓的，恨不得破口大骂。总算他还记得自己大明星的身份，公众场合，要注意形象，硬生生将到嘴边的脏话咽了回去。

　　工作人员将三两的玻璃杯送了上来，摆在几位爷的面前。

　　看着这巨大的玻璃杯，金少和另一位衙内的脸色，也开始发青，眼里有大恐惧。实话说，他们还真的从没有用这种杯子喝过六十度的一品红星。

　　这要是一口喝下去，只怕立马就趴下了。

　　萧凡面前也摆了四个玻璃杯，一字排开。

　　萧凡慢慢拿过一瓶二锅头。

　　那边叶浩文已经“啪”的一声，打开了酒瓶，顿时醇香四溢，酒气冲天。叶浩文一口气注满了玻璃杯，刚好齐口而满，手腕一抖，酒瓶就摆正了，只有一点点酒浆溢出杯口，动作好不潇洒，一看就是酒界高手。

　　“好！”

　　“叶大少帅气！”

　　围观者又是一阵叫嚷，不少人鼓起掌来。

　　“让开让开，都给我让开……”

　　便在这个时候，朝门口的人群一阵骚动，有人要硬挤进来。

　　大家伙顿时纷纷伸长脖子往那边望过去。

　　不知道这会赶过来的又是何方神圣？

　　不会是来搅局的吧？


第109章 斗酒（中）

　　“是萧二哥？”

　　二楼有人眼尖，已经有人叫了起来。

　　来的正是萧天，江宇诚和小桂子等一帮兄弟。

　　“哥！”

　　萧天挤了进来，叫道，满脸怒色。

　　“萧天，你怎么来了？”

　　“我要不来，有人在这里充大瓣蒜！”

　　萧天大步走到萧凡身边，怒视着叶浩文。

　　叶浩文神色如常，金少和罗帅等人都情不自禁地缩了缩脖子。萧二哥在纨绔圈子里的赫赫威名，远不是萧一哥可比的。

　　人家萧二是老鸟，不是新丁。

　　估计是包雎华特意通知的萧天，怕萧凡一个人在这里和人拼酒，万一出什么意外，他负不起责任。

　　“小叶子，出息了啊，知道玩花样了。”

　　萧天盯着叶浩文，冷冷说道。

　　两人的年纪差不多大，身材也基本相若。

　　叶浩文淡淡说道：“萧二，说话别那么难听，什么叫玩花样？”

　　“一对四，有你这么喝的吗？你这还不是玩花样？怎么，当我萧二是傻子？”

　　“嘿嘿，萧二，这个你得先问你哥。一对四，二锅头，都是他自己提出来的。我叶浩文不占这个便宜。你不服气，你们四个一起上，咱们四对四。谁也不吃亏，我叶浩文要是眨眨眼睛，就不是爷们。”

　　见叶浩文如此笃定，萧天便有些将信将疑，转向萧凡，低声说道：“哥？”

　　萧凡微微一笑，说道：“对，确实是我提出来的。萧天，你们一旁呆着吧。”

　　“哥，这不行！”

　　萧天顿时就急了。

　　“喝酒不是这样喝的，没这规矩。咱们四对四。”

　　他知道大哥武艺高强，但这跟喝酒是两回事。不见得能打的人就一定能喝。而且萧天知道叶浩文是纨绔圈子里出了名的“酒神”，就怕大哥不明就里，上了叶浩文的当。

　　萧天的酒量，较之叶浩文差得远，但江宇诚很能喝，或许还够不上“酒神”的级别，不过多加三个人，靠谱多了。怎么着也不能让大哥一对四。

　　萧凡轻轻摇头，毫不在意，说道：“萧天，一边看着就好了。就这点酒，醉不倒人。”

　　萧天顿时满眼小星星。

　　这点酒？

　　这是四瓶一斤装的六十度红星一品好吧！

　　那边厢，叶浩文已经很不耐烦了，说道：“萧凡，萧二，你们决定了没有？一对四也好，四对四也好，早点拿主意。要不，你们都上，咱们四对六，那也无所谓。”

　　萧天他们一共来了五位哥们，都是京城世家豪门的衙内。

　　萧天狠狠瞪了他一眼。

　　萧凡摆了摆手。

　　萧天无奈，只得退到一边。自从半年前萧凡一拳放倒汪飞，萧天对大哥更加死心塌地的敬服，眼见大哥主意已定，他也不好再多说什么。不过萧天打定主意，要是大哥真的顶不住，那肯定是哥几个一起上，不带这么玩的。

　　“啵”地一声轻响，萧凡也打开了二锅头。

　　不过他开瓶的方式，和所有人都不同，他直接将酒瓶的瓶嘴给掰断了。

　　所有人顿时都瞪大了眼睛！

　　不是吧？

　　这样也可以！

　　这是瓷器啊，厚实得很。

　　结果人家两个指头一掰，直接断成两截。

　　叶浩文也吓了一跳。

　　看来萧凡一拳将汪飞放倒，绝对不是使的什么“邪法”，而是扎扎实实的真功夫。叶浩文喝了十几年酒，没见谁是这样开瓶的。

　　一缕阴霾悄悄浮上叶浩文的心头，头一回感到心里有点不踏实了。

　　但事已至此，有进无退。

　　难道他能就此认输，灰溜溜滚蛋？

　　那叶大少是真的不用在四九城的纨绔圈子里混了，没这么自己给自己丢人的。

　　萧凡将一瓶二锅头慢慢注满面前的四个玻璃杯，酒浆的面完全在一条线上，不高一分也不矮一分，就这么随手将一瓶酒分成了均匀的四等份。

　　萧凡端起酒杯，朝叶浩文示意一下。

　　叶浩文“哼”了一声，端起酒杯，一仰脖子，“咕咚咕咚”，一口气不停，三两六十度二锅头，顷刻之间，便喝得一干二净。

　　“啪”！

　　将酒杯墩在桌面上，面不改色心不跳。

　　“好！”

　　“叶大少好样的！”

　　“帅气！”

　　四周顿时彩声雷动，夹杂着一阵阵的掌声。

　　三两六十度二锅头，一饮而尽，真不是开玩笑的。

　　叶浩文微微一笑，双手抱拳，做了个四方揖。

　　罗帅喝得也不慢，只比叶浩文慢了半拍，等叶浩文的答谢完“场外观众”，他的一杯二锅头也见了底。

　　不过叶大少珠玉在前，这回却是没什么人给他鼓掌，不免略感失落。

　　金少和另一位衙内，可就差得远了，端着硕大的玻璃杯，一口一口抿着，双眉紧蹙，无论动作还是神情，和叶大少的潇洒，完全不在一个档次之上。看样子，他们要喝完这杯二锅头，至少得好几分钟。

　　就算这样，也已经很了不起了。

　　萧凡笑笑，将酒杯送到嘴边，微微仰头，不见他喝得有多急，动作幅度也不大，酒杯里的烈性酒浆，却一刻不停地进入他的口中，不过眨眨眼的功夫，一个玻璃杯便见了底。

　　萧凡放下空杯子，端起第二杯酒，还是老样子，不徐不疾地喝了下去，半点声音都不曾发出。

　　第三杯。

　　第四杯！

　　等萧凡面前整整齐齐地摆好了四只空杯子的时候，金少和另一位衙内玻璃杯里，还剩下至少半杯二锅头。

　　萧凡的脸色依旧苍白，一丝红晕都看不到，就这么静静地看向叶浩文。

　　所有人都镇住了。

　　连萧天，江宇诚，小桂子等几个兄弟都张大了嘴，怔怔地望着温文尔雅的萧凡，半晌回不过神来。

　　那是整整一瓶六十度红星一品啊！

　　就这样喝下去了，不带一点脸红！

　　萧天做梦也没想到大哥的酒量居然如此了得。

　　“好！”

　　愣怔了半晌，整个酒吧彩声雷动。

　　“萧一哥，帅呆了！”

　　叫好声此起彼伏。

　　至少在星语酒吧，萧一哥早已大名鼎鼎。

　　叶浩文脸色沉了下去，拿起酒瓶，又斟满了杯子，同时狠狠扫了金少两人一眼，神情大为不悦。

　　这两个废物！

　　金少吃了一惊，忙不迭地一仰脖子，将剩下的半杯二锅头全都整了下去，顿时连连咳嗽起来，急忙伸手捂住了嘴。

　　片刻之间，脸就红得像关公。

　　“啵”！

　　萧凡掰断了第二个瓶嘴。

　　又随手将一瓶二锅头分成均匀的四等份。

　　叶浩文立即一仰头，又是干净利落地将第二杯酒喝了下去。不过这一回，叶浩文并未将酒杯斟满，留了一点余地。

　　仍然是脸不改色心不跳。

　　“酒神”之名，不是凭空得来的。

　　罗帅喝完第二杯酒的速度，就要慢一些了。

　　“唔！”

　　金少勉强端起杯子，刚喝了一口，便捂住了嘴，猛地蹲下去，喔喔连声，明显扛不住了。

　　另一位衙内，还在强撑，但撑得也够呛，不是在喝，而是在品酒了。

　　萧凡还是不徐不疾，慢慢喝下了三杯二锅头，依旧脸色如常，就好像他刚刚喝下去的，是三杯白开水，没有对他造成丝毫的影响。

　　萧凡端起第四杯二锅头，淡淡望向叶浩文。

　　金少已经被酒吧工作人员扶到一边的沙发里坐下，半坐半躺，满脸红透，在那里不住地呼呼喘息，神情十分惭愧。

　　他那杯酒，几乎原封不动地摆在桌面上。

　　叶浩文闷“哼”一声，伸手拿起了酒杯，一声不响，喝了下去。

　　短短几分钟之内，喝下去将近九两二锅头，叶浩文已经堪称海量。不过这一回，没人为他鼓掌，更没人喝彩。

　　实在都被萧凡吓住了。

　　同样的时间内，萧凡喝了差不多两瓶二锅头。

　　这才是真正的“酒神”啊！

　　“咕咚”一声！

　　还在苦苦支撑的另一位衙内，扶着桌子，出溜到了地板上，软成一滩泥。半杯未曾喝完的白酒，全都洒在身上，汁水淋漓，狼狈不堪。六十度的红星一品，一般人真架不住。几名酒吧工作人员急匆匆跑过来，将他架了下去。

　　“好，这一杯也算他喝完了。”

　　萧凡轻轻一笑，将手里第四杯二锅头慢慢喝下。

　　“哥，真了不起。现在一对二了，叶大少，加油啊！”

　　萧天大笑起来，望向叶浩文，带着明显的戏谑之意。见到大哥如此海量，萧天惊讶之余，却是再也不担心了。

　　现在该担心的是叶大少！

　　江宇诚，小桂子等人更是朝萧凡伸出大拇指，佩服得五体投地。

　　实在想不到，萧一哥是这样的猛人。

　　阿杰莉娜湛蓝的眸子里，流露出浓浓的仰慕之意。娇俏的嘴角微微往上弯曲成一个迷人的小巧角度，娇媚之中带着几分顽皮的可爱，更增靓丽。

　　许多人情不自禁地偷偷咽口水。

　　为了这样的尤物，醉死也心甘吧？

　　萧凡笑笑，打开了第三瓶二锅头，还是均匀四等份。甘冽的酒浆，在灯光的照射下，闪耀着迷人的光泽。浓烈无比的酒精气味，渐渐弥漫开来。

　　萧凡这回没有等叶浩文“先干为敬”，自顾自端起酒杯，依旧是那个节奏，不急不慢地喝下去两杯，然后端起第三杯酒，望向对面的叶浩文和罗帅。

　　“两位，请！”

　　萧凡轻轻一伸手，做出了邀请的姿态。


第110章 斗酒（下）

　　这一回，罗帅喝在叶浩文之前。

　　四个人上来，一刻钟不到，倒下去俩。原先以为萧凡纯粹“找死”的想法，早已抛到九霄云外。人家这才是深藏不露的大高手。

　　现在剩下他们两个，瞧萧凡行若无事的架势，罗帅很清楚今儿凶多吉少了。当此之时，叶浩文无路可退，他罗帅更加没有退路。他如果敢和金少一样，随随便便就往后缩，下场绝对死得很难看。金少好歹是衙内，没有叶大少罩着，也能活得很滋润。他罗帅若是没有叶大少死撑，马上就会变得什么都不是。在那些大导演心目中，叶浩文和罗帅孰轻孰重，压根就不用过脑子。

　　要死，也是他死在叶浩文前边。

　　不过罗帅这杯酒，已经喝得很艰难。

　　以罗帅的酒量而论，六十度的红星一品，如果就着下酒菜，慢慢喝，三两个小时下来，一斤下肚之后，也能勉强站直了。现在这样，一刻不停地往下灌，一灌就是二两多三两，那是完完全全的另外一回事了。

　　罗帅分三次才喝完杯里的二锅头。

　　“不错。”

　　萧凡微笑着夸奖了一句，举起酒杯，慢慢喝了个底朝天，然后端起了第四杯酒，眼望叶浩文。

　　叶浩文咬着牙，一仰脖子，满饮杯干，朝萧凡亮出了杯底。

　　然后叶浩文便吃惊地发现，萧凡手里的第四杯酒，也已经喝干了。他甚至都没看清楚，萧凡是什么时候举的杯。

　　所有人都瞪大了眼睛，紧闭嘴巴，又是兴奋又是紧张。

　　我的个乖乖！

　　这就整下去六瓶红星一品了，那其实已经不能叫酒，而是酒精。用来消毒杀菌，杠杠的！

　　估摸着马上就要分出胜负了。而且似乎谁胜谁负也已经一目了然。没看到萧凡连脸色都不曾变过一星半点么？

　　什么叫海量？

　　这才叫海量！

　　今儿这酒吧里几百号人，只怕绝对找不出第二个这样的酒神来。满四九城去找，也找不出几个。

　　“啵”！

　　第四瓶六十度二锅头的瓶嘴被掰掉了，四个酒杯里又斟满了酒水。

　　“小叶，实在不行，你吱一声。我让你走！”

　　萧凡平静地说道，语调轻柔。

　　“少废话，谁输谁赢还不一定呢。小罗……”

　　叶浩文咬着牙，从牙齿缝里迸出这么一句。

　　罗帅秀气的小脸早已经红透了，苗条的身板也在不住地抖，一只手死死撑住了桌角，油亮的汗珠，一点一滴地淌了下来。

　　“你给老子站直了，别他们一副熊样！”

　　叶浩文忍不住一脚踹了过去。

　　关键时刻，这“娘娘腔”也指望不上了。

　　罗帅应声而倒，“啪”的一声，装满酒浆的玻璃杯打得粉碎，罗帅挣扎着，却无论如何都站不起来。

　　萧天冷笑一声，啪啪地鼓了几下掌：“这招不错，一脚就当一杯酒了。”

　　周围嘘声四起。

　　显然大家对叶浩文这一脚很不满意了。罗帅虽然是个“娘娘腔”，好歹也是大明星，这酒吧数百客人，不少是他的粉丝。眼见叶浩文出脚就踹，毫不怜惜，顿时就有人为罗帅抱不平。若不是碍着老叶家的金字招牌，只怕会有人捋起袖子冲上去了。

　　什么玩意？

　　喝不过就别在这充大瓣蒜，趁早灰溜溜滚蛋！

　　朝自己人撒气，算什么威风！

　　萧凡微微一笑，说道：“这杯也算他喝了。”

　　说着，慢慢将手里的酒喝干净，端起第二杯。

　　“小叶，我先干为敬。”

　　第二杯酒也喝了下去。

　　三斤半红星一品，一点一滴都没甩出来过，全装进了他的肚子，脸色如常，额头光洁，不要说冒冷汗，连汗星子都不见一滴。

　　这么短的时间，三斤半白开水喝下去，也难受吧？

　　叶浩文的脸色也开始发白。

　　许多人都是酒喝得越多脸越红，叶大少却恰恰相反，酒喝得越多脸越白。叶浩文脸色发白的时候，就说明他快顶不住了。

　　现在一对一了。

　　叶大少深深吸了口气，慢慢吐了出来，望着眼前的醇厚的酒浆，愣愣出神一会，端了起来，一仰脖子……

　　喝下去小半杯！

　　叶大少有心想要一饮而尽，却实在已经有点力不从心。

　　一口一口，慢慢喝。

　　大家都盯住了他的喉结，每艰难地蠕动一次，围观者的心便轻轻抽搐一下。

　　这看着都难受啊！

　　好不容易，叶大少终于将一杯二锅头喝完，连忙放下酒杯，双手撑在桌子上，紧紧抿住嘴，脸色益发苍白，快赶上萧凡的脸色了。

　　但这是两种完全不同的白。

　　萧凡脸色苍白，却并不让人觉得他有多不健康，病怏怏的感觉，主要是叶大少看他不顺眼。然而叶大少现在的脸色苍白，任谁都能看得出来，这已经到了叶浩文的极限。

　　萧凡就笑，端起酒杯，一如既往的优雅，一如既往的不徐不疾，却不过转眼之间，第三杯酒又已经见了底。

　　“好！”

　　这一回，是萧天带头鼓掌。满脸红光，兴奋不已。

　　大哥真是太带劲了！

　　全场掌声雷动。

　　然后，所有人的目光，都齐刷刷地落在叶浩文脸上，看他有什么反应。

　　唯独阿杰莉娜如翡翠般湛蓝深邃的眼神，依旧落在萧凡脸上。自始自终，她就没看过其他人。很少有男人能抵挡得住这种温柔似水的目光，不知不觉就会消融其中。

　　也许是被观众如雷的掌声刺激了，也许是被阿杰莉娜那完全无视的神情刺激了，叶浩文猛地挺直了身躯，重重一掌拍在桌子上，酒杯跳了起来，赶在酒杯倾倒之前，叶大少手一伸，牢牢抓在了手里。

　　“喝！”

　　叶大少一声怒吼，脖子仰起，甘冽醇厚的酒浆“咕咚咕咚”就灌了下去。

　　“啪”！

　　精致的玻璃杯摔得粉碎。

　　叶浩文定定地站在那里，双眼直勾勾地盯着萧凡，脸色苍白如纸。

　　萧凡轻轻一笑，并没有去端第四杯酒，就这么和叶浩文四目相对，神色温和。

　　然后，“哇”地一声，叶浩文嘴一张，一股酒浆从嘴里喷出，叶大少轰然倒了下去，四仰八叉摔倒在地板上，喷出的酒浆自胸至腹，淋淋沥沥洒满全身，将昂贵精美的康纳利男装吐得一塌糊涂。

　　叶浩文脑袋一歪，就此不省人事。

　　“快快，抬下去，上救护车，快……”

　　早就在一边紧张等待的包雎华立即窜了出来，急赤白脸地大喊大叫。四条壮汉一拥而上，抬起浑身软瘫的叶大少，手忙脚乱往外跑。

　　幸好包雎华一丝不苟地执行了萧凡的指令，早早叫了救护车来等着，不然现在真的麻烦了。倘若叶家大少醉死在他的场子里，包雎华就只能卷起铺盖跑路了。

　　只怕华夏之大，再无他老包的容身之地。

　　萧凡笑着举起酒杯，慢慢将最后一杯酒喝了下去。

　　“好！”

　　“萧一哥好样的！”

　　“萧一哥，帅气！”

　　“萧一哥，酒神！”

　　酒吧骤然爆发出雷鸣般的掌声和叫喊声，完全沸腾了。

　　星语酒吧虽然是首都一等一的高档夜场，却也很少这样“全民欢腾”过，纵算是阿杰莉娜在酒吧头一次亮相，也不曾引起这样的轰动。

　　萧凡扎扎实实将大伙都镇住了。

　　半小时不到，四瓶六十度二锅头。这事就算说出去，只怕也不会有多少人相信。更不用说亲眼所见，那种震撼，实在无以形容。

　　“酒神！”

　　“酒神！”

　　“酒神！”

　　到后来，整个酒吧都响起了整齐划一的呼喊之声。

　　声震屋宇！

　　萧凡扬起手，向大伙示意。

　　呼喊声益发猛烈。

　　阿杰莉娜痴痴地仰望着他，眼波如醉，忽然扑到他怀里，白玉般的双臂紧紧勾住他的脖子，仰起头来，踮起脚尖，艳丽的双唇凑上去，给了萧凡一个深深的长吻。

　　萧凡双臂一长，圈住阿杰莉娜纤巧的小蛮腰，将她娇柔的身子抱了起来。

　　酒吧彻底狂乱了。

　　叫喊声，鼓掌声，口哨声如同山崩海啸一般，几乎要将酒吧的屋顶都掀了起来。

　　整个酒吧，只有一个人没喊没叫，更不曾鼓掌，安安静静地站在二楼办公区的某间办公室内，安安静静地看着这一切，秀美的嘴角浮起一抹极其奇特的神色。

　　正是辛琳。

　　每当这个时候，迦儿总是默默地站在一边，恍如看客。

　　她知道萧凡在演戏，从头至尾都在演戏，包括喝酒都是在演戏。可是看到他和阿杰莉娜的热吻，迦儿心里总觉得不是个滋味。

　　绝顶高手也好，七妙宫少主也罢。

　　此时此刻，她只是一个怀春的少女！

　　一个被萧凡的身影占据了少女芳心全部空间的年轻姑娘。

　　可是她不会说什么。

　　江湖险恶！

　　文二太爷说得明明白白，这红尘大劫，萧凡躲不过。

　　必须要历劫！

　　深吻良久，萧凡将阿杰莉娜娇柔的小身子轻轻放了下来，再次向“观众”挥手致意。

　　掌声再起。

　　“走，哥，咱们找个地方喝酒去，好好庆祝一下！”

　　萧天冲上来，也抱住了大哥，叫道，神情兴奋莫名。

　　所有人骇然！

　　还要喝啊？

　　萧凡笑笑，拉着阿杰莉娜的小手，在众人簇拥之下，向酒吧外走去。

　　围观的人群立即向两边分开，自动让出一条通道。

　　艳羡，仰慕，惊讶，畏惧！

　　各种神情应有尽有。

　　从今儿开始，首都纨绔圈子里又多了一位重量级大佬。

　　萧一哥！


第111章 荒唐衙内

　　在酒吧的停车场，大家又毫不意外的见到了辛琳。

　　萧天心里便打了个突。

　　虽然萧凡从未和他聊起过辛琳，也不曾承认他和辛琳之间是何种关系，但凭直觉，萧天也能猜得到，辛琳和大哥的关系绝不简单。

　　肯定不是“雇主”和“被雇佣”的关系。

　　眼下，大哥却和这个白俄女子“如漆似胶”，当众热吻，又如何向辛琳解释？

　　不过这种担忧，只在萧天心里，绝不会说出口来。

　　辛琳看上去，永远是那么安安静静的，似乎对萧凡和阿杰莉娜的事情，视而不见。

　　江宇诚，小桂子他们一见坐在车里的辛琳，也情不自禁地停住了脚步，兴奋之情有所缓解。不知为什么，这个一声不吭的年轻姑娘，给他们几个大老爷们都造成了莫大的心理压力。

　　眼见气氛一下子变得有些尴尬，萧天就笑着说道：“哥，你这车该换换了。萧一哥如今在这四九城里大名鼎鼎，再开这样的车，有点掉份啊。”

　　带着点调侃之意。

　　萧凡微笑点头，说道：“嗯，那就换换吧，就这两天，我换台奔驰。”

　　萧天就吓了一跳。

　　他知道大哥不是开玩笑的，萧凡的性格如此，一般不随便和人开玩笑说瞎话。既然说了换奔驰，那就肯定会换。

　　问题是，眼下大奔可要一百好几十万。

　　萧天所有的家当，加起来也不够买台奔驰。

　　大哥怎么这样有钱，在他嘴里，换台奔驰和换台新的自行车，毫无区别。

　　见了弟弟吃惊的表情，萧凡笑着说道：“萧天，其实你还真不合适当纨绔。就你这样的，太好面子，拉不下身段去弄钱，这纨绔当起来，有点吃力啊。”

　　萧天顿时就不服气了，嘀咕道：“难道你又拉得下身段去弄钱了？”

　　萧凡就笑，不说话。

　　他要弄钱，不必拉下身段，有的是人来求他。不过这话却没有必要说出来，免得太刺激萧天。

　　无极门掌教真人要历红尘大劫，也是与众不同的。

　　“好啦，你们都回去吧，今儿酒够了，过两天，我换了新车，再请大伙喝酒。”

　　这一回，萧凡和江宇诚，小桂子等人都打了招呼，拍了拍这帮小兄弟的肩膀。既然要历红尘大劫，要当纨绔衙内，这帮小兄弟，那也是必不可少的。他们本来就是萧天的兄弟，自然也就是萧凡的兄弟了。

　　江宇诚小桂子等人便很激动。

　　在他们眼里，萧一哥太神了，简直就是无敌的存在。

　　汪三进了医院，现在叶大也进了医院！

　　凡是和萧一哥做对的家伙，就没一个有好下场的。

　　有这么一位牛叉的“大哥”罩着，今后这四九城里，看还有谁敢不服气？

　　早就说了，老萧家出来的人，就没一个是简单的。

　　本来他们一个个都满怀兴奋，想要好好向萧一哥请教一下这“海量”的秘诀，不过看看萧凡身边小鸟依人般的阿杰莉娜，再看看那边车里安安静静，清秀可人的辛琳，兄弟们就只能理解萧一哥了。

　　这当口，是个男人就不会有心思和他们去喝酒打屁聊天瞎吹的。

　　一帮小兄弟嘻嘻哈哈地向萧凡挥手道别，钻进了他们的进口越野车。虽然萧一哥不能去，但今晚上肯定要好好聚一聚。

　　太他妈的过瘾了。

　　叶浩文平日里，纵算在纨绔圈子里也是牛逼哄哄的，没几位衙内他能看得上眼。谁知今天一头撞在萧一哥的铁板上，四瓶二锅头，直接撂倒！

　　看他以后还敢不敢那么拽！

　　大快人心。

　　目睹着越野车屁股后边喷出一股黑烟，绝尘而去，萧凡微微一笑，轻轻摇头，和阿杰莉娜一起登上了那台半新不旧的小车。

　　一上车，阿杰莉娜便规规矩矩的坐着，双手抚膝，目不斜视，绝不敢主动开口和萧凡说话。

　　她很怕辛琳！

　　非常非常的害怕。

　　作为夜场皇后，阿杰莉娜刚才其实也是在演戏，知道要怎样才能将酒吧的气氛带到最高潮。当然，也是为萧凡争面子。

　　这些都是她培训时的必修课。

　　效果非常之好。

　　不过现在已经离开酒吧，萧凡习惯性地坐到了副驾驶位置上。在阿杰莉娜眼里，萧凡这是明明白白告诉她，谁才是他真正的女朋友。

　　辛琳启动车子，直驶时代酒店。

　　她已经定好了时代酒店的总统套房。

　　萧一哥既然将阿杰莉娜带出来，那么就得去总统套。

　　纨绔一哥就该有纨绔一哥的范儿！

　　再次走进时代酒店金碧辉煌的总统套间，阿杰莉娜心里涌起一股异样的感觉。名义上，她在这间总统套房里将自己的第一次，献给了萧凡。而且，阿杰莉娜能够确定，萧凡确实在她身边睡过。

　　“阿杰莉娜，你先坐一会。”

　　萧凡淡淡地吩咐了一句，径直去了卧室的卫生间，辛琳安安静静地跟在后边，直接将阿杰莉娜当成了空气。

　　阿杰莉娜便老老实实在巨大的宫廷沙发里坐下，依旧目不斜视。

　　萧凡和辛琳，都给她一种极度神秘的感觉。

　　她对他们几乎一无所知。

　　阿杰莉娜只知道，这个男人，是老板和大姐给她定下来的目标，必须要拿下。而且时间还不能拖得太长，否则老板和大姐，绝不会饶过她。

　　萧凡来到卫生间，一张嘴，一股酒浆箭一般飙出来，全都吐进了马桶。

　　整个卫生间立即飘溢着一股极其浓烈的酒香。

　　四斤白酒，几乎全部都原封不动地吐了出来，留在萧凡胃里的，十不足一。

　　辛琳靠在卫生间的门口，淡淡说道：“浩然正气用来喝酒作弊，无极门历代掌教真人，恐怕你是头一位吧？”

　　萧凡尽管酒量不弱，但半个小时喝四斤六十度的二锅头，跟酒量已经没有多少关系。是以高明内功，将酒浆硬生生逼住。只是这种作弊的方式，一般人实在是学不来。也就辛琳知道萧凡在作弊。

　　萧凡喝水漱了漱口，笑着说道：“礼有经，也有权。”

　　和叶浩文那种人斗酒，有什么规矩好守的？

　　辛琳就扁了扁嘴，说道：“那你打算怎么安置外边那位？今晚上用不着我帮忙吧？”

　　上回阿杰莉娜刚刚洗漱完毕，随即便安然入梦，睡得十分香甜，自然都是辛琳的功劳。七妙宫七大绝技之一的“御香”，其实就是以幻术和离魂术为主的。

　　辛少主牛刀小试，异国洋妞哪里抵挡得住。

　　萧凡苦笑起来，摇了摇头，说道：“怎么处置她，还真的有点让人头疼。”

　　“有什么好头疼的？现在整个四九城的纨绔，谁不知道星语酒吧的头牌是萧一哥的女人？你来个实至名归就是了！”

　　辛琳又扁扁嘴，淡然说道。

　　萧凡一怔，随即上前，轻轻拉住辛琳柔软的小手，低声说道：“迦儿，你别以为我真的那么厉害，什么事都成竹在胸，智珠在握。不是那样的。我也有看不清楚，拿不准主意的时候。天机难测，谁能做到事事了然于胸？尤其是现在！”

　　经过庆南县深山之中半年时间的休养，萧凡的内伤是痊愈了，但境界跌落不少。浩然正气要重新练回圆满境界，或许在药石的帮助下，不会花费太多的时间。然而术法上的造诣，却绝不是那么容易修炼回去的。

　　天机之力的压制和反噬，非同小可。

　　最要紧的是，他到现在，都还不知道隐藏在暗处的大敌，究竟是何方神圣。

　　老爷子的病情虽然已经痊愈，但萧凡很清楚，“乾坤大还丹”的炼制，其实是有缺陷的，最后关头功亏一篑。整个老萧家今后的命运如何，他现在基本算不出来。天机完全紊乱了。

　　连他自己的命运，未来都是一片迷雾。

　　文二太爷以乾坤鼎推演血相，也只能算个大概，不过有一点是肯定的：情况很不乐观。

　　萧凡还不能躲起来。

　　他必须要时时刻刻守护整个家族，守护自己的祖父，父亲和弟弟，老萧家绝不能垮。他自己，也必须历劫，历红尘大劫。

　　从今往后，萧凡将不再是隐世高人，而是纨绔！

　　四九城里赫赫有名的大纨绔。

　　两次在星语酒吧出手，第一次是为了给暗中窥视的对手造成他修炼外家阳刚功夫的假象，这一回，则是扎扎实实的韬光养晦。

　　韬光养晦不见得一定要低调，有时候，行事越是高调，越是荒唐，效果反倒越好。

　　乾隆年间，皇弟和亲王弘昼，被称为“荒唐王爷”，行事极其乖张，甚至在朝堂之上，当着乾隆皇帝和满朝文武的面，动手殴打军机大臣，一等公讷亲，满朝震惊。

　　弘昼之所以如此胡为，无非也是为了韬晦罢了。

　　一个刻薄寡恩的皇弟，依旧有被拥立为皇帝的可能，但“荒唐王爷”却断然没有这样的机会了。只要对皇权没有威胁，和亲王就是安全的。

　　弘昼深深明白这一点。

　　萧凡现在也必须变成一个“荒唐衙内”，和修道之人的行径背离得越远越好，才有可能暂时避开对手的怀疑。在他的修为没有完全恢复之前，这一点至关重要。

　　辛琳一颗芳心顿时就软了，任由他握着自己的手，低声说道：“那……现在怎么办？”

　　“先纨绔再说吧。”

　　萧凡轻轻叹了口气，说道，神情甚是苦恼。

　　无所不能的萧真人，要彻底变成一个混账纨绔，还真够头疼的。


第112章 阿杰莉娜在撒谎

　　萧凡和辛琳在卧室窃窃私语，阿杰莉娜便乖乖地坐在客厅等候，双手扶膝，坐姿端正，绝不东张西望，也不局促不安。

　　萧凡是一等大豪门的嫡系子弟，大姐曾经很明白地教导过他，这样的世家豪门，都是有规矩的。想要获得世家子弟的真正好感，首先就要融入他们的圈子，适应他们的行事方式。

　　当然，如果仅仅只是想要获取一时的欢愉，那么长得好看就足够了。

　　但以色相事人，从来都不是长久之计。

　　无论多么精致漂亮的美女，都抵挡不住时光的腐蚀。

　　历史上最有权势，最风光显赫的几个女人，吕雉，武则天，慈禧太后，最先均以色相事人，后来都完成了华丽转身，成为男人的政治盟友，进而权倾天下，掌控乾坤。

　　萧凡洗了把脸，来到客厅，在长沙发上落座。

　　阿杰莉娜款款起身，说道：“萧先生，我去泡茶。”

　　“嗯。”

　　萧凡轻轻点头。

　　辛琳这回没有站在他的身后，在左侧的沙发里坐了下来。

　　不一会，阿杰莉娜便端过来两杯清香袅袅的绿茶，轻轻摆放在萧凡和辛琳面前，时代酒店总统套间准备着各种极品的茶叶。

　　阿杰莉娜知道这个国家的男人喜欢喝茶。

　　“阿杰莉娜，你坐吧。”

　　“是。”

　　阿杰莉娜提起裙裾，在辛琳对面坐了，低眉垂目，十分淑女。

　　“阿杰莉娜，前段时间，我有点事情要办，不在首都。你还好吧？”

　　萧凡端起茶杯，抿了一口，随口问道。

　　“挺好的，包老板对我很好。”

　　“阿杰莉娜，你为什么要来华夏国？”

　　这一回开口的是辛琳，双眼直视阿杰莉娜，精光隐现。

　　阿杰莉娜连忙面向辛琳，低声答道：“朋友介绍来的？”

　　“什么朋友？”辛琳紧盯着问道：“把这个过程说清楚。”

　　尽管辛琳的语气谈不上和蔼，有点讯问的架势，阿杰莉娜还是显得十分温柔婉约，说道：“一个做生意的朋友，他做边境贸易的……”

　　根据阿杰莉娜的描述，她祖籍白俄罗斯，但在远东城市海参崴长大，是当地艺术学校的学生，毕业之后在酒吧工作，后来碰到一位在海参崴做边贸生意的华夏国商人，那位商人就将她介绍到了包雎华的星语酒吧。

　　阿杰莉娜嘴里的华夏国边贸商人，也是有名有姓，一切都顺理成章，合乎情理。

　　这样的工作，大姐和老板早就做好了充足的准备，阿杰莉娜在海参崴艺术学校的履历，和老师同学的合影，以及她的家人朋友，一应俱全。

　　阿杰莉娜背得滚瓜烂熟，再也不会说错一个字。

　　辛琳淡淡一笑，点了点头。

　　阿杰莉娜便暗暗舒了口气。

　　孰料紧接着辛琳又说道：“阿杰莉娜，我刚才没有听清楚，你再说一遍。”

　　“再说一遍？”

　　阿杰莉娜抬起头，略显讶异。

　　“对。从头至尾，再说一遍。”

　　辛琳紧紧盯着她，眼神变得极其锋锐。

　　阿杰莉娜脸上讶异的神色一闪即逝，轻轻点头，很柔顺的又将情况说了一遍。

　　辛琳轻轻笑了起来，说道：“阿杰莉娜，看来他们并没有把你培训好。”

　　阿杰莉娜诧异地说道：“小姐，我不明白……”

　　“你应该明白。”

　　辛琳一挥手，打断了阿杰莉娜，目光烁烁地望着她。

　　这回，阿杰莉娜没有躲避辛琳的眼神，很温柔地和她对视，低声说道：“小姐，我想你误会了。”

　　“误会？阿杰莉娜，你难道没有察觉，你刚才的两次描述，太相似了。几乎每一个字，每一段话都是完全重复的，前后顺序，丝毫不差。阿杰莉娜，你背这段话，花了不少时间吧？记得那么清楚。”

　　辛琳不徐不疾地说道。

　　阿杰莉娜娇俏的小脸上终于闪过一抹慌张之色，垂下头，轻轻咬着嘴唇，手指绞着衣袂。

　　总统套间里陷入沉寂之中。

　　萧凡端起茶杯喝茶。

　　稍顷，阿杰莉娜又抬起头来，低声说道：“我还是处女。”

　　这句话在别人听来，实在有些莫名其妙。这个时候，阿杰莉娜怎么会突然说出这样的话来？她是不是处女，和辛琳问她的问题，似乎没有半点相干。

　　辛琳和萧凡对视了一眼，辛琳好像也略略有些意外。

　　萧凡缓缓放下茶杯，温和地说道：“阿杰莉娜，你不要害怕，我们并不是想要伤害你。我相信你也是受害者，而且，你是个聪明的姑娘，知道怎样做才能最好地保护自己。”

　　阿杰莉娜湛蓝的眼眸之中，忽然盈满了泪水，泫然欲滴，仿佛萧凡的话语，触到了她的伤心之处。柔和的水晶吊灯照射之下，显得益发的楚楚可怜，连辛琳都有点心软了。

　　不管怎么说，阿杰莉娜确实不像个坏女孩。

　　“阿杰莉娜，把你的心事都说出来，也许我们能够帮助你。”

　　萧凡又说道，声音益发的柔和。

　　“不不……没人能够帮到我，没有人……”

　　阿杰莉娜立即摇头，泪水终于流淌下来，急忙抬手掩住了嘴巴，呜咽起来。这一瞬间，她是那么的娇弱无助。

　　萧凡和辛琳都没有催促她，也没有出言安慰，就这么静静地坐着。

　　阿杰莉娜的失态，也只是瞬间之事，随即便克制住了自己的情感，伸出手背擦拭泪水。她是直接从酒吧到这里来的，因为要上台演出，化着浓妆，这么胡乱擦拭，顿时就有些乱了。

　　萧凡轻轻将茶几上的纸巾盒推到她的面前。

　　“谢谢……”

　　阿杰莉娜抽出几张纸巾，印干了眼泪。

　　“萧先生，这位……”

　　“我叫辛琳。”

　　“辛小姐，你好……萧先生，辛小姐，我不想谈我自己的事，可以吗？我，我想回去了……”

　　阿杰莉娜依旧带着哭腔。

　　萧凡微微摇头，说道：“阿杰莉娜，今晚上你不能回去，你必须睡在这里，我也会留在酒店。”

　　“啊，对，对的，我明白了，萧先生。”

　　阿杰莉娜猛地惊觉，忙不迭地点了点头。

　　“阿杰莉娜，我已经说过了，我们没有恶意，不会伤害你，更不会强迫你做你自己不愿意做的事。我们只是想要帮助你。也许你在海参崴的时候，我们无能无力，但这是在华夏国，和海参崴是不同的。你明白吗？”

　　“可是，萧先生，我……我的家，在明斯克……”阿杰莉娜嗫嚅着说道：“而且，而且，我已经没有家了，没有亲人，没有朋友，什么都没有……”

　　泪水又涌了出来，阿杰莉娜双手掩住了脸，满头金发不住晃动。

　　“对不起，萧先生，我不应该跟你说这些……对不起，对不起……”

　　萧凡站起身来，走到阿杰莉娜身边，轻轻抚摸着她的头发，低声说道：“阿杰莉娜，去休息吧。好好睡一觉，一切都会好起来的。”

　　“嗯……”

　　阿杰莉娜拼命地点头，伸手抱住了萧凡的腰，将脑袋深深埋在他的腹部，低声啜泣。

　　萧凡轻轻拍打着她瘦弱的脊背。

　　片刻之后，阿杰莉娜松开双手，抓起纸巾擦一下脸，起身朝萧凡深深鞠了一躬，又向辛琳也鞠了一躬，脚步踉跄，跑进卧室去了。

　　萧凡坐下来，慢慢喝茶，双眉微蹙。

　　辛琳浅浅一笑，说道：“又激发侠义心肠了？”

　　语气略带一点戏谑之意。

　　萧凡笑了笑，不吱声。

　　辛琳随即说道：“这女孩很聪明，知道为别人保守秘密，就是在保护自己。”

　　萧凡曾经和阿杰莉娜在这个总统套间里住过一个晚上，不过萧凡和辛琳显然都没有想到，阿杰莉娜还是处女。

　　阿杰莉娜保守了这个秘密，没有说出去。

　　在外界看来，她已经和萧凡同床共枕过，是萧凡的女人。

　　阿杰莉娜虽然不知道萧凡为什么不碰她，但推测萧凡这么做，一定是有理由的，想要借助她来掩饰某些事情。

　　萧凡点点头，说道：“她应该经历过很多事，经受过某些严酷的训练。智商是毋庸置疑的。这种事，在前苏—联的许多国家，经常发生。一些地下势力，掌控着很雄厚的权力资源。”

　　辛琳问道：“为什么不让她说出来？”

　　“她应该还没有做好说出来的准备，毕竟我们和她才是第二回打交道。在这种情况下，她说出来的话，未必完全可信。”

　　“这是问题吗？”

　　辛琳淡淡说道。

　　七妙宫的“御香”绝技，不是说着好玩的。催眠阿杰莉娜这样的年轻姑娘，在辛琳而言，不过是举手之劳。在催眠的状态下，阿杰莉娜不可能说假话。

　　萧凡依旧轻轻摇头，说道：“再等一等，等时机再成熟一点。”

　　辛琳说道：“耽搁的时间越长，风险也就越大。万一引起国安那边的注意，会变得比较棘手。”

　　萧凡摆摆手，说道：“不要紧。不管她背后站着的是谁，让阿杰莉娜接近我，无非是因为我姓萧。在没有得到他们想要的东西之前，他们不会轻举妄动的。眼下这个事情不是重点，并没有紧迫到非处理不可的时候，先放一放，关系不大。”

　　辛琳便点点头，不再多言。


第113章 陆家

　　第二天上午，半新不旧的小轿车驶出时代酒店的地下停车场，径直向某处古老的四合院驶去。四合院是萧老爷子的住所。

　　老爷子在这里住了几十年。

　　小车照例在胡同口停下，辛琳和黑麟留在车里，萧凡独自步行进胡同。

　　开春了，四合院里各种植物都绿叶婆娑，迎风招展，生机盎然。

　　出人意料的是，萧凡一跨进四合院，就看到老爷子在院子里慢慢踱步，萧湛陪着老父亲一起转圈，父子俩并不交谈。

　　萧可德与萧湛父子之间，这是常态。往往除了工作上的事，爷俩并无多少共同语言。一起踱步转圈，也许好几分钟才会说上一两句话。

　　“小凡来了？”

　　老爷子反应比萧湛还快，一见到萧凡，立即露出开心的笑容，向他连连招手。

　　萧凡一消失就是整整六个月，连春节都不曾在家里露面，只打了个电话拜年，说自己有点事在外地，一时半会赶不回来。

　　老爷子嘴里不说什么，心里可着实担忧。

　　萧凡离开首都之前的病态，逃不过老爷子的眼睛。尽管他不知道逆天改命的事，更不了解天机反噬，天谴之罚的说法，但他服了萧凡派人送过来的药物之后，效果立竿见影，病情霍然而愈。老爷子隐隐觉得，萧凡为此付出了极大的代价。

　　连春节都不回家，一定是发生了极其严重的情况。

　　如今萧凡忽然露面，老爷子登时老怀弥慰，十分高兴。

　　“爷爷，爸。”

　　萧凡大步走过去，向祖父父亲请安问好。

　　“嗯。回来了，没什么事吧？”

　　萧湛问道，语气依旧平稳，甚至带着点古板，不过话里的关心之意，还是显露出来。老爷子担心孙子，他何尝不担心儿子？

　　尽管萧凡不走仕途，让他大失所望，但儿子就是儿子，血浓于水。

　　眼见萧凡步履轻盈，精神饱满，萧湛也便安下心来。

　　萧凡真元受损，短时间内难以重返圆满境界，那只是相对他自己以前的境界而言。和普通人比较，他依旧是内力充沛，万夫莫敌的大高手。

　　“爸，我没事。”

　　萧凡微笑着答道。

　　“你那个药，不错，很有效果。”

　　稍顷，萧湛说了一句。

　　以萧湛的性格来说，这就是极其了不得的肯定了。自从萧凡坚持要报考道教学院之后，这还是萧湛第一次这样肯定他。

　　这也难怪，事实摆在眼前，萧湛也不得不信服。至少在医术上，萧凡确实是很高明的。

　　到目前为止，萧湛仍然不能接受相术占卜之类的“神学”，对老爷子病情的快速痊愈，萧湛依旧认为应该归功于中医医术。

　　萧凡自不会急着向父亲“灌输”术法知识。

　　这有个循序渐进的过程。

　　而且，萧湛是不是相信相术占卜，并不是关键，只要萧湛不阻碍萧凡去施展这些术法就行了。

　　萧凡倒也并不胡乱谦虚，微笑说道：“应该要有效果才对，一百多种名贵药材炼制而成的。”

　　这倒不是谎言相欺，炼制“乾坤大还丹”的珍贵药材，确实有一百多种，像新鲜熊胆，玉蛟脑之类的药物，比较而言，都不算多么珍稀。和乌阳木不相伯仲的罕见奇药，就有十几种之多。几乎淘空了无极门数代掌教祖师的积累。

　　萧凡这么一说，萧湛反倒更加高兴。

　　看来，终究还是依靠的药石之力，所谓星象术法，不过是噱头罢了。

　　这种解释最符合萧湛的心理。

　　萧凡边和祖父父亲对答，边仔细端详两位长辈的面相，却是一片模糊，看不出任何端倪了。相术上所谓的面相模糊，绝不是说老爷子和萧湛的长相有所改变，而是一些气色和纹路的变化。这种气色和纹路，普通人完全看不出来的，只有在相师眼里，才有价值。

　　萧凡便很清楚，功亏一篑的“乾坤大还丹”，彻底紊乱了天机，天机之力将萧家主要人物的相理完全遮蔽，“拒绝”查探。

　　只是萧凡暂时还不能肯定，天机遮蔽，仅仅只是针对他这位有着直接血缘关系的相师起作用，还是对所有相师都同样遮蔽。

　　看来还需要找合适的机会验证一下。

　　好在二师兄文天已经入居京师，要验证倒也不难。

　　安排老爷子和父亲与文天会面或许不是那么方便，带着萧天去二师兄那里，却不成问题。

　　萧家祖孙父子四人，以萧天的命相最为贵重，天子命至尊相二者俱全，只要能推演萧天接下来的运程走势，或许就能由此推测整个老萧家的祸福前程。

　　见萧凡不住向自己打量，老爷子笑着说道：“怎么，看出点名堂没有？”

　　带着点打趣之意。

　　老爷子毕竟是和萧凡的师父止水祖师打过交道的人，还和止水祖师长谈过一次，倒是并不排斥萧凡的“理论”。

　　萧凡连忙微笑答道：“爷爷的气色很不错，身体是完全康复了。”

　　老爷子笑道：“我现在也觉得精力很充沛，每天能走两三个小时呢。倒是你爸，年纪轻轻的，总是打不起精神，这个不大好呢。”

　　萧湛冷不防被老父批评，黑脸微微一红，说道：“爸爸，我也不是打不起精神，关键工作上的事情比较操心，过完这一段就没事了。不会总是这么忙的。”

　　老爷子摇摇头，说道：“解放，你这话说过多少次了，哪次你能真正放得下来？我还是那句话，为帅者要识大体关大局，不要斤斤计较细枝末节。诸葛亮那么聪明的人，就是因为有个事必躬亲的毛病，最后结局很不好。”

　　萧湛轻轻叹了口气。

　　他何尝不知道自己的毛病？凡事都喜欢亲力亲为。但这样的习惯一旦养成了，可不那么好改。

　　萧凡忽然说道：“爸，或许有些事，我可以帮忙的。”

　　“你？”

　　萧湛顿时便瞪大了眼睛，满脸不相信的神情。

　　你都是“出家人”了，萧部长工作上的事，你怎样帮忙？

　　从某种意义上来说，萧湛和他的部，管的都是全国性的大事，至少某个领域里，全国都要按照萧湛的指示来办。

　　老爷子淡淡说道：“解放，你那毛病要改的话，就得从相信别人开始改起。小凡是你儿子，不管他是不是真的能帮得上你的忙，至少你要相信他，这片心意绝对不是假的。”

　　萧湛点点头，说道：“这个我相信。”

　　萧凡笑了笑，说道：“爸，这段时间，你是不是和陆叔叔在工作上有些分歧？意见不大统一。”

　　萧湛双眉一扬，诧异地说道：“你怎么知道的？”

　　所谓陆叔叔，大名陆鸿，也是京师世家的二代子弟，目前是另一个部的常务副部长，年纪比萧湛要小几岁，不到五十，算得是高级干部之中的少壮派。陆家在京师算不得一等一的豪门，较之萧家这样影响力巨大的豪门，有一定的差距。一直以来，因为两位老爷子在战争年代就结下的友谊，以及建国之后的工作隶属关系，陆家和萧家走得比较近，基本上被其他世家豪门和政治势力视为一体。

　　但严格说来，陆家和萧家不能算是自己人，也就说，陆家并非“萧系”的组成者，而是盟友。

　　在政治上，盟友和自己人有着十分本质的区别。

　　这种区别，在陆老爷子前年去世之后，更加明显。陆鸿本身，也有着自己的政治理念，和萧湛并不完全一致。

　　陆老爷子去世之后，陆家和陆鸿本人，立即成为各大政治势力极力争取的对象。

　　其中，尤以汪家的手伸得最长，态度最为鲜明。

　　如果能把陆鸿拉拢过去，就代表着整个老陆家和周边势力，整体向“汪系”靠拢，对于老萧家而言，堪称重大损失。

　　此消彼长嘛。

　　正因为如此，老汪家对老陆家的拉拢，算得是不遗余力了。

　　刚巧今年，萧湛所在的部要和陆鸿所在的部联合制定一项全国性的政策，萧湛亲自和陆鸿商谈，结果却不尽如人意。

　　陆鸿希望这项新政策以他们部来领衔，萧湛所在的部门协助。

　　这一点，却恰恰是萧湛完全没办法让步的。

　　由谁来领衔，很有讲究。

　　不仅仅涉及到两个部门，更加涉及到萧家和萧湛本人的威望。如果这项政策由陆鸿所在的部来领衔，那就意味着，萧湛开始让步，准备以此来换取陆鸿和陆家继续与萧家做盟友。

　　在政治博弈之中，这是十分常见的现象，无非就是妥协与平衡罢了。

　　关键萧湛的性格决定了他不能这么做，免得惹人耻笑。

　　萧湛在豪门世家二代子弟之中，以强势刚硬著称。

　　萧部长绝对拉不下这样的面子。

　　商谈两次，都是不欢而散，萧湛为此心情很不痛快。

　　萧凡笑着说道：“爸，这么大的事，听说过的人可不少。这个事，也许我可以尝试一下，或许真能说服陆叔叔呢。”

　　萧湛顿时脸色一沉，有些不悦地说道：“这样的事，也能拿来随便开玩笑吗？这中间的内情，你了解多少？怎么去说服陆鸿？”

　　开玩笑呢。

　　陆鸿堂堂世家二代旗手，副部级高干，萧凡不要说说服他，恐怕连见上陆鸿一面，都要大费周章。

　　这是可以信口开河的吗？


第114章 萧天的前程

　　萧凡就笑，不再说话。

　　这是他的习惯，不愿意给人做太多的解释，哪怕这个人是他老爹都不例外。有些事，做了之后再说比说了之后再做，效果完全不一样。

　　老爷子望着萧凡，满脸慈祥之色。战争年代，老爷子是以严厉著称的，解放之后主持工作，这个脾气也没怎么改，萧湛深受他的影响。但如今早已离休，年逾八旬，老爷子的性格也就起了很大的变化，尤其面对子女儿孙，更是和颜悦色，很少发火生气。

　　“小凡，你想帮你爸减轻一点负担，这个心情我能够理解。但政治上的事比较复杂，有时候同样一句话，每个人的理解都不完全相同。你要特别小心谨慎，不要急于求成。有时间的话，多和你爸爸沟通。”

　　老爷子缓缓说道，语重心长。

　　萧凡自小聪慧，勤奋好学，老爷子和家里其他长辈，原本都对他寄予厚望，希望他长大之后能够踏入仕途，继承祖辈父辈的荣光，继续光耀老萧家的门楣。后来萧凡“误入歧途”，长辈们痛心疾首。

　　但半年前，萧凡治好了老爷子的病，至少老爷子和萧湛对他的观感已经有了很大的改变。

　　老爷子在医院发出病危通知后，忽然转危为安，痊愈出院，这中间的内情，只有老爷子和萧湛明白是怎么回事。对其他任何人都不曾提起，包括黄秘书和张护士都不清楚。

　　当然，张护士隐约猜到了些许，只不敢宣之于口。

　　之所以要保密，一是为了不让总医院的专家们难堪。二来，老爷子和萧湛都知道，萧凡给老爷子治病的方式，过于“神秘”，萧凡甚至在老爷子的病房布了一个“接引法阵”，这样的情况，若是传扬出去，势必会引起轩然大波。

　　老爷子和萧湛都是久历风雨的大人物，该如何处置，心里有数。

　　萧家有这么一位“神奇人物”存在，那是好事，同时也有可能招灾引祸，还是闷声大发财的好。

　　如今萧凡忽然表现出对政治感兴趣，老爷子欣喜之余，自也要指点一番。

　　毕竟在政治这个方面，萧凡是百分之百的“生手”，璞玉无暇，总要好好雕琢一番才能成器。萧凡或许不能再在仕途上谋求发展，但做一位幕后军师，却是完全有这个潜力的。

　　见老爷子这么表了态，萧湛的神色就变得严厉起来，眼望萧凡，认真地问道：“萧凡，怎么听说你最近喜欢在娱乐场所露面？还因为一个白俄罗斯的女人，和人打架斗酒？”

　　汪老爷子的嫡孙，汪伟成的儿子汪飞，半年前在星语酒吧被萧凡一拳打进医院住了三个月，这是轰动京师世家豪门的大事，自然也有人第一时间向萧湛汇报。

　　不过萧凡随即出京，萧湛也没机会当面询问。

　　昨晚萧凡又爆出“大新闻”，还是在那个星语酒吧，还是为了那个白俄罗斯女子，萧凡居然和叶家的孩子斗酒，据说一口气喝下去四瓶六十度的二锅头，将萧湛都听得晕晕乎乎的。

　　也许是因为遗传和工作性质的关系，萧湛酒量也很不弱。但半个小时喝下四瓶六十度二锅头，还是让人觉得不可思议。

　　这还是那个温和儒雅，文质彬彬的萧凡么？

　　萧凡在萧湛心目中的形象，正在迅速转变！

　　但很显然，萧湛并不喜欢儿子这种转变。家里有一个纨绔已经够让萧湛丢脸的了，这要是再出一个纨绔，而且是“神棍纨绔”，萧部长真的不知道该如何是好了。

　　这脸丢的！

　　萧凡就笑。

　　看来萧湛的消息还是很灵通的，表面上，世家长辈对于纨绔圈子里的事不屑一顾，背后却不一样。对这个圈子里的消息，其实比较重视。

　　“爸，我今天就是想要和你，和爷爷一起商量一下，有关萧天的工作安排。”

　　“有关萧天的工作安排？”

　　萧湛又诧异了，没有一点思想准备。萧天屡教不改，萧湛对他失望透顶，对这个小儿子，几乎都要彻底放弃了，不再抱任何希望。

　　老爷子微笑问道：“小凡，你打算怎么安排小天啊？”

　　倒是饶有兴趣。

　　萧凡笑道：“爷爷，我可不敢安排萧天啊，就是有这么个建议。”

　　“嗯，你说。”

　　“萧天自小就比较贪玩，这么多年养成了习惯，一时半会不好改。所以，我建议给他换个环境。不要再留在首都了，不然，他总是会忍不住要和那帮小兄弟混在一起，打不起精神来认真工作。”

　　萧凡很认真地说道。

　　萧湛“哼”了一声，说道：“他的性格要是不改，你就给他换到天边去工作，他也还是不干正事。”

　　类似的办法，萧湛也不是没有想过，但每次见到萧天，说不了三句话，便即怒火勃发，忍不住出言教训，萧天见了他，简直如同耗子见了猫似的，爷俩压根就不曾好好沟通过。

　　萧凡正色说道：“爸，我觉得，你对萧天还是有点误会。萧天只是贪玩，也还是有底线的。”

　　萧湛怒道：“他有底线？他有什么底线？我看他连什么是底线都不知道！”

　　老爷子淡淡说道：“解放，你和孩子的沟通，也要注意方式方法。就好像你在单位，对同志们也不能一味的严厉要求，有个时候，听听他们是个什么想法，还是很有必要的。要集思广益嘛。”

　　萧湛是个孝子，老爷子发了话，虽然还是满心不悦，也只能强忍怒火，闭嘴不言。

　　“小凡，把你的意见具体说一说。”

　　“好的，爷爷。我认为，让萧天去江汉吧，就去罗州县工作。他现在是正科级待遇，到了基层，还要多锻炼锻炼。我有这么个想法，让他去红山镇，当个副镇长或者副书记，兼任红山村的党支部书记。直接住在红山村。我相信到了红山村，萧天不会再贪玩了，那么多族房长辈，同族兄弟盯着，他得努力干点正事，干出点成绩来。”

　　“去红山村当支部书记？”

　　萧湛顿时和老爷子面面相觑，完全没想到，萧凡会提出这么个建议。这一点，他们以前还真的不曾想过。

　　“对。去别的地方工作，地方上的领导知道他是萧家的子弟，一般都不会给他安排太辛苦的工作，总是会给他一些照顾。这样不利于萧天改变自己的性格和生活习惯，反倒有可能被惯坏了。唯独去红山村不会。他去红山村，就是代表着爷爷去的，他得注意自己的形象，注意维护我们萧家的形象。红山村那些族房长辈，也会教育他。爸，不管好习惯坏习惯都是养成的。萧天在红山村工作一两年，估计就能养成比较好的工作习惯和生活习惯了。再说，他去红山村，为家乡搞点经济建设，增加村里的人均收入水平，也是好事。”

　　萧凡不慌不忙地将自己的想法谈了出来。

　　萧湛的眼神亮了起来，显然已经被萧凡这个建议打动，正在认真思考可行性。

　　老爷子哈哈一笑，说道：“倒也不是不可行。看来这人啊，还是要有点创造性思维，要敢于打破惯例，才能推陈出新。”

　　这么说，其实就是认可萧凡的意见了。

　　萧湛迟疑地说道：“爸爸，我们萧家的子弟去红山村，合适吗？好像还没有这样的先例……”

　　开国元勋不少，确实没有哪位元勋的嫡孙是回到老家去当过支部书记的，有些忌讳还是要讲究一下。

　　老爷子一摆手，不在意地说道：“没有什么不合适的。只要小天认真工作，切实负责，把家乡的工作搞上去了，有什么不合适？”

　　萧凡微笑说道：“爸，现在有很多大学生村官的。其中一些，还取得了很不错的成绩。萧天本身就是正科级干部，加上他在首都这边也有些人脉关系，搞好红山村的建设工作，估计难度不会太大。”

　　区区一个村支书，还真不算是个官。

　　从国家部委的正科级干部变成江汉农村的村支书，这样都还要被人羡慕诟病的话，也确实说不过去。谁要是有意见，让他家的小孩也去当村支书好了。

　　萧家没意见！

　　萧湛的双眉又蹙了起来，说道：“我就是担心他不务正业。”

　　说来说去，萧湛还是对小儿子不放心，实在萧天这些年给他的印象太差，萧湛完全不相信萧天还能正儿八经干工作。

　　“爸，人是会变的。”

　　萧凡很委婉地规劝道。

　　萧湛说道：“还有一个事，咱们给他安排好了，他自己坚决不去，怎么办？”

　　萧天要是犟脾气发作，还真是没人能够勉强他。

　　萧凡笑道：“这个工作我去做，你给我一点时间。萧天确实是这么个性格，要是勉强他去，只怕效果适得其反。”

　　“好，那你去给他做做工作吧。”

　　这一点，萧湛倒是不怀疑，他知道萧凡萧天哥俩的感情很好，也许整个老萧家，唯有萧凡的话，萧天能够听得进去。

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头。

　　老萧家，确实要抢时间了。趁着老爷子健在，要尽快壮大起来，将团聚在萧家周边的那些势力，凝聚成一个真正的整体。

　　无论老爷子在不在，都能在政治大局之中发挥举足轻重的影响力，才称得上真正的参天大树。


第115章 陆部长

　　走进“解语茶楼”之时，陆部长的脸色是铁青的，额头上还在不住往外冒虚汗。

　　司机和秘书都吓坏了。

　　作为陆鸿最贴身的两位工作人员，司机和秘书知道陆部长有这个头疼的老毛病，只是近段时间，越来越严重了，发作得越来越频繁，头痛的程度也越来越剧烈。

　　但万万没有想到，这一回，却是在如此关键的时刻发作。

　　陆鸿刚才去见巨头了。

　　本来在车里还好好的，踏入大内的瞬间，忽然发病，登时头痛欲裂，虽然马上就服了镇痛药，效果还是很不理想。

　　巨头级大人物的日程安排，是非常紧凑的。此番召见陆鸿，昨天一早便已电话通知，大内早就做好了相应的安排。这当口，陆鸿的头痛病突然发作，实在是大大出乎意料。

　　但当此之时，陆鸿完全没有退路，只能咬着牙觐见。

　　陆部长这个头痛的毛病，对外严格保密，除了陆鸿的爱人，就只有他的秘书，司机和医院的某位资深医生知晓。当然，还包括“解语茶楼”的老板娘花解语。

　　陆鸿才四十几岁，身居副部级高位，正是年富力强，工作上出成绩的时候。倘若让外界知道他有如此严重的头痛疾病，对他今后的仕途之路，极为不利。

　　身体健康，能够胜任繁重的工作，是主要领导干部必须具备的最基本前提条件。

　　试想最高层怎么可能放心将一个省或者一个重要国家部委，交给一位身体不好，经常住院的领导干部去管理？

　　秘书和司机都不知道巨头召见陆部长的具体过程，不过根据他们的经验以及陆部长走出首长办公室时青灰的脸色，满头的汗水来分析，恐怕陆部长并没有能够很好地控制自己的病痛。

　　巨头级大人物，那是何等敏锐的眼神？

　　说明察秋毫，也不为过。

　　陆鸿不安于座的情形，焉能看不出来。

　　这一下，陆部长的病情再也难以保密了，而且是直接在首长面前“露陷”，问题相当严重。部里早就有传言，说部长要调任某省省委书记，这个部长的宝座即将空缺出来。身为常务副部长，陆鸿是竞争力最强的一位，也是小道消息之中，最有希望扶正的副部长。

　　在这样的要紧关口，陆部长却在首长面前出了“洋相”，简直就是操蛋！

　　陆鸿所在的部，是直接归口首长分管的，对于新部长的人选，首长有相当大的话语权。

　　陆部长此时此刻的心情，糟糕透顶。

　　“解语茶楼”的包厢服务员一见陆鸿的脸色，就明白情况不对，立即通知了老板娘花解语。每次陆先生到茶楼来小坐，老板娘都要出面作陪的，一起喝杯茶，聊一会。

　　尽管服务员谁也不清楚这位满脸威严之色的中年男子，到底是个什么样的大人物，但肯定是极有权势的那种客人。不是大官就是大老板。

　　举手投足之间自然而然散发出来的那股凌人气度，绝对装不出来的。

　　“怎么啦，又犯病了？”

　　花解语推开包厢的门走了进来，见陆鸿正弯腰坐在藤椅里，双手紧紧抱着脑袋，大拇指死死摁住太阳穴，都摁出了两道深深的印痕，顿时吃了一惊，急忙问道。

　　花解语不年轻了，也是四十几岁年纪，似乎和陆鸿差不多。不过打扮十分得体，风度华贵雍容，是典型的大家闺秀型。

　　她和陆鸿，原本就是同班同学，高中同班，大学还是同班，彼此之间的关系，说不清道不明。

　　大家只知道，花解语到现在都还是单身的，据说有个女儿，但很少有人见过，也不知是亲生的还是抱养的。

　　没人去刨根究底。

　　毕竟那是人家花解语自己的私事。

　　陆鸿不语，继续死命地按压着太阳穴，似乎这样能够稍稍缓解头痛带来的苦楚。

　　花解语疾步走过去，伸出纤纤素手，按在了陆鸿的太阳穴上，慢慢研磨，低声说道：“平时工作不要太认真，该休息的时候就多休息。”

　　陆鸿咬着牙说道：“这该死的毛病，连小高都不知道是怎么回事……”

　　花解语默然，不知该如何安慰他。

　　陆鸿说的小高，也是他们的同学，高中同学，和他俩关系都很不错的，出身于医生世家。后来毫无意外地考上了医学院，现在早已成为首都某知名医院的脑科主任医生，是大名鼎鼎的脑科专家。

　　陆鸿早几年开始出现这个头痛的毛病，第一时间想到的就是这位老同学，当时也没太在意。那个时候，陆鸿就已经是部里的司长，工作繁忙，每天有处理不完的公务。陆鸿自己认为，可能是工作太操劳，用脑过度造成的。

　　小高很仔细地给他做了检查，却查不出所以然来，所有仪器显示，陆鸿的脑部完全正常，没有任何病变。也便认同了陆鸿自己的分析，给他开了些补脑的药物，吩咐他注意休息，劳逸结合。

　　基本上毫无效果。

　　陆鸿的头痛，越来越严重，发作的频率也是日益频繁。

　　“给小高打电话了吗？”

　　花解语轻轻给他按揉着太阳穴，低声问道。

　　“嗯……”

　　在车上的时候，陆鸿就给小高打了电话，请小高到解语茶楼来给他瞧瞧。

　　在这些方面，陆鸿特别注意。

　　小高所在的医院，是首都知名的大医院，每日里问诊求医的患者数不胜数，一大早就有无数人在医院大厅排队等号。陆鸿若是经常去小高那里，难免不被人知晓，传扬出去，影响不好。也不能请小高经常去他家里。陆鸿住在部里的干部宿舍楼，前后左右都是部里的同事，影响更不好。

　　解语茶楼就成了最佳的地点。

　　关于陆鸿和花解语之间的真正关系，小高知道得最清楚，也无需向他隐瞒。

　　他们本就是死党。

　　也不知是花解语的按摩起了作用，还是病痛自行缓解，片刻之后，陆鸿的情形略微好了些，身子往后，靠在藤椅里，长长舒了口气，脸色依旧青灰，满脸汗渍。

　　连洁白的衬衣都湿透了。

　　花解语拿起茶几上的纸巾，给他擦了擦脸上和脖颈间的汗水，动作十分温柔。

　　陆鸿便握住花解语柔软的小手，轻轻拍打了两下。

　　花解语摸了摸他的头发，说道：“我给你泡杯茶，你好好休息一会，工作上的事，别想太多了。”

　　陆鸿叹了口气，说道：“不想不行啊，关键时候……”

　　花解语正色说道：“还是身体要紧。你这毛病要是……眼下这个关口，你就未必能过得去。”

　　有关部里马上就要换“一哥”的消息，花解语也是知道的，陆鸿有什么心事，都不瞒她，什么都说给她听。不管是谁，都需要一个宣泄的途径。

　　“萧家那边，你还是多联系一下吧，不要那么骄傲。”

　　稍顷，花解语又劝道。

　　“哼！”

　　听花解语提到萧家，陆鸿顿时便不高兴了。

　　“萧湛那个性格，你是不知道。他的掌控欲望太强了，什么事都要听他的，按照他的意见办。现在萧老爷子在，问题还不大。等老爷子不在了，我看他自己都够悬的。现在和他走得太近，将来怎么样，可说不好。”

　　花解语轻轻一声叹息，没有再说。

　　对于这些世家豪门之间的恩恩怨怨，她确实不懂。当年走不进陆家的大门，也是由于这个原因。陆家的长辈，给陆鸿定了一桩门当户对的婚事。

　　陆鸿说萧湛的掌控欲望太强，在花解语眼里，陆鸿何尝不是如此？

　　这些骄傲到骨子里的男人，谁没有这毛病？

　　所谓权力斗争，政治博弈，乃至战争，不都是因为男人的掌控欲望而引发的么？

　　陆鸿奋斗多年，已经站在了这个坎上，就差最后临门一脚，便能位居正部级，成为名正言顺的封疆大吏级的领导，这个时候，任谁劝他放弃，都是徒劳的。

　　眼见花解语神情郁郁，陆鸿心里有些过意不去，握住花解语的手加了几分力道，笑着说道：“我答应你，等这个事结束，我好好去看看医生。”

　　“嗯。”

　　花解语轻轻挣脱了他的手。

　　“我给你泡茶。”

　　她也知道，陆鸿这话，太言不由衷。现在是常务副部长，为了当上部长，殚精竭虑，绞尽脑汁。一旦当上了部长，又会有更多的事情需要操心。

　　这种巨大的惯性驱使，根本停不下来的。

　　她很明白，陆鸿的仕途目标，绝对不止是部长。在这个男人眼里，部长职务根本不是终点站，入主大内才是他为之奋斗的终极目标。

　　或许，这也正是陆鸿这类男人的魅力所在。

　　力争上游，永无止境。

　　花解语慢慢清理着桌面上的茶具，开始烧水泡茶。“解语茶楼”在京师地面，谈不上多么的高档，但环境很不错，茶具十分讲究，相当精致。

　　平日里接待的，也大多是雅客，不是喝大碗茶的地方。

　　陆鸿斜斜靠在椅子里，饶有兴趣地看着她操作。

　　花解语的每一个动作，都和她本人一样优雅，不徐不疾。看她泡茶，本身就是一种享受。

　　迎着陆鸿的目光，花解语盈盈一笑。


第116章 手到病除

　　花解语刚刚泡好一壶茶，包厢门就被人急匆匆地推开了，一位四十来岁的中年男子，背着个药箱，走了进来。

　　“小高，来了。”

　　花解语忙即起身招呼。

　　高医生和陆鸿花解语是同班同学，年纪略小些，这不是他被人叫成小高的原因，当然也不是因为他个子小，而是他长了一张娃娃脸，看上去比陆鸿至少要年轻五六岁。长着娃娃脸的，不管是男人还是女人，都显小。

　　小高朝花解语点了点头，便直奔陆鸿而来，双眉紧蹙，说道：“怎么，又痛得厉害了？”

　　“嗯，刚刚去见某某同志，本来好好的，车子刚进大内，就发作了……进退不得，咬牙扛到现在。”

　　陆鸿依旧斜靠在椅子里，打不起精神，随口答道。

　　花解语和高医生顿时目瞪口呆。

　　盖因陆鸿嘴里说出来的某某同志，实在大名鼎鼎，乃是当今最高层的几大巨头之一，真正权力金字塔顶端的超级大人物。

　　陆鸿去觐见巨头时发病，实在够呛。

　　高医生脸上便显出惭愧之色，说道：“陆鸿，你这病啊，我是无能为力了。完全查不出病因……要不，你去看看中医？”

　　他一接到陆鸿的电话，二话不说，立即丢下手头的工作，马不停蹄地赶了过来，不是由于陆鸿的权势，也不是完全看在老同学情分上，他心中愧疚，才是主要原因。

　　作为首都乃至全国都有名的脑科大夫，硬是治不好老同学的头痛，甚至连病因都查不出来，高医生心里，当真不好受。

　　陆鸿苦笑着摇摇头，说道：“你以为我没有去看过中医吗？”

　　近两年来，陆鸿喝过的中药，差不多有一麻袋了吧。这犹罢了，最让陆鸿哭笑不得的是，他前后看了三个中医，居然开出了三张完全不同的方子，对于他的病情，也是各持一词，没有一个定论。

　　这该死的头痛病，搞不好会将陆鸿彻底毁掉。

　　“要不，你出国瞧瞧，我跟欧洲的同学通个电话，给你安排好？”

　　高医生想了想，又说道。

　　他大学毕业之后，去欧洲留过学，目前有好几位同学，都是国际上知名的脑科专家。自己没辙，也许那几位老同学会有办法。

　　这也叫病急乱投医了。

　　陆鸿摆摆手，说道：“算了，你都看不好，找外国人有什么用？我不相信他们比你还厉害。”

　　这话就说得很有水平了。

　　其实最主要的原因是陆鸿眼下绝对不可能专程出国去治病。他这一出国治病，部长的宝座，百分之百没他什么事了。说不定病没治好，回国之后，连常务副部长的职务都保不住。

　　你的病，都严重得要出国治疗了，那还是多休息吧，先把身体养好再说。

　　到了他如今的身份地位，要以出差的名义出国旅游，不是办不到，但出差和看病，是两回事。世上没有不透风的墙。

　　不过这话转个弯从他嘴里说出来，高医生听着心里头舒坦。

　　事实上，高医生也并不认为他的几位欧洲同学比他的医术更加高明。建议陆鸿出国治疗，也只是死马当作活马医罢了。

　　“小高，你那止痛针再给我几支。”

　　高医生就犹豫起来，劝道：“陆鸿，那是激素药，用多了成瘾，会产生依赖性。我不建议你长期使用……”

　　陆鸿无力地笑了一下，说道：“放心，我知道厉害。我就是做个预备，万一再碰到像今天这样的情况，没办法了就用一支，好歹撑一阵子。”

　　高医生想了想，打开药箱，取出两支针剂和两个一次性注射器，说道：“这样吧，我先给你两支，你用完了再联系我……还是那句话啊，不到万不得已，不要用这个药。”

　　陆鸿点了点头，望向那针剂的眼神，就好像在看着两条毒蛇。

　　明知道用激素药止痛，是饮鸩止渴，陆鸿也是无可奈何。像今天这样的情况，绝对不能再发生第二回了。不然，他真得提前离开一线实权位置。

　　他才四十几岁，就这样终结自己的仕途之路，无论如何都不甘心。

　　花解语眼见着陆鸿郑而重之地将针剂和注射器包好，放进随身携带的黑色公事包里，张了张嘴，却终究将劝谏的话语咽了回去，微笑着对高医生说道：“小高，坐吧，一起喝杯茶，聊几句。”

　　高医生点点头，三人围坐，喝茶聊天。

　　才说了不到几句，陆鸿嘴角微微一阵抽搐，脸色骤变，一股撕裂般的剧痛，骤然自脑海深处传来，忍不住“哼”了一声。

　　花解语和高医生都大吃了一惊。

　　“怎么啦，又开始了？”

　　陆鸿吃力地摆了摆手，想要硬撑，但疼痛越来越剧烈，无论如何都抵受不住，禁不住握拳在额头上重重捶了两下，冷汗瞬间便冒了出来。

　　“小高，怎么办？”

　　花解语哀求般地望向高医生。

　　高医生也是一筹莫展，咬了咬牙，打开药箱，取出一颗止痛片，说道：“先吃颗药吧。能够不打针，尽量不打。”

　　其实去痛片也一样的有副作用，只是不去止痛针那么明显罢了。

　　花解语点点头，接过了药片，正准备给陆鸿倒一杯温开水，包厢外却响起了敲门声。

　　“先生，请问你找谁？”

　　随即，守在包厢外边的女服务员便急急问道。

　　“哎哎，先生，你不能进去……”

　　女服务员一语未毕，包厢门已经被推开。

　　陆鸿三人愕然望去，只见一位身穿酱紫色唐装，足下踏着黑色布鞋的年轻人，已经走进了包厢。这年轻人长得斯斯文文，脸色苍白。

　　正是萧凡。

　　花解语双眉一蹙，手一紧，将那颗止痛药握在手里，不悦地说道：“你是哪位？为什么没有得到允许就闯进来？”

　　萧凡轻轻一笑，说道：“陆叔叔，我是萧凡。你还记得我吗？”

　　“萧凡？”陆鸿正痛得大汗淋漓，脑子也远不如平时好使了，闻言不由一阵愣怔：“啊，对了，你是……你是萧湛同志的小孩……你怎么到这里来了？”

　　顿时坐直身子，一抹警惕的神情在他眼里一闪而过，甚至连剧烈的头痛也暂时抛到了一边。

　　这个时候，萧湛的儿子，跑到他面前来干什么？

　　至于萧凡怎么知道他在解语茶楼，怎么知道他在这个包厢，一时之间，又哪里想得到那么多？

　　听说是萧湛的儿子，花解语更是讶异，原本想要立马叫保安人员的，此时自然也硬生生地忍了回去，只是上下打量着这位萧家的嫡系子弟，掩饰不住好奇之色。

　　有关萧家的一些情况，花解语也是了解的，和陆鸿闲聊的时候，曾经提到过萧湛那两个很不争气的儿子，一个出家当道士，一个直接变成了四九城里“声名赫赫”的大纨绔。

　　“陆叔叔，你生病了？”

　　眼见陆鸿大汗淋漓，双拳紧握，萧凡微微一惊，问道。

　　“没事，就是有点头疼，不要紧……萧凡，你，你来找我，有什么事吗？”

　　陆鸿咬着牙，几乎是一字一句地说道，仿佛每说一个字，都极其吃力。

　　“陆叔叔，看来你这头痛比较厉害，我先给你止痛吧。别的，待会再说。”

　　“你给我止痛？”

　　一时之间，陆鸿有点莫名其妙。

　　“嗯，我懂点针灸之术，止痛方面比较有效果。陆叔叔要是信得过的话，我试试？”

　　说着，萧凡取出了四枚银光闪闪的柳叶小刀，不细看的话，自然以为是针灸用的银针。多数时候，这些柳叶小刀也确实是用来刺穴的，很少作为暗器使用。

　　高医生忍不住问道：“你是哪个医院的针灸医生？”

　　萧凡轻轻一笑，说道：“我在国家宗教局上班。”

　　“好，那你试试……”

　　剧痛一阵阵袭来，陆鸿紧握拳头，指甲差点嵌进肉里，实在也是抵受不住了。

　　就让萧凡试试何妨？

　　最多只是没有效果，再坏也坏不到哪里去。

　　“陆叔叔，双掌请打开。”

　　萧凡走到陆鸿跟前，手中银光一闪，陆鸿左右虎口处的合谷穴上，各扎了一枚柳叶小刀，再绕到陆鸿身后，柳叶小刀轻轻扎进左右玉枕穴。

　　合谷是止痛的特效穴，对头痛的疗效尤其明显。

　　玉枕穴也是主治头颈痛的主要穴位。

　　四针一扎下去，陆鸿顿时便觉得头脑一阵清明，剧痛立即有所缓解。萧凡没有急着走开，右手拇指食指捏着柳叶小刀，一缕浩然正气从右玉枕穴缓缓度入陆鸿体内，直达奇经八脉。

　　陆鸿原本青灰的脸色，迅速好转，渐渐有了几丝潮红。

　　半盏茶功夫不到，陆鸿的头痛霍然而愈，不由精神一振，坐直了身子。

　　“这……这就好了？”

　　花解语看得目瞪口呆，迟疑着问道。

　　“嗯，不痛了，好了。”

　　陆鸿只觉得浑身轻松，连连点头，满脸欣喜之色。

　　俗话都说：牙疼不是病，疼起来真要命。

　　这头痛，其实也差不多。

　　正被折磨得“死去活来”，忽然就止住了，所有疼痛消失得无影无踪，陆鸿说不出的舒坦，只觉得天下至乐，无逾于此。

　　高医生张大了嘴巴，合不拢来。


第117章 病因

　　“这，这也太神奇了吧？”

　　愣怔良久，高医生很不雅观地咽了一口口水，说道。

　　身为一位极有名望的医生，说出这样的话来，可见萧凡给他造成的震撼是何等之甚。

　　萧凡微笑说道：“针灸术止痛效果还是不错的。”

　　“不对不对……”

　　萧凡一语未毕，高医生已经嚷嚷起来。

　　“我虽然是西医，但是对针灸不陌生，针灸是有止痛效果，可是这么明显，这么立竿见影，我确实还是头一回见到。”

　　高医生啧啧赞叹不已。

　　他可是比任何人都更加了解陆鸿的病症，痛得厉害的时候，就算打激素类的止痛针，止痛效果最多也就和萧凡现在的针灸差不多。

　　但激素类药物用多了成瘾，副作用太大。

　　针灸没有这样的后顾之忧。

　　作为西医，小高并不排斥中医，刚才还建议陆鸿去看中医来着。朋友圈子里也有著名的中医师，针灸师更是不少，但像萧凡这样的，一个都没有。

　　简直就是神乎其技了。

　　陆鸿浑身轻松，心情立马变得大好，笑哈哈地说道：“萧凡啊，你这针灸的本事哪学的？这么厉害！”

　　小时候，萧凡倒是经常会跟着父亲去世家长辈家里拜年，陆鸿见过他很多次，不过随着萧凡入读道教学院，萧湛就再也没有带他去串过门子。

　　萧部长丢不起那人。

　　作为和萧家来往较为密切的政治盟友，陆鸿自然听说过萧凡的诸般“事迹”，私下里和亲近之人窃笑不已。

　　老萧家这是要出“妖孽”了。

　　世家豪门嫡系子弟成了“出家人”，简直是闻所未闻。

　　只是陆鸿再也没有想到，这个老萧家的“笑柄”在自己最狼狈的时候，忽然出现在面前，摆弄着四枚小小的银针，顷刻间便将自己从狼狈境地之中解救出来。

　　萧凡笑了笑，说道：“陆叔叔，你这病，似乎不是那么简单。我给你把把脉。”

　　对陆鸿的疑问，避而不谈，当下也不问陆鸿同不同意，伸出右手三指，径直搭在了陆鸿的脉腕之上，凝神查探起来。

　　陆鸿心里略略一凛。

　　老萧家这位嫡长孙，看似斯文儒雅，实则相当强势，很拿得定主意。屋子里四个人，其他三人俱皆算是长辈，眼下却隐隐以他为主了。

　　此人若不是当初误入歧途，直接进入体制之内的话，或许前程不可限量呢。

　　花解语和高医生便都全神贯注地望着萧凡，心里俱皆腾起一股希望。如果一刻钟之前，他们绝不会相信，居然会将希望寄托在这样一个年轻的宗教局干部身上。但萧凡刚才露的那一手，着实把他俩都镇住了。

　　或许，萧凡真能治好陆鸿的痼疾，亦未可知。

　　不过片刻，萧凡的双眉便蹙了起来，又将手指搭上了陆鸿的右腕。

　　陆鸿三人双唇紧闭，屏息静气，谁也不敢出声，生怕打扰到他，脸上神情不知不觉间跟着萧凡的神情变化而变化。

　　“怎么样，萧……萧先生？”

　　萧凡的手指一离开陆鸿的手腕，花解语便迫不及待地问道，神色颇为惴惴。以往任何时候，花解语都是那么端庄优雅，温柔沉静，现在也是关心则乱。

　　萧凡微一沉吟，缓缓说道：“陆叔叔，你这个毛病，病因我基本清楚了。”

　　“哦，是什么病因？”

　　三人几乎是异口同声地问道。

　　困扰高医生的最大难题，就是找不到病因，只要能够找出病因，对症下药，那就不难治愈了。

　　萧凡却轻轻摇头，说道：“陆叔叔，现在我还没有十足的把握，还需要进一步实地查勘一下。不过，要查出真实的病因，也不为难。要彻底根治，同样不难。这样吧，陆叔叔，我明天去你办公室找你，我们再详细谈这个问题。今天暂时不打扰了，陆叔叔好好休息一会。”

　　说着，便拔出扎在陆鸿手上和脑后的四枚柳叶小刀，朝陆鸿，花解语，高医生三人欠了欠身子，就此告辞而去，半刻也不停留。

　　陆鸿三人顿时面面相觑，俱皆露出莫名惊诧的神色。

　　就这么悠忽来去，实在太突兀了点，三个人愣是半晌回不过神来。

　　“这……萧部长的小孩，还是个中医大夫？”

　　萧凡离去许久，花解语才开口说道，语气十分疑惑。

　　陆鸿摇摇头，说道：“没听说他是大夫，他自己也说了，是在宗教局上班。”

　　花解语吁了口气，说道：“不管他在哪里上班，只要能治好你的病，那就行了。”

　　高医生也连连点头，说道：“是啊，西医没有办法，也许中医真的有办法。至少他这个针灸止痛的本事，我还是头一回见到这么厉害的。试试吧，陆鸿。”

　　高医生不愧是真正的知识分子，丝毫也没有嫉妒之心。

　　陆鸿笑着点头。

　　到了这个份上，除了将希望寄托在萧凡身上，他还有其他选择么？

　　只是这话，陆鸿不会当着高医生的面说出来，无缘无故的，没必要伤老同学的面子。更不用说小高和他二十几年的交情。

　　次日一大早，陆鸿便按时来到了办公室，吩咐秘书，让他亲自去门禁处等候一位叫萧凡的年轻干部。陆鸿还特意告诉秘书，萧凡是萧湛的儿子。

　　他可不想让别人知道，萧凡是来给他治病的。

　　陆部长没病！

　　在外人眼里，陆家和萧家本就是世交，萧湛的儿子登门拜访陆鸿，再正常不过。

　　经过了昨天一个下午加一个晚上，陆鸿对萧凡的医术，又更加相信了几分。整整十几个小时，他的头痛愣是没有再发作过，甚至连发作的征兆都没有。几个月来，陆鸿头一次睡了个香甜的安稳觉。

　　因为这该死的头痛，陆部长已经有好几个月没睡踏实过了。

　　老萧家这孩子，还真有两把刷子。

　　难怪他当初坚决要去“学道”，看来萧凡确实是天生学医的胚子。在陆鸿眼里，所谓学道，和学医也没多大的区别。

　　道家最讲究的不就是个炼丹制药么？

　　历史上许多道教高人，同时又是著名的中医国手。

　　大约八点一刻，秘书领着萧凡来到了陆鸿的办公室。

　　对萧公子，秘书十分客气。

　　陆鸿也很客气，萧凡进门，他立即起身从办公桌后转了出来，来到办公室正中央和萧凡握手，态度很亲切。既有豪门长辈对晚辈的客气，也隐含着病人对医生的尊重。

　　“来来，萧凡，请坐请坐。”

　　和萧凡握手寒暄两句，陆鸿便一迭声的招呼萧凡在待客沙发区落座。

　　萧凡微笑道谢，在硕大的真皮沙发里坐了。

　　秘书紧着奉上极品香茗，见陆部长没有别的吩咐，便轻轻退了出去。

　　萧凡抬头打量着整间办公室的布局。

　　陆鸿所在的部，颇有实权，办公楼是前两年新建的。作为常务副部长，部里的二号人物，陆鸿的办公室十分宽敞，是套间形式的，带着卫生间和休息室。整间办公室，以明黄色作为基调，金黄色的厚厚地毯，鹅黄色的天鹅绒窗帘，明黄色的待客沙发，连巨大办公桌后那把真皮转椅，也是老黄色的。

　　在古代，明黄是皇家专用的色彩。

　　由此可见，陆鸿内心深处的权力欲望是何等之甚。

　　但最能体现陆鸿“野心”的，还不是这满屋子的黄色，而是正正悬挂在他座椅后上方的那个条幅。那是一幅狂草，写的是伟人诗句——无限风光在险峰！

　　细细一看，自然不是伟人的亲笔手书，只是临摹。不过这临摹之人，却也非同小可，乃是某位著名的文学大师，建国之后，一度在国内被尊为“文学泰斗”的牛人，同时这位文学大师在体制内的职务和待遇都很高，是高官巨头的座上嘉宾。这位文学泰斗，曾经很喜欢临摹伟人的字体，书写伟人诗篇。

　　看这条幅的抬头和落款，乃是该文学大师赠与陆鸿父亲的赠品。

　　以陆老爷子的身份和地位，倒也当得起该文学大师以临摹的伟人诗篇相赠。

　　老爷子前两年过世，陆鸿便将这个条幅装裱好，挂在了自己的办公室。一来自高身份，二来以此表达陆鸿对父亲的孝顺和思念，至于其三，自然是表达自己内心的政治诉求了。

　　越是峰高路远，越是风光无限。

　　见萧凡打量自己的办公室，陆鸿也就不急着开口说话，脸上不经意间露出了矜持的笑容。

　　这样大气磅礴的办公室，料必宗教局那边是肯定找不出来的。萧湛堂堂部长，办公室也比陆鸿的办公室要简陋得多。

　　细细打量过整间办公室的布局，萧凡基本已经了然于胸。

　　昨天他为陆鸿把脉，很清晰地感觉到陆鸿体内有一股浓郁的阴煞之气。这股阴煞之气，不但令陆鸿生病，头痛欲裂，甚至还在逐渐改变陆鸿的面相和运程。

　　这种情形，却完全不属于医学的范畴，陆鸿的头痛病症，久治不愈，甚至越来越严重，就是因为这阴煞之气在作祟。

　　现在，萧凡找到了阴煞之气的来源。

　　就在于这间办公室的风水布局出了问题。


第118章 镇杀

　　“萧凡，你这手针灸之术，真是高明，昨晚上我踏踏实实睡了个好觉。哎呀，几个月了，没有哪一天睡得这么安稳啊……陆叔叔谢谢你。”

　　等萧凡的眼神终于收了回来，陆鸿这才笑着说道。

　　萧凡连忙欠了欠身子，说道：“陆叔叔，你是长辈，这么说我有些当不起啊。”

　　陆老爷子在世之时，陆家和萧家的交情着实非比寻常。就算现在，在外人眼里，萧陆依旧是“一家人”，萧湛和陆鸿的分歧，其他豪门世家对陆鸿的拉拢，都隐藏在水下，一般人不得而知。

　　陆鸿笑着摆了摆手，说道：“萧凡，年轻人谦虚谨慎是好事，但也不要谦虚得过分，过分的谦虚就是骄傲嘛。你知道昨天在场的那位医生是谁吗？高玉振，我的同学，曾经留学欧洲，医学博士，首都医科大学教授，全国著名的脑科专家。连他都那么佩服你，说明什么呢？说明你的针灸医术，确实有独到之处。这个很了不起。”

　　陆鸿并不是喜欢经常夸奖别人的性格，对萧凡如此赞誉，于他而言，要算是特别破例了。

　　萧凡说道：“陆叔叔，你这个头痛的毛病，针灸术只能治标，难以治本。我为你针灸一次，最多也就两三天的效果。要彻底根除，还得从根本上找原因。”

　　陆鸿的神色便凝重起来，说道：“嗯，治病要治本，是这么个道理。”

　　昨天在解语茶楼，萧凡始终不肯说出他的病因，陆鸿其实是很欣赏的。不愧是豪门世家的嫡系子弟，很懂得注意场合。尽管花解语和高玉振都是可以绝对信任的人，但萧凡并不知道他们之间的关系。三缄其口。这份谨慎，在年轻人之中，十分难得。

　　萧凡却并不急着说他的病因，而是站起身来，再次打量着整间办公室的布局，双眉微微蹙了起来，问道：“陆叔叔，这间办公室，你用了多久？”

　　陆鸿也跟着起身，说道：“三四年了吧，我到部里分管工作之后，就在这里办公。”

　　整个这一层，是部长办公区域。

　　四年前，陆鸿成为副部长，便一直使用这间办公室。

　　“怎么，办公室有什么问题吗？”

　　陆鸿的语气，略略紧张起来。

　　难道，自己的病因就出在这间办公室的布局之上？

　　想想倒也很有道理啊，自己就是搬进这间办公室之后，才逐渐开始出现头痛的症状。

　　萧凡不置可否，继续问道：“陆叔叔，这间办公室的布局，是不是中途改变过？”

　　萧凡看得出来，这间办公室的布局，绝对经过风水术士的指点，家具布置，房间朝向都与奇门八卦格局暗合，当初指点布局的那位先生，也算是高明之士，在风水布局上颇有造诣。

　　请风水大师指点办公室布局，近些年特别流行。

　　不管是办公机关还是营业性的公司，开张之时，通常都会请精通风水格局的行家指点迷津。只不过生意人比较公开，机关单位就相对比较隐秘些。

　　这栋办公楼建成之时，陆鸿刚好晋升为副部长。

　　从这一点来看，陆鸿对风水堪舆之学，是相信的，至少不反感。

　　这就很好，省了萧凡许多的口舌。如果陆鸿和萧湛一样，对这些风水堪舆学说完全不屑一顾，今天想要说服他，还得大费周章。

　　陆鸿神情益发的紧张，双眉拧成一个“川”字，仔细想了想，很肯定地说道：“没有。布局中途没有改变过，一直都是这个样子。”

　　萧凡仔细端详了一下他的面相，问道：“那么，陆叔叔，你这个头痛的毛病，最早是什么时候开始的？”

　　陆鸿说道：“三四年前吧……说起来还真是有点巧合，好像我搬到这个办公室不久，就开始犯那个头痛的毛病了。”

　　嘴里说是巧合，陆鸿心里却益发的惴惴不安。

　　他忽然想起，眼前这位萧家的小字辈，是学道之人，风水堪舆之学，就是道家传承。见了萧凡这般模样，陆鸿相信，萧凡肯定也十分精通风水堪舆之道。

　　如果萧凡就这么直接跑到他的办公室来，神秘兮兮地东看西看，然后暗示他的办公室布局有问题，陆鸿肯定是嗤之以鼻，甚至会毫不客气下“逐客令”。身为手握实权的高官，豪门世家二代旗手人物，焉能是什么人都能在他面前“装神弄鬼”的？

　　哪怕是萧家的子弟，那也不行。

　　可是萧凡昨天露的那一手，实在是将陆鸿镇住了。

　　高玉振给他的激素类特效止痛针，打一针也就管几个小时，萧凡针灸一次，能管两三天，还没副作用，这就是差别。

　　眼下看来，他这个头痛的毛病能不能根治，希望都着落在萧凡身上了。

　　萧凡抬头看着办公桌背后墙壁上挂的那个条幅，问道：“陆叔叔，这个条幅，也是四年前挂上去的？”

　　陆鸿一怔，随即摇头，说道：“这倒不是，这是两年前挂的……这个条幅是老爷子生平最喜爱的条幅，他过世之后，我就拿来挂在这里了，也是表达对老人家的哀思和怀念。”

　　萧凡微微颔首，说道：“陆叔叔，你这个头痛的毛病，是不是从那个时候开始，就变得越来越严重呢？”

　　陆鸿吃了一惊，仔细一想，禁不住点头，说道：“我以前倒是没这么联想过，你这一提醒，还真的是那么回事……这个条幅……”

　　陆鸿一句话没有说完。

　　这个条幅，挂在他家老爷子书房里二十多年，也没见发生什么事，难不成到了他的办公室，就出问题了？这却有点解释不通。

　　萧凡说道：“陆叔叔，请恕我直言，这个条幅，挂在陆爷爷房里，那是百无禁忌。挂在你这里，而且挂的是这个位置，就很不妥了。”

　　陆鸿凝神问道：“怎么个不妥？”

　　“这个条幅，是伟人诗篇，天子手笔，穆大师亲自临摹手书，太过贵重。陆爷爷开国元勋，和伟人是战友，与穆大师是朋友，朋友之间文字往来，是很正常的情况……”

　　萧凡比较隐晦地做了个解释，也没有说得太明白，但他相信，陆鸿肯定清楚他的意思。

　　伟人诗篇，天子手笔，大师亲书。

　　这样贵气，绝不是一般人承受得起的。倘若陆鸿只是普通书法爱好者，倒也罢了，不会有多大的问题。偏偏陆鸿又是体制内高官，野心勃勃，一门心思往上走。这么一个条幅，当头镇压而下，他哪里抵挡得住？

　　“另外，最关键的是，挂的这个位置不对。”

　　萧凡又加了一句，很是郑重。

　　“位置不对？怎么不对了？”

　　陆鸿急忙问道。

　　“陆叔叔，你这间办公室的布局，与奇门八卦格局暗合，办公桌所在的位置，正是奇门八卦的生门，原本是极好的。你以前挂在那个位置的是个什么条幅？”

　　“啊……是，是花开富贵，一幅牡丹画。”

　　萧凡就笑，说道：“那就很合适。牡丹是花中之魁，富贵而不骄奢，和陆叔叔非常相配。这个条幅嘛，我建议你还是换一换，原先挂在哪里，现在还挂到哪里去。”

　　这么一个贵气十足的条幅，牢牢镇住陆鸿的生门，将办公室的生气吉气全都遮挡在外，陆鸿日日坐在其下办公，焉能不生病。

　　这还是因为陆鸿本身的运势极强，官运极佳，换一个人，只怕早就出大问题了。

　　饶是如此，这两年来，头痛的毛病也将陆鸿折腾得一塌糊涂，昨天就几乎误了大事。

　　“好好，我马上叫人换下来。”

　　陆鸿连连点头。实话说，他对萧凡所言，也并非信到了十足，毕竟萧凡过于年轻，又是相熟的晚辈。只是萧凡言之凿凿，和他发病的情况及其吻合，由不得他不信。

　　“不过，萧凡，我这头痛的毛病，是三四年前就开始犯的……”

　　陆鸿随即又提出了疑问。

　　如果说他的头痛病和这个条幅有关，时间上却对不上号。四年前，这个条幅还挂在陆老爷子书房之中呢，和他没多少关系。

　　萧凡笑了笑，说道：“陆叔叔，这个条幅不是唯一的原因，我再看看。”

　　说着，便举步走向陆鸿的办公桌，眼神一抡，随即便定在了桌面上的一个镇纸之上。

　　这是一个造型非常奇特的龙形青铜镇纸，长约四寸，宽约一寸二分，是两条四足飞龙相互交缠的图案，线条优美，造型复杂，龙身上铜纹斑驳，古意盎然，与整个办公室的现代化办公设备显得格格不入。

　　萧凡伸手将那个龙形镇纸拿了起来，饶有兴趣仔细打量，伸出手指，慢慢从龙身上滑过去，立时感受到了一股奇特的气息。

　　“陆叔叔，这个镇纸，挺有意思的。”

　　萧凡轻笑着说道。

　　陆鸿笑道：“啊，这个镇纸是一位朋友送给我的，他喜欢鼓捣些老物件。据说，这是宋徽宗用过的镇纸……哈哈，宋徽宗是书法大家，用过的文房四宝不少，不过经历了靖康之耻，他用过的东西，存世很少。我那朋友淘到这么一个镇纸，就送给我了。”

　　“原来如此。”

　　萧凡轻轻点了点头。


第119章 投桃报李

　　“你一搬到这办公室，这镇纸就送过来了？”

　　萧凡问道。

　　“对。”

　　陆鸿点头。

　　这镇纸本就是他那个所谓的朋友恭贺他升官而送过来的，拍马屁的意思特别明显。现今的官员，有几个真正的朋友？酒肉之辈倒是不在少数。

　　陆鸿位高权重，身份尊贵，许多人争相给他拍马屁，也在情理之中。

　　这青铜龙形镇纸，卖相并不好，铜锈斑驳，十分陈旧。陆鸿主要看中了它的飞龙造型，觉得颇有寓意，又听说是宋徽宗用过的东西，便留在了办公室。

　　宋徽宗在历史上是有名的昏君，亡国失身，晚景凄凉。但不管怎么说，他也是正儿八经的天子，当过二十五年皇帝。

　　这么一个皇帝用过的老物件，价值不菲，也算与陆鸿的身份十分相配。

　　萧凡拿起龙形镇纸，缓步来到窗户之前，对着阳光，反复验看。

　　陆鸿问道：“萧凡，你还精通古玩鉴赏？”

　　这镇纸，陆鸿也曾经请古玩界的大师级朋友亲自鉴赏过，确定是出自宋代的真品，至于是否真的自皇室流出，却不好断定。但从两条飞龙图案来看，八成是真的皇室珍宝。北宋虽然并不像元明时期那样法统严密，实行高压政策，不过君君臣臣的理学却大为发达，人民的思想，就是从宋代开始遭到极其严厉的禁锢。普通官府民间，一般不敢使用龙形器具。真要是被人举报，不大不小也是个罪名。

　　萧凡微笑说道：“略懂一些。陆叔叔，这龙形镇纸确实是出自北宋时期，真品无疑。而且，也应该是皇室用品。”

　　萧凡从龙形镇纸上感受到了一股淡淡的至尊气息。

　　尽管年代久远，这股气息早已经变得极淡，若有若无，但无极门术法何等高明，萧凡身为第六十四代掌教真人，术法上造诣之高，远非普通古玩鉴赏者可比。这至尊气息，依旧能够感受得到。

　　不过，是否出自道君皇帝之手，却是难以断定了。

　　既然陆鸿那个朋友说是道君皇帝御用之物，想必也是有原因的。萧凡从来都不自高自大，绝不认为自己在古玩鉴赏这个领域已经算是最高水平。

　　所谓山外有山，天外有天。

　　世界之大，奇才杰出之士在所多有。极个别天赋异禀的人，穷其一生都浸淫在古玩鉴赏的领域，古玩鉴赏造诣比萧凡更高，理所当然。

　　这没有什么好奇怪的。

　　天下第一！

　　说起来容易，要真正做到，何其艰难。

　　就算是竞技体育，也绝对没有人能够一辈子保持世界第一，无人超越的水准。

　　萧凡轻轻叹了口气，说道：“陆叔叔，道君皇帝固然是个昏君，晚景凄凉，客死异乡，身化飞灰，毕竟是正经八百的皇帝，二十五年真命天子。他用过的东西，放在奇门八怪的生门位置，和你身后那个条幅结合在一起，一位开国之君，一位亡国之君，加上穆大师，刚好构成一个完整的小环境。你每天坐在这个小环境里办公，已经基本和外界隔绝了。整间办公室的风水布局再好，对你也起不到丝毫的作用，生吉之气完全进不来。这种镇压之力，实在是很难抵挡的。”

　　陆鸿不禁愕然，稍顷，才期期艾艾地说道：“难道，问题就出在这里？”

　　萧凡微微点头。

　　看陆鸿的面相，固然大富大贵，是官居一品的贵相，但无论如何都抵挡不住两位至尊镇压生门。

　　君臣有别。

　　这中间的差距，可不是一星半点。

　　“陆叔叔，这镇纸不能用了，我建议你最好是收藏起来。”

　　“算了算了，我不用了，送给你你吧……啊，萧凡，我没有恶意啊。你既然精通风水之道，应该没问题的吧？这东西肯定不会妨碍到你，是不是？”

　　陆鸿随口说道，马上意识到不对，又紧着解释了几句。

　　虽然是古玩真品，又是皇室之物，但却对人有碍，自己用不了，却要送给萧凡，这可说不过去了。陆鸿也没细想，脱口而出。

　　萧凡微笑道：“陆叔叔，这礼物可够贵重的，真送给我？”

　　“那当然那当然，真送。你要是喜欢，尽管拿走。”

　　陆鸿一迭声地说道。现在这龙形镇纸在陆鸿眼里，简直就是大凶大灾之物，恨不得马上就给扔了出去，再也不想看见。

　　“那好，那我就不客气了，我暂时保管起来吧。陆叔叔什么时候想要回去，我再还回来。”

　　陆鸿顿时瞪起眼睛，说道：“萧凡，你这是什么话？打陆叔叔的脸吗？既然送给你了，那就是你的，哪里有再要回去的道理？”

　　就算这是个古物，能够卖出几万十几万块钱，陆鸿也是毫不在意。

　　萧凡给他找出了病因，原本就该给酬劳的。只是陆鸿拿不定，萧凡是否会接受他的钱物，眼下把这龙形镇纸送给他，权当报酬了。陆鸿倒是希望，这东西能够卖出个好价钱。

　　龙形镇纸的价格越高，不就说明他给的酬劳越多么？

　　陆部长不差钱。

　　萧凡微笑向陆鸿道谢。

　　这龙形镇纸，萧凡估计，市场价格至少也在二十万以上。不过萧凡没打算真的出手，止水观地下密室内收藏的古玩珍宝，多的是。单是前些年，萧凡跟随师父在古玩市场淘到的宝贝就不在少数。随着古玩市场在国内日益成熟，当初淘到的那些物件，现在价格早就扶摇直上。

　　严格来说，萧一哥也不差钱。

　　萧凡打算把这龙形镇纸送给萧天。等他说服萧天去红山村当支书，就让他将这镇纸随身带走。萧天是正宗天子命至尊相，富贵无极，皇室物品交给他使用，百无禁忌，反倒能够进一步旺盛他的天子命相。

　　至于陆鸿，却是消受不起。

　　萧凡将镇纸拿在手里，又再仔细查看了整间办公室，连卫生间和休息室都没有漏过，未曾再发现其他的不妥之处，便慢慢踱回待客沙发坐下。

　　陆鸿也赶紧落座相陪。

　　不知不觉间，陆鸿对萧凡已经大为信服。

　　因为他本来就比较相信风水堪舆之学，萧凡说得头头是道，陆鸿不信不行。

　　“陆叔叔，我再给你把把脉象。”

　　“好。”

　　陆鸿连忙伸出左手，摆在茶几上，捋起袖子。

　　萧凡伸出三指，轻轻搭在陆鸿的脉腕之上，略一查探，那股浓郁的阴煞之气依旧纠结在陆鸿的体内。这倒是十分正常，条幅尚未撤走，龙形镇纸也还在他的手里，整间办公室的风水格局还是老样子。再说，就算陆鸿马上将条幅撤走，要重新凝聚生吉之气，渐渐充盈整个房间，也需要一段时间。

　　他体内这些阴煞之气要全部化尽，没有半年功夫是做不到的。

　　四年淤积，六个月化尽，已经算是很快的了。

　　萧凡将手指收了回来，沉吟着说道：“陆叔叔，病因虽然找出来了，也能够化解，但是还需要一点时间，可能好几个月吧。这段时间之内，你的头痛毛病，会逐步痊愈。不过前两个月还是会经常发作的。”

　　“两个月？”

　　陆鸿便嘶嘶地抽了口凉气。

　　那种头痛欲裂的感觉，不要说两个月，就算一次，他都不愿意再尝试了。

　　“萧凡，就没有什么速效的办法吗？”

　　陆鸿试探着问道，望向萧凡的眼神，满是期待之意。

　　萧凡就笑，说道：“陆叔叔，捷径也不是完全没有。这样吧，我给你开个方子，你照单服药，可以有效减轻头痛带来的痛苦。坚持服用三个月，再往后，就不会太难受了。半年之后，基本就痊愈了，应该不会再复发。”

　　“好好，我给你拿纸笔，你写你写……”

　　陆部长此刻也顾不得自己尊贵的身份，站起身来，疾步走到办公桌前，拿了纸笔过来，双手递到萧凡面前，都有点急不可耐了。

　　萧凡拿起纸笔，一挥而就。

　　陆鸿拿过去看了一遍，却是不怎么看得明白，当下也不再问，折叠起来，珍而重之地放进了口袋。这个东西，料必萧凡不至于相欺。

　　这要见真章的。

　　收好药方，陆鸿浑身轻松，笑着说道：“哎呀，萧凡啊，想不到你还是个多面手，医卜星象，样样精通嘛，不错不错，了不起。”

　　萧凡笑了笑，端起杯子喝茶。

　　陆鸿是个明白人，继续笑哈哈地问道：“萧凡，我看你爸爸萧部长，为了工作上的事，经常操劳过度，身体也不是那么好。你既然精通医术，是不是也给他开个方子，调理一下？”

　　萧凡微笑答道：“陆叔叔，调理的方子，我也给我爸开过的。你们是多年的老朋友了，他那个性格，你也很清楚，就是对待工作太认真太执着了，我们怎么劝他都听不进去。做子女的，只能急在心里，实在拿他没办法。陆叔叔，你要是有空的话，帮我劝劝他吧，工作上的事，还是要顺其自然，太强求了不行。”

　　陆鸿便很郑重地点了点头，说道：“可以。萧凡，你放心吧，这两天我就跟你爸爸好好聊聊。工作上的事嘛，大家相互配合，总是能够找到解决的办法。”

　　“是的，谢谢陆叔叔。”

　　萧凡欠了欠身子，也很诚恳地说道。


第120章 翩翩俏郎君

　　萧湛没有住在老爷子的四合院，他住在部里的干部宿舍楼。

　　萧部长是个孝子，照理应该陪父亲住在四合院，尤其老太太过世之后，老爷子形单影只，做子女的更应该陪伴在侧。

　　但萧湛也有为难的地方。

　　那就是他对待工作的态度极其认真，几乎没有什么上下班的概念，更没有节假日的概念。很多时候，会在家里和部里的同志商量工作，经常工作到晚上十一二点。如果和老爷子住在一起，势必会打扰到老爷子的静养。

　　最后还是老爷子亲口下了指示，让他继续住在部里的干部宿舍楼，不必搬去四合院居住。

　　对工作认真负责是好事，老爷子不想因为自己影响到儿子的工作。

　　萧湛住的是四室两厅的高干宿舍，使用面积大约一百六十个平方，平日里就是他和爱人简秀华两人，两个儿子都住单位宿舍。

　　萧凡要修炼，萧天是不愿意和父母住在一起，怕挨骂。

　　偌大的房子，总是显得空空荡荡的。

　　大约这也是萧湛喜欢在家里和部里同志商量工作的原因之一。

　　热闹点。

　　不过今天，部长楼一单元六零一室却难得清静。

　　没有客人上门。

　　萧湛坐在客厅沙发里，一杯清茶，打开电视的曲艺频道，听着京剧，伸手拍打膝盖，合着节拍，轻轻哼着曲调，颇为怡然自得。

　　简秀华笑着说道：“老萧，今儿个怎么那样高兴啊？”

　　简秀华和萧湛同年，另一个豪门世家出身，两人小时候就在一个院子里生活，算得是青梅竹马。后来一起上学，一起下乡，自然而然就走到了一起。

　　自从萧湛走上主要领导岗位之后，多数时候都是双眉紧蹙，类似今天这样开心的时刻，还真是很少见，简秀华见了，心头着实欢喜。

　　萧湛笑着说道：“那个政策通过了，我心里一块大石落了地，自然轻松了。”

　　“是吗？陆鸿终于想通了，不和你拧着干啦？”

　　简秀华一听，更是高兴。这段时间，因为那个政策的事，萧湛和陆鸿两次交涉都是不欢而散，心里头憋着一口闷气，无以散发。

　　“这事啊，本来就应该以我们为主，他那就是捣蛋。”

　　萧湛轻轻“哼”了一声，说道。

　　简秀华放下手里的杂志，压低声音说道：“哎，我怎么听说前两天，陆鸿去大内见某某同志，出洋相了？大汗淋漓的，答非所问。”

　　虽然陆鸿尽力想要瞒住这个消息，但天下没有不透风的墙，终于还是泄露了出去。他管得住自己的秘书司机，也信得过花解语和高玉振不会到处传播，却管不住首长办公室的工作人员。

　　陆鸿位高权重，又是老陆家二代子弟的第一人，这样的消息，总是传播得特别快。

　　萧湛便瞪了爱人一眼，有些不悦地说道：“小道消息，不要管他。”

　　其实这个情况，萧湛也知道的，他的信息渠道一点都不闭塞。身为“萧系”的旗手人物，消息不灵通指定不行。

　　但萧湛是端方君子，不愿意在背后论人是非。

　　简秀华原本也知道丈夫这个规矩，只是萧陆两家关系非同寻常，这才在萧湛面前提起此事，眼见萧湛不愿意谈论，也便不再多言。

　　只要萧湛能够继续保持这种良好的心情，简秀华也就心满意足了。

　　就是，家里太安静了些。

　　简秀华本不是喜欢热闹的人，但这么多年来，家里总是人来人往，也已经习惯了。忽然安静下来，反倒有些不自在。

　　“我给孩子们打个电话，让他们回家来吃饭。”

　　简秀华嘀咕了一声，却没有动，瞥了一眼萧湛。简秀华知道，两个不争气的儿子，是萧湛的逆鳞。可是做母亲的，哪有不想儿子的道理？

　　萧湛再不高兴，简秀华也得提。

　　萧湛又轻哼一声，不说话。

　　简秀华也不去管他，掏出手机，起身向阳台方向走。刚走没两步，手机就响了起来，简秀华一看，正是萧天的号码，连忙按下接听键，压低声音“喂”了一句。

　　“妈，在家呢吧？开门开门，在门口呢。”

　　萧天笑嘻嘻地说道。

　　明明有门铃不按，偏要给老妈打电话，这也是萧天在几次“惨痛教训”之后得出的宝贵经验。回家之前，先给老妈打个电话，探听一下消息再说。若是老爹心情不错，那就回家，大不了被说教几句。倘若萧部长情绪大坏，说不得，萧科长就只好不回家了。

　　那可不是开玩笑的。

　　不过这回，萧天却没问老爹心情好不好，脸上有没有笑容，直接就叫老妈开门了，似乎拿得定萧部长这会心情不错。

　　简秀华连忙过去打开了房门。

　　“妈。”

　　第一个出现在她眼帘之中的，却不是萧天，而是萧凡。

　　“小凡，你也回来了？”

　　简秀华当真是喜出望外。萧凡在家里露面的次数，比萧天还要少得多。

　　“妈，瞧您这话说的，咱哥要不高兴了好吧？今儿可是他打电话叫我回家来的，说保证……那啥……”

　　最后半句，萧天似乎意识到了什么，顿时便支支吾吾起来。

　　却原来萧凡跟他说，今天回家，老爹不会骂他。但这保证，萧天还真只是将就听着，不怎么信得过。老爹那脾气，萧天清楚着呢。

　　简秀华满心欢喜，哪里去在意萧天话里的意思，伸手拉住萧凡的手，上下打量起来。

　　萧天都有大半年不曾回家了，连春节都没有露面，简秀华又不清楚到底发生了什么事，心里头那个担忧啊，整晚整晚的睡不着觉。

　　乍然见到儿子全须全羽地站在自己面前，简秀华的眼泪就忍不住流淌下来。

　　“妈，对不起啊，这一趟确实发生了点意料之外的事情，不过没关系，都已经过去了。”

　　见母亲流泪，萧天心中满是歉疚，连忙低声解释了一句。

　　“妈，别担心，压根没那个必要。你不知道我哥，老厉害了，谁都不能让他吃了亏。放心吧放心吧，绝对不用担心！”

　　萧天便在一旁油嘴滑舌地插科打诨。

　　不过这话，却是发自内心。以前萧天只知道大哥医术厉害，见识了“拳打汪三少，喝倒叶浩文”的赫赫神威之后，对大哥那是死心塌地的敬服。

　　“光知道油嘴滑舌，这么大人了，也不长进一点。”

　　简秀华随即擦擦眼泪，瞪了小儿子一眼，嗔道。

　　萧天便吐了吐舌头。

　　“快进屋……咦，小凡，换装扮了？”

　　简秀华这才注意到，萧凡的衣着打扮有所改变，不再是一成不变的棉麻唐装，黑色老布鞋，而是穿了一件雪白带蓝色花纹的长袖T恤，一条浅棕色的休闲裤，白色的休闲鞋，手腕上戴着一只宝玑手表，整个风格完全变了，长身玉立，风度翩翩，好一位浊世佳公子。

　　“是啊，换换装，清爽一点。”

　　萧凡微笑说道。

　　既然要历红尘大劫，准备入世做“纨绔”，这装扮也确实要换一换才行了。唐装布鞋，和一帮衙内公子哥在一起，总显得不伦不类。

　　所谓“中隐隐于市”，重要的就是不出风头不标新立异，泯然众人才是最好的方式。

　　“哎，这行头换得好，好看，真好看。”

　　简秀华便笑眯眯的，不住点头。

　　每次萧凡穿着唐装在萧湛面前晃来晃去，萧湛眼里总是闪耀着深恶痛绝的神色。老萧家这最聪慧的长孙，怎么就当了“道士”呢？

　　除了会影响萧湛的心情，简秀华心里也很不乐意。她倒不是觉得唐装不好看，关键萧凡也老大不小了，二十七八岁的大小伙子，不要说结婚，连个对象的影儿都看不见，简秀华是真的着了急。

　　虽说道教教义并不禁止教徒婚娶生子，但萧凡自己若是不想娶，那还真是个大麻烦。

　　现如今萧凡一改往昔的“出家人”装扮，翩翩俏郎君了，简秀华瞅着说不出的开心。照这样下去，自己可以考虑给儿子介绍门当户对的好姑娘了。

　　宗教局上班怎么啦？

　　老萧家的大牌子，可不是假的。

　　何况简家的门楣也不低，京师地面有头有脸的红色世家。

　　那些和老萧家威望在伯仲之间的一等一豪门闺秀，或许不是那么好找，但找个中等世家的女孩做儿媳妇，想来不是什么难事。

　　仅仅换个装扮，就能在老妈的脑海里引起一连串的“连锁反应”，饶是萧凡妙算如神，也真的有些揣摩不透。

　　这女同志的心思，大约是世界上最难推算的了。

　　“妈，你是不是在琢磨着要给咱哥娶媳妇呢？”

　　萧天就在一旁打趣，不过眼神的余光依旧不忘向端坐在长沙发里的萧湛瞥去。实在每次一回家，萧二哥都胆战心惊的，不得不给自己多壮壮胆。

　　还好，萧部长的脸色不算太难看，似乎真像大哥说的那样，心情不错。

　　萧天暗暗吁了口气。

　　“小天，就知道油嘴滑舌。你哥不能找媳妇啊？你自己也老大不小了，也该正儿八经谈个对象，早点把个人问题解决了。成家立业成家立业，不成家怎么立业？”

　　简秀华便教训了小儿子几句。

　　“对对，成家立业成家立业……”

　　萧天连连点头，任谁都看得出来，他是在应付老妈。

　　萧二哥现在可不想整对象，还没玩够呢。


第121章 萧二哥犯了倔

　　萧凡萧天哥俩来到沙发前，给老爹请安问好。

　　萧凡依旧不徐不疾。

　　刚才还飞扬跳脱，油嘴滑舌的萧天，变得要多规矩就有多规矩，仿佛瞬间就换了个人似的。

　　萧湛眼睛一瞪，习惯性的想要教训他几句，随即像是想起了什么，将到嘴边的训斥咽了回去，威严地点了点头，说道：“回来了？都坐吧。”

　　萧凡依言落座。

　　萧天却东张西望的，说道：“我去沏茶。”

　　其实萧天就是个大懒猫，但让他规规矩矩坐在老爹面前，压力实在太大，还不如“劳动”。说着，也不等萧湛点头，拔腿就跑了。

　　萧湛脸色一沉，“哼”了一声，怒道：“没个定性！”

　　萧凡微笑说道：“爸，人都会变的，给萧天一点时间。陆叔叔都改变了。”

　　萧湛望了萧凡一眼，心中闪过一抹浓浓的疑虑。前几天萧凡曾经当着老爷子的面说过，有关陆鸿的“工作”由他去做。当时萧湛也没真的在意，就当萧凡是信口开河。

　　连他都没办法说服陆鸿，萧凡又哪来这种本事？

　　可是，仅仅几天过去，陆鸿还真的改主意了，主动给他打电话，很快就达成了一致。

　　难道这中间真有萧凡的推手？

　　不过陆鸿好像没有提到萧凡身上，只是和萧湛聊了些年轻时候的趣事，似乎有意要继续和萧家搞好关系，巩固双方的“同盟”。

　　萧湛因此特别高兴。

　　“这个事，你办的？”

　　萧湛略略迟疑片刻，问道，声音不知不觉间压低了些。

　　萧凡轻轻点头，说道：“嗯，是我办的。陆叔叔近几年得了个头痛的毛病，久治不愈，我给他看了一下，把病因找出来了。”

　　萧凡本不是个喜欢表功的性格，但这回主动在萧湛面前谈起陆鸿的情况，却是有自己的考量。

　　老爷子逆天改命，最后关头功亏一篑，天机被完全遮蔽，萧凡推算不出今后整个家族的兴衰变化，那就只能从根本上想办法，趁着老爷子健在，竭尽全力壮大“萧系”的实力。萧湛为人正直端方，就是过于严肃，在“团结一切可以团结的力量”这一点上，有着“先天不足”。

　　萧凡决定亲自出马，帮老爹一把。

　　在此之前，萧凡并没有太多政治博弈的经验，一下子参与到这样高层面的政治漩涡之中，和萧湛多沟通就变得十分必要。无论是在资历，号召力和影响力方面，他都无法和萧湛相提并论，只能从旁协助。

　　在重大问题上，父子俩必须保持高度的一致。

　　比如此番他帮陆鸿治病，陆鸿态度转变，在他的预料之中。然而，陆鸿今后的态度如何，却不好拿。通俗来讲，这是“一锤子买卖”还是“长期生意”，还有待商榷。

　　在这个方面，萧湛的经验远比他老到，肯定知道怎样利用这个“人情”带来的契机，将陆鸿重新争取回“萧系”的阵营，至少也要保持以前那种紧密的“同盟关系”。

　　对于自己并不擅长的领域，萧凡从来都不会“不懂装懂”。

　　这世界上，压根就不可能有谁是万能的。

　　连上帝都造不出一个他自己举不起来的球！

　　“你治好了陆鸿的头痛病？”

　　正端着茶水走过来的简秀华刚好听到萧凡和萧湛的对话，禁不住问道，满脸都是好奇之色。

　　萧天笑着说道：“妈，这有什么呀？哥给人治病可厉害了，一般的医生，连给他提鞋子都不配。”

　　这个方面，萧天可是有亲身体会的。

　　萧湛又瞪了小儿子一眼。

　　说话就是这么“下里巴人”，一点都不注意。这要到了地方上工作，地方的同志还以为整个老萧家都是这样的水平呢。

　　萧天缩了缩脖子，嘿嘿一笑，挨着沙发坐下。

　　看得出来，老爹现在没心思来教导他，那么坐一会无妨。

　　萧凡笑着说道：“是啊，妈，陆叔叔这个头痛病很古怪，用现代医学的检测手段，根本就查不出病因，他被这毛病折腾了好几年。前几天去拜见某位大领导的时候，直接就犯病了，影响很不好。陆叔叔是个很要强的性格，无巧不巧的发生了这样的巧合，确实让他心里十分难受。”

　　简秀华在萧湛身边坐了下来，问道：“现代医学手段都检查不出病因，你又是怎么给他查出来的？”

　　萧凡在家里偶尔会施展一下他的中医和针灸之术，不过简秀华身体很健康，萧凡只给她治疗过两回小毛病，简秀华自也察觉不出，儿子的医术有多么的神奇了得。简秀华出身豪门，一直都坚持认为，身体有毛病就应该去总医院。

　　那里集中了全国最顶级的大夫，最好的医疗设备和最珍贵的药物。

　　萧凡微微一笑，说道：“严格说起来，陆叔叔的头痛，不算是病，而是受到了他办公室风水布局的影响，导致他体内阴阳失调。这种情况，一般的医疗设备确实是查不出来的。”

　　萧湛的眉头轻轻蹙了起来。

　　萧凡虽然已经用事实向他证明，风水堪舆这种神秘的力量确实是存在的，但萧湛数十年所受的教育，所坚持的信仰，让他很难在短时间内完全转变自己的观念。

　　“怪力乱神”，他还是很难全部接受。

　　不过比较而言，萧湛的态度已经发生了很大的变化。倘若搁在以前，萧凡只要提起这个话头，只怕立时就会遭到严厉训斥。

　　萧凡的目的，就是要逐步转变父亲的观念。

　　毕竟他现在已经不是一个人躲起来静静修炼。既然入了红尘世，今后不可避免的要在大家面前展现一些有关风水堪舆，医卜星象的手段，如果总是被自家老子误解甚至是“敌视”，也确实有诸多不便。

　　“我前天专程去了一趟陆叔叔的办公室，帮他把风水布局改动了一下，又给他开了个方子。只要照单服药，最多六个月，他那个头痛的毛病就不会再发作了。”

　　简秀华诧异地说道：“你陆叔叔也相信这个？”

　　“相信。”

　　萧凡很肯定地说道。

　　“哥帮他把毛病治好了，他肯定相信啊。”

　　萧天在一旁插口说道。其实他自己对风水堪舆一窍不通，也未必相信。不过兄弟一体，关键时刻，他自然要站出来帮着萧凡说话。

　　萧湛瞪他一眼，哼道：“你别管这些，先管好你自己。萧凡，你那个建议，跟他说了没有？他什么时候去红山村？”

　　萧天顿时莫名其妙，说道：“什么建议啊，哥？去红山村做什么？”

　　感情萧凡还没有和他提起过呢。

　　萧凡笑着说道：“是这样的，萧天。我给爷爷和爸爸建议了，你去罗州县工作，具体的职务吧，我建议是红山镇的副镇长或者副书记，兼任红山村党支部书记。那是我们的老家，你回去锻炼锻炼也好。”

　　“啊？”

　　萧天就呆住了，半天回不过神来。

　　这却是他万万不曾想到的，做梦也没有想过要去红山村当什么支部书记。骤然从灯红酒绿的京师之地，被“放逐”到穷乡僻壤的红山村去，那可真是要了他的小命。

　　“哥，不待这样玩的吧，这是整我呢……”

　　稍顷，萧天顾不得父母在场，大声嚷嚷了起来，满脸通红，颇为激动。

　　“胡扯！”

　　萧湛就是一声断喝，脸色一下子变得极其严厉。

　　“怎么说话呢？什么叫整你！你是党员干部，工作就应该服从组织安排，这是最基本的原则。”

　　“我……我反正不去！村支书我可干不来，也不想干！”

　　萧天的犟脾气上来了，梗着脖子说道。

　　萧二哥犯了倔，天王老子也压不服他！

　　眼见萧湛气得脸色铁青，一场好端端的家庭聚会，又要不欢而散，简秀华便紧着打圆场：“小天，你不愿意去红山村，那你说说，你愿意去哪里工作？要不，不当村支书也行，你就在镇里工作好了……”

　　其实简秀华也是头一回听到这个提议，心里并不是十分赞成。萧天纨绔是纨绔，但做母亲的，谁愿意儿子离开自己身边？

　　萧湛喝道：“你别惯着他，这没什么好讨价还价的。组织上这么安排了，谁都得服从。”

　　简秀华以眼神止住了小儿子再次嚷嚷，委婉地说道：“老萧，这不是在家里吗？先商量商量。”

　　“没什么好商量的。二十四五岁的人了，干工作还要挑三拣四。他要不离开这个环境，一辈子都学不了好，一辈子是个混账东西！”

　　萧天一张脸依旧涨得通红，腮帮子咬了又咬，显见得极不服气。

　　萧二哥是纨绔了点，在单位的工作可也没有撂荒。

　　当然了，单位也没有多少工作安排给他去做，但那是单位领导的事，不是他萧天的错。

　　萧凡说道：“爸，这个事，还是我来处理吧。萧天，给你一个月时间，你好好想一想。想通了，咱们就去红山。”

　　“不必了。不要说一个月，就算是一年，十年，我也不会想通的。”

　　萧天立即硬邦邦地说道。

　　“那也不一定。天地万物时刻都在发生着变化，这世界上就没有一定的事情。”

　　萧凡笑了笑，不徐不疾地说道，显得成竹在胸。


第122章 古玩界翘楚

　　近些年，首都的房地产发展速度极快，一个个花园小区犹如雨后春笋一般，不时在古老皇城的各个角落冒了出来。

　　天元小区开发的时间比较长了。通常来说，越是开发得早的小区，档次越低，各项配套设施也比较落伍。硬件建设嘛，总是随着时间的推移不断更新换代的。

　　但天元小区绝对是个例外。

　　作为首都较早开发的最高档次楼盘之一，纵算时间过去好几年，天元小区依旧是首都豪华楼盘的代名词。天元小区当初的设计宗旨，就是五十年不落后。

　　当然，五十年不落后，或许有夸张的成分，算是开发商的一个噱头。

　　在这个科技大爆发，各个领域都高速变更的时代，五十年之后，整个世界都不知道变成什么样子呢。一个房地产公司的设计团队，真要能预料到五十年后的一切，那不是奇迹，也不是神话，更不是妖孽，而是做梦。

　　但十年之内或者二十年之内不落后，却是有可能的。

　　天元小区并不在闹市，而是在郊区。至少在当初开发的时候，是在郊区。不过首都城市扩张的速度实在太快，几年过去，这里已经不能算是郊区了，开始融入主城区。

　　对于这样的发展速度，刘八爷不是很满意。

　　他不是嫌发展太慢，而是嫌发展太快了。

　　照这个速度发展下去，用不了几年，刘八爷又要搬家了。

　　刘八爷不喜欢住在闹市区，甚至不喜欢住在城区，他喜欢住在山清水秀，出行便捷的地方。住在闹市区，一出门就塞车，实在很让人头痛。

　　在首都古玩收藏界，刘墨刘八爷当真是大名鼎鼎。

　　真正的行家都很清楚，首都最高档的古玩交易市场，不在琉璃厂，而在刘八爷家里。刘墨在琉璃厂有店铺，而且不止一家，规模很大，生意做得更大，但真正的精品，都收藏在他的地下保鲜库。

　　天元小区最大最高档的别墅，就是刘八爷的居所。

　　当然，业主不是他，甚至整个小区的业主和常住人员登记册上，都没有刘墨的名字。单纯从资料上了解，天元小区没有叫刘墨的住户。

　　这也是刘八爷一贯的作风。

　　以前他住在首都一座古老的七进大四合院里，四合院的住户名册上，也没有他的名字。

　　甚至于整个首都的户籍资料里，都找不到刘墨这个人。

　　在公安机关，刘八爷也不存在。

　　刘墨是个很谨慎很谨慎的人。

　　无论是谁，保险库里收藏着数不清的“国宝”级别古玩，都会变的十分谨慎。刘墨几乎恨不得将自己装成一个“鳖”，让所有人都直接将他当成空气。

　　天元小区“天字一号”别墅，戒备之森严，超出所有人的想象。

　　看上去，这栋别墅除了规模大点，占地广阔些，和周边的其他别墅，也没太多的区别。实际上，任何一个试图接近别墅周围十米以内的人或者车辆，都遭到严密至极的监控。刘墨这栋别墅里，安装着全世界最先进的电子监控设备，和一个精英安保团队。

　　这个精英安保团队火力之强大，绝不是普通人想象得到的。

　　这么说吧，除非来一整支装备齐全的军队，才有可能将这栋别墅攻下来。

　　号称东方第一神偷的偷王之王诸葛映徽，曾经不止一次打过刘墨的主意，结果每次都碰得头破血流，铩羽而去。

　　不过刘墨倒是很佩服诸葛将军的，这个小贼也是真有本事，其中有一次，差点就被他成功闯入了地下保险库，若不是被一个安保人员偶尔察觉，那一回说不定诸葛映徽就得手了。

　　真要是那样的话，刘八爷的损失会很惨重。

　　诸葛映徽这小贼，从来都没有“贼品”，贪心不足，看到好东西绝对会席卷而去。刘八爷地下保险库的好东西，着实不少，随便拿走三五样，刘墨就要捶胸跌足了。

　　刘墨不在意钱，他在意的是东西。

　　他是真的喜欢那些古玩，据刘八爷自称，那些古玩都有灵魂，每一件古玩在刘八爷眼里，都是活的，他能感觉到它们灵魂的存在，甚至和古玩的灵魂沟通。

　　在有些同行听来，刘墨这是故作神秘，自高身份。

　　都是千年的狐狸，你玩什么聊斋？

　　这屁话你就哄哄雏儿吧！

　　但也有些同行对此深信不疑，不为别的，就为刘八爷今天在古玩界的身份和地位。为什么是刘墨而不是别人成为京城古玩界“一哥”，而不是别人？没有些特殊的本事，刘墨不可能完全靠运气攀上自己人生的巅峰。

　　听说“赌玉”的高人能开天眼，看透石头的内部。那为什么刘八爷就不能开“天耳”，沟通古玩的灵魂呢？

　　一切皆有可能！

　　刘八爷不需要靠装神弄鬼来自高身份，真的不需要，一点都不需要。

　　能够走进刘墨别墅的人，都是少之又少。绝不是你有钱或者有权，刘家的大门就会为你打开。

　　钱，刘八爷基本不在意了；权，那要看你的权力有多大。

　　大到了一定的程度，那就无需你登门，刘墨会主动去拜访你，送上你想要的古玩珍藏。

　　据说有一位海边来的亿万富豪，想要走进刘墨的地下保险库观赏一下，花了一百多万打点关系，不要说地下保险库，他连别墅大门都进不去。

　　对于这些光有钱的暴发户，刘墨正眼都不愿意瞧一下。

　　忒俗气！

　　真正会玩古董的，那都是高人。

　　一百多万，这暴发户也就够资格在别墅外边转悠几圈，圈子还不能转得太多，晃悠的时间不能太长，不然，刘八爷会不高兴的。

　　惹刘八爷生气，后果很严重！

　　非常非常严重。

　　不过今天，别墅大开正门，刘八爷亲自站在门口迎候，十分客气地将一位身穿月白色唐装，黑色布鞋的年轻男子和他同样年轻的女伴，恭恭敬敬迎进了别墅。

　　刘八爷这别墅，萧凡来的次数不是很多。

　　每一次大驾光临，都会得到刘墨最高规格的礼遇。

　　多数时候，是刘墨主动去七星茶寮等候萧公子。

　　没人知道刘八爷为什么对萧凡如此恭谨客气，甚至都不清楚这位斯文儒雅的年轻人的真实来历。安保团队的负责人得到过刘墨的亲口吩咐，不管萧一少什么时候来别墅，都必须以最高规格来接待。如果萧一少来的时候，刘墨不在家，一定要第一时间电话联系，刘墨会立即赶回来。

　　所以，每一位安保人员甚至别墅的杂役，都能牢牢记住萧凡的长相和“萧一少”这个称呼。无论萧一少是独自前来，还是带着同伴一起过来，都不会受到半点盘查和阻碍。

　　不够萧凡从来没有做过不速之客，每次来天元小区，都会提前预约，打电话和刘墨沟通过后，确定刘墨在家，才会过来。

　　牛逼的人，都有自己的规矩和体统。

　　刘八爷直接将萧一少和辛姑娘迎进了“墨轩”。

　　走进别墅，更加能够切身感受到刘墨这栋宅子占地的广阔。

　　“墨轩”是一个独立存在的院落，是完全的仿古建筑，雕梁画栋，红墙绿瓦，极有古意。紧挨一个数亩大小的人工湖，掩映在竹林之中，清风徐来，林涛阵阵，令人好不心旷神怡。

　　而这个人工湖，也是属于“天字一号”别墅的私产。

　　刘墨独家拥有，绝不和其他业主分享的。

　　之所以刘八爷能如此特殊，可不是因为他钱多，而是因为他本身就是天元小区开发商的幕后大老板，甚至可以说，整个天元小区的设计，就是围绕着“天字一号”别墅展开的。优先满足“天字一号”别墅的设计要求，是设计团队最主要的任务。如果“天字一号”别墅的设计未能通过，整个小区的设计方案再完美，都会被毫不迟疑地“毙掉”。

　　如果不是因为刘墨需要生活在一个小区之中，需要小区里有其他业主来做陪衬和掩护，那么整个天元小区全都用于一号别墅的建设都是可以的。

　　是的，刘八爷需要掩护。

　　在华夏国，能把古玩生意做到刘墨这样的程度，绝不可能是完完全全干净清白的。除了和官面上的大人物以及纨绔圈子里的“大哥”们保持良好的关系，时时刻刻为自己留退路也是必须的。

　　这也是刘墨在前些年搬出大四合院的原因。

　　四合院在首都城内最繁华的地段，古意盎然，风水格局也是极佳，只有一点不够理想，那就是小胡同的交通实在不够便利，万一发生不可测的意外，刘墨很难及时离开首都城远走高飞，很有可能被人堵在胡同里，来个瓮中捉鳖。

　　刘八爷可不希望去局子里和人斗智斗勇。

　　他崇尚自由！

　　越有钱越成功的人，才越能体会到自由的可贵。

　　狡兔三窟，古有明训。

　　玩了那么多年的古董，对历史那么熟悉，刘墨不可能不深刻理会这句话的内涵。历史上，凡是不懂得这个道理的巨枭大豪，多数下场都很难看。

　　或许他对萧凡如此恭谨客气，就因为萧凡姓萧的缘故。


第123章 万寿帝君遗物

　　“墨轩”虽然不是地下保险库，却也陈列了不少上佳货色。能够进入这栋别墅的古玩珍宝，就不能有一样是普通的，否则，岂不是玷污了刘墨刘八爷偌大的名头？

　　萧凡站在一排排散发着淡淡香味的棕黄色木架前，端详着木架之上一件件精美的古董。

　　其实墨轩之中摆放的这一排排木架，本身就是了不得的宝贝，乃是正宗康熙年间的黄花梨木家具。按照现在的市场价格，类似这种超过二十公分至三十公分口径的圆材以及长板材，每一斤的价格就超过了六千元。单纯算原料价，墨轩的这几排木架，就价值数百万元之巨。如果再将古玩价值算进去，那是真正的价值连城。

　　刘八爷绝非浪得虚名之辈。

　　正因为黄花梨木家具的珍贵，通常拥有这么一件家具，就算是豪富之家了。凡是黄花梨木家具的拥有者，无不是珍而重之地珍藏起来，作为镇宅之宝。大约也只有刘八爷有这样的手笔，将这一套价值连城的康熙年间黄花梨木家具拿来做普通货架用。

　　那些头一回踏入“墨轩”的客人，一进门就被这豪阔无比的大手笔给震得晕头转向。不用看架子上的藏品，便已经对刘八爷崇拜得五体投地。

　　而墨轩中的桌椅几榻，也都是黄花梨木制成的古董。

　　摆在明处的“墨轩”，都已如此震撼人心，真不知道刘八爷的地下保险库里，到底收藏着什么样的稀世珍宝。

　　有人甚至说，刘八爷的藏品，也许比大内博物馆还要珍稀。

　　“一少，不好意思啊，这段时间，没有特别稀罕的物件。”

　　刘墨陪在萧凡身边，微笑说道，满脸歉意。

　　刘八爷四十几岁模样，颌下留着两寸左右的胡须，和他的头发一样，乌黑发亮，个子中等，腰身笔挺，没有一丝一毫的赘肉，精气神十足。

　　他的装扮也和萧凡相类，酱紫色唐装，黑色布鞋。

　　刘墨嘴里道着歉，心里头暗暗纳罕。

　　萧凡以往登门，绝大多数都是应刘八爷的邀请而来，刘八爷一旦弄到新鲜稀罕的物件，便会给萧凡打电话，请他过来鉴赏一番。

　　在首都古玩界，真正让刘墨认可的鉴赏大师不多，萧凡是其中的一位。

　　尤其是和道家传承有关的古物，萧凡的鉴赏能力更是首屈一指。这位萧一少，似乎对道家物件有着异乎寻常的感知能力，任何类似的古物一过他的手，就没有打过眼。这一点，连刘墨都叹为观止。

　　古玩有灵魂，在刘墨眼里，这句话绝对是真的，不带半点虚假。

　　无论别人信也好，不信也罢，刘墨就是靠着这手本事起家的。

　　萧凡似乎有着和他相似的能力。

　　有时候，刘墨也暗暗庆幸，萧凡没有将主要精力放在古董之上，否则，只怕刘八爷会碰到最强劲的竞争对手，未必能够取得今天这样的辉煌成就和无上地位。

　　若论对古玩的鉴赏识别能力，刘墨自认不在萧凡之下。奈何人家姓萧啊，萧凡倘若跟他成为竞争对手，背靠老萧家的大牌子，权力大棒挥舞，刘墨无论如何都吃不消的。

　　好在萧凡只是个“玩家”。

　　面对这样的牛人，刘八爷格外谨慎小心一些，完全是正确的选择。

　　这一回，刘八爷并未发出邀请，萧凡主动和他联系，说要过来瞧瞧。刘墨热情接待的同时，也有些忐忑，不知道萧凡何以破例。

　　萧凡并未在黄花梨木架前停留太久，如同刘墨所言，木架上都是些老物件，萧凡以前都鉴赏过的，没见到新鲜玩意。

　　“一少，请坐。”

　　刘墨殷勤相邀，又向辛琳满怀歉意地颔首为礼，这才在萧凡对面的黄花梨木雕花椅子里坐了下来。

　　刘八爷可不是普通人，那眼光毒得很。

　　尽管辛琳从来都安安静静地跟在萧凡身后，萧凡坐着她站着，规矩守得很严。如果换作一般的人，肯定就将这位“丫鬟”忽略掉了。

　　刘八爷不能那么没水平。

　　辛琳那藏而不露的顶尖高手气度，逃不过他的眼神。就不知道辛琳是江湖人士，还是出自警卫局的大内高手。

　　刘墨没有去调查。

　　他很清楚“好奇害死猫”的道理。

　　有些人的秘密，是绝对不能去查探的。搞明白辛琳的真实身份，只是让他满足一下好奇之心，但可能由此引发的，却是天大的麻烦。

　　窥视萧家子弟的机密，后果何等严重？

　　也许就会授人以柄，让人找到出手对付的理由。

　　正所谓“匹夫无罪怀璧其罪”，刘八爷的亿万家财和珍稀收藏，眼红嘴馋的人多了去了。给人一个口实，有可能就是灭顶之灾。

　　每次辛琳随侍而来，刘墨都不曾对她失了礼数。辛琳恪守规矩，不肯落座，那是她的事，失了礼数，就是刘八爷没眼光了。

　　摆放在两人面前的，是一个古香古色的木案，材质也是黄花梨木，雕成古树盘根，寿星献桃的形状。黄花梨木自来缺乏大材，这根雕木案也是拼装而成，做成根雕的样子。

　　黄花梨木案之上，摆放着一套泡功夫茶的茶具。

　　刘墨亲自沏茶。

　　能够进入到“墨轩”的客人，原本就少之又少，饶是如此，客人的待遇也依旧分为三六九等。通常客人只能在“墨轩”参观一下，就被请了出去。较为重要的客人，能在墨轩稍坐片刻，由专门的茶艺师泡茶款待。萧凡这样的客人，属于最尊贵的一类，刘八爷亲自泡茶。

　　自从刘墨搬到天元小区之后，享受过这种待遇的尊贵客人，屈指可数。

　　很快，清香四溢。

　　“一少，请！”

　　刘墨将一杯黄橙橙的茶水，轻轻递到萧凡面前。

　　“谢谢。”

　　萧凡微笑道谢，端起茶杯，喝了一口。

　　刘墨陪着。

　　见萧凡始终不提此来的目的，刘八爷也便三缄其口，绝不开口询问。刘墨这种江湖老鸟，很清楚和哪种人打交道应该使用何种方式。

　　萧凡看上去斯文柔和，实则是那种极其拿得定主意的人。

　　有事自会主动开口，否则，问了也是白问。

　　“刘总，我这里有个小玩意，你瞧瞧，给个价吧。”

　　萧凡喝了两口茶，微笑说道。

　　这也是萧凡的特别之处。通常业内的人，都尊称刘墨为“八爷”而不名。在首都古玩界，“八爷”是个特定的称呼，一提到八爷，指的就是刘墨，不会是别人。

　　但萧凡自始至终都称呼刘墨为刘总，十分正规。

　　刘墨也没觉得有何不妥。毕竟萧凡是老萧家的嫡长孙，享受副处级待遇的国家干部，自不能将自己和江湖人士混同起来，有失体统。

　　不过听了萧凡的话，刘墨却是微微一愣怔。

　　怎么，萧凡今天主动登门，就是要卖东西给他？

　　这可真是有些奇怪了。

　　辛琳上前一步，将一个铜锈斑驳的圆形物件，递给刘墨。

　　刘墨连忙双手接了过去，随眼一扫，脸色微变，说道：“一少，这是……万寿帝君的物件？”

　　这个圆形物件，是一面铜镜，直径大约五厘米，极薄，厚度不到半公分，雕刻着极其精致的八卦图案和“万寿帝君”的古篆字。

　　八卦铜镜是道教传承之中比较常见的一种法器，但这面铜镜如此规格，要算是很微型的了。通常道教所用的八卦镜法器，直径都在二十厘米以上。

　　所谓“万寿帝君”，在道教传承史上也是一位大大有名的人物。

　　此人不是真正的道士，扎扎实实，乃是一位皇帝，万乘之尊——明世宗嘉靖皇帝朱厚熜！

　　明代绝大多数皇帝都崇信道教，以嘉靖皇帝为最，几乎达到了疯狂的程度。

　　嘉靖皇帝在位时间极长，前后四十五年。

　　嘉靖皇帝在明朝的历代皇帝之中大大有名，其一是因为他的前任，明武宗正德皇帝朱厚照是有名的荒唐皇帝，“游龙戏凤”的原型人物，后世有很多“正德皇帝游江南”的稗官野史和舞台戏剧。朱厚照早死，无子承祧，朱厚熜以正德皇帝堂弟的身份，由外藩而承继大统。其二是因为他在位期间，出了一位大贪官，历史上著名的“青词宰相”严嵩就是他一手提拔起来的。

　　明代历史上，严嵩比朱厚熜更加著名。

　　作为一个皇帝，朱厚熜最不可原谅的就是他迷恋道教，二十多年几乎不理朝政，全由奸相严嵩把持。和宋徽宗一样，朱厚熜给自己封了许多道教的封号，其中最有名的就是“万寿帝君”。

　　整日价在紫禁城烧丹炼汞，追求长生之道。

　　虽然朱厚熜在位之时，昏庸懒惰，不理朝政，当时的大明朝和天下百姓深受其苦，但在他死后数百年，他遗留下来的一些道教法器，却成了颇为珍贵的历史文物。

　　也算是无心插柳柳成荫了。

　　萧凡微笑说道：“对，这是早年我淘到的一个小玩意，当时很多人都认为是仿制品，我顺手买了下来。”

　　刘墨笑道：“这些人也是有眼不识金镶玉了。”

　　“刘总，你验验货。”

　　“一少，您这是在打我脸了。万寿帝君的法器，从你一少手里出来，还能是假的？”

　　刘墨正色说道。

　　萧凡对道教法器的鉴赏能力，无人能出其右。

　　至少刘八爷是这样认为的。


第124章 活法器

　　萧凡笑道：“法器是真的，也是明世宗御用的物件。不过还是要请刘总验验货。”

　　见萧凡如此说法，刘八爷也略感诧异，再次把玩起那面小小八卦铜镜，两个大拇指，缓缓在镜面上推过去，双眼微闭，用心感受起来。

　　刚才他已经验看过，萧凡也说得明白，确实是明世宗朱厚熜用过的法器。不过听萧凡话里的意思，这八卦铜镜似乎还有些玄机。刘墨却不能叫人小觑了。

　　古玩鉴定，刘墨可是真正的大行家。

　　推了一个来回，刘墨“咦”地一声，脸色变得十分凝重，又再次以大拇指在镜面上慢慢推移。

　　萧凡端起茶杯，轻轻喝了一口，也不催促。

　　约莫半盏茶功夫，刘墨终于舒了口气，睁开眼来，惊喜地说道：“一少，这，这是件活的法器？”

　　萧凡微笑点头。

　　这面明世宗御用八卦铜镜，确实是他多年前捡漏捡到的，和许多赝品混在一起，被萧凡从中挑了出来。这面小型八卦铜镜，其实是一个挂件，佩戴在身上，辟邪驱魔所用。萧凡淘到之后，放在止水观密室慢慢培育，十几年过去，这铜镜早已经被激活，成为一件“活法器”，内中蕴含着极其精纯的道家元力，有辟邪驱魔，宁神护身的奇效。

　　一般人是检验不出来的，也就刘墨这样的大家，才能感觉得到。

　　“一少，这……这个物件，你真让给我？”

　　刘墨有些惊疑不定地问道。

　　这样的“活法器”，在真正的行家眼里，那是可遇不可求的宝贝，其珍贵之处，远远胜过普通的古玩珍宝。一般来说，任谁有这样的宝贝，都会郑而重之地佩戴在自家身上，以辟邪护体，哪有出让的道理？

　　萧凡笑着说道：“刘总，我现在需要用钱，你给个价吧。”

　　这面铜镜，在普通人眼里，自然是珍稀至极，于萧凡而言，也只寻常。身为大术师，这个等级的“法器”于他而言，并无多大的功效。

　　刘墨顿时大喜，也不敢说什么“一少要用钱只管开口”之类的客气话，这样的话在萧凡面前说出来，简直就是直接打脸，刘八爷不能这么没眼色。

　　“一少，您是大行家，也知道这样的宝贝，其实是无价之宝，有钱都买不到的。既然一少有心要成全我老刘，那我就占这个大便宜。三百万！一少要是觉得不合适，尽管开口。”

　　萧凡点了点头，说道：“好，成交。”

　　刘墨是聪明人，开出来的价格十分公允。如同刘墨所言，这样的“活法器”关键时刻是可以救命的，但每个人的命在各自心里“价格”都不同。像刘八爷这样的亿万富豪，出多少钱为自己保命他都不会觉得太贵。而在偏远山区的黑矿山，一个矿工井下身故，也许就是几千万把块钱安排后事。

　　见萧凡点头，刘墨立马从口袋里掏出支票薄，签了一张三百万的现金支票，双手递给萧凡，满脸堆笑地说道：“一少，不好意思不好意思，我占大便宜了。”

　　萧凡接过支票，转手交给辛琳。

　　换奔驰车的钱有了。

　　既然要历红尘大劫，变身为纨绔，那就不能差钱。好在无极门家底殷实，萧凡可以使劲折腾，一时半会也折腾不垮。

　　刘墨把玩着那面刚刚到手的八卦铜镜，爱不释手。

　　类似的“活法器”，刘八爷也不止一件，但这样的珍宝，谁都不会嫌多的。刘八爷纵算自己暂时用不上，家人也能用得上。

　　和大多数有钱人一样，刘墨在男女关系上对自己的要求并不严格。相好的女人不少，其中好几位都为他生儿育女，算是个大家族了。自然，这些不能摆上台面，只能自己一个人偷着乐。

　　正在这个时候，一名身材窈窕，面貌姣好的二十几岁女子，款款地走了进来，显得极其干练，微笑着先向萧凡和辛琳点头示意，然后才对刘墨说道：“八爷，有客人来访。”

　　刘墨双眉一蹙，说道：“让他们先等着。”

　　也不问是什么客人。

　　真要是地位不下于萧一少的贵客，秘书自会有特别提示。当然，能够在他和萧一少喝茶聊天的时候进来通报的客人，也不会太普通。否则，秘书压根就不敢进来打扰他。

　　萧凡微笑说道：“刘总，既然都是客人，那就请进来一起聊聊吧。”

　　说起来，这也算是个不情之请了。

　　来的是人家刘八爷的客人，不是萧一少的客人。萧一少要和刘八爷的客人见面，于理不合。

　　但既然萧凡如此说了，刘墨自不能拒绝，萧一少的面子，不是那么好削的。

　　刘墨立即扭头吩咐道：“请他们进来。”

　　“好的。”

　　秘书温婉地答应一声，转身去了。

　　“哈哈，八爷，你好啊，别来无恙？”

　　不一会，一个粗豪的声音响了起来，沉重的脚步声，震得整个“墨轩”似乎都在轻轻抖动，可见来的客人，是一位雄赳赳的大汉。

　　很快，门前一暗，抬头望去，只见“墨轩”的大门口矗立着小山一样的一条壮汉，身高足有一米九，膀阔腰圆，魁梧壮硕，粗粗一看，和草原狼王孛儿帖赤那手下那位“大力神”阿古拉也相去不远了。

　　“呵呵，是王大哥。”

　　见到这名小山般的壮汉，刘墨也站起身来，向他抱拳为礼，脸上带着一丝职业化的笑容。从刘墨的礼节上也能看得出来，这位王大哥算得较为重要的客人。但刘墨对他有着很明显的心理优势。

　　王大哥大步进门，抱拳还礼，眼神一抡，顿时略略有些愣怔。

　　怎么还有其他客人在？

　　莫非是刘八爷新近请来的鉴赏专家？

　　刘八爷的生意是越做越大了，琉璃厂那边的几家店铺，都是红红火火的，每天进出的古玩珍宝不在少数，刘八爷不可能做到事必躬亲，那会累死的。在这样的情况下，高薪聘请一些鉴赏师来帮忙打点生意，就显得十分必要。

　　对于这样的鉴赏大师，刘八爷一般都会很客气，待之以礼。

　　这可不是普通企业请管理人员，老板可以高高在上，盛气凌人。

　　延请国士，自要以国士之礼相待。

　　但下一刻，王大哥就知道自己想偏了。

　　“萧一少，给您介绍一下，这位是王雁王大哥，是我的熟客，我们有生意往来。王大哥，这位是萧一少。”

　　从刘八爷引介的先后顺序来看，王雁一下子就明白过来，这位萧一少在刘八爷心目中的地位，远远在自己之上，而且只是介绍了个称呼，连名字都没有，更不曾涉及到其他内容，譬如在何处发财之类的。只有极其尊贵的客人，才当得起这样的礼节。

　　我国自古有“为尊者讳”的讲究。

　　“萧一少，你好！”

　　王雁又向萧凡抱拳，粗声大气地说道。

　　听口音，似乎是来自东北的汉子。

　　看年纪，王雁应该比刘墨还小着几岁，刘墨称其为王大哥，只是礼节性的。

　　“王大哥好。”

　　萧凡也起身还礼，客客气气的。

　　王雁不是一个人来的，身后还跟着两个随行人员。个子和王雁比较起来，那就差得远了。一个人手里提着一个黑色的密码箱，年纪约莫三十岁上下，另一个直接就拉着一个大型的拉杆包，个子不高，身材单薄，这个拉杆包也许份量极重，小个子拉得气喘吁吁的，不住伸手擦汗。不过仔细看去，这小个子男人倒也眉清目秀，长得十分周正。只是衣着打扮比较土气，若是换一身装扮，说不定就是个大受女孩子欢迎的俊男帅哥。

　　“王大哥，又带了什么好东西来了？”

　　不待刘墨开口，萧凡又笑着说道。

　　刘墨暗吃一惊，不知萧凡是何种用意，今儿有反客为主的苗头。却不知他是怎么看出来王雁是来“送货”的。

　　王雁不明就里，见萧凡坐在“墨轩”和刘八爷品茶，刘八爷对他又十分客气，还以为萧凡和刘八爷是“一伙的”，当下笑哈哈地说道：“好东西谈不上，只是些新鲜的老物件，两位说不定会喜欢。”

　　“新鲜的老物件”。

　　这话听起来颇为奇特。

　　但是在古玩鉴赏界，古董文物就被称为“老物件”。

　　所谓“新鲜”，那就是以前不曾露过面的。

　　王雁身材魁梧壮硕，阳刚之气十足，但他一进门，萧凡立时就在他身上感受到了一股极其明显的“陈腐气息”，这股气息，只有经常和古墓葬打交道的人，才会沾染。

　　王雁或许可以瞒得过普通人的感觉，在萧凡这样的大相师面前，几乎就是赤裸裸一丝不挂了。

　　说白了，王雁就是盗墓的。

　　当然，客气一点说，他是个文物商人，或者是个文物贩子，只是上不得台盘。

　　在刘八爷家里见到一个盗墓贼上门“销赃”，实在太正常不过了。只要你有好货色，别的都不重要。刘八爷有的是办法把这些来路不正的东西洗得干干净净。

　　萧凡微笑点头。

　　“王大哥，东西拿出来瞅瞅吧。”

　　当此之时，刘八爷别无选择，只能当着萧凡的面做这个交易了。

　　不然，就是往死里得罪萧凡。


第125章 唐寅真迹

　　王雁朝后一挥手。

　　两名跟班便将密码箱和大拉杆包打开，入眼是一大包碎纸和泡沫。装运贵重物品，都是这个样子的。跟班们小心翼翼地将一件件“新鲜的老物件”拿了出来，摆在黄花梨木的案桌之上。

　　这些老物件上，还带着很明显的泥土气息和陈腐气息。

　　萧凡和刘墨这样的大行家，一眼就能看得出来，王雁带过来的这些古玩，应该是出自明代的官员墓葬，而且就是他们刚刚谈论到的明武宗明世宗时期的东西。

　　因为明世宗笃信道教，达于痴迷的程度，世宗期间的很多官员也十分崇信道教，下葬之时，陪葬物品之中有大量的道教用品法器。

　　王雁跟班拿出来的这批文物，其中就有两面八卦铜镜，不过直径比萧凡刚刚出手给刘墨的那面铜镜要大得多，差不多有二十四五公分的样子。

　　还有一柄拂尘。

　　对这些东西，萧凡只是淡淡扫了一遍，并没有伸手。

　　在普通文物商人眼里，这些也是好东西，一转手就是好大一笔价差利润。

　　萧凡不在意，倒是多打量了那位身材单薄，脸带病容的年轻跟班几眼，似乎对这个跟班比较感兴趣。那年轻跟班似乎也察觉到萧凡在打量他，抬起头来，朝萧凡咧嘴一笑，伸手擦了把汗。

　　看上去，他身子骨确实比较虚弱，却不知这样单薄瘦弱的年轻人，因何会被王雁如此彪形大汉选作贴身跟班，而且干的是盗墓的勾当。

　　和萧凡一样，对大拉杆包里掏出来的这些东西，刘墨兴趣不大。

　　要在刘八爷的“墨轩”献宝，这可差了些档次。

　　不过似乎是看在王雁的面子上，刘墨拿起了一柄折扇。这折扇是从密码箱里拿出来的，尽管是刚刚出土，扇面扇骨倒都保持完整，看上去很新。

　　刘八爷打开折扇，眼神不由一亮。

　　这折扇扇面画的一副山水，笔调简陋，意境苍凉，一股凄恻之意，扑面而来。山水之侧，题诗四句——生在阳间有散场，死归地府又何妨。阳间地府俱相似，只当飘流在异乡。

　　“这是……唐寅的真迹？”

　　刘八爷仔细看着扇面上的苍凉山水和那四句题诗，喃喃自语，眼见萧凡就在一侧，随即双手将折扇递了过去。

　　“一少，您给鉴定鉴定？”

　　“刘总认为是真迹，那就一定是真迹。”

　　萧凡笑着说道，却也不客气，伸手从刘墨手里接过了折扇。单是这折扇的崭新程度，很难让人将它和数百年前的古物联系起来，若在普通文物鉴定者眼里，只怕瞄一眼就会给丢回去。

　　百分之百的赝品嘛。

　　但刘墨何等眼光，唐寅的真迹，焉能鉴别不出来？

　　不过萧凡接过折扇之后，脸上也跟刘墨一样露出了诧异的神色。唐寅的作品，止水观的密室之中就有珍藏，从这折扇扇面上寥寥数笔的山水画而言，无论画风，笔调，神韵，都确是唐伯虎真迹无疑。

　　吴中四大才子之首唐寅，名气甚大，工山水画，人物画，山水师法李唐、刘松年，加以变化，画中山重岭复，以小斧劈皴为之，雄伟险峻，而笔墨细秀，布局疏朗，风格秀逸清俊。

　　但这并不代表唐寅的山水画就全是一个风格。

　　这幅画意境极其凄恻苍凉，应该是唐寅晚年所做。

　　世人对唐寅的了解，多数是出自香港某著名笑星的一部无厘头搞笑电影——《唐伯虎点秋香》。

　　该笑星演绎的唐伯虎，风流成性，年少多金，是典型的“高富帅”。

　　但实际上，真实历史中的唐寅，却命运多舛，不要说三妻四妾，八个老婆之类，唯一的妻子都因为无法忍受清贫至极的生活，跟他大吵大闹，最终离他而去。唐寅只能靠卖画糊口。尤其是晚年病重，不能经常作画，生活更是拮据窘迫，经常要靠好友祝允明，文徵明接济度日。

　　不过这柄折扇最大的困扰，不在于这幅山水，而在于那四句诗。

　　那是唐寅的绝命诗，临死时所做。

　　很难想象一个临死的人，居然还会有心情和力气题扇，并且将自己的绝命诗题在扇面之上。

　　但从那四句诗的笔法意境上看，却又实实在在是唐寅的手笔。

　　真迹无疑！

　　萧凡伸出右手，搭在扇骨之上，双眼微闭，缓缓捋过去，神色凝重。

　　所有人都停住了手里的动作，全神贯注地望着萧凡。

　　王雁脸上露出惊讶之色。

　　萧凡这个动作，王雁似曾相识。记得刘墨若是碰到不好拿的古玩，就会把出同样的动作，不用眼睛看，而是用手摸，似乎真能感受到古玩的“灵魂”。

　　这两位，还真有点异曲同工之妙啊。

　　“刘总，是真迹，不过……”

　　萧凡右手慢慢捋过扇面，片刻之后，双眼一睁，说道。

　　“不过什么？”

　　刘墨尚未答话，王雁已经忍不住开口问道，神色颇有几分忐忑。今儿他带过来的这些玩意，就以这柄折扇最为珍贵，大行家鉴别过的，确是唐伯虎真迹无疑。倘若得不到刘墨的认可，这趟生意就算是砸了。辛辛苦苦从古人的坟墓里将东西掘了出来，却卖不出好价钱，其郁闷可想而知。

　　现在看来，这位什么“萧一少”，对这柄折扇似乎有些疑问。

　　“王大哥，这扇的主人，到底是哪一位？”

　　萧凡不答，反问道。

　　王雁连连摇头，说道：“萧一少，对不起，这个我还真不知道，只知道是个明代的大官，却没有墓碑，从陪葬物品里，也看不出什么名堂来……实话说，这种情形，我也是头一回碰到。好像这墓葬的主人，刻意要隐瞒自己的身份。”

　　“地点在哪里？”

　　萧凡又问道。

　　“这个……”

　　王雁顿时露出了为难的神色，望了刘墨一眼。

　　通常他们这一行的规矩，只问物件真假，不问来路。尤其是盗墓者，更加不会轻易泄露自己的行踪。如果不是因为刘八爷在首都古玩界的赫赫名声，和刘八爷交易从来没有出过事，王雁也不会当着其他人的面将这些物件拿出来。

　　萧凡这一问，实在是犯了他们的大忌讳。

　　碍着刘八爷的面子，王雁不好发作，不过脸色自然也变得不是那么好看。

　　刘墨淡淡说道：“王大哥，一少问你什么，你就回答什么。”

　　这话听上去平平常常，但威胁之意却是极其明白。很显然，王雁若是在“萧一少”面前迟疑犹豫，只怕会有大麻烦。

　　刘八爷都不愿意惹，甚至是惹不起的人，你王雁一个盗墓贼，最好不要尝试去得罪他。

　　王雁脸色一变，和那位身材单薄满脸病容的跟班对视了一眼，随即变得颇为强硬，冷淡地说道：“对不起，萧一少，刘八爷，这是我们这一行的规矩，我不能坏了自己的规矩！”

　　说着就是一拱手。

　　王雁态度忽然变得强硬，有点出乎意料，更出乎意料的是，刘八爷居然也是脸色微变，并未勃然作色，呵斥王雁，反倒望向萧凡，也露出一丝为难的神情。

　　萧凡就笑了，朝王雁说道：“王大哥，你不说也没关系，我并没有恶意。再说，这个事你做不了主，我也不会勉强你。”

　　王雁猛地站起身来，浑身气势大盛。

　　他身高一米九以上，身材极其魁梧，站在那里，几乎有两个萧凡那么大，双眼瞪得滚圆，直视着萧凡，满脸怒色。

　　“萧一少，你这是什么意思？”

　　“墨轩”的气氛，一下子变得极其紧张。

　　刘墨脸色一沉，轻轻“哼”了一声，双眼眯了起来，似乎他也没料到事情会忽然演变成这个样子。

　　王雁勃然作色，在刘墨眼里，什么都不算。别看王雁高大魁梧，勇力过人，刘八爷也是毫不在意。像王雁这样的，刘八爷随手就能料理两三个。

　　刘八爷名动京师，岂能是浪得虚名之辈！

　　关键是王雁背后站着的那位，太不好惹，纵算和萧凡比较起来，刘墨也不是很好抉择。不然，凭着王雁这样一个盗墓贼，焉能出现在“墨轩”之中，还享受一定的贵宾待遇。

　　萧凡却依旧微笑着，对气势汹汹的王雁，正眼都不瞧一下，眼神缓缓落在那位瘦弱单薄的年轻跟班脸上，淡然说道：“这位先生贵姓大名，装了那么久，挺累的吧？”

　　此言一出，所有人都脸色大变。

　　王雁硕大的身躯更是轻轻一抖，双拳紧握，自然而然就拦在瘦弱青年之前，怒视着萧凡。

　　刘墨嘴角却飞快地闪过一抹笑意，脸色反倒变得轻松了几分。

　　萧一少就是萧一少，这相人眼光之精准，确实令人不得不佩服。

　　宋纨还以为他装得多像呢。

　　倒要看看，这个没事就喜欢装逼的宋纨，怎么应对萧凡。

　　“王雁，退下。”

　　下一刻，那瘦弱单薄的年轻跟班，便慢慢挺直了身子，原先那谦卑小心的神情，悠忽不见，取而代之的是一缕淡淡的，似有似无的笑意，神态颇为玩世不恭。

　　“是！”

　　巨汉王雁对这位瘦弱跟班似乎颇为尊敬，闻言一鞠躬，便即大步退到一边，摆出了随从的架势。

　　宋纨朝萧凡抱拳一拱，淡然说道：“萧一少，我叫宋纨。干我们这一行的，脑袋别在裤腰带上，不得不小心一点，让一少和八爷见笑了。”


第126章 天眼宋三哥

　　说着，宋纨上前一步，在黄花梨木的太师椅里坐下，腰身挺得笔直，神色俨然。

　　刘八爷对宋纨这个动作，倒也没有生气，似乎认同了宋纨有和他对面而坐的“资格”，只是笑着说道：“宋三哥真是好雅兴。”

　　宋纨在盗墓界也算得是大名鼎鼎了，人称“天眼宋三哥”。在盗墓贼这个行业中，被人尊称为“天眼”，可见此人掘墓的本事。

　　宋纨又朝刘墨一拱手，说道：“八爷，我知道我这点小把戏瞒不过您老的法眼，这么多年，感谢八爷没有拆穿，多多少少给宋三全乎了个面子。谢啦！”

　　转眼之间，便是一方大豪的气度，俨然与刘八爷平起平坐。

　　“好说。”

　　刘墨也拱了拱手，淡淡说道。

　　宋纨扮作王雁的跟班，到他这别墅里来过不止一回，平心而论，刘墨也不是第一次就将他给认了出来。但同样的游戏玩得多了，总有露出马脚的时候。尤其一而再再而三地在刘八爷面前装蒜，真当刘八爷是死人么？

　　只是宋纨每次来，都是规规矩矩，做完交易就走，没有任何异动，刘八爷也就由得他去。既然宋纨喜欢装蒜，那就让他去装好了，也许这是人家的特殊爱好呢？

　　刘八爷自己，也有特殊爱好的。

　　不料今儿第一次碰到萧凡，立马就被揭穿。

　　这一点，也让刘八爷心里头有点膈应。这相人的眼光，自己几十年的老江湖，愣是比不上一位年轻的世家子。

　　“宋先生，这柄折扇有几分奇特，看这扇面的山水和题诗，确实是出自唐寅的手笔。但奇怪的是，唐寅为什么要将自己的绝命诗题在扇面上，这有点不合常理。而且可以肯定，这不是出自唐解元墓葬里的东西。”

　　萧凡却不去理会宋纨和刘八爷之间的言语机锋，直接问道。

　　宋纨心里头老早就有一股气不那么顺了。

　　刘八爷对萧凡恭谨小心的态度，让宋纨不乐意。

　　宋三和刘八本质上就不是一类人。

　　刘八爷是生意人，虽然他做生意的手段不见得那么正规合法，但他实实在在是个生意人，他如今的亿万家财，都是靠做古董珍宝的生意赚到的。故此刘八深深明白，和官面上的大人物保持良好关系是何等重要。

　　宋纨不一样，“天眼宋三哥”是如假包换的江湖人，盗墓贼的大头目。和官面上的人，天生就不对路。尤其对于那些含着金钥匙出生的豪门世家大少，更是左看右看都看不顺眼。

　　宋纨可不相信，“投胎是个技术活”。

　　在宋三看来，刘八应该和他们就是一路货色，一个做贼，一个销赃，销赃的能比做贼的高尚到哪里去？现在刘八对萧凡如此恭敬有加，刚才甚至直接威胁王雁了，宋纨自然不高兴。

　　刘八爷这是不厚道，为了讨好世家大少，不惜踩江湖朋友的脸。

　　“萧先生，你能鉴定，那就鉴定，不能的话，那就算了。今儿个刘八爷要是看不上咱们这批货，那也没关系，咱们这就走。只要货好，不怕找不到买主。”

　　宋纨冷笑一声，说道。

　　安安静静站在萧凡身后的辛琳，冷艳的眼神悠忽扫了过来。

　　萧凡涵养好，不跟宋三一般见识。

　　辛少主的器量却比不上萧真人！

　　谁在萧凡面前乱充大瓣蒜，辛琳就会忍不住手痒。

　　辛琳一直坚信，在这个世界上，对于一切充大瓣蒜的家伙，最好的办法就是打得到他们清醒为止。辛琳不介意为此多费些手脚。

　　刘墨脸色一沉，冷冷说道：“宋三，和我翻脸，你有这个资格吗？你做得了这个主？”

　　宋纨毫不畏惧，也是冷冷一笑，说道：“刘八爷，这世界上，没谁地球都一样的转。您刘八爷是了不起，咱惹不起躲得起，不伺候行不？”

　　说着，宋纨猛地站起身来。

　　这位宋三哥，看上去身材单薄，满脸病容，性格却是如此暴躁，说翻脸就翻脸，倒是最典型的江湖豪杰做派。

　　刘墨稳稳坐在那里，淡淡地看着他，淡淡地说道：“宋三，没有我的同意，你以为你真的能走出这栋别墅吗？”

　　“呵呵，刘八爷，我知道你厉害，这别墅里机关不少。不过，宋三我还真想试试。”

　　王雁也是怒目而视。

　　你可以把老子杀了，但想要老子磕头服软，门都没有！

　　萧凡轻轻叹了口气，说道：“宋先生，你真的误会了，我并没有想要探听你们机密的意思。你们不说，我也能推算得出来，这批物件，是来自于青山省那边的。具体的方位，我就不说了。我想问清楚，其实也是为了你自己好。”

　　宋纨微眯的双目蓦然大睁，死死盯住了萧凡，冷冷问道：“萧先生，你是怎么知道的？”

　　任何一个贼，对自己的行踪都是极其在意的。

　　就好像偷王之王诸葛映徽，每次见到萧凡都有种如芒在背的感觉。原因无他，诸葛映徽发现自己的行踪，在萧凡眼里毫无秘密可言。

　　这才是最大的威胁。

　　宋纨也是贼。

　　不过诸葛映徽偷活人的东西，宋纨偷的是死人的东西。

　　萧凡仔细端详着宋纨的面相，缓缓说道：“宋先生，你随身佩戴的那个物件，最好是取下来。虽然那是个好东西，算得上是无价之宝，但对你来说，就是最毒的毒药。你继续戴下去，你的病，会比现在严重得多。眼下，你还只是全身发冷，时不时冒虚汗，眼前发花，阴雨天气浑身酸痛。用不了多久，等阴寒之力侵入你的奇经八脉，你可能就起不来了。”

　　宋纨的脸色，骤然变得铁青，恶狠狠地瞪住萧凡。

　　王雁和另一名跟班，则张大了嘴合不拢来。

　　他们当然知道，宋纨有这个毛病，这是宋纨最大的秘密。别的还则罢了，眼睛总是发花，却是宋纨绝对难以忍受的。

　　宋纨是谁？

　　是“天眼宋三哥”！

　　宋纨之所以在江湖上有偌大名声，在他们那个团伙里有极高的地位，不是因为他身手敏捷武艺高强，而是因为他有一双“天眼”。

　　现在，天眼宋三哥都快看不清东西了。

　　没有了天眼的宋纨，还算什么？

　　什么都不是！

　　然而，他们可以肯定，今儿他们是头一回跟萧凡见面，在此之前，绝对没有碰过面。

　　萧凡怎能一开口就说中宋纨的要害？

　　“你到底是谁？”

　　宋纨咬着牙，一个字一个字从嘴里迸出来。

　　刘墨脸上也闪过一抹惊讶之色。

　　此前，他只知道萧凡是老萧家的嫡系子弟，知道萧凡对古玩鉴定很精通，却绝没有想到，萧凡还是个“神医”，或者说，是个“大相师”。

　　以刘墨的眼光，他自然能看得出来，宋纨有病。宋纨再喜欢装蒜，也没必要把自己装成一个病秧子。对于一位江湖大哥而言，装成病秧子没有任何积极意义。

　　不过，刘墨绝对没办法一眼就看出宋纨的病症所在，并且宋纨这个病，似乎还和他随身佩戴的某个饰物有关。

　　宋纨是个盗墓贼，可以想见的是，他随身佩戴的饰物，多半也是从墓穴之中取出来的，死人的东西。

　　眼见事情已经演变成萧凡和宋纨之间的“交锋”，刘墨倒也不急着插手了。

　　真正的大人物，和普通人的区别就在于，能够更好地控制自己的情绪。就刚才，刘墨原本已经决定要好好教训一下宋纨，让他知道，刘八爷不是可以随便得罪的。转瞬之间，刘墨便压下了自己的怒火，开始“冷眼旁观”。

　　一个总是喜欢冲动的人，怎么当老大？

　　辛琳冷淡地说道：“宋纨，我要是你，我就先关心自己的病。”

　　宋纨不由一愣。

　　貌似辛琳这话说得虽然直白了点，没有给他宋三哥留半点面子，却说得很在理。萧凡是谁，眼下并不是最重要的问题。只要萧凡能给他把病治好，那萧凡就是他宋纨的“恩人”。

　　“宋先生，请坐下说话！”

　　萧凡依旧儒雅温和，不徐不疾。

　　宋纨略一迟疑，便即重新在黄花梨木椅子里落座，不过望向萧凡的眼神，仍然满怀警惕之意。作为行走在黑暗世界的江湖人士，宋纨时时刻刻都保持着高度的警惕。这已经成为他的本能。

　　没有这种本能，宋纨有十条命也不够死的。

　　“宋先生，不介意的话，请你把随身佩戴的那样东西取下来给我看看。”

　　萧凡眼望宋纨，轻声说道，眼神落在宋纨的脖颈部位。

　　宋纨这次没有再犹豫，脑袋微微一低，从脖颈上取下一块用红绳系着的白玉饰物，略略停顿一下，这才递给萧凡。

　　这白玉饰物大约五公分大小，从造型上看，是“长命富贵锁”，原料是上佳的和田羊脂白玉，雕工精致，入手温婉，隐隐有一丝血色在长命锁中游动，宛如活物一般。

　　刘墨的眼睛便眯缝了一下。

　　凭着古玩大家的直觉，刘八爷就能感觉到这片“长命富贵锁”非比寻常。

　　是个好东西。

　　尤其那一缕血色，不像是玉石先天形成的，而是后来发生的异变。

　　发生过这种异变的玉石饰品，尤其珍贵。


第127章 有眼不识泰山

　　萧凡接过“长命富贵锁”，并未像一般的古玩鉴赏那样，仔细对光验看，只是简单地打量了几眼长命富贵锁的造型，随后双手握着玉锁，大拇指在玉锁上缓缓推过，与刘墨刚才检验八卦铜镜一样的手法。

　　反复推过两次之后，萧凡将玉锁顺手递给一侧的刘八爷，低声说道：“刘总，你验验看。”

　　“呵呵，有一少在，我就不必班门弄斧了。”

　　嘴里是这么说，刘墨却毫不迟疑地伸手将玉锁接了过去，仔细验看，又以大拇指反复在玉锁表面摩挲良久，双眉微微蹙了起来，一言不发，又将玉锁递回给萧凡。

　　见他两人如此郑重，宋纨也有点不托底，问道：“八爷，你是行家，我这玉锁，有什么问题吗？”

　　他刚才虽然差点和刘八爷火拼，但对刘墨在古玩鉴赏上的功底，还是不怀疑的。人家就是有那个能耐，不以他宋纨的主观意愿而改变。

　　刘墨笑了笑，说道：“宋三哥，你问错人了，真正的行家不是我，是一少。”

　　说这句话的时候，刘墨的神色特别自然，好像他是发在内心，但在宋三王雁等人听来，刘八爷自然是在谦虚，给这位什么“萧一少”一个脸面。

　　他们这些精明的商人，都是这个样子的，利益永远比面子重要。

　　辛琳轻轻撇了撇嘴。

　　这刘八也够圆滑的，明明他看不出玉锁中的秘密，却以这种“谦虚”的方式表达出来，既保住了自己的面子，又捧了萧凡一下，一举两得。

　　看来刘墨能有今天这样的地位，绝不仅仅是因为他精通古玩鉴赏。精通古玩鉴赏的行家不止刘八一人，却唯独他能获得如此巨大的成就，经商的天赋才是他成功的关键。

　　宋纨嘴角一抽，转眼望向萧凡，双唇紧闭。

　　很显然，宋纨对萧凡的不服气，远在刘墨之上，无论如何，都不肯先开口询问。

　　不管怎么说，他和刘墨之间有生意上的往来，刘墨也算是江湖人，和萧凡这种世家大少有着本质的区别。

　　萧凡也不以为意，手里把玩着玉锁，轻声说道：“宋先生，这玉锁也是在青山那座古墓里发掘出来的吧？佩戴在墓主的胸口之上？”

　　宋纨淡淡说道：“长命锁不佩戴在胸口，还能佩戴在什么部位？”

　　萧凡点点头，说道：“看来这玉锁出土的时间还不到一个月，宋先生还算比较幸运。如果多佩戴一个月，也许宋先生今天就不能到这里来了。”

　　“喂，萧先生，你到底是什么意思啊？有话直说。我不习惯和人拐弯抹角地说话。”

　　宋纨双眉扬了起来，有点不耐烦地说道。

　　“呵呵，宋先生果然是个急性子。宋先生，这么说吧，这玉锁的主人，生前是位大能之士，体内蕴含着极其浓郁的天地元气。死后将这玉锁佩戴在身上，玉能通灵，这玉锁吸收了主人的灵气，已经算是一件‘活法器’了。原本是极好的东西，如果是合适的人佩戴这枚玉锁，能够逐渐吸收玉锁中的灵气，化为己用，有莫大的好处。但宋先生不合适！”

　　萧凡轻轻一笑，说道。

　　“这就奇怪了。我为什么不合适佩戴这玉锁，难道只有萧先生才合适吗？”

　　宋纨毫不客气地反问道。

　　“我当然也是合适的人，除了我之外，还有不少人也合适佩戴这件法器。不过宋先生确实不合适。你从事的职业，本就是和阴灵打交道的，体内凝聚了太多的阴煞之气。如果不设法化解，长期以往，身体一定会出问题。尤其是一些精通风水术法的术师给自己造的墓，更是布下了风水绝杀之阵，任何闯入者，都会受到绝杀阵的影响。宋先生从事这个行业时间不短了，我看你的面相，体内凝聚的阴煞之气着实不少。这枚玉锁也是死灵佩戴的东西，固然蕴含了墓主体内的灵气，但更多的却是阴煞之气。宋先生把这玉锁随身佩戴，又不懂得引导之法，墓主的灵气你吸收不到一分，阴煞之气都毫无阻碍地进入你的身体，那是伤上加伤。宋先生仔细回忆一下这一个月来，你身体的变化，就能明白了。”

　　宋纨苍白的脸色变成了青灰之色，额头冷汗澹澹而下。

　　他是当事人，自然明白，萧凡说的句句是实，自从他佩戴这枚长命锁之后，身上的阴寒之症日益加重，若非他有着极其高明的武术功底，内功深厚，只怕早就如同萧凡所言，长病不起了。

　　“萧先生，有关阴煞之气和天地灵气的事情，我也知道一些。就没有谁是你这样解释的，我不合适佩戴这玉锁，那其他人佩戴了，阴煞之气就伤不到他？我看没这个道理。”

　　宋纨脸色青一阵白一阵，兀自嘴硬，不肯服软。

　　“你懂得怎么吸收天地灵气么？你又懂得怎么化解阴煞之气么？不懂装懂！”

　　萧凡尚未开口，辛琳已经毫不客气地将宋纨训了一顿。

　　宋纨顿时又瞪大了眼睛，怒视着辛琳。如果辛琳不是女孩子，只怕宋纨又要忍不住和她对掐了。

　　辛琳冷哼一声，理都不理他。

　　这种人，明明已经病得要死要活了，还在这硬撑，倒驴不倒架，死要面子活受罪。

　　萧凡笑了笑，说道：“宋先生，看得出来，你练过武术，而且内功很不错。但天地灵气和阴煞之气，不属于武术的范畴，属于风水术法的范畴。隔行如隔山，这个东西，确实不能逞强。宋先生，不介意的话，我给你把把脉。”

　　宋纨并不伸手，却反问道：“萧先生是郎中？”

　　辛琳不耐烦了，说道：“我要是你，才懒得管他的闲事。他自己要寻死路，让他去死好了。”

　　这句话，却是对萧凡说的。

　　辛琳实在对萧凡这种“滥好人”似的做法有些不感冒。

　　这宋纨又不是什么好人，他自己紧赶着往死路上跑，还怀疑这个怀疑那个，谁耐烦管他的死活？天下那么多蠢材，萧真人都能管得过来？

　　宋纨刚刚和缓一点的脸色立马又变得铁青。

　　王雁怒声说道：“喂，怎么说话呢？”

　　辛琳正眼都不瞧他一下。

　　萧凡笑了笑，说道：“我也不仅仅是想要给宋先生治病，我主要是想和宋先生做个交易。”

　　“交易？什么交易？”

　　“我给宋先生祛除体内的阴煞之气，这枚玉锁就作为酬劳。”

　　宋纨一怔，随即大笑起来，边笑边摇头，说道：“萧先生，我明白了。你编这么一大堆瞎话，原来就是想打我这玉锁的主意？空手套白狼啊……你把我宋纨当作什么人了？白痴么？”

　　王雁和另一名跟班也大笑起来。

　　刘墨嘴角也闪过一抹笑意。

　　萧一少这也太“老实”了吧？

　　哪有这样子和人谈交易的！

　　“你比白痴还蠢！”

　　辛琳冷笑一声，说道。

　　“够了！”

　　宋纨大怒，拍案而起。

　　还没等他发飙，忽然眼前人影一闪，辛琳悠忽就到了他的跟前，屈指如钩，直取他的双目。

　　宋纨反应也是极快，一声怒喝，施展擒拿之术，反手抓向辛琳的手腕，同时身子往旁疾闪，想要避其锋锐。

　　辛琳说打就打，实在来得太快，宋纨一点准备都没有。

　　只听得“啪”的一声，辛琳抓向他双目的右手猛然中途转向，重重击在宋纨的右臂之上，宋纨整条手臂忽然就变得沉甸甸的，麻木不仁。

　　还没得宋纨回过神来，只觉得眼皮一阵剧痛，辛琳的食中二指已经按在他的双眼之上。

　　“就你这样的蠢材，也值得跟你空手套白狼？你有这个资格吗？你有眼不识泰山，还敢自称‘天眼’，这双眼珠子不要也罢。”

　　辛琳一招制住宋纨，冷冷喝道。

　　所有人都目瞪口呆。

　　刘墨也知道辛琳是一等一的大高手，但“天眼宋三哥”也确实不是浪得虚名之辈，不料在辛琳手下，一个回合都招架不住。固然因为辛琳“不宣而战”，打了宋纨个措手不及，宋纨又有病在身，亦是不利因素。但一招被制，还是大大出乎刘墨的意料之外。

　　萧一少这位“丫鬟”，未免强大得太离谱了。

　　刘八爷自忖，与宋纨易地而处，虽然不至于败得如此狼狈，但想要获胜，希望却也极其渺茫。

　　“丫鬟”已然如此了得，萧一少本人，更不知道厉害到什么程度。

　　当然，以萧凡的出身来历，警卫局给萧家的嫡长孙配一位“大内高手”做随身保镖，也很有可能。或许萧凡自己就是个文弱秀才，手无缚鸡之力。

　　“迦儿！”

　　萧凡又是好气又是好笑。

　　辛琳平日里静如止水，却偶尔也会耍耍小姑娘家的性子。

　　好在手下有分寸，不会真的将宋纨一双眼珠废了。

　　辛琳哼了一声，纤巧白皙的手指，收了回来，退到萧凡身后。

　　宋纨双眼剧痛，好一阵才缓过劲来，却止不住眼泪长流。

　　堂堂“天眼宋三哥”，盗墓者之中声名显赫的大头领，被人家一个“贴身丫鬟”打得涕泪交流！

　　今儿这脸，当真丢大发了！


第128章 阳明先生

　　“宋先生，我知道你不相信我，而且这玉锁也不是全部，这样的饰品，应该是一整套的，最少还应该有两样……我这里有样东西，你带回去，等你想好了，联系刘总。”

　　“什么东西？”

　　宋纨双眼通红，问道。

　　所有人都好奇地望向萧凡。

　　辛琳一出手，着实将大伙都镇住了。

　　江湖上大名鼎鼎的宋三哥，连人家一招都挡不住。

　　出手的还不是萧一少本人，只是他身边一个年轻漂亮的娇小姑娘而已。

　　不过大伙再也没有想到，萧凡拿出来的，竟然是一张符箓。一张粗糙的黄表纸之上，用鲜红的朱砂画了一个奇怪的图案。

　　这种符箓，在场的每个人都熟悉无比。都是搞古董的，宋纨几位更是盗墓贼，经常会在一些古墓之中见到类似的图案。但从来没有人真正去留意过这些东西。

　　盗墓虽然不是个光明正大的职业，传承却非常久远，老祖宗有一整套“规则”流传下来，不过越往后这些规则被遵守得越少，很多都只是徒具形式罢了。

　　现代的盗墓者，也越来越急功近利。

　　自然科学的昌明，让他们更多地将盗墓这个行业当成发财致富的途径，对于老祖宗所言的那些禁忌，嗤之以鼻。

　　不过是封建迷信罢了！

　　古代科技不发达，封建迷信的东西太多，许多所谓的“规矩”，纯粹就是自己吓自己。

　　宋纨虽然不是完全不信老祖宗留下来的东西，但信得也不是太多。尤其他没得病的时候，更是基本不信。作为一名武术高手，宋纨年纪不大，却在盗墓这个行当中迅速出头，凭的就是自己的实力。这让宋纨特别自信。

　　不过现在，他还是接过了这张符箓。

　　双手接过去的。

　　江湖就是这么现实，他连人家的一个“贴身丫鬟”都打不过，那就必须低头。这个世界就是这样，绝对的实力决定了绝对的话语权。

　　然而宋纨确实看不出来，这张符箓有什么作用。

　　“王雁，东西收起来，我们走。”

　　一接过符箓，宋纨也没有继续待下去的心思了。

　　太没有脸面。

　　王雁答应一声，和另一名跟班一起，手脚利索地将拿出来的一件件古玩收回密码箱和拉杆包。

　　“八爷，不好意思，今儿兄弟在您这里出丑了。以后有机会再合作吧。”

　　宋纨向刘墨一拱手，也不去理会萧凡和辛琳，转身就走。

　　刘墨也不挽留。

　　眼见得一行三人在秘书的引领下离开“墨轩”，刘墨这才转向萧凡，说道：“一少……”

　　萧凡微笑说道：“刘总，没有妨碍你做生意吧？”

　　刘墨笑着摇摇头，说道：“生意不生意的，就不说了。这回他们带过来的，除了那柄折扇，也没有什么精品。”

　　“嗯，那柄折扇，确实有点意思。从画风来看，确实是唐伯虎的真迹，就是情形比较诡异。”

　　“我也是这么想。能够让唐寅在临死前作画，还将绝命诗题上去，这扇子的主人，肯定是个了不得的人物，却偏偏是无名之墓。而且，一少推断，这墓是在青山，不是吴中……这就更加奇特了。一少说，那长命锁上带着墓主生前的灵气，照这么说，我倒是想起一个人来。”

　　“刘总想起谁了？”

　　萧凡微笑反问。

　　“王守仁。阳明先生！”

　　萧凡就笑。

　　王阳明是明代著名大儒，哲学家，教育家，军事家，文学家。陆王心学之集大成者。精通儒释道三家，而且是气功大师，应该还是武学高手。

　　《王守仁全集》记载，明武宗正德十四年，宁王朱宸濠反，王阳明奉旨率军讨逆，夜晚在军中练气，纵声长啸，一军皆惊。

　　刘墨随即说道：“时间上似乎也能对得上号。王守仁卒于嘉靖七年，也就是公元一五二九年，唐寅卒于嘉靖二年，公元一五二四年。从正德十六年到嘉靖六年，王守仁在家乡建书院，修订《传习录》。在这期间，他也许可能去过吴中，与唐寅会过面。虽然不见于史载，但也不是没有一点可能性。以他当代大儒的身份，请唐寅给他画个扇面，应该有这个面子。只是……”

　　刘墨说着，又沉吟起来，似乎有什么事难以索解。

　　不愧是首都古玩界首屈一指的大豪级人物，刘八爷对历史名人的情况，了解得一清二楚。

　　萧凡微笑说道：“阳明先生墓不在青山。而且是当地的重点保护单位，宋纨他们不至于那么疯狂，去盗重点保护的古墓。”

　　“对。而且一少推断他们是在青山盗的墓，阳明先生确实是卒于青山境内，但墓地不在青山。”

　　从刚才宋纨震怒的情形来看，萧凡推断他们在青山盗墓，应该极其精准。否则宋纨的反应不至于那么激烈。

　　萧凡笑了笑，说道：“刘总，阳明先生是精通三家，是气功大师。你不觉得他的寿数太低吗？”

　　“这倒是，才五十几岁不到六十岁。虽然古代人寿命普遍不长，但作为精通气功的武术高手来说，这个寿数确实不高。一少是说……”

　　刘墨的眼神忽然变得亮晶晶的了，似乎想到了某种极其有趣的可能。

　　萧凡笑而不语。

　　历史的真相到底如何，后人也就只能凭猜测了。不见得史书记载就一定真实可信。在现在这种科学技术极度发达的时代，一个人要诈死都不是多么麻烦，更不要说古代了。

　　明朝大官的墓穴，偏偏没有任何墓志记录，不也很奇怪么？

　　“这要真是阳明先生的遗物，那就有点意思了。”

　　刘墨也笑起来，轻轻摇头，说道。

　　不过纵算是阳明先生的遗物，似乎也跟刘八爷关系不大，萧一少摆明有兴趣了。刘八爷不会跟萧一少去抢的。就算抢到了手，也未必能用。

　　对于这种明显带着道教传承色彩的阴器，刘八爷的了解，不见得就比宋纨更多。

　　正如萧凡所言，这种东西，懂的人拿来是个宝，不懂的人拿去用，就是最毒的毒药，催命符。

　　“刘总，今天打扰了，不好意思。”

　　萧凡似乎不愿意就这个话题多谈，站起身来，拱手作别。

　　刘墨连忙起身还礼，笑着说道：“一少太客气了，一少是我这里最尊贵的客人，我刘墨请都请不来呢。”

　　客客气气地亲自将萧凡送到门口，目送萧凡和辛琳上了那台毫不起眼的半新不旧国产小车。

　　辛琳启动车子，冷冷说道：“刘八爷也不见得是什么好人。”

　　萧凡笑笑，说道：“他是生意人，要考虑的方面比较多。这也不怪他，两边他都不想得罪。”

　　“不得罪，起码提个醒吧？宋纨背后站着的那个人，可不好惹。”

　　“没关系，我们也不是想惹她，就是做个交易罢了。”

　　辛琳点点头，将车子驶出了天元小区。

　　宋纨憋了一肚子气，坐在车上，满脸寒霜，王雁亲自驾车，噤若寒蝉，生怕一句话说错了，引得宋三哥雷霆怒发。

　　宋三哥脾气本就不平和，尤其得病之后，更加暴躁，弟兄们没少挨他的训斥。

　　不过相对来说，宋三哥比大当家要好得多了。

　　大当家对弟兄们爱护是真爱护，生气的时候，也是真生气，就没一个兄弟不怕的。

　　王雁开的是一台普通的面包车，甚至比辛琳开的那台车还要旧，当然绝不破。太好的车会吸引人的眼球，太破的车一样很引人瞩目。

　　不显山不露水，才是低调的王道。

　　但显山成水，露水成山，那又过了，必须要把握一个度。

　　宋纨倒是没有朝王雁发火，只是阴沉着脸，萧凡交给他的那张符箓，就这么丢在车头，那鲜红的朱砂符箓，特别耀眼。宋纨盯着符箓的眼神，就好像盯着萧凡本人，恨不得一口咬下去，嚼个稀巴烂。

　　面包车并未进城，顺着一条宽敞的新马路，拐了几个弯，一个小时后，开进了另一个市郊小区。这个小区的档次，丝毫也不在天元小区之下，是首都某大型房地产公司新近开发的几个高档小区之一。能够住在这个小区里的业主，非富即贵。

　　小区的环境相当优美，门禁措施也很严厉。若不是面包车上带着出入通行证，只怕就会被保安拦下来，仔细盘问。

　　住在这个小区的业主，还真没谁是开这种破车的。

　　奔驰宝马，甚至最新款的高档豪华跑车，在小区里随处可见，就好像多年以前大院里停放的自行车一样，再寻常不过。

　　面包车开进了一栋独立的别墅，论规模自然不能和天元小区“天字一号”别墅相提并论，不过在这个小区里，已经算是非常豪华的大别墅了。

　　下车之前，宋纨将那张符箓拿在了手里，很小心的样子，似乎生怕将符箓弄坏了。

　　望着宋纨急匆匆走进别墅的瘦弱背影，王雁情不自禁地摇了摇头。

　　三哥今儿个这脸确实丢得有点大。

　　真不知道大当家听说这个事情之后，会是个什么反应。大当家护短，是出了名的。估计那姓萧的什么“一少”有麻烦了。

　　搞不好还会是很大的麻烦！


第129章 “胭脂社”大当家

　　次日上午，一台乌黑锃亮的全新大奔，开进了七星观。

　　车是换了，人没换。

　　萧凡还是月白色唐装，黑色布鞋，辛琳也还是T恤衫牛仔裤，黑发披肩。这样两个人，似乎和这台威风凛凛的大奔不怎么搭界。

　　一行先生来七星茶寮喝茶，当然依旧是老装扮。

　　如果是萧一少和萧二哥，江宇诚，小桂子这帮纨绔衙内喝酒娱乐，那就换装。

　　萧凡倒是不怎么嫌麻烦。

　　最吃惊的还是七星茶寮的老板蔡峰。名义上，蔡峰也是七星观的道士，实际上，七星茶寮是他承包的，他是七星观住持的小舅子。为了避税，蔡峰也成了出家人，在宗教局领了道士度牒。

　　对外，七星茶寮不是营业性单位，只是香客们累了闲坐喝茶聊天的一处所在，道观收点合理的成本费用，连香油钱都不够，自然也就谈不上交税不交税的问题了。

　　这么多年来，萧凡平日很少在首都其他的公开场合露面，却是七星茶寮的常客。

　　实话说，七星茶寮也已经变得越来越像一个营业性的场所，来的客人五花八门，早已不复昔日清静安宁的老样子。

　　这是蔡峰的功劳。

　　蔡峰是如假包换的道士，同时也是如假包换的生意人，很有经商的头脑。他接手七星茶寮的经营权之后，七星茶寮便快速向商业化靠拢，各种经营揽客的手段层出不穷，七星茶寮的商业化气息越来越浓。

　　当然，指的是商业化的气息，在装修和环境上，七星茶寮却是越来越古意盎然。

　　这也是一种经营的手段。

　　在现代大都市生活的老板总裁白领精英们，需要这么一个古意盎然的地方偶尔消闲放松一下。七星茶寮相对前几年，规模扩大了，新建了几处水上茶亭，身边是假山怪石，脚下则流水潺潺，意境绝佳。

　　所谓商业化气息，指的是这些茶亭的收费。

　　茶亭的收费，远比包厢和普通茶座要贵，是七星茶寮的“VIP”茶座，价格要贵得多。在七星茶寮的水上茶亭喝茶，是一种身份和地位的体现与象征。

　　原本到七星茶寮来喝茶，讲究的就是一个世外桃源的清静，一种坐而忘俗的意境。

　　现在这种意境也被蔡峰给破坏掉了。

　　但现在，这里又有演变为比阔斗富场所的苗头。

　　萧凡觉得不久之后，自己可能就用不着来七星茶寮喝茶了。眼下的七星茶寮，已经逐渐和市区的茶楼没有太多区别了。

　　但在蔡峰眼里，萧凡的变化更让他吃惊。

　　蔡峰认识萧凡，知道他是宗教管理局的干部。那是一次纯粹的偶遇，蔡峰去宗教局办事的时候，很凑巧地碰到萧凡去局里上班。萧凡一年到头也不见得能去宗教局几天，偏偏那次去，就和蔡峰碰上了，也算是有缘。

　　蔡峰是个很精明的生意人，自此之后，就记住了萧凡，只要萧凡到七星茶寮来消费，他总是会给萧处长一些优惠。

　　优惠的幅度不大，却也是个小小的人情。没人在意这点钱，关键是有面子。

　　做生意，让客人觉得自己有面子，是至关重要的一个窍门。任何一个生意场所，只要做到了这一点，生意不火爆就没有天理了。

　　萧凡不在意这个，却也并不会刻意去和蔡峰解说清楚，说自己不需要优惠。

　　一切都顺其自然好了。

　　蔡峰也知道萧凡在宗教局不掌权，所以每次都只是给那么一个小小的优惠，就足够了。生意人都懂得投入产出的道理。

　　只是蔡峰再也没想到，这一回，萧凡是坐着全新的大奔来的。

　　这种大奔，是蔡峰梦中的最爱，也是他近期内最大的追求，妄想着有朝一日，自己也能开着这么一台大奔威风威风。

　　这才是身份和地位的象征。

　　怎么萧凡一个普通的宗教局副处级干部，忽然就变得如此奢华阔气了？

　　还没等蔡峰想得明白，另一件事又让蔡峰目瞪口呆。

　　刘八爷竟然亲自从茶寮里走出来，迎接萧凡。

　　蔡峰认识刘墨！

　　刘八爷在首都文物界的地位，毋庸置疑。

　　蔡峰也喜欢玩古董，在经济条件许可的情况下，收藏些小玩意。比把钱存在银行要划得来，这些小玩意就算增值幅度不大，最少有保值的功能。

　　对于刘八爷，蔡峰是真正发自内心的崇拜。

　　他崇拜一切有钱人。

　　每次刘八爷来到茶寮，蔡峰都凑上去和刘八爷说几句话，能激动老半天的。刘八爷也和气，并不摆架子。但蔡峰知道，没有架子其实就是最大的架子。所谓“平易近人”，是大人物特有的形容词。

　　你一拉板车的哥们，有什么资格“平易近人”？

　　蔡峰做梦也想不到，刘八爷居然会亲自去迎接别人。

　　这太颠覆了！

　　尤其迎接的还是萧凡，宗教局一个不显山不露水的小小副处级干部。

　　萧凡对刘八爷的客气，居之不疑，和刘八爷搭了一下手，寒暄一句，便即举步向前，刘八爷陪伴在侧，略略落后半个身子。

　　在蔡峰眼里，这就明明白白昭示着，萧凡的身份比刘八爷更高，来头只怕也更大。

　　合着自己以前一直看走眼了。

　　这位萧处长，才是真正的大人物！

　　对于蔡峰心里这些纠结，萧凡刘墨自然不会去在意，径直去了一号水上茶亭。刘八爷亲自泡茶，最上等的普洱。

　　光这一泡普洱，刘八爷就得掏一万多大洋。

　　绝对是有钱人的游戏。

　　在蔡峰看来，这不是喝茶，这是烧钱。

　　作为茶寮的实际管理者，蔡峰也尝过极品普洱，似乎也没有特别不同之处。他虽然是七星茶寮的负责人，品茶却并不内行。

　　他只会做生意。

　　品茶需要意境，这东西，勉强不来。

　　蔡峰打死都不相信，一泡普洱的价值，真正能值得一万甚至是几万元。

　　炒作罢了！

　　人有钱，烧得慌，你管得着么？

　　见了这个架势，蔡峰甚至都不敢凑上去说话了。一位刘八爷都需要巴结的大人物，自己以前实在太简慢了，谁知道萧凡心里头到底介不介意？

　　万一介意，自己这时候凑上去，不就是找不自在么？

　　“一少，还别说，您那张符挺灵的，这不一大早，那边就有了消息，说想约您见个面呢。”

　　刘八爷微笑着为萧凡端过去一杯黄橙橙的茶水，说道，动作轻柔，十分优雅。

　　在公众场合，刘八爷从来都是一位风度翩翩的绅士，隐隐透着股说不清道不明的贵族气质。

　　这也正常。

　　玩古董要是玩成了暴发户，那才搞笑。

　　刘八爷的底蕴，不是一般人能揣测得到的。

　　茶亭里就他们三人，两坐一站。辛琳依旧恪守着“护卫”的本份，绝不和萧凡同坐。七妙宫是有规矩的，越是传承日久的流派，规矩越严。

　　有些规矩要是丢了，整个门派传承也就基本断绝。

　　但在茶亭四周不显眼的地方，却隐藏着不少的高手。

　　无论去哪里，安全第一。

　　这也是刘八爷的原则。倘若人没了，钱再多，古玩再珍贵，还有什么意义？

　　刘八爷这么辛辛苦苦地打江山，积攒万贯家财，可不是为了有朝一日被别人抢走的，要给，也只能给自己的儿子孙子。

　　不过刘八爷相信，凭他自己的本事和安保措施的严密，一般人想要伤到他，还真是不容易。

　　连诸葛映徽都走不进他的地下保险库。

　　安保团队最高的安保原则并不是保护保险库的安全，而是第一优先保护刘八爷的人身安全。

　　萧凡端起茶杯，轻轻喝了一口，微笑说道：“各取所需罢了。”

　　刘八爷笑着点头，将自己内心的讶异掩饰得很好。

　　其实他不是今儿一大早接到那边的电话，电话是昨天晚上打过来的。“天眼宋三哥”的老大，江湖上盗墓贼最大的团体“胭脂社”大当家亲自给他打的电话。

　　大当家很客气地请刘八爷安排一次会面，说是想和“萧一少”见个面，聊几句。

　　刘八爷丝毫不敢怠慢。

　　他可以不将宋三放在眼里，但对于这位名动江湖的“胭脂社”大当家，却绝不能是同一种态度。

　　这位大当家脾气不好，江湖上是出了名的。

　　凡是得罪过大当家的人，不管有心无心，就没一个有好下场。

　　刘八爷实在很想知道，萧凡交给宋三的那张符箓，到底有什么了不起的魔力，连“胭脂社”大当家都按捺不住，急匆匆要和“萧一少”会面。

　　近来已经很少有什么事情，能引起刘八爷偌大的兴趣了。

　　今儿天气不错，春暖花开，正是郊游品茶的好节气。七星茶寮的客人不少，其中有一些是到道观来游玩的游客，累了就在茶寮四处溜达。实话说，茶寮已经成为七星观最佳的景观，比七星观本身更加吸引人。

　　两名姑娘有说有笑地从那边走了过来。

　　都很年轻。

　　略微年长的那位，大约二十五六岁，装扮高雅大方，是典型的白领丽人，另一位可能是她的小妹妹，穿一件红色的毛衣，黑色紧身弹力裤，一双大大的白色靴子，长发披肩，手里拿着一柄折扇，蹦蹦跳跳的，看上去最多就是十七八岁，却眉目如画，秀美绝伦，百分之百的绝色美人胚子。

　　两位姑娘有说有笑地走了过来，红衣小丫头一眼瞥见辛琳，立即笑嘻嘻地走进茶亭。

　　“姐姐，你好漂亮！”

　　声音娇憨，宛若银铃一般，说不出的优美动听。

　　刘八爷脸上闪过一抹极其古怪的神色。

　　辛琳瞥她一眼，神色淡淡的，语气也是淡淡的。

　　“大当家，不敢当！”


第130章 第一女魔头

　　红衣美女秀美的丹凤眼轻轻一眯，随即撇了撇嘴，说道：“原来你早就认识我，不好玩，太不好玩了……哎，八爷，是不是你给漏的风声啊？”

　　刘八爷哈哈一笑，双手抱拳为礼，说道：“大当家，这个你可是错怪我了。要怪，就怪大当家自己，名声太大。哈哈……”

　　合着这位看上去尚未成年，娇俏秀美的小丫头，居然就是江湖上令人闻名色变的“胭脂社”大当家，号称“江湖魔女第一”的胭脂红。

　　辛琳淡淡说道：“难怪宋三喜欢装小。”

　　这话的意思就是说：上梁不正下梁歪。有这样喜欢装小的大当家，就有依样画葫芦，并且乐此不疲的宋三哥。

　　胭脂红瞥了辛琳一眼，似笑非笑地说道：“姐姐，虽然你长得很好看，但是也不可以乱说话哦。我人小，心眼也小，很喜欢记仇的。你已经得罪我了。”

　　“嗯。”

　　辛琳还是淡淡的答了一个字。

　　胭脂红水汪汪的大眼睛又轻轻眯缝了一下。

　　辛琳这个“嗯”字，实在有点伤人。无论辛琳是全然不理她的威胁或者是反唇相讥，都在胭脂红的意料之中，唯独这平平淡淡的一个“嗯”字，让人心里很不舒服。

　　辛琳压根就没将她的威胁放在心上。

　　在辛琳眼里，她是普通的小姑娘也好，是名震江湖的“第一女魔头”也好，都没什么要紧。无论你有什么招数，尽管使出来，我接着就是。

　　“姐姐，你很骄傲呢。”

　　胭脂红依旧笑嘻嘻地说道。无论长相，打扮，还是言谈举止，这位名动江湖的“胭脂社”大当家，都是一个十足的未成年小姑娘。

　　“长得好看的女孩子，一般都会很骄傲。我也一样啊。”

　　“大当家，你找错对象了。能够给你治病的人是他，不是我。我只会杀人，不会救人。”

　　“是吗？那太棒了，和我的性格一样哎，我也只喜欢杀人，不喜欢救人。姐姐，我相信，我们会成为好朋友的。”

　　胭脂红笑着说道，天真烂漫，没有半点机心的样子。

　　可是两名如此美丽动人的小姑娘，开口闭口只管“杀人”，听上去无论如何都带着几分“诡异”。偏偏她俩说的，还都是事实。

　　辛琳双眉微微一蹙，没有再说话。

　　她的性格，和胭脂红刚巧相反，辛琳不爱说话，非说不可的时候，遣词用句都非常简短，绝少饶舌。胭脂社大当家却似乎很爱说话。一进茶亭，她就一直在说，刘八只说了一句话，萧凡压根连插嘴的机会都没有，只能慢慢品茶。

　　“啊，对了，我忘了今天我不是来找美女的，是来找帅哥的。”

　　说着，带着点蹦跳的意思，来到萧凡面前，雪白纤巧的小手举了起来，朝萧凡扬了两下。

　　“嗨，大帅哥，你好！”

　　萧凡站起身来，欠身为礼，微笑着说道：“苑姑娘，你好。”

　　“哎，大帅哥，你可不可以不要这么正式啊？苑姑娘苑姑娘，听得我浑身起鸡皮疙瘩。我叫苑芊芊，你叫我芊芊好了。”

　　苑芊芊脑袋一歪，又露出那种似笑非笑的神情，洁白整齐的牙齿，闪耀着珍珠般的光泽，和她娇艳的红唇形成极其艳丽的色彩反差，混合成一种极致的诱惑。

　　萧凡轻轻叹了口气。

　　“哎，大帅哥，叹气干什么？瞧不起我啊？让你失望了是不是？”

　　萧凡微微摇头，说道：“我只是为有些男同胞担忧而已。”

　　苑芊芊外形如此清纯娇媚，看上去实在是很好欺负，只要是心术不正的男子碰到她今儿这样的装扮，恐怕都会心生邪念。一头撞在“第一女魔头”的手里，不死也脱层皮。

　　苑芊芊刚才说得明明白白，她只喜欢“杀人”，不喜欢救人。

　　苑芊芊便惊叹地说道：“没想到大帅哥这么悲天悯人啊。八爷，这到底是不是你的朋友？你怎么会有这种好人朋友？活菩萨啊！”

　　刘墨苦笑说道：“大当家未免太小看我刘八了，既然我能有大当家这样的朋友，自然也能有活菩萨朋友。也没谁规定，我刘八的朋友只能是坏人啊。”

　　“啧啧，八爷，你现在说话越来越犀利了，损人都不带脏字，了不起。难怪你生意越做越大，给弟兄们留的活路却越来越窄啊。”

　　苑芊芊歪着头，朝刘墨伸出了青葱般的大拇指。

　　“大当家言重了，有财大家发，这是生意上的规矩。只要是大当家叫人送来的东西，我刘八还没说过一个不字。昨儿是宋三哥自己不肯卖，我也不好强留他。”

　　刘八爷笑着说道，言语客气，说出来的话却也不含糊。

　　苑芊芊固然是人见人怕，鬼见鬼憎的“第一魔女”，刘八爷却也不是吃素的。

　　“对，昨儿那事，不能怪你。不过，好像也不能怪老三……”

　　萧凡微微一笑，说道：“芊芊姑娘，你要一定怪在我身上，我也没办法辩驳。”

　　“芊芊姑娘？”

　　苑芊芊禁不住伸手拍了拍自己的脑门，哀叹了一声。

　　“萧公子，萧一少，你非得这么一本正经吗？你叫声芊芊，我也不会赖上你，不会哭着喊着要给你做女朋友，你就放心吧！”

　　辛琳冷淡地说道：“大当家，每个人都有每个人的规矩。是不是每个人都要按照你的规矩来？”

　　“没！不一定！”

　　苑芊芊立马摇头，呼啦一下，在萧凡对面坐了下来。

　　“苑姑娘也好，芊芊姑娘也罢，你爱怎么叫就怎么叫，我爱怎么听就怎么听。”

　　辛琳点点头，又回复了安安静静的神态。

　　苑芊芊这一坐下，刘八爷立即将一杯黄橙橙的茶水递到她面前，又向那位跟苑芊芊一起来的二十五六岁的艳丽女子说道：“二当家，请坐！”

　　合着这位看上去标准的白领丽人，居然是“胭脂社”的二当家。

　　盗墓界名声最显赫的“胭脂社”，两位当家的都是女人，而且年纪都不大。

　　白领丽人摆了摆手，笑着说道：“不必了，八爷，我站着就好。”

　　莲步姗姗，走到苑芊芊身后不远处站定，与辛琳遥遥相对。

　　其实“胭脂社”这位二当家，也算得是大美女，五官端正，身材高挑，曲线玲珑，端庄高雅，气度娴静，与大当家苑芊芊是完全不同的两个类型。

　　最关键的是，她守规矩。

　　既然“萧一少”有牛逼哄哄的“贴身丫鬟”，胭脂红焉能没有忠心耿耿的女部属？

　　别看苑芊芊笑嘻嘻的，似乎对一切都浑不在意，这面子，不能丢。

　　更加不能一上来就在气势上输给萧凡一头。

　　刘八爷暗暗摇头。

　　胭脂社在苑芊芊的执掌之下，这几年发展得好不迅速，气势凌人。只是行事未免太过高调，尤其苑芊芊“辣手无情”，在江湖上树敌不少。

　　在刘八爷这种稳重异常的四十几岁大叔眼里，这是“取祸之道”。

　　毕竟时代不同了，苑芊芊武功再高，出手再狠，也不能自夸“天下无敌”。热武器时代和冷兵器时代，有着明显的区别。

　　但这是人家“胭脂社”的家务事，刘八爷也不好吱声。

　　再说了，他为什么要吱声？

　　“胭脂社”真的垮下去，对刘八爷亦不会有太大的影响。

　　如今这世道，盗墓贼多的是！

　　谁都知道，这是发财而且是发大财的捷径。虽然风险也很大，但吓不住真正胆大的家伙。

　　相反，没有了“胭脂社”这样组织严密，势力庞大的盗墓团伙，其他散兵游勇不成规模，刘八爷在进货的时候，能够把价格压得更低些，自己的利润空间越大。

　　而且刘八爷隐隐听说，“胭脂社”有自立门户，自辟销售渠道的打算，正在积极和国内的一些地下拍卖场以及和国外的大拍卖场联系。真要是让他们搞成了，对刘八爷的生意，可是个打击。

　　“产供销”都一条龙了，还要刘八爷这个中间人做什么？

　　不过这事，也还只是“听说”，刘八爷自不会在脸上带出半点来的。

　　“大帅哥……”

　　“我姓萧，萧一行。”

　　萧凡微笑着打断了苑芊芊。实在这“大帅哥”三个字听在耳朵里，感觉有点怪怪的。幸好苑芊芊今儿的扮相够娇嫩，不然，萧帅哥还真有些吃不消了。

　　“我知道，我喜欢这么叫你。刚才这位姐姐不是说了嘛，每个人都有自己的规矩。我管不到别人，还管不到自己啊？”

　　苑芊芊轻轻一挥手，撇了撇嘴，说道。

　　萧凡觉得脑袋开始有点发涨了。

　　这么多年云游江湖，和各种江湖朋友也打过不少的交道，但胭脂红这样的“魔女第一”，萧凡还真是头一回见识。

　　偏偏苑芊芊还不是真的清纯少女，在萧凡心目中的定位很清楚——女魔头！

　　江湖上有关苑芊芊“辣手无情”的传闻实在太多了，坏在她手里的好汉，不知一个两个。要萧凡在心里将她当成小姑娘看待，确实难以办到。

　　“你叫我芊芊，我就叫你萧一少！”

　　苑芊芊眼望萧凡，咯咯地笑，笑得像条偷了十八只老母鸡的小狐狸。


第131章 吃醋

　　“大当家，你还是说正事吧。大家的时间都很宝贵。”

　　辛琳提醒了一句，语气淡淡的。

　　苑芊芊瞥向辛琳，嘴角浮起一丝笑容：“姐姐，你比我还心急。对了，我还没请教姐姐贵姓大名！”

　　“辛琳。”

　　“辛姐姐你好。”

　　苑芊芊朝辛琳扬起手，露出一个灿烂无比的笑容。

　　“芊芊姑娘，宋先生昨晚上应该把我那张符交给你了吧？”

　　萧凡决定直接进入主题。

　　“帅哥，那符是谁画的？不会是你吧？你看上去，不像个道士啊。”

　　既然萧凡“不上道”，坚决不肯妥协，苑芊芊也就只好继续叫他“帅哥”了，笑嘻嘻的，带着很明显的戏谑之意。

　　萧凡正色说道：“芊芊姑娘，我之所以将那张‘正气符’带给你，是希望能够帮你缓解一下病痛发作时的痛苦。当然，也想和你做个交易。”

　　“缓解我病痛发作时的痛苦？帅哥，这话我怎么听着不对味啊？咱们是头一回见面吧？我以前没得罪你，你一开口就咒我，这样子可不对哦。”

　　苑芊芊娇笑依旧，水汪汪的大眼睛里却悠忽闪过一抹凌厉至极的神色。这一刻，才是“江湖女魔头第一”的真实风采。

　　萧凡点点头，说道：“芊芊姑娘，我没有要刺探你隐私的意思。昨天我也是第一次见到宋先生，他阴煞入体的情形非常明显。这几年，他接触的阴煞之地实在太多了。芊芊姑娘，你们这一行，有祖传的规矩，进入阴煞之地的频率不可太高。如果频率太高，不管你有多么高明的辟邪之术，阴煞之气的侵蚀都是难以抵御的。尤其是一些风水大师的墓地，更加不能轻易进入。这一回青山那座墓，你们实在不应该进去的。打扰阳明先生的阴灵，阴煞反噬之力，绝对超出你们的预料之外。”

　　苑芊芊不笑了，坐直了身子，双目精光闪烁，盯住了萧凡。

　　“帅哥，你别告诉我，这是你用风水占卜之术推算出来的。”

　　声音变得有点冷。

　　刘八爷诧异地说道：“一少，那真是阳明先生的墓穴？”

　　王阳明墓，明明是在东海省，国家重点文物保护单位，挂牌的。

　　萧凡说道：“从唐寅所题扇面和宋先生佩戴的那枚玉锁上的气息来看，青山那边，极有可能是阳明先生真正的墓穴。”

　　王阳明是风水理论心学流派的集大成者，甚至可以说是该流派真正的开山祖师，比另一位心学流派祖师陆九渊先生的名气要大得多。

　　《无极术藏》里，有关心学流派风水理论，有一个完整的篇章进行记载，萧凡曾经进行过极其深入的研究。无极传承的理念，本就是博采众家所长，从来都不禁止门人弟子研究其他相术风水流派的理论和传承。

　　囿于门派之见，是阻碍进步的最大壁垒。

　　作为无极门第六十四代掌教真人，拿到了阳明先生死后佩戴在胸前的长命锁，可以很清晰地感受到心学流派残留在玉锁之上的诸多气息。

　　按照阳明先生在风水术法上的高深造诣以及练气大宗师的身份来分析，萧凡对历史上有关阳明先生离世的记载，一直持保留态度。这样的大宗师，没理由连六十岁都活不到。

　　大明嘉靖七年，阳明先生病重乞骸骨，归家途中病逝于青山境内，萧凡总觉得这其中应该另有隐情。至于是什么样的隐情，年代太过久远，就不好胡乱猜测了。

　　苑芊芊轻轻一声冷笑：“就算那是王阳明真正的墓穴，我们打扰了他的阴灵，又会怎样？”

　　萧凡上下端详着苑芊芊。

　　在普通人眼里，这位“胭脂社”大当家就是个洋娃娃般漂亮的清纯美少女，健康活泼，青春活力无限，在萧凡看来，就全然不是那么回事。

　　苑芊芊印堂隐隐发青，额角也呈青灰之色，山根雾霭蒸腾，所有这些迹象，无不表明她体内淤积的阴煞之气浓郁无比。

　　“芊芊姑娘，你对风水研究得不够透彻。心学流派的风水杀局，看似平和，实则凶险无比，所积聚的阴煞之气，直入心经，最难祛除。我给你的那张正气符，只能保你一个月的安宁。在这一个月之内，只要你不再吸取更多的阴煞之气，那么你的病痛会暂时压下去。过了这个月，那就很难说了。”

　　苑芊芊伸手托住自己粉嫩嫩的面颊，水汪汪的妙目不住转动，似乎在很认真的思考萧凡这段话的可信程度。

　　江湖魔女第一，绝不是那么容易被人说服的。

　　任何一位成大事者，骨子里头都十分的固执，轻易不会改变自己的想法。

　　“好吧，帅哥，看来你对自己那是相当的自信。我有病没病，自己说了不算，你说了才算。好，就算你说得对，你又有什么办法帮到我呢？”

　　稍顷，苑芊芊问道。

　　萧凡说道：“第一，取自阳明先生墓穴的那三样东西，你们不能再佩戴了。芊芊姑娘，你手上这枚玉扳指，还有二当家佩戴的那颗黑珍珠，宋先生随身佩戴的玉锁，都要马上取下来。多佩戴一天，煞气就深入一天，对三位没有半分好处，就如同剧毒的药物一般，每多一天，毒害就多一分……”

　　苑芊芊看了看自己青葱般的玉指上那翠绿欲滴的扳指，玉质极佳，是上等的翡翠雕成，将整只手掌都映照成绿油油的色泽，有一种妖孽的感觉。

　　二当家高耸的胸前，则佩戴着一条珍珠项链，黑沉沉的，正中那颗黑珍珠有拇指粗细，乌光闪烁，显得特别耀眼。

　　这颗黑珍珠，原本是含在墓主的嘴里。

　　二当家情不自禁地伸手抚摸了一下，又急忙缩了回去，俏脸上浮起一抹鲜艳的红晕。却是已经在不知不觉间将萧凡的话语全都听了进去。

　　她很清楚，昨晚上到底发生了什么。

　　宋三带回来的那张“正气符”，确确实实止住了苑芊芊正在发作的病痛。苑芊芊发作得越来越频繁的心绞痛，如同乌云一般，沉甸甸地压在大伙的头顶。

　　胭脂红是整个“胭脂社”的主心骨，苑芊芊如果垮下去，那整个“胭脂社”就都垮了。

　　这一点，压根就不用质疑。

　　正因为萧凡那张符箓有着特别的效用，苑芊芊才连夜给刘八爷打了电话，约见萧凡。只是没想到见面之后，才发现萧凡原来如此年轻，还是位“大帅哥”，气度沉稳，儒雅之中透出一股大气。

　　和宋纨嘴里描述的颇不一致。

　　据刘八爷透露，这位萧一少似乎和京师一等一的大豪门萧家有些关联。如果真是老萧家的子弟，那就难怪。那样的豪门，绝非一般人能随便臆测的。

　　苑芊芊将翠玉扳指取了下来，搁在自己雪白的掌心，慢慢把玩着。

　　“其二，就是治疗了。芊芊姑娘，我必须先给两位把把脉。你们两位修炼的内功不同，治疗的方法，也会有所区别。”

　　眼望苑芊芊，萧凡温和地说道。

　　苑芊芊咯咯一笑，向萧凡伸出了纤巧的皓腕。

　　“好吧，就让你占点便宜……”

　　嘴里是这么说，眼神的余光却直在辛琳脸上瞥来瞥去，带着点促狭之意。

　　辛琳平静的脸色略略一沉。

　　萧凡给人把脉诊病，辛琳从未有过异样，眼见萧凡的手指轻轻搭上苑芊芊如玉的皓腕，辛琳心里却毫无来由地涌起一股醋意。

　　实在苑芊芊的目光比较撩人。

　　萧凡修长的手指一搭上自己的脉腕，苑芊芊便“咯咯”一声轻笑，妙目流盼，俏脸上红晕流转，霎间娇媚横生，妖冶入骨。

　　连坐在一旁做壁上观的刘八爷，都忍不住心中一荡。

　　每一个娇俏的女人，都仿佛是上天精心雕琢的艺术品，专程下到凡间来颠倒众生的。

　　萧凡脸色凝重，潜心把脉，心无旁骛。片刻之后，修长的双眉轻轻蹙了起来，足足半盏茶功夫，才缓缓将手指收了回去，双眼微闭，怔怔出神。

　　这一回，苑芊芊难得保持了沉默，没有出言打扰。

　　整个茶亭都静悄悄的。

　　良久，萧凡眉头舒展，转向站立在苑芊芊身后的高挑美女，点了点头，说道：“二当家。”

　　二当家瞥了苑芊芊一眼。

　　苑芊芊娇笑一声，说道：“二姐，人家帅哥想占便宜，那咱们就只能吃点亏了，谁叫他装大夫呢？”

　　萧凡禁不住轻轻摇头，似乎一位温和的兄长，面对喜欢胡闹的小妹妹，颇有点无可奈何之意。萧凡的性子，本就不喜欢与人做口舌之争。碰到苑芊芊这种刁钻古怪的“妖女”，更加缚手缚脚。

　　高挑美女嫣然一笑，款款上前，向萧凡伸出手腕，说道：“萧一少，有劳！”

　　“二当家客气。”

　　萧凡伸手搭上了她的脉腕，凝神诊断。

　　给二当家把脉的时间，相对而言要短暂一些。

　　“迦儿，纸笔。”

　　辛琳从随身携带的小坤包里取出纸笔，交到萧凡手中。

　　苑芊芊又是咯咯一笑，似乎对萧凡和辛琳之间这种关系觉得特别有趣。

　　辛琳脸色又是略略一沉。

　　这种情形，于辛琳而言，实在也是非常的罕见。

　　美女和另一位美女，大约天生就会是敌人。


第132章 最是那一剑的风情，那一抹胭脂红！

　　萧凡提笔毫不犹豫，一挥而就，很快就写了两张药方，交给高挑美女，说道：“二当家，这第一张药方，是给你用的。另外那一张，给宋先生。用法用量，方子上写得很清楚，照单服药，半年不间断。这半年之中，建议你们休息，去阳光明媚的海边度度假，很不错的，有益身心健康。”

　　“谢谢……”

　　二当家随口说了一句，接过药方。

　　只见第一张药方上，用漂亮的行楷体写着两个字——唐萱。

　　这是她的名字。

　　原来人家早就知道她姓甚名谁。

　　而他们到现在也只是知道萧凡也许和名震华夏的老萧家有些关系，到底是何种关系，不得而知。在这场“情报战”之中，明显“胭脂社”落在了下风。

　　唐萱并没有细看那两张药方，瞄了一眼之后，习惯性地交给了苑芊芊。

　　苑芊芊倒是看得比较仔细，两张药方反复看了好几遍，这才交还给唐萱，望向萧凡，似笑非笑地问道：“帅哥，我的药方呢？”

　　萧凡摇摇头，说道：“芊芊姑娘，你没有药方。”

　　“为什么呀？他们都有，就我没有，欺负我啊？”

　　萧凡说道：“你的病，是心病，用药很难根治。”

　　“哎，帅哥，不带你这样说话的。你这不是骂人呢吗？”苑芊芊俏脸一沉，有点不悦：“我早就跟你说过，我这人呢，心眼小，气量不大。你老这样，我不高兴了啊。”

　　萧凡点点头，说道：“芊芊姑娘，我再给你三张正气符，三个月内，可以压制你的病情。但这是极限了，再往后，正气符也不会有作用。除非……”

　　“除非什么？”

　　苑芊芊马上追问道。

　　“哎，你倒是快说啊，我最不喜欢男人婆婆妈妈的了。爽快点。”

　　萧凡脸上头一次露出了为难的神色，似乎有什么事情，不大好开口。

　　辛琳淡淡地说道：“你跟着他，他每天为你做法一次，也许可以祛除你体内淤积的阴煞之气。”

　　对于风水堪舆之学，辛琳原本也不大懂，不过和萧凡在一起生活三年，辛琳耳濡目染，也学到不少。以她的天赋，萧凡又什么都不瞒她，三年时间，足够给她启蒙了。

　　有关阴煞入体，心经受损的治疗之法，辛琳曾经和萧凡探讨过的。萧凡告诉辛琳，类似这种情形，最好的治疗之法，就是由精通风水术法的大能之士，每日为病者做法一次，渐渐就能将淤积心脉之中的阴煞之气一点点地祛除掉。

　　萧凡给燕西楼治病，用的也是同样的方法。

　　不过燕西楼是中的瘴毒，浸入奇经八脉，萧凡以浩然正气帮助他祛毒，原理倒是一样的。

　　所有人的眼睛顿时都瞪大了。

　　苑芊芊上下打量着萧凡，满脸惊叹之色，咯咯地娇笑不已：“大帅哥，行啊，泡妞的方法都与众不同。你不如直接说，让我送上门来陪你就行了。自己不开口，让女朋友开口，你俩还真是一对奇葩。”

　　萧凡白皙的脸颊之上，难得泛起一抹殷红。

　　辛琳冷冷说道：“大当家，说话小心。”

　　苑芊芊大眼睛一翻，依旧笑嘻嘻地说道：“我要是不小心呢？你把我杀了？”

　　茶亭之中的气氛一下子变得极其紧张。

　　辛琳慢慢向前一步，淡淡说道：“久闻胭脂剑狠辣无情，辛琳想要领教一下。”

　　苑芊芊咯咯娇笑不已：“辛姐姐，原来你们今儿是想要掂掂我的斤两啊？早说嘛，我很乐意奉陪的。”

　　寒光一闪，辛琳手里已经多了一柄极薄极细的软剑，轻轻颤动不已，一双妙目，定在苑芊芊看似天真无邪的脸上。

　　刘墨吃了一惊，连忙站起身来，说道：“大当家，辛姑娘，有话好说，没必要红脸……”

　　话音未落，只见红芒闪烁，咯咯娇笑的苑芊芊娇小的身躯一跃而起，一道犀利无比的红芒，如匹练般洒过半空，直取辛琳的脖颈，快如闪电。

　　胭脂剑！

　　最是那一剑的风情，那一抹胭脂红！

　　“噌噌噌……”

　　一连三响，寒光红芒交相辉映，顷刻之间，两人已经交手三次。

　　苑芊芊练攻三招，辛琳守了三招。

　　一声轻叱！

　　白芒暴起，宛如长虹经天，反击过去。

　　“噌……”

　　一串长音。

　　但在场之人，无一不是高手，可以清楚地听到，金铁交鸣之声一共七响。

　　这一回，是辛琳攻，苑芊芊守。

　　“噌！”

　　最后又是一声脆响。

　　红色的娇俏身影悠忽之间退了开去，苑芊芊站在数步之外，似笑非笑地望着辛琳，说道：“飞羽连环七绝斩！辛姐姐，我知道你是谁了！”

　　辛琳手腕一抖，软剑收了起来，缓步走到萧凡身后，安安静静的，再也不置一词。

　　苑芊芊手中红芒一闪，瞬间也不见了踪影。

　　两人兔起鹘落，交手快如闪电，转眼之间就恢复了平静，甚至都没人注意到这边茶亭里，刚刚发生了一场激战。

　　苑芊芊也回到桌前坐下，举手托腮，饶有兴趣地再次打量起萧凡来，双眼亮晶晶的。

　　萧凡嘴角浮起一丝苦笑。

　　应付刁钻古怪的女孩，实在不是萧一少的强项。连辛琳那么安安静静的女孩子，“合法同居者”，萧凡有时候都觉得不知道该如何相处。

　　更不要说胭脂红了。

　　“行啊，萧一少，看来我真是低估你了，大帅哥。”

　　打量萧凡一阵，苑芊芊笑着说道，调侃之意益发明显。

　　“不过，你提的条件我还得好好考虑考虑。送货上门这事，不是每个女孩子都愿意做的。就算你是高富帅，女孩子也有自己的矜持嘛……”

　　萧凡摇摇头，说道：“芊芊姑娘，不是那样的……我给你写个导气之法，你先回去试试看，也许能有效果。”

　　“也许能有效果”！

　　这样的话从萧凡嘴里说出来，还真是头一回。

　　也是无奈。

　　难道他还真能让苑芊芊和辛琳一样，日日夜夜呆在自己身边？辛琳和苑芊芊压根不是一个类型的女孩，情况也完全不同。“止水祖师”亲手在辛琳身上下了“同命禁制”，萧凡却不能在苑芊芊身上也下一个“同命禁制”，这与他的性格不符。而且必须苑芊芊自己完全配合才行。

　　苑芊芊如果不是心甘情愿，彻底放开心神，这“同命禁制”是没办法布下去的。

　　“行，你写吧，我等着呢。”

　　苑芊芊这回倒是规规矩矩的。

　　如同她自己所言，她已经知道辛琳是谁，对萧凡的认知，又发生了极大的转变。昨天宋纨将他和辛琳交手的经过一五一十都禀报明白，当时唐萱有些不大相信。宋纨手底下如何，唐萱一清二楚。居然连辛琳一招都挡不住，未免过于骇人。

　　在整个“胭脂社”，估计也就大当家有这样的本事。

　　唐萱并不认为苑芊芊已经天下无敌，但辛琳倘若与苑芊芊不相伯仲，也已足够惊世骇俗。如此身手，却甘愿给人做“贴身丫鬟”，这才是让唐萱难以置信的原因。

　　苑芊芊不置可否。

　　待得现在亲自和辛琳一交手，苑芊芊就知道，宋纨输得不冤。

　　萧凡牛逼哄哄，果然是有底气的。

　　萧凡沉吟着，慢慢在纸上写下一个导气之法，虽只寥寥数句，却蕴含着萧凡对内息导引之术的深刻理解。

　　无极门掌教真人亲笔所书导气术，实在非同小可。

　　苑芊芊伸手接过去，仔细研读，暗中运气调息，淤积在心脉之中异种气息，顿时便有所松动，整个人顿时都为之一阵轻松。

　　别看苑芊芊面子上嬉笑怒骂，似乎对一切都不放在心上。实则这心腹大患已经困扰她很长一段时间。身为“胭脂社”大当家，北方盗墓者的旗标人物，苑芊芊对阴灵反噬的情形，比任何人都要清楚。

　　“帅哥，还有三张正气符呢？”

　　苑芊芊将导气之术转手交给唐萱，笑着问道。

　　萧凡从唐装口袋中掏出三张鲜红的符箓，交到苑芊芊手里。

　　“好，这三样东西，我就送给你了。”

　　苑芊芊收起符箓，随手将玉扳指取下来，唐萱也将脖颈上的黑珍珠项链取下，加上宋纨佩戴的那枚玉锁，一并摆在萧凡面前。

　　“对了，再加上这扇子，既然你喜欢，也送给你，就当是见面礼了。不过大帅哥，咱有言在先，公平交易，童叟无欺。你这法子要是不管用，我可就赖上你了。到时候，嘻嘻……辛姐姐，你可别吃醋，咱小命要紧。”

　　苑芊芊笑嘻嘻地将手里的折扇也搁在萧凡面前，朝辛琳咧嘴一笑，做了个鬼脸。

　　辛琳全无反应，就当没听见。

　　“八爷，谢啦！”

　　苑芊芊站起身来，朝刘墨扬扬手，笑着说道。

　　刘墨苦笑一声，说道：“只要大当家满意，我老八也就放心了。”

　　说实话，刘墨还真的不大愿意招惹这女煞星。

　　“满意。你介绍我认识大帅哥，我肯定满意了。这样又帅又本事的高富帅公子哥，谁不稀罕啊，是不是？回头见，大帅哥。回头见，辛姐姐！”

　　苑芊芊又笑嘻嘻地朝萧凡和辛琳扬手，双手背在身后，蹦蹦跳跳的出了茶亭，和普通女高中生殊无二致。

　　谁又能知道，这是号称“江湖魔女第一”的女煞星胭脂红？


第133章 狗王

　　燕北木兰围场的一角，有一个规模很大的养狗场。

　　木兰围场与大草原接壤，自古以来是一处水草丰美，禽兽繁衍的草原，曾是辽帝狩猎之地，是清代皇家狩猎之所，清代前半叶，皇帝每年都要率王公大臣，八旗精兵到这里来进行射猎，史称“木兰秋狝”。在康熙到嘉庆的一百四十多年里，就在这里举行木兰秋狝一百零五次。

　　不过现在，木兰围场已经变成一处旅游胜地。

　　严博的养狗场就在木兰围场。

　　改革开放之后，国内经济大发展，一夜暴富不再是神话，汹涌的经济发展大潮，造就了一批又一批的新贵。生活质量上去了，宠物逐渐进入千家万户。不少人家里都养了猫猫狗狗。

　　养狗场就在这种形势下快速发展起来。

　　木兰围场的养狗场不止一家，严博养狗场的规模最大。

　　“狗王”之名，不但在木兰围场大名鼎鼎，就算在京师之地，也是大有名气。许多人都喜欢到严博的狗场来选狗。

　　严博不养宠物狗，他养的都是斗犬。

　　最正宗的斗狗。

　　因此进出严博养狗场的客人，基本都是一等一的大腕。

　　普通人买不起斗狗，更加养不起。

　　国家早出台了相关法令，对烈性犬的豢养有着极为严苛的规定，一般人根本就办不到证。没有证，非法养斗犬，很容易吃官司。

　　但严博被称为“狗王”，却不是因为他养狗养得好，而是因为他这里，有着全木兰围场最大的斗狗场。

　　首都的纨绔衙内，大款暴发户，凡是喜欢玩狗的，都是严博这里的常客。

　　严博每星期举办一次斗狗大赛。

　　斗狗大赛有两种规则，其一是打擂台。

　　擂主就是严博本人养的斗狗，全世界最著名的斗狗犬种，他这里都有。喜欢玩狗的大腕，可以直接向严博豢养的斗狗挑战。赌注双方自行约定。

　　另外一种斗狗大赛，则是混战。

　　如果玩狗的人多，大家都集在一块了，严博就提供场地。

　　赌注也是自行约定。

　　同一场斗狗，谁都可以下注。

　　如果碰到没人接注的情况，严博会将这些赌注都接下来，当然盘口会有很大的区别。这要视双方斗犬的情况而定。身高体重战斗力看上去不相伯仲的，盘口就是一比一，明显差距很大的，盘口可能是一比三，甚至一比五。

　　一比五的盘口，基本就是极限了。

　　超过这个盘口，严博会不同意进行这场比赛。

　　斗狗差距过大，那就不是斗狗了，那是虐杀，太过血腥。爱狗之人也会反感。

　　喜欢玩斗狗的人，多数都是爱狗之人。

　　这一个月，萧天迷上了斗狗。

　　萧天玩不起狗，他没钱。一百万的家产，压根就不是玩斗狗的档次。所以在此之前，萧天对于斗狗这个事情，接触得不多。

　　萧二哥是要面子的人，玩不起就不玩，更不会无聊地跑去围观别人斗狗。为别人的狗呐喊助威，萧二哥没这个习惯。

　　之所以突然迷上斗狗，是因为萧二哥交到了一位喜欢玩狗的大款做朋友。

　　严格来说，这位南方来的大款齐平不是萧二哥的朋友，是小桂子的朋友。说起来，齐平也是倒霉催的，刚刚打算在首都城发展，公司尚未开张，就惹了麻烦。

　　这麻烦还有点丢人。

　　在洗浴场和人争一小姑娘，碰到地头蛇了。

　　这种事，很罕见。

　　大家都是去找乐子的，洗浴场又不止一个技师，完全没必要争风吃醋，有人看上了这一个，那就换一个好了。为一个洗浴场的小姑娘争风吃醋，确实挺丢脸的。

　　这种丢脸的事，却凑巧让齐平给摊上了。

　　对方是京城地面的小地头蛇，齐平的普通话又太不纯正，任谁一听都知道他是外地佬。结果双方一句话不对就杠上了。对方地头熟，又人多势众，齐平被揍得鼻青脸肿的。小地头蛇还不肯罢休，又叫了局子里的朋友过来，准备给齐平拘留几天，好好教训教训这不知天高地厚的外地暴发户。让他知道，在这四九城里，光有钱屁事都不顶。

　　也该当齐平运气，无巧不巧的，就让小桂子碰上了。小桂子看不过眼，上前呵斥几句，将几个小地头蛇和局子里过来的警察都给赶跑了。

　　小桂子家老头子，正经是首都市局的副局长，这几个小地头蛇和局子里的普通民警，谁敢不给“桂哥”面子？

　　这么着，齐平立马就“赖上”了小桂子，一定要请“桂哥”吃饭娱乐。一来二去的，大家也就熟了。要说齐平还真是够意思，有钱又大方，对“桂哥”奉承到十分。小桂子也挺喜欢他的，就介绍给了萧二哥，江宇诚这一帮哥们。

　　齐平再也没想到，挨一顿胖揍，居然能就此结识到老萧家的二少爷，简直就是天上掉馅饼的大好事。这些外地到首都来做生意的商人，谁不是削尖了脑袋，想要往京师的衙内圈子里钻？

　　这世道，任谁都知道，上头有人罩着，办什么事都方便。

　　小桂子这样级别的衙内，对于普通生意人而言，就已经是高不可攀的大少，更不用说老萧家的嫡孙，那更是传说中的牛逼人物。单是萧家这两个字，都能把人吓一趔趄。

　　这一顿揍，挨得真他娘的值得！

　　齐平喜欢玩狗。

　　据齐平说，他在南方，几乎每个月都要去斗一场狗，在他的海滨豪华别墅之中，养着四条名种斗狗，其中一条日本土佐，号称“斗犬之王”，人立起来比他还高，只要这条土佐上台，从来都没输过。

　　这一下，齐平算是找到“知音”了。

　　小桂子就特别爱玩狗。

　　说到赚钱，小桂子其实比萧天会来事。别看他年纪比萧天小，却是鬼精鬼精的，哪里有钱赚，就往哪里钻。

　　他家老头子的职务，自然不能和萧湛相提并论，关键是掌握实权，接地气。萧湛的地位实在太高，他也绝不可能会为萧天出面去“捞钱”。太不要脸皮的事，萧天自己也不大做不出来。

　　在一帮小兄弟之中，小桂子算得是个“阔佬”。

　　不过小桂子很懂规矩，从来不在萧天江宇诚等哥们面前显摆。纨绔圈子里的“论资排辈”，很有讲究，绝不是谁最有钱就最有地位。

　　压根不是那么回事。

　　小桂子也曾鼓动萧天江宇诚等人去木兰围场那边玩狗，萧天问了问价格，直接就摇头拒绝了。小桂子也很无奈，只能瞒着萧天，一个人偷偷跑去木兰围场赌赌外围过过干瘾。

　　小桂子是真想自己养几条厉害的斗狗，好好玩几把。

　　齐平的出现，有效地帮小桂子解开了这个难题。

　　萧二哥不会花哥们的钱去玩斗狗，但花齐平的钱，倒是没问题。这也是纨绔圈子里不成文的规定。这些暴发户，在纨绔们眼里，就是一只只大肥羊。大肥羊主动送上门来，不宰白不宰。萧二哥也不是什么古板迂腐的老夫子。

　　只要这几位公子哥玩得开心，齐平当然是竭力奉承。

　　玩狗说白了就是玩钱。

　　齐平有钱。

　　类似萧二哥这样，在四九城里都叫得上字号的顶级衙内，一般人再有钱，也是高攀不上的。若不是齐平机缘巧合，他就算抱着一大堆票子，都找不到门路。

　　类似的遭遇，前来首都找关系的生意人，可碰到过不少。

　　几十万上百万的现票子砸进去，一点水花都溅不起来，最后发现，所谓的大牌公子哥，不过是一伙骗子罢了。有些人被骗了，还不敢吱声，怕被人笑话，只能打落牙齿往肚里吞。

　　这一个月，萧天江宇诚小桂子等人，几乎每个星期都要去木兰围场一次。

　　齐平养的斗狗，没有从南方带过来，就直接租严博养的狗上场。当然这只是临时性的措施，也不能玩得太大。

　　斗狗是个技术活。

　　别人养的斗狗，始终都是别人的，和主人之间没有默契。这样的斗狗上了场，战斗力都会打折扣。好的斗狗，绝对能懂得主人的心思，上场之后，拼死向前，为的就是讨主人的欢心，不为主人丢脸。

　　饶是如此，萧天也玩得不亦乐乎。

　　对于斗狗，他是个门外汉，刚刚入门，能在外围这么玩一玩，已经很刺激很过瘾了。至于输赢，倒在其次。三五几万的赌注，萧二哥还不太放在心上。

　　但这一次来木兰围场，和以往不一样。

　　一台改装过的商务车，风尘仆仆地开进了严博的养狗场。

　　严博这个养狗场，规模极大，圈起一块很大的地皮，进门不远处，一栋五层的办公楼拔地而起，装修阔绰，气势恢宏。

　　“狗王”绝不是浪得虚名之辈。

　　这些年，靠着养狗斗狗，严博的钱袋子，都快被胀破了。

　　在木兰围场，只要提到“狗王”严博，人人都会竖起大拇指，说一声——牛！

　　商务车在办公大楼门口停了下来，萧天，江宇诚，小桂子等人相继下车，然后是齐平。但齐平不是最后下车的，在他身后，慢慢走下来一条高大威猛的斗犬。

　　浑身金黄，满脸皱褶。

　　正是齐平养在南方的那条斗犬之王——日本土佐！


第134章 斗狗场

　　严博的养狗场设施齐全，服务周到。

　　萧天等人一下车，立即就有一个精明干练的年轻人迎了上来，微笑着给大伙打招呼。

　　“萧二少，江少，桂少，齐总！”

　　小伙子显然跟大伙都很熟了。

　　对于萧二少这样一等一的大衙内，养狗场这边，都安排有专人接待的。

　　“小华子。”

　　萧天招呼了年轻人一声，并不倨傲。萧二少的性格，有着关二哥的特点——傲上而不忍下！

　　没有人可以压服他，哪怕是他老子萧部长都不行。

　　“萧二少，这次我给您推荐一条好狗，我们刚刚从意大利引进的扭波利顿，天生的斗狗啊，肯定不会让你失望的。”

　　小华子笑哈哈地说道。

　　萧二少虽然来头老大，但在玩狗这个领域，却是百分之百的新手，每次都是在养狗场租狗，这是典型的菜鸟。没有自己一手调教的斗犬，永远都是“入门级”。

　　在这一点上，萧二少比起叶大少，汪二少这些一等衙内，差得有点远。如果不是有老萧家的大牌子罩着，萧二少还真很难在纨绔圈子里出头。

　　萧天便和江宇诚小桂子对视一眼，小桂子哈哈一笑，说道：“小华子，这回啊，不用你的狗，咱们自己带来了。”

　　“是吗？那就太好了，正好见识见识几位爷带来的好狗！”

　　小华子打着哈哈，脸上的神情透着好奇，更多的则是隐藏得很好的不以为然。

　　别的不敢说，在斗狗这个方面，小华子还真是大行家，“狗王”的手下，绝非浪得虚名。什么样凶猛厉害的斗狗，小华子没见过？

　　等那头大到异乎寻常的土佐从车里慢悠悠地下来，安安静静站在齐平身边的时候，小华子吓了一跳，双眼猛地瞪大了。

　　以他专业人士的眼光，一眼就能看得出来，这条土佐实在是一等一的斗犬，简单目测一下，肩高至少超过七十公分，体重也在六十公斤以上。

　　这个数据，几乎已经是日本土佐的极限。

　　单以外形而论，恐怕只有专业斗狗“横纲”级别的冠军级土佐，才有这样硕大的体型。

　　事实上，在日本斗狗界，横纲级别的土佐，也是国宝级的，极其罕见。这条土佐如此巨大，就是不知道战斗经验是否丰富。

　　小华子知道，齐平是南方来的老板，在南方也有斗狗大赛，不过小华子没有亲眼见识过，不知道南方的斗狗大赛，到底是个什么样的水平。

　　但齐平专程将这只土佐从南方带到首都来，可见这条狗至少在齐平心目中是战斗力最强悍的。如果没有过参加正式斗狗比赛的经验，想必齐平也不会多此一举。

　　养出这么一条大狗来，相当不容易，没有谁愿意让其轻易去送死。

　　叶大少的比特，汪二少的杜高，可都是名符其实的斗犬之王，在严博的养狗场，几乎没有过失败的记录。这条土佐，起码在体型上与叶浩文的比特和汪述文的杜高，在同一个级别之上。

　　“怎么样，小华子？”

　　小桂子得意地问道。

　　以往他们在养狗场租狗，都只能参加娱乐性质的比赛。真正斗狗大赛的时候，只能做场外观众，看着叶浩文汪述文那些家伙，牛逼哄哄地充当主角。

　　今儿个终于可以扬眉吐气一番了。

　　老齐可是说了，他这条土佐在南方，百战百胜，从未碰到过对手。

　　小华子深深吸了口气，由衷地赞叹道：“好狗！我在这里五年了，还没见过这么威猛的土佐！”

　　严博的养狗场固然规模极大，却也没有养出过“横纲级别”的土佐，只培育一条“大关级别”的，基本也是所向无敌，去年败在了叶大少的比特嘴下，被当场咬死。

　　当然，养狗场那条土佐，只是相当于“大关级别”，毕竟没有去日本参过赛，没有正式的级别评定。不过按照战斗力评估，应该是达到了大关级的战斗力。

　　“今晚上还是老规则吧？”

　　小桂子问道。

　　“嗯。叶大少带了条高加索，汪二少带的意大利纽波利顿。”

　　“为什么？他们的比特和杜高呢？”

　　小桂子诧异地追问了一句。

　　小华子笑道：“叶大少的比特和汪二少的杜高，都是冠军级别的，也不能每场都出战，需要一定的休养，让狗狗恢复一下精神。”

　　齐平便显得有些失望，却不曾说出口来。

　　叶大少和汪二少那样的大牌衙内，不是他能评价的，连这样的话题都不能随便接口。一般的事，萧二少和江少桂少会关照他，但肯定不会为了他和另外两位同等分量的大衙内起冲突。

　　小桂子却挺兴奋，笑着说道：“二哥，看来今儿个要发笔小财了。”

　　小桂子喜欢玩狗，但在他心目中，赚钱永远是第一位的。齐平专程从南方弄来的这条土佐，固然极其勇猛，但对上叶浩文的比特或者对上汪述文的杜高，就未必见得稳赢。如今这两头犬王都不出场，土佐的赢面非常之高。

　　一般来说，大牌衙内之间不会发生这样的直接对抗。

　　叶浩文的比特就从来没有和汪述文的杜高上过同一个擂台。谁输谁赢都不好，伤面子，也伤感情。上回为了阿杰莉娜，萧一哥直接教训了汪三少和叶大少，算得是个特例。

　　阿杰莉娜实在太尤物了，是个男人就忍不住要争一下。

　　萧天微微一笑，说道：“看看再说吧，也不能掉以轻心。”

　　齐平忙即说道：“二少，放心。”

　　又望了身边的土佐一眼，信心十足。

　　“几位，请！”

　　小华子领着几人向斗狗场而去。

　　严博这个斗狗场，不但占地广阔，内部装修亦是极其奢华，有点像是古罗马的斗兽场。最中间的圆形高台，焊接着粗大的钢筋护栏，视野良好。

　　那就是斗狗场。

　　圆形的看台，分隔成一个个包厢，每个包厢的装修都很高档。

　　也不看看，来的都是什么人。

　　当然，像叶大少，汪二少，萧二少这样高端大气上档次的超级大牌衙内，在这里毕竟是极少数，多数的都是有钱有势的生意人。

　　对于这几位大牌衙内的身份，养狗场这边，也是保密的。几位公子爷是过来寻开心的，倘若被一堆攀龙附凤心切的生意人围住，脱不开身，就不好玩了。大伙只知道叶少，汪少，萧少有来头，具体来头多厉害，那就不得而知了。

　　今儿个场子里很热闹。

　　已经有不少客人在座了，高谈阔论，旁若无人。

　　土佐没有跟着进场，被小华子带去休息室了。所有斗狗，都不会允许进入观众区。这些斗狗见惯了血，野性十足，实在太过凶猛。万一在观众区发起疯来，可不好控制。

　　能进入这斗狗场的客人，个顶个的娇贵。

　　无论咬伤了谁，严博都不好交代。

　　万一咬伤了叶大少汪二少萧二少这样尊贵的客人，可就不是赔钱那么简单了，搞不好这个场子就会被封掉了。

　　这样的险，绝对不能冒。

　　叶浩文和汪述文汪飞哥俩，不在一个包厢，隔得有点远。他们的包厢，位置最佳，高高在上，视野最开阔，整个斗狗台尽收眼底。

　　萧天在大伙簇拥下出现在另一个同等高度的包厢，叶浩文汪述文汪飞的脸色顿时便变得有几分阴沉。汪飞冷冷“哼”了一声。

　　春节前，汪飞出了院，不过经过三个月的精心调理，汪飞出院时，内伤也不曾完全好利索。又将养了几个月，才勉强算是好了。

　　萧凡那一拳，实在不好受，估计要完全恢复元气，没有一年的时间，怕是不可能了。

　　眼见萧天和江宇诚小桂子等人有说有笑，汪飞妖魅的脸色益发黑成了锅底。汪三少长得二十几岁，没吃过那样的亏。

　　这仇，迟早要报！

　　只是一想到萧凡，汪飞满腹怨气就化作了浑身冷汗。

　　怎么报仇，还真得好好筹划一下，决不能轻举妄动。万一再次惹火萧凡，汪三少怕是要回到西北苦寒之地避祸了。

　　那鸟不拉屎的地方，汪飞实实在在是呆腻了，只要一想到过去的日子，汪飞便忍不住头皮发麻，真的不想再尝试一回。

　　不过叶大少和汪二少汪三少也没有关注萧二少太久，注意力很快就被另一个包厢吸引了过去。

　　类似的包厢，一共有六个。

　　彼此能相互看到，包厢里有电话，能相互通话。

　　出现在另一个包厢的，是两位美女。

　　年纪略大的那位，约莫二十五六岁，一身玫瑰紫的裙装，盘着精致的发髻，气度端庄贤淑。年纪小的，充其量不到十八岁，新潮时尚，头发染成绿色，一双大眼睛水汪汪亮晶晶，长长的睫毛一闪一闪的，简直就是个真人版的芭比娃娃。而且，芭比娃娃绝对没有她这么漂亮，更加没有这样灵动。大美女款款落座，小美女则直接趴在包厢的栏杆上，好奇地东张西望，满脸惊叹之色，似乎是头一回来到这样的场所，对一切都充满着好奇。

　　斗狗场立即响起嗡嗡的议论声，一堆兴奋的男人忍不住交头接耳，纷纷打听，这小美女是打哪冒出来的。

　　能进得这斗狗场的客人，谁不是见多识广？也许他们玩过的美女，比普通男人一辈子见过的还多。但这样娇媚可爱到极致的小美人，还真是稀罕。

　　苑芊芊笑吟吟的，眼神像是很不经意地在萧天叶浩文汪述文汪飞等几位大牌衙内脸上一一扫过，娇俏的嘴角，轻轻翘了起来。


第135章 姬轻纱

　　另外两个包厢的帘子尚未拉开，不过也已经亮起了灯光。

　　豪华包厢里，姬轻纱静静坐着，一身黑，纤长白皙的食指和中指之间，夹着一支薄荷味的女士香烟，指甲上涂着黑色的蔻丹，乌黑的青丝，盘成精致的发髻。雪白修长的脖颈之上，红宝石项链在朦胧的灯光下闪耀着迷离的光泽。

　　白是雪白，红是血红！

　　带着说不出的诱惑甚至是邪魅。

　　京燕一带，“玉观音”姬轻纱是一个传奇！

　　姬轻纱很美，美到妖艳。

　　“天使的脸孔，魔鬼的身材”远远不足以形容“玉观音”的妖冶。见过她真面貌的男人，无不为之疯狂。不止一个男人形容，姬轻纱有青春玉女的面孔，有火辣少妇的身材，有知性美女的气质。

　　这是一个能让任何男人一见之下就忘记她年龄的女人。

　　姬轻纱名下拥有着极其庞大的产业，几乎没有人知道她到底有多少企业，到底控制着多少资源，更不知道她的关系网庞大到何种程度。

　　任何人想要摸清“玉观音”的底细都是徒劳的。

　　和姬轻纱相关的传言，有无数版本，没有一个版本是齐全的，更没有一个版本令人完全信服。这些版本的共同点只有三个。

　　第一，姬轻纱的父亲，当年曾是京燕一带最有名望的大企业家，也是最负盛名的地下“仲裁者”。在全盛时期，忽然就被害了。巨大无比的姬氏集团瞬间就面临分崩离析的最坏局面，明里暗里的敌人都纷纷跳了出来。其中包括官面上的大人物，权倾一省的封疆大吏。

　　第二，当时还在国外留学的姬轻纱在父亲的头七匆匆赶回国内，接掌了这条在风雨飘摇之中岌岌可危的庞然巨舰。不到一个月，姬氏集团便重新稳定下来。接下来的三年，京燕一带掀起了一场狂风暴雨，姬家所有的仇人，一个个倒了下去。死的死抓的抓，没有一个能得善终。

　　第三，姬氏集团在姬轻纱手里，超越她父亲，达到了一个常人难以想象的巅峰。

　　在这个故事之中，姬轻纱到底扮演了什么样的角色，到底起了什么样的作用，无人知晓。大家只知道，京燕一带的地下世界，“玉观音”随口说的一句话，就是“王法”！

　　你可以不听，但你必须做好最坏的心理准备，上床之前，认真看看周围的世界。很可能，这就是你最后一次打量身边熟悉的一切。

　　姬轻纱背后，灯光照射不到的黑暗之处，站着一个高大的黑影，安静得似乎完全不存在，唯独两只眼睛闪烁着晶亮的光芒。

　　这是一个暗夜魔神般的男人，短平头，纵算隐藏在黑暗之中，那股惊人的杀气，也无论如何都掩饰不住，充斥着整间包厢，无处不在。

　　姬轻纱一口一口抽着烟，黑色长裙包裹着的窈窕身躯，在同样黑色的真皮沙发里，形成一道曼妙的弧线，犹如一座精美到极致的雕塑。

　　“铎铎”！

　　包厢的门被人敲响，带着明显的恭谨之意，小心翼翼。

　　“请进。”

　　姬轻纱红唇轻启，声音略带沙哑，充满着磁性。

　　包厢门轻轻推开，严博轻手轻脚地走了进来。严博四十来岁，个子不高，浑身都透出精明干练之意。但看得出来，名动京燕的“狗王”有些紧张。

　　在姬轻纱面前，严博没有办法不紧张。

　　姬轻纱麾下所有的得力干将，在她面前的表现，都和严博如出一辙。也许，只有时时刻刻跟在姬轻纱身边的范乐是唯一的例外。

　　在大家眼里，范乐和姬轻纱是同一个人。

　　从来没有人揣测过姬轻纱和范乐之间的关系，所有人都确信，姬轻纱这一辈子不会嫁人。没有任何一个男人，配得上她。

　　范乐也一样。

　　尽管范乐的来历，比姬轻纱还要神秘。姬轻纱从国外回来的时候，范乐就跟在她身边，自此之后，再也没有离开过。

　　没人知道范乐是哪里人，更没人知道范乐为什么要像影子似的跟着姬轻纱。

　　和姬轻纱一样，范乐也是一个谜。

　　无人知晓答案。

　　大家只知道一点，任何想要对姬轻纱不利的人，首先必须杀死范乐。问题在于，迄今为止，凡是做过这种尝试的，都已经变成了死人。

　　没有任何例外！

　　严博轻轻来到姬轻纱面前不远处站定，弓着腰，低声说道：“姬总，段孔雀到了。”

　　“请他进来。”

　　“是。”

　　严博一个字不敢多说，又轻轻退了出去，随即，引进来一个人。

　　一个三十来岁的俊美男人，脸上线条棱角分明，猿臂蜂腰，干净利落。

　　正是号称“天南小王爷”的段孔雀。

　　看上去，段孔雀的脸色有些苍白，比较瘦。在此之前的段小王爷，不是这个样子的。姬轻纱一眼就能看出来，段孔雀带着内伤。

　　平日里眼高于顶，傲气凌人的段小王爷，在姬轻纱面前，和严博一样恭谨，规规矩矩来到姬轻纱面前，规规矩矩鞠躬，恭恭敬敬请安问好：“姬阿姨，您好！”

　　事实上，段孔雀压根也不能确定，姬轻纱的年纪是不是比自己大。

　　姬轻纱当年出国留学的时候，年纪就不大。但具体是多少岁，没人知道。姬轻纱没有兄弟姐妹，父亲死后，几乎就无人知道她的真实年龄了。

　　但这不是重点。

　　重点是段孔雀必须恪守规矩。

　　数年之前，段孔雀曾经跟着父亲段七星到过首都，陪着段七星亲自登门拜访过姬轻纱。那个时候，段七星就让他叫“姬阿姨”。

　　姬轻纱是唯一一个让嚣张跋扈的段孔雀发自内心敬畏的人。

　　一个多月前，在庆元大酒店，被燕西楼一掌击倒，口吐鲜血，面对威震西南的袍哥总舵把子黄彬，段孔雀也不曾低下过他高傲的头颅。

　　原因就在于他父亲段七星对姬轻纱的态度。

　　自从段孔雀懂事之日起，就不曾见段七星对任何一个人那么客气过。其中包括天南省委书记，包括首都的大人物，据说比天南省委书记地位还高。

　　段七星在他们面前，也是谈笑风生，指点江山激扬文字，不落丝毫下风。

　　“来了？一路辛苦。”

　　姬轻纱伸出纤长白皙的手指，将香烟轻轻搁在烟灰缸上，微笑说道。

　　“谢谢姬阿姨关心，不辛苦。”

　　段孔雀连忙说道。

　　事实上，他到首都也有一段时间了，求见姬轻纱三次，今天才获得允许到这里来见面。

　　在这里，段孔雀非常收敛，没有露出一丝半点的坏脾气。

　　段七星明白警告过他，姬轻纱和黄彬不是一样的性格，他在庆元胡闹，能够活着回来，那是黄彬顾念着西南江湖同道的义气，不愿意袍哥和天南段家起正面冲突。如果在京燕也这么混帐，结果可能会大不相同。

　　这么多年，段孔雀行走江湖，段七星还是头一回如此严肃地对他进行告诫。

　　段孔雀相信父亲绝对不是危言耸听。

　　“小王爷，请坐！”

　　段孔雀急忙欠了欠身子，连声说道：“不敢当，请姬阿姨直接叫我的名字。”

　　姬轻纱浅浅一笑，说道：“请坐吧。”

　　“是。”

　　段孔雀依言在一侧的沙发里落座，双手抚膝，腰板挺得笔直，坐姿端正无比，全神贯注地望着姬轻纱，不敢有丝毫失礼。

　　姬轻纱的眼神在段孔雀脸上绕了一圈，十分柔和。

　　段孔雀又欠了欠身。

　　“孔雀，庆元发生的那个事，段王爷在电话里和我提到过。怎么，伤还没好利索？”

　　段孔雀脸上泛起一抹潮红，说道：“姬阿姨，都怪我学艺不精，给我父亲丢脸了。”

　　“呵呵，话不能这么说，江湖太大，天外有天，人上有人，没有谁敢自称天下无敌的。我相信，天南段家，没有弱手。”

　　“谢谢姬阿姨夸奖，我真是太惭愧了。”

　　段孔雀前所未有的彬彬有礼。

　　段七星的儿子，原本就不可能是草包。飞扬跋扈和愚蠢白痴是完完全全的两码事。

　　“听严博说，你从天南带了一条藏獒过来？”

　　“是的，姬阿姨，这条藏獒是我父亲一个朋友送的，高原的巴丹活佛。”

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“巴丹活佛是雪域高原最有名的训狗大师，他亲手调教的藏獒，肯定是极品。”

　　“还行，据说这条藏獒是按照最传统的方法培育的，是真正的獒犬，不是家养的。”

　　段孔雀恭恭敬敬地答道，脸上终于闪过一抹得色。

　　“嗯，真正的獒犬！”

　　姬轻纱微微颔首，嘴角浮起一丝笑容。

　　“这么说，今晚上我能欣赏到一场龙争虎斗了？那条土佐，我刚才看过了，绝对有横纲级的战斗力。”

　　在外人眼里，严博是“狗王”，但在“斗狗”这个领域，姬轻纱才是真正的行家。这个养狗场和斗狗场，都是她亲口指示严博搞起来。

　　段孔雀连忙说道：“我也很期待，争取不让姬阿姨失望。”

　　“这就好，马上就要开始了，你去吧。严博知道会怎么做的。”

　　“是，谢谢姬阿姨。”

　　段孔雀一句话不敢多说，站起身来，向姬轻纱深深鞠躬，轻轻退了出去。

　　“你真的要帮他？”

　　一直隐身在黑暗之中的范乐忽然开口问道。

　　“嗯。”

　　姬轻纱轻轻点头。

　　“那是老萧家的嫡系子弟。”

　　“那又怎样？”

　　姬轻纱淡淡地反问了一句。

　　范乐不再说话，重新沉寂在黑暗之中。


第136章 小丫头

　　包厢厚重的天鹅绒窗帘缓缓拉开，身穿紧身黑色晚礼服的姬轻纱终于亮相。

　　原本嘈杂无比的斗狗场忽然就安静下来。

　　坐在下边观众席上的许多大款老板情不自禁地站起身来，向姬轻纱行注目礼。姬轻纱娇艳的脸上展露出一抹淡淡的笑容，微微颔首示意。

　　只要是京燕一带有名望的富豪，谁不认识“玉观音”？

　　甚至叶浩文，汪述文等一等衙内都向姬轻纱微笑扬手。与汪述文并排坐在一起的汪飞斜眼瞥了过去，有点诧异地问道：“二哥，这谁啊？那么漂亮？”

　　汪飞去年刚从西北苦寒之地回到京师，随即就被萧凡一拳送进医院住了三个月，对京燕之地大名鼎鼎的“玉观音”还很陌生。

　　汪述文说道：“姬轻纱，姬氏集团的老总。”

　　汪飞便撇了撇嘴，不屑地说道：“一个生意人，干嘛对她那么客气？”

　　汪三少是个骄傲的人。

　　实话说，这些商人，哪怕生意做得再大，钱再多，也不会当真放在大牌衙内的眼里。汪飞的父亲汪伟成也是企业的老总，但那能一样吗？

　　汪伟成是扎扎实实的副部级高干，随时都可以转为一省大吏，或者入主国家部委。

　　和普通商人压根就不是一回事。

　　汪述文连忙说道：“小飞，你可别小看这个女人，厉害得很。燕北以前的魏书记，你知道吧？老魏倒霉，据说就和她有关。”

　　“什么？”

　　这回汪飞是真的吃了一惊。

　　燕北省委前书记老魏倒台，算是震动全国的大事件，汪飞尽管远在西北，也听说过的。对于他们这样最正宗的世家子弟而言，对政治大事件的关注程度，远远超出常人。

　　而且燕北省的政治地位极其特殊，担负着卫护京畿的重任。燕北省的政治大局，贯穿始终的只有一个字——稳！

　　不是老成持重，成熟威严的老同志，不足以担当此任。

　　建国之后，历任燕北省委书记都是善始善终，正因为如此，魏书记出事才尤其令人震惊。

　　汪述文点了点头，神色变得极其郑重，说道：“小飞，这个女人不简单啊……没事还是不要轻易和她发生什么冲突。”

　　汪飞笑道：“二哥，你多虑了。只要她不惹我，我去惹她干嘛？吃多了撑得慌？不过……啧啧，今晚上这斗狗场，漂亮女人还真不少。尤其那穿红衣服的小丫头，实在太漂亮了，和……哼，和那个白俄女人有得一比。”

　　提到阿杰莉娜，汪飞的脸色又变得阴沉起来。

　　那么漂亮有味道的异国美女，居然就让老萧家那个“道士”给拱了，简直岂有此理。一个出家人，和人争女人！

　　争女人就争女人呗，还将汪三少揍得昏天黑地。

　　汪述文笑道：“小飞，要不这样吧，我给严博打个电话，让他查查那丫头的底细？”

　　“好啊！”

　　汪飞立马又兴奋起来。

　　睡不着白俄女人，睡睡这水灵灵的小丫头也很不错。

　　若是汪三少知道这水灵灵天真无邪的小丫头，随时随地有可能给人致命一剑，不知是否还有这样龌蹉的念头。

　　就汪三少那点拳脚，真不够人家一个小巴掌打的。

　　汪述文摇摇头，拿起手机给严博打过去。

　　汪二少也有点搞不明白，怎么这个堂弟那么骚包，看到漂亮女人就流哈喇子。难道真的是“军中待三年，老母猪赛貂蝉”？

　　只要他不随便去打姬轻纱的主意就行。

　　汪述文可是很清楚，这女人在京燕之地的势力到底有多恐怖。虽然老汪家是一等一的大豪门，姬轻纱很难从根本上威胁到汪家，但汪述文汪飞却也并不能真的代表汪家。打着大牌子，用纨绔衙内的小手段去对付“玉观音”，可不顶事。

　　据汪述文所知，好几个豪门世家的长辈，都和姬轻纱与姬氏集团有着密切的关系。

　　据说那个女人除了长得漂亮，还有些很特别的本事，将好几位部级副部级高官都忽悠住了。至于到底怎么忽悠的，却是不得而知了。

　　漂亮的花儿可以采，但是带刺的玫瑰，就没有必要非伸手不可。

　　姬轻纱自然听不到汪家哥俩的对话，眼神在苑芊芊这边略作停留，苑芊芊朝她扬了扬手。姬轻纱嫣然一笑，点头还礼。

　　站在她身后的范乐淡淡说道：“怎么这小姑奶奶也来凑热闹了？”

　　姬轻纱微笑说道：“谁知道呢，芊芊就是这么个贪玩的性子。她做的许多事，连我都猜不透。”

　　听这话里的意思，两个大美人彼此之间很熟悉。

　　范乐轻轻“哼”了一声：“她老这么胡闹下去，我看够呛。阴灵反噬够她喝一壶的。”

　　姬轻纱秀美的双眉微微蹙了一下，随即舒展开来，说道：“范乐，你好像对芊芊有成见？”

　　范乐淡淡说道：“成见谈不上，只要她今晚上不闹就行。”

　　“不会的，芊芊虽然贪玩，却不会真的胡闹，很懂得拿捏轻重。只要不招惹她，她也不会随便找人晦气。”

　　“谁敢招惹她啊？”

　　“那可不一定。熟悉她的人自然不敢，不熟悉的可就难说了。多漂亮的小丫头是不是？”

　　“小丫头？”

　　范乐禁不住摇头。

　　苑芊芊这样的“小丫头”，不知道要害死多少男人！

　　姬轻纱轻轻叹了口气，抬手揉揉自己的太阳穴，说道：“至少比我年轻啊。”

　　范乐不说话了，眼里闪过一抹异样的目光。

　　很快，最后一个包厢厚重的天鹅绒窗帘也拉开了，段孔雀斜斜靠在真皮沙发里，脸色略显苍白，身边多了一个漂亮的女孩子，至少看上去是个漂亮的女孩子。

　　姬轻纱眼神往那边一瞥，很快收了回来，低声说道：“段王爷这个儿子……”

　　带着低低的一声叹息，似乎很为段七星忧虑。

　　范乐冷笑道：“这小子怎么那德行？飞扬跋扈，还喜欢……哼，一点不像段七星。”

　　“听说，段孔雀在黄三爷的地头上，是被萧家那位一少给收拾了。范乐，你说，萧一少到底是个什么样的人？汪家三儿，叶大少都在他手里头吃了瘪。”

　　范乐的脸色郑重起来，微微摇头，说道：“不知道。这个人好像是忽然冒出来的，在此之前，我们对他一点都不熟悉。世家子弟，他要算是最低调的了。在宗教局上班……古怪！”

　　“正因为这样，我才感到奇怪。你不觉得有意思吗？一个不显山不露水的人，几乎没人关注他，忽然冒出来，强悍到变态的地步。要说这位萧一少背后没有一点故事，你相信？”

　　姬轻纱悠悠地说道。

　　“你的意思，查查他的底细？”

　　“嗯，不过要特别注意。萧家近段时间好像不太平静，萧老爷子本来已经病危，莫名其妙的就康复出院了。黄海的文二太爷忽然就跑到京师来长驻，还就住在老萧家附近。这个很不简单。真要是和老萧家有关，我们还是小心为上。”

　　范乐点了点头：“文二太爷这个举动，确实让人不好拿。老爷子归隐多久了，难道真想在四九城里闹出点事来？”

　　姬轻纱摇头，蹙眉说道：“不好猜，完全算不到。从他进入首都那一天开始，我前前后后起了三卦，都得不到一点消息。老爷子的功力，太深厚了，将那一带严严实实遮蔽起来，任何占卜之法都不管用。”

　　范乐吃了一惊，问道：“你已经起卦了？”

　　“嗯。”

　　范乐无语。

　　对姬轻纱的能耐，可能再没有别人比他了解得更加清楚。姬家当时那么个烂摊子，三年时间就收拾得井井有条，欣欣向荣。姬老爷子的仇人，一个个倒台，这些范乐都是亲历。

　　现在姬轻纱面对文二太爷，连起三卦，居然连一点有用的消息都得不到，也难怪范乐吃惊。

　　“无极门……真的那么强大么？”

　　稍顷，姬轻纱像是喃喃自语的低声说道。

　　风度优雅，似乎一切尽在掌控之中的京燕大豪“玉观音”脸上，第一次显露出困惑的神情。

　　范乐不禁骇然。

　　如影附形般追随了姬轻纱这么多年，范乐还是头一回在姬轻纱脸上看到困惑之色，简直不可思议。在范乐眼里，无论何时何地，不管局势多么的败坏，姬轻纱总是形容面对，风淡云轻。

　　现在，文二太爷进京，和姬家没有发生过哪怕一丝一毫的正面接触，更没有发生过丝毫的纠葛争执，姬轻纱却深深忧虑起来。

　　“彼此之间没有什么大的利益冲突，文二太爷应该不是冲着我们来的。”

　　“当然不是。不过搞不清楚他突然进京的原因，总是让人不那么踏实。我估计，这段时间，四九城里肯定会发生点什么。范乐，吩咐弟兄们，谨慎行事，不要去招惹黄海来的人。”

　　姬轻纱微蹙的双眉舒展开来，轻声吩咐道，又恢复了风淡云轻的态度。

　　“只要他们不主动来招惹我们，那就先看看再说吧。对我们也许不见得就是坏事。”

　　“嗯。”

　　范乐点点头，轻轻往后退了一步，不再说话。


第137章 赌注

　　斗狗大赛正式开始。

　　今儿的比赛，采取的是“混战”赛制。

　　一般来说，斗狗都是在同样狗种之间进行，比特斗比特，土佐斗土佐，杜高斗杜高，藏獒斗藏獒，高加索都高加索，细条斗细条。这样的赛制，更公平一些。

　　比如高加索犬，是超大型犬种，最重的公狗有超过两百斤的，细条最大的只有六七十斤，完全不在一个等级之上。当然也不是说，小型犬就一定打不过大型犬，也有例外的情况。但多数情况下，体型大得多的犬种会占据先天性的优势。

　　所谓“混战”，就是不同犬种的斗狗同台厮杀，没有体重限制。

　　每一场斗狗，一般限时三十分钟。

　　就好像人类的竞技比赛一样，斗狗也有种子选手，通常种子选手不会分在同一个组，也很少第一时间上阵。

　　不过今儿个来的客人不少，带来的大型猛犬也不少，考虑到比赛时间不能拖得太长，直接上的都是“种子选手”。

　　齐平带来的那条土佐，就是第一轮上场。

　　对手是另一条土佐，在场一位燕南老板带过来的，身高体健，四肢发达，倒也威风凛凛。据说这也是一条“冠军犬”，在国内狗展上得过冠军称号的。在燕南的斗狗大赛中，从无败绩。

　　“怎么样，老齐？”

　　见了那边的土佐，小桂子连忙望向齐平，问道。

　　齐平抽一口烟，老神在在地说道：“没事，稳赢。咱这狗，没输过。”

　　到首都一个多月，老齐努力卷起舌头说官话，京片子似乎也很有点像模像样了。

　　“好，那就下二十万？二哥……”

　　小桂子兴奋起来。

　　“嗯。”

　　萧天点了点头。

　　二十万的赌注，萧二哥还是玩得起的，而且老齐这么信心百倍，听着就带劲。

　　当下小桂子就忙乎起来，拿起电话下注。

　　下边观众席上，服务人员走来走去，在一干客人之中收取赌注。

　　斗狗大赛之所以吸引人，关键就是双重刺激。斗狗很刺激，开赌更加刺激。要的就是这种患得患失的乐趣，玩的就是心跳。

　　严博在后台看着，笑眯眯的。

　　这玩意就是挣钱啊，比养狗挣钱多了。随着严博养狗场的名气越来越响亮，前来捧场的客人也是越来越多。以前半个月才搞一次斗狗，现在一周就两次。客人的档次也是越来越高。

　　看看，名震京师的几位“纨绔大哥”都到齐了。

　　虽然说，京师的“纨绔大哥”不止这么几位，但身份地位比萧二少，汪二少，叶大少更高的，可也不多见。年轻一辈中的佼佼者。

　　尽管这不完全是严博自己的产业，但姬总对弟兄们没说的，就算是四六开，严博也早已是千万富豪，眼见得再过两年，严博严大老板也将跨入亿万富豪的行列。

　　养几条狗养成亿万富翁，这是严博以前想都不敢想的。

　　政策好啊！

　　大家都有钱了，烧得慌，不胡乱砸掉一点，又花到哪里去？全花在小娘们雪白的肚皮之上，也得有那个精力才行啊。

　　土佐好斗，名不虚传。

　　两条狗还没有上台，隔着铁栏杆，就已经“呜呜”地低吼着，冲对手发威，身子绷得笔直，似乎随时都有可能挣脱工作人员手里的绳索。

　　“嘡”地一声锣响！

　　工作人员取下绳索，放下铁闸，通往斗狗台的通道打开。

　　两条土佐箭一般向前冲去。

　　“噌”！

　　斗狗台的铁闸也放了下来。

　　刚才还急不可耐的两条土佐各据一方，开始上下打量对手。

　　相对来说，土佐是很安静的斗狗，除了发现令它大感惊奇的新鲜事物，才会突发巨声。从体型看，齐平的土佐更大一些，燕南来的那条土佐，单独看的时候也很粗壮，两条搁在一起，就显出差距来了。

　　战斗的结果基本没什么悬念。

　　原定三十分钟的比赛时间，不过五六分钟就完事了。

　　齐平的土佐大获全胜，自始至终，它都采取攻势，一开始就占据上风，越往后优势越明显，最后燕南那条土佐夹着尾巴落荒而逃，绕着斗狗台转圈子，再不敢应战。

　　工作人员及时停止了比赛。

　　“老齐，牛！”

　　小桂子眉花眼笑，朝齐平伸出了大拇指。

　　几分钟，净赚二十万。

　　比什么生意来钱都快，一点都不费劲。

　　老齐笑哈哈地抱拳一拱，说道：“桂少，这才刚开始呢，热热身热热身，大头在后边。今晚上，大家伙不赚个百八十万的，不算赢钱。”

　　萧天和江宇诚都忍不住笑起来。

　　“老齐，这么牛啊。”

　　“这算什么呀，这么点钱，在几位公子眼里，就是个零花钱不是？等以后我老齐在首都把生意做开了，咱们一起凑乎凑乎，我沾几位公子的光，也发个小财，呵呵……”

　　齐平的话说得挺谦虚。

　　或许在他眼里，这些首都的大牌衙内，一个个都身家亿万。

　　萧天江宇诚对视一眼，笑而不语。

　　齐平虽然是够意思的朋友，有些“秘密”，暂时也不会让他知晓。倘若这个南方来的生意人知道萧二哥的身家还不到一百万，只怕登时就要瞧萧二哥不起了。

　　这些生意人啊，谁钱多就崇拜谁！

　　这是颠簸不破的真理。

　　大牌衙内缺钱花，多半就说明他们能力有限，只虚有其表。

　　不过，如果今晚上真能赢个百八十万的，那可就开心了，一下子财产翻番啊。

　　接下来上场的是汪述文带过来的扭波利顿，原产意大利的著名斗狗，口水之王。

　　汪述文捞钱的手段，比萧天强多了。汪二少捞钱的时候，不大顾及脸面，算是个实用主义者。反正老汪家还有个争气的汪述都汪一少呢。官场上，有汪一少就够了，汪二少只管好好享受美好人生。

　　而且汪家的长辈，似乎也比萧家的长辈更加懂得变通。

　　汪伟明不像萧湛那样严肃刻板，在高级领导干部之中，算得长袖善舞。尤其汪述文的二叔汪伟成，对晚辈很和蔼，又当着大型央企的家，并不阻止小辈们赚点零花钱，有个时候甚至还会帮上一把。

　　既然是老汪家的子弟，就代表着汪家的脸面，太寒酸了会让人笑话。

　　当然，汪伟成还有另外一个考虑。汪述文和汪飞都是纨绔性子，纨绔是不能缺钱的，否则他们一定会想方设法去弄钱，说不定就搞出事来，还不如自己帮一把，至少不会惹出乱子。

　　类似这样的情形，在世家豪门子弟之中也不是没有发生过。有几回还闹得老大，不但将好些大牌衙内牵扯进去，脱身不得，甚至还牵连到家里的老头子，引起偌大风波。

　　论家财，汪二少纵算还比不上叶大少，也相去不远了。

　　汪述文在自己的别墅里，养了好几条斗狗，没事就拉到木兰围场这边来斗一斗。

　　现在汪飞回家，也住在他那别墅，女人也多了起来。汪三的体力是真的旺盛，甚至还在医院住着的时候，就忍耐不得，叫了两个小妞去作陪。

　　弄得汪二很是羡慕。

　　早知道这样，也该让叔叔把自己弄到西北去锻炼几年。小时候吃点苦没什么，现在不就爽了吗？有钱有势，漂亮小妞飞蛾扑火似的涌将上来，由着挑，就是体力跟不上，汪二少怪郁闷的。

　　好在还有斗狗这样不用自己花费体力的乐子可找。

　　另一条斗狗也是扭波利顿。

　　开头这几场，算是热身赛，也叫“小组赛”，等这几场热身赛斗完，才是获胜斗犬的大混战。

　　“二少，这一场也买点不？”

　　齐平点起一支烟，在一旁问道，眼神有意无意间在对面段孔雀脸上扫过。段小王爷阴沉沉的双眼，望向萧天这边的时候，比望向斗狗场的时候还多。

　　“对方那条狗，好像也不差啊……”

　　萧天有点犹豫。

　　刚才两条土佐，单看体型，齐平那条就明显占据上风，下那注，比较有把握。现在看来，两条扭波利顿势均力敌，很难分出高下。

　　小桂子笑着说道：“玩玩呗，汪述文不至于这么丢人吧？一场都胜不了。”

　　这却是冲着汪二少的面子去了。

　　萧天笑道：“那就玩玩吧……咱们还是下二十万，真要输了，也是赢来的，不心疼。”

　　“是这个理。”

　　憨厚的江宇诚也点了点头。

　　尽管萧二哥和汪二哥不对付，却也不介意让汪二哥帮他们赚点钱花花。

　　小桂子更是兴高采烈，马上抓住电话下注。

　　说起来，小桂子对汪二哥也还是比较有信心的，汪二这人，要脸面。下边观众席上下注的人，明显比刚才那场少了些。

　　大伙都有些拿不准。

　　并不是每个人都对汪二少的面子那么有信心的，真正知道汪二少来头的人，不多。

　　这一场斗狗相对比第一场要精彩多了，两条扭波利顿缠在一起厮杀，难分难解，鲜血四溅，场子里的气氛立马高涨起来，叫喊声口哨声此起彼伏。

　　一边倒的比赛固然很爽，但棋逢对手的比赛看起来才真的过瘾。

　　两条狗缠斗二十分钟，终于分出了胜负。

　　结果出乎意料，汪二少的扭波利顿竟然输了。

　　包厢里顿时寂静无声，萧天江宇诚小桂子齐平面面相觑，都有些丧气。


第138章 叶大少要报一箭之仇

　　一台乌黑锃亮的大奔，疾驰在京师通往木兰围场的高速公路上。

　　辛琳嘴里不说，却也不得不承认，开大奔的手感确实比半新不旧的国产小车要好，尤其是跑长途。

　　萧凡坐在驾驶室，手里把玩着一枚翠玉扳指，就是从苑芊芊手中得到的那一枚，据推测应该是阳明先生下葬之时戴在手指上的。长命锁和黑珍珠，串在一起，佩戴在萧凡的脖颈之上。

　　阳明先生一代宗师，风水堪舆和练气之术俱皆造诣高深，这三件法器，吸收了他一辈子修炼的精华，萧凡也需要不短的时间来慢慢转化为己所用。

　　逆天改命，萧凡境界跌落，元气大伤，这三件法器之中蕴含的精华，或许能令他有所补益。

　　毛色驳杂不纯，白多黑少的黑麟趴在萧凡怀里，昏昏欲睡。

　　这半年多来，黑麟一直不怎么打得起精神。

　　身穿纯白紧身套裙，脖颈上挂着闪亮珍珠项链的阿杰莉娜，一个人安安静静地坐在奔驰车的后座。她不知道萧凡要带她去哪里，但从不开口询问。萧凡一个电话过来，让她怎么做她就怎么做。

　　斗狗场内，萧天并不知道，大哥正向这边赶过来，完全沉浸于现场越来越高涨的气氛之中。“小组赛”已经临近尾声，正准备进行最后一场，争夺最后一个进入决赛的“四强”名额。

　　这一场比赛，是藏獒之间的对决。

　　一位自蜀中远道而来的玩家，带来一头巨大的黑色藏獒。这头藏獒一亮相，立即便获得了全场一片响亮的掌声。

　　这头藏獒毛色乌亮，形态威猛，四肢粗壮有力，一双小眼睛里凶光四射。

　　在场的客人，都是玩狗的行家，一看就知道这是见过不少血腥的主，精气神十足。

　　而与之放对的那头藏獒，看上去就要差得远了，毛色黑中带黄，虽然个头也不小，但那气势不行，站在那里，不声不响的，论凶猛程度，完全不可相提并论。

　　这头藏獒就是段孔雀带过来的。

　　段孔雀也是个生面孔，在场的客人，没有一个认识他，不知道是何方神圣。主持人只介绍是六号贵宾包厢的客人带过来的斗犬。

　　看来是个外地人，不懂行情，以为木兰围场斗狗大赛的水准，和他们偏远小地方的水准差不多，只要个头大就能稳赢。

　　基本上一多半客人都不看好黑黄色的藏獒。

　　严博便开出了一比二的盘口。

　　饶是如此，大部分客人还是将赌注压在纯黑色藏獒身上。单以气势而论，这场比赛不用比就已经分出胜负了。

　　“桂少，玩一把，看来这钱比较好赚。”

　　齐平笑着说道。

　　刚刚进行过的第三场“小组赛”，他们把注压在叶浩文带来的大高加索犬身上，还是压的二十万，盘口二比一。

　　叶浩文那头高加索犬，是目前所有出场的斗狗之中，体型最为硕大的，目测体重应该超过八十公斤。另一条高加索犬，体型略小，但也相去不远。

　　这一场，严博小输一点。

　　基本上，大部分客人都压叶浩文的高加索犬获胜，接盘的人不够，其他赌注，严博就必须自己吃下去。这也是庄家的无奈。要将斗狗大赛维持下去，就不管多少注，都必须有人接盘，没有人接盘的赌局是玩不下去的。庄家的主动权在于，可以定盘口。

　　二比一。

　　赢就赢两倍，输只要输一倍。

　　具体到萧天他们几个，三场“小组赛”，前边两场打平，第三场每人赢了十万，不多。这第四场，都有点犹豫。

　　江宇诚说道：“要不再看看吧，后边不是还有三场？”

　　这是最后一场“小组赛”，比完这场，进入决赛的“四强”就诞生了，两场半决赛，一场决赛。到时候现场气氛肯定更加火热。

　　齐平说道：“江少，后边的三场，更加不好拿。”

　　“这倒是！”

　　江宇诚是个实诚人，点了点头。

　　已经获得决赛名额的三条狗，齐平的土佐，燕南客人的扭波利顿，叶浩文的高加索，就没一条是吃素的，一个比一个凶悍。一开始，见证了土佐的勇猛，萧天等人那是信心百倍，随后又见识了扭波利顿和高加索的凶悍，似乎信心又有点动摇了。

　　“那就买点吧，还是下二十万。”

　　萧天做了决定。

　　然而事实证明，大部分人这一回都看走眼了。

　　段孔雀带来的那头黑黄色藏獒，看似懒懒散散的，没有斗志，其实并不差。和蜀中客人带来的纯黑色藏獒翻翻滚滚斗了二十几分钟，竟然赢了。

　　“操！”

　　小桂子顿时就毛了，重重在茶几上拍了一掌，脸色一下子变得十分难看。

　　萧天和江宇诚的脸色自然也好不到哪里去。

　　齐平嘿嘿一笑，说道：“胜败兵家常事，不急不急。”

　　此时的老齐，倒显得很镇定了，渐渐没有了原先恭谨小心的神态，隐隐透出“一切我做主”的意味。不过几位公子哥正生气，也没谁关注老齐这细微的变化。既然大家是朋友，在一起自自然然才是对的。

　　当然，这也是因为萧天，江宇诚，小桂子都没有正经进入体制的原因。

　　这几位若是认认真真在单位上两年班，深刻理会一下官场文化和办公室文化，第六感立时就会变得敏锐无比。

　　四强诞生。

　　接下来休息半个小时，准备进入半决赛和决赛。

　　严博安排得像模像样，半决赛还抽签。这也是为了体现公平。毕竟今儿到这里来的客人，都不简单。叶大少和萧二少带来的狗，都进入了决赛，不抽签，到时候怕有麻烦。

　　签是小桂子抽的。

　　“靠！”

　　抽签结果一公布，小桂子又是一声怪叫。

　　萧天和江宇诚的脸色也不好看。

　　居然抽到和叶浩文的大高加索犬在一组。

　　就目前四条进入决赛圈子的斗狗状态来分析，最强的应该是叶浩文的高加索犬和齐平的土佐。相对而言，段孔雀的藏獒和燕南客人的扭波利顿比较弱一点。

　　土佐和高加索犬在小组赛中均是轻松获胜，藏獒和扭波利顿都经过一场苦战，缠斗到二十几分钟之后才分出胜负，算是惨胜。

　　斗狗的体力消耗，完全不一样。

　　如果土佐抽中藏獒或者扭波利顿，赢面极大。

　　现在却要面对同样没费什么力气就进入决赛圈的大高加索犬。而且那高加索犬的体重，至少比土佐重了二十公斤，身高也有优势。

　　这场战斗比较悬。

　　便在此时，包厢的电话响了起来。

　　“喂！”

　　小桂子拿起话筒，没好气地嚷了一声，随即脸色一变，将话筒递给了萧天。

　　“二哥。”

　　萧天瞥他一眼，带着征询之意。

　　小桂子便朝斜对面叶浩文的包厢呶呶嘴，叶浩文正握着话筒朝这边微笑呢，不过那笑容，怎么看怎么假。

　　“叶大少！”

　　萧天接过话筒，淡淡地打了个招呼。

　　“哈哈，萧二，别这么见外……怎么样，咱们玩玩场外？”

　　叶浩文笑着说道，似乎心情颇为愉悦。至少比另一个包厢里的汪二少汪三少要好得多了，那两位，耐着性子在这坐着，还没走，但很明显非常的不爽。

　　他们的扭波利顿输了，哥俩变成了看客，怪没面子的。

　　叶浩文所谓玩玩场外，就是对赌，不经过庄家。这在斗狗场，也很常见。一些玩得比较好的朋友或者原本就不对路的，喜欢玩场外。

　　面对面，刺激！

　　“好啊，你想怎么玩？”

　　萧天毫不示弱。

　　“很简单，咱们也别玩得太大，哥们那点底细，大伙都明白，是吧？玩大了怕上火！”

　　叶浩文轻笑着说道，语气之中的轻蔑之意，再明白不过了。他是瞧不起萧天“穷的一逼”。萧天那百万家当，在叶大少眼里，还真的什么都不是。

　　哥们，玩狗可不能靠大牌子，得有硬扎扎的票子。

　　你老萧家牌子大，名望高，那又怎么样？

　　在这里，谁钱多谁就是大爷！

　　萧天腮帮子一鼓一鼓的，冷冷说道：“好啊，想怎么玩，你说，我接着就是了。”

　　“好，萧二哥果然够气魄。就两百万吧，我也不想赢你们太多。你们哥几个凑乎凑乎，两百万应该还拿得出来吧？”

　　叶浩文风淡云轻地说道。

　　看来叶大少是打定主意，要报星语酒吧的一箭之仇了。

　　那一回，叶大少一张白生生的脸皮，丢了个干净，半点都不剩。

　　四九城纨绔圈子里号称“酒神”的叶浩文叶大少，四对一，愣是被人萧一哥一个人给喝趴下了。当着几百人的面，被送进医院急救。

　　据说叶浩文在医院醒酒之后，当场喷出一口老血。

　　不是喝的，是被气的！

　　这场子，叶浩文不敢去找萧一少，他是真的很怵那个“道士”。强悍得太离谱了，简直就是个变态。叶浩文只要一想到萧凡一口一杯二锅头那毫不在意的架势，心里头就直发毛。

　　不敢找大哥，找兄弟也是一样！

　　见萧天没有马上答复，叶浩文又笑着说道：“放心，没现金的话，打欠条也行。我这人很好说话的，四九城里大名鼎鼎的萧二哥，想必也不会是个老赖！”

　　萧天冷笑一声，说道：“照这个意思，你吃定我了？”

　　“没。就问你一句，敢不敢？不敢拉倒！”

　　“行，两百万是吧？我跟你玩！”

　　萧天咬着牙，硬邦邦地一点头，从喉咙里迸出几句话。


第139章 萧二哥，有人要拿小布袋你！

　　“二哥，两百万？”

　　萧天刚一放下电话，江宇诚便问道，脸色颇为凝重。

　　“嗯。”

　　萧天板着脸，点了点头。

　　小桂子嘬了嘬牙花子，眉头也皱了起来，不吭声。

　　两百万真不是个小数目，小桂子虽然比萧天会弄钱，但也远远达不到叶浩文汪述文那样的“境界”，说到底，他家老头子只是首都市局的副局长，不管钱。小桂子要弄点钱，得“曲线救国”。

　　关键是他们没有必胜的把握。

　　齐平端起茶杯喝了一口，笑着说道：“二少，要不，我也凑点？我倒是觉得，没多大风险。”

　　这话就已经是隐然和几位纨绔公子平起平坐的意思了。

　　小桂子眼神一亮，说道：“老齐，你有把握？”

　　齐平益发的好整以暇，风淡云轻：“七八成吧。几位要是觉得不好拿，那这两百万，都归我出了，关系不大。”

　　小桂子的眼珠便骨碌碌地转动起来，想了想，说道：“要不这样，你掏一百万，剩下这一百万，咱们仨掏了。”

　　说起来，小桂子是很有头脑，让齐平拿大头，自己三人一起扛一百万，貌似还能扛得住，只是胆魄未免有点不足，“小富即安”的心态比较明显。

　　“行啊，没问题。二少，你的意思呢？”

　　面子上，他们这四人，还得是萧天为主，不过齐平的语气里头，已经带上了一点“挑衅”的意味，似乎老齐已经有点看不上这三位公子哥了。

　　原先还以为这样一等一的豪门大少，压根不差钱呢。

　　这不，露原形了吧！

　　萧天瞥他一下，双眼微微一眯，正要说话，电话又响了起来。

　　“喂！”

　　萧天抓起话筒。

　　“萧二少，小心啊，有人想要拿小布袋装你呢。”

　　话筒那边，传来一个清脆的女孩声音，娇娇的，让人一听，心里就起一种异样的感觉。

　　“你哪位？”

　　萧天握着话筒，眼神四下一扫，却没发现谁给他打的电话，只是斜对面包厢里那个红衣服的绝美小丫头，不知什么时候已经离开了包厢。

　　应该不是那小姑娘打的电话，大家一点都不熟。而且，听着声音虽然娇嫩清脆，语气却颇为老气横秋，像个老江湖似的。和绝美小丫头给大伙的天真烂漫形象，完全不符。

　　“这你就不用问了，总之呢，我好心提醒你一句，今晚你小心一点的好，别往坑里跳啊。”

　　说完，也不等萧天再开口，“吧嗒”挂断了电话。

　　“二少，怎么啦？”

　　萧天一挂断电话，齐平马上问道。

　　“没什么。就按照你那个意见办吧，各出一百万。”

　　萧天沉声说道。原本他打算四个人分摊那两百万，齐平那“我看穿你了”的神情让萧二哥很不舒服。两百万他一个人吃不下，五十万还勉强扛得住。接到刚才那个莫名其妙的电话，萧天顿时就警惕起来，临时改变了主意。

　　萧二哥只是性格比较直爽，可不是傻瓜。

　　尽管他对那个电话充满着好奇之心，但害人之心不可有，防人之心不可无。都有人提醒了，小心一点没坏处。

　　“各位请安静。下面，第一场半决赛开始，土佐对高加索！”

　　半个小时的休息时间过得很快，主持人拿着话筒，大声宣布。

　　既然是比赛，主持人肯定是要有的。这个主持人也是老手了，搞气氛很有一套。将现场的气氛渲染起来，才有人大把砸钱嘛。

　　两条斗犬，被再次带进了场内。

　　“等一下！”

　　叶浩文忽然站起身来。

　　大伙的眼神，便齐刷刷地望了过去，不知道叶大少有什么话要说。

　　“各位，我要宣布一个消息。就刚才，我和四号包厢的萧二少玩了把场外。不多，就两百万！萧二少，是这样吧？”

　　“哗……”

　　场子里立即便发出一片惊叹之声。

　　虽然说能出现在这个场子里的，都不是普通人。但一场斗狗，场外两百万，还是足够引起轰动了。自然，也不排除一部分惊叹声是装出来的，刻意捧一下叶大少。

　　毕竟客人之中，也还是有少数人清楚叶大少的身份。

　　萧天冷淡地点了点头，既不起身，也没说话。叶浩文明显要哗众取宠，萧二少没这个义务给他做陪衬。

　　“萧二少，要不，咱们也玩把场外，就跟叶少那边一样，两百万，成不？”

　　萧天不做“陪衬”，有人愿意出来做绿叶。

　　场子里又是“哗”的一声。

　　汪述文其实和叶浩文也没多大的交情，彼此都是自个圈子里的“大哥”，平日里并没有太多的交集。不过在对付萧天这个方面，汪二少和叶大少倒是立场一致。

　　萧天的腮帮子又一鼓一鼓的。

　　汪述文这是趁火打劫啊。

　　所有的眼神都望向四号包厢，看萧天怎么答复。

　　小桂子连忙提醒了一句：“二哥，两百万差不多了，一场不要玩得太大。”

　　“二少，要不，我接。”

　　眼见萧天不好下决心，齐平在一旁轻笑着说道，显得信心十足。

　　“老齐，你对你的狗倒是很有信心。”

　　小桂子说道。

　　齐平笑着说道：“那是，我自己养的狗，我心里有数。别看这高加索体型大点，真打起来，可不见得是土佐的对手。”

　　小桂子马上说道：“行，你有把握，你接吧。”

　　现在也只能这么办了，既保住了大伙的面子，不向汪述文示弱，又不冒风险。

　　萧天慢慢站起身，望向汪述文，面无表情地说道：“可以。”

　　“好。萧二少够气魄！”

　　汪述文便竖起了大拇指，满意地坐了回去，与叶浩文遥遥相视一笑，叶浩文举起酒杯示意一下，汪述文和他对饮了一杯。

　　“王八蛋！”

　　这番做作，差点将江宇诚气炸了肺，狠狠呸了一声。

　　齐平笑着说道：“江少，稍安勿躁，这还没比呢，指不定谁赢。”

　　不一会，工作人员上来办了必要的手续。尽管几位大少都是有身份有脸面的人，当着大伙的面点了头，谅必事后不至于耍赖，但总归涉及到了这么大数额的金钱，还是立个字据比较好，万一扯皮，严博就不好交差了。

　　亲兄弟还明算账呢。

　　手续办齐，第一场半决赛正式开始。

　　两条狗刚一进入围栏，土佐便如离弦之箭，直向高加索犬扑去。相对来说，土佐的攻击欲望更加旺盛一些，高加索犬虽然体型更大点，斗志方面，较之土佐，略有欠缺。

　　高加索犬显然没料到土佐来得如此之快，说打就打，半分都不耽搁，反应慢了半拍，略一愣怔，顿时就被土佐一口咬住了脖颈。

　　所幸这条高加索犬比赛经验也相当丰富，关键时刻，略一偏头，躲过了咽喉要害，不然这场比赛一上来就分了胜负。

　　无论体型多大的斗狗，一旦被对手牢牢咬住了咽喉部位，只有死路一条。就算一头大豹，被土佐咬住了咽喉，下场也是一般无二。

　　饶是如此，高加索犬也是鲜血直流，痛得狂吠不已，好不容易摆脱了土佐的利齿，已然吃了个大亏。

　　“好！”

　　小桂子忍不住大声喝彩。

　　叶大少和汪二少的脸色，自然要多难看就有多难看了。

　　没料到这南方蛮子带来的土佐，如此厉害。

　　土佐是一种极其聪明的斗狗，智商很高，十分擅长利用机会。一上来就占了上风，接下来就是迅猛无比的连续攻击。高加索犬在这暴风骤雨般的猛烈攻击之下，始终未能调整过来。

　　比赛竟然呈一面倒的趋势。

　　“咬它！”

　　“上！”

　　“加油！”

　　“好样的，过瘾！”

　　场子里的气氛益发热烈起来，几乎达到了某个临界点，呐喊助威之声此起彼伏。

　　比赛进行到十来分钟之后，高加索犬已经明显没有了招架之力，不断往后退缩，被动地应付着，鲜血四溅，毛发飞舞，斗狗场的水泥地面，到处都是淋淋漓漓的血迹，土佐却是越战越勇。

　　“行了，不用比了。”

　　叶浩文站起身来，铁青着脸，一声怒吼。

　　工作人员立即打开了通道的闸门，高加索犬如蒙大赦，夹着尾巴，极快地钻入了通道之中。土佐朝着高加索犬的屁股狂吼了两声，便即止步，得意洋洋地昂起了头，俨然一位凯旋回朝的大将军。

　　小桂子顿时笑逐颜开。

　　“妈的，够劲！”

　　江宇诚一拳砸在包厢的墙壁之上，咧开大嘴就是个笑。

　　萧天嘴角也浮起一抹微笑，眼神向那边瞥了过去。叶大少和汪二少的脸色，自然是要多精彩就有多精彩，却强忍住没有拂袖而去。

　　不管怎么说，输了狗不能再输人。

　　“怎么样，三位？我说有八成把握吧！这狗，从来都没输过。”

　　齐平端起红酒，慢悠悠地晃动着，笑吟吟的。十来分钟，三百万进账倒在其次，关键一口气赢了两位京城一等一的大牌衙内，回去有得吹了。

　　“行啊，老齐，你这家伙有一手嘛。早知道这样，这四百万就不用你来凑热闹了。”

　　小桂子欣喜过后，又大为懊丧。

　　还是胆儿太小，气魄不够啊。

　　要不然，四百万就到手了，哥仨平分，一人一百好几十万呢。现在倒好，老齐不声不响拿走三百万，几位公子哥分到手不过三十来万，可怜兮兮的。

　　“要不，这四百万都算三位的，我不要了，图个乐呵。”

　　“说什么呢，老齐，占朋友这种便宜，抢钱啊？哥们是那样的人不？”

　　“那是那是，三位当我开个玩笑，别当真，哈哈……”

　　齐平哈哈笑着，眼里飞快地闪过一抹狰狞之色。


第140章 六百万外围

　　第二场半决赛是在段孔雀的藏獒和燕南客人带来的扭波利顿之间展开。

　　两条斗狗体型相当，小组赛都是经过二十几分钟的苦战才获得惨胜晋级。这一场萧天他们没下注，憋着劲等决赛呢。

　　按照刚才土佐战胜高加索的神勇状态，不管这两条狗哪条获胜，应该都不是土佐的对手。

　　等决赛的时候，再下注不迟。

　　果然，两条斗狗这一场又打得很艰苦，差不多半个小时的比赛时间快用完了，藏獒才最终打败扭波利顿，获得决赛资格。

　　这场半决赛打完，工作人员将两张现金支票送进包厢。

　　是叶大少和汪二少签的支票。

　　“两位，谢了。”

　　萧天扬了扬支票，向着对面的叶浩文和汪述文笑着说道。

　　汪述文冷哼了一声，叶浩文却恢复了平静，微笑着摆了摆手，似乎不以为意。汪述文狠狠瞪了叶大少一眼。

　　两百万汪二少不是输不起，关键是心里头不舒服，感觉被叶浩文涮了一把。莫不是这家伙和萧天联起手来阴自己一把？

　　如今这世道，什么事都有可能发生。

　　对叶浩文和萧天这些家伙的节操，切不可估计过高。

　　两张支票，萧天都交给了齐平，齐平也不客气，收了下来。萧天不想占齐平的便宜，至于他们赢的那一百万，想必齐平也不敢吞了，到时候自然会给他们现金。

　　“二少，待会决赛，咱们多压点吧？我估摸着，盘口最少在三比一。不然，严博要连裤子都输光了。”

　　接过支票，齐平笑哈哈地说道。

　　不待萧天答话，小桂子马上说道：“那个当然了，咱们全压下去。”

　　萧天和江宇诚都点了点头。

　　虽然说，斗狗场上什么意外都有，但两条斗狗的状态相差太过明显，却是用不着怀疑了。

　　果然，对于决赛，严博开出来的是三比一的盘口。

　　在“狗王”决赛之中开出这样的盘口，还是头一回。通常来说，能够进入决赛的斗狗，都不会差得太多。这不是遭遇战，是通过小组赛，半决赛一关关杀上来的，差得太远的斗狗，压根就进不了决赛。

　　只是此番也真是赶巧了，半决赛抽签，将土佐和高加索抽到了一起，等于决赛提前进行了。

　　但只要狗主双方没有人提出来不参加比赛，接下来这场战斗力悬殊的比赛，依旧要进行。看来六号包厢那个年轻的男客人，性格相当倔强，明知不敌，也要坚持到底。

　　三比一的盘口，大多数客人依旧压的是齐平的土佐。

　　严博的脸色变得很不好看。

　　几分钟内，他收到的赌注就已经上千万，等比赛正式开始前，估计能收到两千万的赌注，就算是三比一的盘口，藏獒输掉的话，他也得赔六百多万。

　　明知道九成要输，这赌注咬着牙也得接下来。

　　这也算是庄家的无奈。

　　“严总，你要是觉得压力太大，这盘我自己接。”

　　正闹哄哄的时候，六号包厢的段孔雀站起身，来到包厢的窗口，手里夹着一支袅袅升腾起烟雾的香烟，不徐不疾地说道。

　　声音虽然不大，却丝毫也不受现场纷扰气氛的影响，几乎在场每个人都听得清清楚楚。乱糟糟的场子瞬间就安静下来，大家都抬头望向这脸色苍白的外地年轻人，一个个露出惊讶的神情。

　　这到底是对自己的藏獒特别有信心，还是钱多得没处扔？

　　或许二者兼而有之。

　　“段少，好意心领，还是我自己来吧。”

　　严博挤出一丝笑容，说道。

　　这也是个面子问题，严总不能让大家伙觉得，他连六百万都赔不起。开这么大规模的斗狗场，这点实力都没有的话，只怕会影响到后边的生意。

　　说白了，在这里，赌博的吸引力丝毫都不下于斗狗的吸引力。

　　为什么其他几个养狗场都搞不起这么大的规模？不是人家养不出好狗，是没有严博这么大的财力和如此广泛的人脉。

　　段孔雀点点头，忽然转向萧天的四号包厢，笑着说道：“萧二少，要不，咱们也玩一把场外？盘口一比一，四百万，怎么样？”

　　“一比一？”

　　所有人都惊呼起来，瞪大了眼睛，望向段孔雀的眼神就好像在看着一个无可救药的疯子。

　　虽然狗是你自己养的，有信心是好事，但差距摆在那里，还是死不认输，那就不是信心十足，是吃错了药。

　　萧天笑了起来，眼睛微微眯缝，说道：“段少，咱俩以前没见过吧？无缘无故送四百万给我，有点当不起啊。无功不受禄。”

　　“没事，这不是好玩吗？反正几百万也不算个事，你说是吧，萧二少？我在南方的时候，经常听朋友说，首都这边的公子大少，个顶个都了不起，视钱财如粪土，今晚算是见识了。”

　　段孔雀微笑说道，笑容看上去特真诚，好像是由衷在赞叹首都的公子大少。

　　萧天瞥了身边一眼，发现齐平不在包厢里，可能上洗手间去了。

　　段孔雀似乎察觉到了萧天的小动作，笑着说道：“萧二少，就这么点事，用不着大伙一起商量吧？萧二少刚刚不是赢了四百万吗？”

　　叶浩文哈哈一笑，说道：“段少是吧？你可能不大清楚，首都这边的公子大少也分三六九等的。萧二少这样的，当然是一等了，你这么说，萧二少可要生气了。”

　　“哼哼……”

　　汪述文那边，拖着长音冷笑了两声，不屑的神态，任谁都是清清楚楚。

　　叶浩文汪述文不掺和进来，也许萧天还要犹豫一下。毕竟刚才赢的四百万，分到他自己头上，只有三十万，齐平又凑巧不在，段孔雀一口气就叫到了四百万。可是现在叶大少和汪二少都插了一腿，萧天还真的犹豫不下去。

　　“四百万就四百万，谁怕谁啊？”

　　江宇诚在一边闷声闷气地接口了。

　　萧天就笑，朝段孔雀说道：“行，段少想玩，就陪你玩呗。哎，咱们丑话说在前头，一比一的盘口可是段少自己认的，大家给做个证明，可不是我萧二定的。”

　　段孔雀傲然说道：“当然是我自己定的，这个有什么好怀疑的。我自己养的狗，我心里有数。”

　　“好，段少这话，我爱听。要不，我陪你玩玩。萧二少，我加两百万，一比一，怎么样？”

　　叶浩文笑着说道。

　　汪述文和汪飞对视一眼，脸上都露出了狐疑的神色。

　　叶浩文在搞什么名堂？

　　刚刚输了两百万，现在又玩两百万。虽然大伙都知道叶大少不差钱，但两百万随随便便拿来打水漂，也不是个事吧？

　　花钱不是这么个花法。

　　不过汪二少汪三少没有往里掺和，搞不清楚状况，随便掺和进去，太不明智了。汪二汪三不是傻子，又没人挤兑，没必要趟这滩浑水。

　　一直笑吟吟看着这一切的苑芊芊，扭头对唐萱说道：“二姐，我们下两百万，买段孔雀的藏獒。”

　　唐萱双眉微微一扬，诧异地说道：“买藏獒？”

　　“对啊，一比三，这样的钱都不赚，不是傻瓜吗？”

　　“一比三是一比三，可是……”

　　“没什么可是的，打电话给严博，买了。”

　　苑芊芊小手一挥，语气不容置疑。

　　“好。”

　　大当家下了决心，唐萱也就不再劝谏，拿起电话下注。

　　“怎么样，萧二少，不给面子啊？段少四百万你都接了，我这区区两百万，不算个事吧？”

　　眼见萧天还闷着不吭声，叶浩文步步紧逼，脸上带着笑，挑衅的神情已经写在了脸上。

　　“萧二少，接吧。一比一的盘口，你要不接，我接了啊……”

　　场子里有性急的客人忍不住嚷嚷起来。其实他和这几位大少都不熟，就是眼红一比一的盘口。要是再严博那里下注，想赢两百万，那必须下注六百万才行。

　　叶浩文的眼神悠忽间扫了过来，冷冷说道：“你哪位啊？跟萧二少抢生意，瞧不起萧二少啊？”

　　那客人嘿嘿一笑，再不接口。

　　“萧二少，接！”

　　“对啊，跟他玩一把，怕什么呀？”

　　许是叶浩文的傲气将不少客人都激怒了，纷纷鼓噪起来，给萧天打气鼓劲。知道你叶大少有来头，但今晚这场子里的，也没二百五。显摆什么呀？

　　“二哥，接。就算是六百万，咱哥仨平摊下来，也就一人两百万，吓不到谁。”

　　小桂子忍不住了，在一旁鼓劲。

　　关键自家的土佐优势那么明显，人家紧着送钱上门，不接才是傻子。

　　“好，叶少，那咱们就再玩一把。”

　　萧天终于下定了决心。萧二少本不是婆婆妈妈的性子，只是腰包不鼓，六百万超出他的承受范围太远，心里头多多少少有些底气不足。

　　被叶浩文步步紧逼，直接推到了墙上，不接不行了。

　　无论如何，自己这边的胜算都要大得多。

　　料必斗狗场这边，也不敢在狗身上弄鬼。前年四九城里有个斗狗场的老板这么干过，被客人发现之后，差点把命都丢了，斗狗场就此关门大吉。

　　钱虽然是好东西，也要有命来享用才行。

　　别人不知道他萧二少的来头，严博可是清清楚楚。


第141章 真正的藏獒

　　随着主持人大声宣布决赛开始，纷纷扰扰的会场，瞬间安静下来，大伙都目不转睛地望向了正中央的圆形高台。

　　尽管大部分客人一致看好土佐，但最终结果如何，总要等比赛过后才能揭晓。

　　比赛一开始就出了意外。

　　原本斗志旺盛无比的土佐，上台之后一反常态，并没有马上进攻，而是定定站在高台的边缘，望向另一边黑黄色的藏獒，前肢紧紧趴在地上，脑袋昂起，发出“呜呜”的低吠之声，神情十分紧张，甚至带着几分畏惧之意。

　　反观那头并不如何起眼的黑黄色藏獒，却昂首挺胸，神色睥睨，散发出与以前完全不同的气息，一步一步，慢慢向前，俨然王者。

　　“怎么会这样？”

　　观众席上立时响起嗡嗡的议论之声。

　　“不对，这……这好像是真正的藏獒，不是养狗场培育出来的……”

　　有客人眼光独到，最先提出了质疑。

　　不过随即就引来其他客人的反驳：“真正的藏獒，这怎么可能？现在还能培养出真正的藏獒来吗？到哪里找野狼也喂它？别开玩笑了！”

　　今晚上来的这些客人，其中不少是真正懂狗的人。像萧天这样的菜鸟，并不多见。

　　因为炒作的关系，前几年藏獒被吹得神乎其神，身价暴涨。但在国内外举办的斗狗大赛之中，圈养的藏獒战绩欠佳，与它们那显赫的名声，并不般配。

　　不过，这只是针对圈养的藏獒而言，传说中的藏獒，不是这样子的。

　　藏獒在雪域高原被称为“圣兽”。

　　古代的藏民，以游牧为生，高原狼群是牧民的死敌。许多牧民深受其害，不但豢养的家畜被狼群分食殆尽，牧民本身也往往成为狼群口中的美餐。

　　藏獒就是牧民用来对付狼群的杀手锏。

　　在雪域高原，一直流传着这样的一句话：独獒能斗群狼。

　　而藏獒的培养方法，也非常的残忍血腥。

　　一胎九犬！

　　这是培养藏獒最基本的前提。

　　也就是说，培养真正的藏獒，必须有一条母犬，一胎生下九只小犬。普通藏獒一般每胎生四五只小犬，多的六七只，一胎生九只小犬的情形非常罕见。

　　在这九只小犬刚刚学会吃肉开始，便全都关进一个预先挖好的深深的地窖之中，每天只给很少的水，不给食物。饥渴难耐的幼犬为了生存，只能相互撕咬。

　　到最后，九只幼犬只会剩下一只，其余的八只，都成了它的食物。

　　这时候就开始喂狼，喂活狼。

　　牧民们千方百计抓来活着的野狼投入地窖，给獒犬当食物。

　　除了活狼，地窖里的獒犬不会再得到任何其他食物。而且，只能由固定的一个人给地窖里的獒犬喂食，中间决不能换人。这个喂食的人，将成为藏獒唯一的主人，除此之外，藏獒不会再认其他任何人作为它的主人。

　　一直要这样喂养三年，才能得到一只真正意义上的藏獒。

　　据说，由于野狼和藏獒是天敌，什么地方在培育藏獒，野狼能感应得到，在藏獒没有长成之前，野狼会成群结队前来攻击，竭尽全力想要将这只还没有完全长大的藏獒消灭在幼年时期。

　　三年之后，打开地窖，一只真正的藏獒就出世了。

　　用这样的方法培养出来的藏獒，勇猛无敌，在牧民的配合下，一只就能对付整个狼群。

　　不过这种培育方法，早已经成为传说。现阶段，高原的野狼几乎灭绝，剩下来为数不多的都在自然保护区苟延残喘，对牧民再也构不成多大的威胁，自然也就不会有人再按照古法去训练真正的藏獒了。

　　就算有人乐意这么干，也得能找到活狼喂养藏獒才行。

　　高台之上，随着藏獒一步一步逼近，土佐开始后退，一步一步后退，嘴里“呜呜”的低吠声已经变成了哀鸣，眼神之中明显流露出畏惧的神色。

　　“老齐，怎么回事？”

　　小桂子顿时急了眼，急匆匆地问道，脸上忽然露出愕然之色。

　　齐平不见了。

　　好像自从比赛一开始，他就离开了包厢，再也见不到踪影。

　　江宇诚也发现了这个情况，连忙问道：“小桂子，老齐跑哪去了？”

　　“不知道啊，刚才还在呢。难道是上厕所去了？”

　　“怎么可能，上厕所上这么久？快去找找……这老混蛋不会是在玩我们吧？”

　　江宇诚一贯沉默寡言，这回也有点沉不住气了。

　　六百万啊！

　　这可绝对不是小数目。

　　原本还美滋滋的想着，等土佐一口解决掉那只藏獒，六百万硬扎扎的票子就到手了。江宇诚正计划着要换台新车呢。

　　谁知道竟然出现了这种意想不到的情况。

　　“哎哎，我去找我去找……放心，诚哥，这混蛋绝对不敢耍我们。他敢那样，看我不剥掉他的皮。”

　　小桂子一迭声说道，急匆匆往包厢外跑去，嘴里嘀嘀咕咕的，话语说得凶狠，也不过是为了给自己壮胆而已。

　　萧天的脸色也阴沉沉的，黑得可怕。

　　嘴里不说，心里头已经有了不祥的预感，搞不好这个齐平就是来黑他们的。只是萧天有点想不明白，无缘无故的，齐平从南边跑到首都来黑他们做什么？

　　没有过节啊！

　　“咬啊，咬它啊……”

　　“混蛋，为什么不咬？”

　　四号包厢气氛紧张，场子里早已经闹起来了，许多人站起身来，大声叫骂。萧天跟人场外赌了六百万，他们可也买了不少。

　　三比一的盘口，本来就让人很不爽了，想着好歹能赢点，也还不错。有些人为了能多赢一些，甚至下了血本。

　　现在可好，照这个架势，那是要血本无归了。

　　土佐直接被藏獒逼到了墙脚。

　　那么巨大的一头斗狗，以凶悍闻名，竟然一直在后退。

　　这还是土佐吗？

　　比他妈最没用的土狗还不如！

　　“严总，有猫腻吧？哪有这样斗狗的？蒙我们呢！”

　　脾气暴躁的客人终于忍不住将矛头对准了严博。实在这情形太诡异了，玩了那么多年的狗，还真没见过那头土佐上了场是这种表现的。

　　严博眼神一扫，就揪住了那位脾气暴躁的客人，冷冷说道：“方总，你见过这样的猫腻？你会玩？那你教教我，怎么玩这种猫腻！这是狗，不是人！”

　　这话倒也有理。

　　人类的竞技活动，有的是猫腻，假球假摔层出不穷。那是可以控制的。斗狗场上的猫腻，也不是没有。一般都是在斗狗身上抹药，降低斗狗对痛苦的敏感度，短时间内增强爆发力，悍不畏死。

　　但像眼前这种情形，人为还真玩不出来。

　　你怎么去教会一只狗作弊？

　　怎么去教会土佐看到藏獒就浑身发抖？

　　狗就是狗，再聪明的狗也听不懂人话，最多就是听取一些简单的指令，那也不是因为它听懂了主人的话语，而是无数次的训练形成的条件反射。要说狗主人或者狗场的工作人员，能够和土佐“串通”作弊，让它不战而降，故意输给藏獒，未免太天方夜谭了。

　　无论怎样训练，都改变不了土佐这种天生斗狗凶悍的本性。除非它确实感觉到了对方的强大，强大到压根就不在等级之上。

　　就好像现在这种情形！

　　土佐被逼到墙角，退无可退，忽然一声狂吠，猛地张开嘴，向藏獒扑去，双眼血红。

　　这畜生被逼急了，再没有退路，情急拼命。

　　俗话说：兔子急了还咬人呢。

　　更不用说一头强悍绝伦的“横岗级”土佐！

　　“好！”

　　场子里爆发出一阵惊天动地的欢呼声。

　　这畜生终于敢打了。

　　不管怎么样，只要打，就有希望。

　　不打，那就输定了。

　　然而大伙的激动，也只是瞬间之事，转眼之间，所有人便都呆住了。只见那藏獒不闪不避，悠忽张开血盆大口，一口就咬住了土佐的咽喉部位，猛力一甩脖子。

　　庞大的土佐“轰然”倒地，四肢拼命抓挠。

　　藏獒死死咬住土佐的咽喉，绝不松口。

　　殷红的鲜血，自它嘴里汨汨淌出，迅速染红了斗狗台。

　　土佐的挣扎迅速变得微弱，很快便停止下来，浑身抽搐着，已经濒临死亡。

　　无数的目光定在斗狗台上，全场都目瞪口呆。

　　合着这才是这头藏獒真正的战斗力！

　　敢情前边的两场比赛，这畜生只是在热身，或者说，它直接就在扮猪。让大家都小看它，在最关键的时刻，才彰显出真正的实力。

　　不动则已，动辄快如闪电。

　　一口！

　　就一口！

　　直接结束战斗！

　　这是真正的王者风范。

　　“二哥，不好了，齐平那王八蛋，找不到人了，打他手机也关机……啊，已经结束了……”

　　小桂子急匆匆地推门进了包厢，满头满脸大汗淋漓，结结巴巴地说道，瞬即就愣在那里，张大了嘴巴，傻呆呆地望着斗狗台。

　　没想到他出去一趟，再回来就变成了这个样子。

　　萧天和江宇诚俱皆脸色铁青，胸口急促起伏。

　　“哈哈，好，好，太好了，真是过瘾啊！”

　　满场沉寂之中，叶大少得意的笑声显得格外刺耳，如同夜枭一般，让人极不舒服。


第142章 煞星

　　“等一下！”

　　江宇诚再也忍耐不住，“呼”地站了起来。

　　“这不对，中间有问题！”

　　会场顿时又变得一片寂静，好些人脸上露出兴奋的表情。这一场决赛，在场几乎六七成的人都下了注，基本全是输家。

　　当时那个情况，谁会去买藏獒赢啊？

　　输的可都不少。

　　只是大家虽然心里头有疑问，却也不好当众质疑，毕竟刚才藏獒那致命一咬，实实在在将大家都镇住了。

　　这是真正的狗王风范。

　　相当于“横岗级”体格的土佐，交手一个回合，便横死当场。

　　这个绝对装不出来。

　　狗不是人。

　　谁都不可能将一条土佐调教得自动送死，没人有那个本事。不要说不通人性的斗狗，就算是人类作弊，也不能把自己的命都搭上。那不是扮猪吃老虎，那是真正的猪！

　　只能说，那个什么段少将这条藏獒调教得太好，简直就是个“装逼之王”，小组赛半决赛，和两条斗狗缠斗那叫一个激烈，将所有人都瞒过去了，以为那就是它的真实水准。

　　直到决赛，才展现出它的王者实力。

　　“江少，请把话说清楚，这中间有什么问题？”

　　严博十分认真地反问道。

　　他知道江宇诚也是大衙内，家里老头子官职不低。但这个质疑，有关整个斗狗场的名誉，有关他严博的“钱途”，却是一定要辩驳清楚的。

　　“我暂时还不知道有什么问题，但肯定有问题，他妈的老齐……哼！”

　　江宇诚一张脸涨得通红，却终于将后边的话咽了回去，气冲冲地一屁股坐下了。要紧时刻，老齐忽然消失不见，将他们三个丢在这里顶缸，六百万！

　　这中间要没有问题，打死江宇诚都不相信。但关键在于，这话他说不出口。齐平是跟他们一起过来的朋友，要说有问题，那也是他们自己的问题，似乎赖不到别人的头上。

　　你们交的什么朋友？

　　叶浩文冷笑一声，说道：“小江，玩不起就别玩。赢钱的时候，咱们可是不含糊，两百万支票少了你们一分钱没有？你嘴裂得跟荷花似的。怎么，现在输了，想赖？想赖也行，叶哥不在乎这两百万，你当着大伙的面说一声，你江宇诚是老赖，我立马拍屁股走人，绝不向你要一分钱。怎么样，我够意思吧？”

　　嘴里叫的是“小江”，目光却是直直盯在萧天脸上。

　　江宇诚在叶大少眼里，还真不算什么，叶大少在意的是萧天。

　　严格来说，叶大少是看不顺眼萧凡。

　　谁叫你萧天是萧凡的亲弟弟！

　　“叶浩文，你什么意思？”

　　江宇诚顿时就火了，眼珠子瞪得老大。

　　“没什么意思，愿赌服输。这规矩，谁都得守吧？大伙说是不是？”

　　“叶大少说得对，愿赌服输，天经地义！”

　　立时就有人附和。

　　估计这些人，都或多或少知道一点叶浩文的来头，其中几个，则是刚才买了藏獒赢的玩家。虽然比赛之前他们也不看好藏獒，但三比一的盘口确实很吸引人。

　　斗狗场上，什么意外都有可能发生。

　　输只要输一块，赢就赢三块，以小博大，何乐不为？

　　这当口，谁不承认这场比赛的结果，估计这几位老板就跟谁急！

　　有一位财大气粗的老板，可是在藏獒身上压了五十万注，眼见得一百五十万硬扎扎的现票子就要到手，更加嚷嚷得大声，使劲为叶浩文喝彩。

　　“宇诚，坐下。”

　　萧天冷冷说道。

　　毫无疑问，他们是被齐平涮了，但眼下却不是计较这个的时候。叶浩文可不是好忽悠的主，那个什么段少，专程带了这么一条恶狗来京燕地面，肯定也不是吃素的。

　　不是猛龙不过江！

　　“小叶，你也别咋呼，不就是两百万吗？吓不死人。”

　　叶浩文大拇指一竖，说道：“萧二，好气魄，这才像个爷们。行，我等着呢。说起来，我还是亏了，搭进去一条好狗。这些年，我养这高加索，也是好几十万砸进去。”

　　萧天冷“哼”一声，说道：“小叶，你那两百万，一个星期之内，我会给你凑齐的……”

　　“哎，萧二，这就不对了，斗狗场没这个规矩啊。从来都是当面两清，这事，可没有过夜的。”

　　“是啊，萧二少，我是外地人，明儿还得往家赶呢。一个星期，我哪里等得起啊？”

　　那边厢，段孔雀阴阴地接了口。

　　萧天的脸又沉了下去，冷冷说道：“段少，别得了便宜还卖乖。这中间到底有什么猫腻，别以为我不知道。等我找到老齐，要是你们合起伙来玩我，嘿嘿，这事可不好收场。”

　　“咦，萧二少，这话稀奇。谁是老齐啊？我认识他吗？我也是叶大少那句话，四百万不当大事，只要你萧二少开句口，承认自己是老赖，我一分钱不要，拍屁股走人。嘿嘿，这京城地面的公子大少，我算是见识了！”

　　观众席上顿时又响起了“嗡嗡”的议论之声。

　　合着这外地来的段少，也是个嚣张跋扈的性格。你赢了四百万，那就等着收钱好了。何必出口伤人？萧二少能被斗狗场奉为上宾，安排在最尊贵的包厢，肯定不是普通人。

　　无缘无故得罪这样的纨绔衙内，很好玩么？

　　小桂子说道：“严总，我们今儿没带这么多现金，麻烦你先垫付一下，一个星期之内，我们给你凑齐，这总可以吧？”

　　严博就露出为难的神情，说道：“桂少，这个不大好办啊。你们几位，刚才玩的是场外。如果是经过我老严的手，那没说的，不管多少，我肯定给垫上。可是这场外……这不合规矩啊，六百万，真不是小数目……”

　　“规矩是死的，人是活的嘛，真的一点都不能通融？”

　　小桂子的脸也沉了下去。

　　奶奶的，今晚上合着是被人联起手来算计了？连严博都不给面子。

　　江宇诚低声说道：“小桂子，现在关键是那个老齐，你到底怎么认识他的？知道他底细吗？把这混蛋揪出来，就知道怎么回事了。我琢磨着，他和那个姓段的，是一路人。”

　　小桂子满脸懊丧之色，也压低声音说道：“诚哥，我还真不知道他底细，身份证是看过的，但我估计，这身份证八成是假的。这王八蛋就是专程来黑我们的……可是，咱们跟他没过节啊。那个姓段的，咱们以前谁都没见过，专程来黑我们，有点说不过去啊。”

　　“难道是叶浩文搞的鬼？可是也不大像，他犯不着再搭上一条狗啊……”

　　江宇诚一时之间，也摸不着头脑了。

　　“二哥，现在怎么办？六百万咱们真拿不出来，我现在银行账户上就是四十几万。一个星期都够呛的……”

　　小桂子不理江宇诚，朝着萧天说道。

　　萧天双眉紧蹙，一声不哼。

　　“要不，咱们给一哥打个电话吧，也许他能有办法。”

　　小桂子眼里闪着亮晶晶的光芒。他和萧凡也就是打了几回交道，对萧凡的底细一点都不清楚。但对萧凡却有着盲目的崇拜，如今事态紧急，就想起“一哥”了。

　　萧天蹙眉说道：“我哥又不做生意。”

　　“那……”

　　小桂子也没辙了。

　　“萧二少，你们到底商量好了没有？你们怀疑什么老齐和我有猫腻，那就把人找出来吧，咱和他当面对质。”

　　段孔雀等得不耐烦了，不阴不阳地说道。

　　依偎在他身边的那个美女，将一片水果送进他的嘴里，嗲声嗲气地说道：“段少，别发火嘛，四百万算个什么啊……还以为这首都城的大少多有钱呢，嘻嘻……”

　　“萧二少，要是不服气，那我给你们一个小时，你们再去找一条狗来。只要你们赢了我的‘狮王’，四百万一笔勾销。叶大少的两百万，也是我出……”

　　话没说完，忽然“吧嗒”一声，一条黑影从半空中直坠而下，重重摔在下边的观众席上。

　　“啊……”

　　“什么东西啊……”

　　现场顿时乱成一片。

　　然后大家看明白了，是一个人。

　　那个人摔在观众席上，努力挣扎着，摇摇晃晃站了起来，血流满面，脸上神情惊骇欲绝。

　　“是老齐！他妈的，是老齐那个王八蛋！”

　　小桂子眼尖，一下子就看清楚了那人的模样，顿时惊叫起来。

　　“嗨，真的是老齐！”

　　江宇诚也呆住了，瞪大眼睛，半天回不过神来。

　　这老齐怎么又出现了？

　　还是以这种极其炫酷的方式出现的，横空出世，从天而降！

　　瞧这狼狈不堪的模样，一准是被人扔下来的。

　　段少的脸色，一下子变得极其难看。

　　大伙还没弄明白是怎么回事，“轰”的一声巨响，斗狗场两扇厚重的红木大门飞了起来，“吧嗒”两响，两个身穿保安制服的人紧跟着飞了进来，摔倒在地，一动不动了。

　　“什么人？”

　　“干什么？”

　　现场又是一阵大乱，大家的眼神，纷纷望向门口。

　　只见一位身穿白底蓝色花纹长袖T恤，棕色休闲裤的年轻人，慢慢走了进来，臂弯里挽着一位千娇百媚的金发女郎。

　　正是萧凡和阿杰莉娜。

　　“萧一哥……”

　　刹那间，很多人的脸色一下子变得苍白。

　　其中包括叶大少，汪二少汪三少，脸色最难看的，自然是段小王爷。

　　这煞星又露面了。

　　而且从老齐和两名保安“出场”的方式来看，一哥很生气，后果很严重！


第143章 我没有狗，我有猫！

　　几位牛逼哄哄的公子哥，个个都见识过萧一哥的厉害，可严博没见识过。被人这么直闯进来，严总若是不吱声，今后这场子不用开了。

　　严博板着脸，冷冷说道：“这位先生，这是什么意思？”

　　萧凡淡淡说道：“严总，我是萧凡，萧天是我弟弟。打烂的门，我赔；伤者的医药费，我出。和你这个斗狗场的账，慢慢再算。我现在先找段先生。”

　　话语不徐不疾，声音也不是很大，却每个人都听得清清楚楚，甚至耳鼓嗡嗡作响。

　　人人脸上变色。

　　这话牛叉！

　　就这么直接打上门来，点名道姓会跟严博算账。

　　严博的脸色也变得铁青，却硬是不敢再多说一句话。

　　萧凡说得明明白白——萧天是他的弟弟。

　　萧天是谁家的人，严博很清楚。

　　萧凡看上去，斯文儒雅，似乎比萧天温和多了。但这种出场的方式，足以说明很多的问题。姬总指令要帮段孔雀，严博心里头本就有点打鼓。

　　这要黑的不是别人，是老萧家的嫡系子弟啊！

　　当然，严博心里再犯嘀咕，对于姬总的指令，那也是无条件的执行。反正天塌下来有个高的定着，姬总似乎还没有让手下人顶缸的传闻。

　　可是现在，人家大哥打上门来了。

　　严博立即便意识到问题的严重性，没有得到姬总的进一步指示，他绝对不敢擅自做主。哪怕萧凡马上就把他这个斗狗场给拆掉，他也得等到姬总的明确指示，才敢有下一步的行动。

　　和这样一等一的世家豪门起冲突，严博自认没有决策的资格。

　　“萧先生，你找我什么事？”

　　当此之时，段小王爷也只能硬着头皮往上扛。就这么一见萧凡的面便落荒而逃，段小王爷以后不用在江湖上混字号了。

　　“段先生，你自己心里有数。这场戏，做得很好嘛。”

　　萧凡慢慢向前。

　　大家都情不自禁地往后仰了仰身子。

　　尽管在场的客人，很多都不知道萧凡萧天是声名赫赫的老萧家的嫡系子弟，但一出场就如此威势，直接将严博视若无物，这可是装不出来的。

　　没看到严博一句话都不敢多说？

　　还有他身边那位艳美绝伦的异国尤物，大伙也算是欢场老手了，愣是没见过这么韵味十足的异国美女。没点本事，能泡到这样的极品洋妞？

　　今儿个还真是大饱眼福，一口气见到三名绝世美女，还风情各异，绝不雷同。

　　“萧先生，这话我就听不明白了。怎么就叫做戏了？我来这里斗狗，难道也要经过萧先生的允许？这儿的规矩，可不是我定的。我的狗现在还在场子里，萧先生要是觉得有猫腻，咱们可以再比啊。只要萧先生的狗能干得过我的狮王，我段孔雀没二话。愿赌服输嘛。”

　　段孔雀边说，边以眼睛的余光瞥向姬轻纱所在的包厢。

　　姬轻纱静静坐在那里，点起了一支女士香烟，慢慢抽着，神色平静自然，对场子里这惊人的变化，视而不见，没有任何表示。

　　段孔雀顿时便安心不少。

　　有个时候，没有表示也就是一种态度。

　　至少姬轻纱没有要阻止他的意思。

　　今儿这事，他预先拜见过“姬阿姨”，姬阿姨当面承诺，那就没什么好担心的。萧凡真要当面找他麻烦，现放着姬阿姨在呢，也不可能坐视不理。

　　萧凡点点头，转向严博，说道：“严总，麻烦你先清场。”

　　严博便瞥了姬轻纱一眼，姬轻纱抬起手，将修长的女士香烟慢慢送进嘴里，依旧没有任何表情。严博心里便有了底，立即指挥场内的工作人员，开始清场。

　　类似这样的麻烦事，能够在小范围内处理是最好的。

　　人越多越不好控制局面。

　　客人们倒是很守规矩，没人吵闹，在工作人员的引导之下，乖乖离场。尽管谁都想看热闹，但这种情形，还是自觉点好，千万不能牵扯进去。

　　很快，场子就清空了，变得十分安静。

　　只剩下六个包厢的客人留下来。

　　萧凡走进四号包厢。

　　萧天，江宇诚，小桂子连忙迎了上来。

　　“哥，你怎么来了？你神仙啊？”

　　萧天笑着说道，掩饰不住心中的兴奋之意。每次在他最麻烦的时候，大哥总是会及时出现。这可真神了。

　　萧凡双眉微蹙，说道：“齐平是怎么回事？”

　　萧天连忙说道：“哥，我知道这事是我们太不小心，被人坑了……哎呀，真丢人！”

　　萧凡淡淡说道：“被人坑了之后才知道不小心，还有意义吗？”

　　小桂子搔搔头，壮着胆子说道：“一哥，这个，这个都怪我，是我没搞清楚。这王八蛋装得挺像那么回事，看上去特讲义气……他又是南方人，我们对他的情况一时半会也不太了解……”

　　萧凡瞥他一眼：“小桂子，齐平在南方的情况你们没有了解，还算情有可原。可是他来首都一个多月，都干了些什么，你们都不问问的？”

　　“他说，他是生意人……”

　　“生意人？那他在首都开了什么公司，做的什么生意。他这一个多月都陪着你们玩呢。白天黑夜都陪着，哪有生意人这么不务正业的？自称是生意人，来首都一个多月，既不开公司又不做生意，这么明摆着的疑点，你们谁都没有察觉？”

　　萧凡的语气依旧平和，却让小桂子觉得连气都透不过来。

　　“一哥，这个，我也没想到这王八蛋会黑我们……我们跟他没结仇啊。”

　　小桂子又是惶恐又是诧异，好不郁闷。

　　一个毫无过节的生意人，巴巴从南方跑到首都来，千方百计和他们搞好关系，花费好几十万，就为了今儿黑他们，着实让小桂子费解。

　　没这么玩的。

　　萧凡点点头，没有再揪着这个问题不放，问道：“下了多大的注？”

　　小桂子忙即答道：“六百万，场外，一比一。四百万是姓段的，另外两百万，是叶浩文的。”

　　倒是解释得清清楚楚。

　　“六百万？你们想过输了怎么办不？”

　　三人对视一眼，一齐摇头，都有些惭愧。

　　以为稳赢不输的嘛！

　　谁知道搞成这个样子。

　　萧天低声说道：“哥，我知道错了，今儿这事，你帮我解决了，我以后会注意的。”

　　原本以萧天的性格，打死他也不会服软。但在萧凡面前，那就不一样了。

　　这是他亲哥！

　　萧凡淡然说道：“可以。不过我有条件。”

　　“你说……”

　　萧天连忙说道。

　　萧凡望着他，神色很是认真：“明天，你就回单位办调动手续，一个星期之内，去红山村报到。”

　　“这……”

　　萧天再也没有想到，萧凡会提出这样的条件来。

　　“萧天，还是我跟你说过的，咱们两个，总要有一个让爸爸放心才行。再说，以你的性格，真的不适合再这么玩下去了。你太好面子，被人挤兑几句就下不了台。跟叶浩文汪述文他们，压根就不是一类人。你脸皮不够厚，心不够黑。”

　　萧天无话可说。

　　大哥说的没错，做纨绔，抹不下面子去弄钱，脸皮不厚心不黑，怎么和叶大少汪二少比啊？

　　“好，我答应了。”

　　萧天咬咬牙，点头应允。

　　萧凡伸手拍了拍他的肩膀，说道：“萧天，你去当你的领导干部。这四九城里的纨绔公子哥，我来做！”

　　“啊？”

　　萧天顿时晕了一下。

　　江宇诚小桂子也是骇然。

　　这话，可比让萧天去红山村工作更加令人惊骇。

　　萧一哥真要做纨绔？

　　这太颠覆了吧！

　　萧凡点点头，不再理他们，走到包厢窗前，眼神缓缓扫了过去。

　　汪述文连忙在脸上硬挤出一丝笑容，欠了欠身子，说道：“萧一哥……”

　　汪二少是真的很怵萧一哥。

　　“嗨！”

　　苑芊芊朝他扬了扬手，咯咯地笑，笑容灿烂，天真无邪，还带着说不出的兴奋之情。大当家的心里有数，此人一到，就有好戏看了。

　　苑大当家最喜欢看热闹。

　　萧凡微笑点头示意。

　　姬轻纱慢慢站起身来，嘴角浮起一丝笑容，淡然说道：“萧一少，久仰大名！”

　　萧凡微微颔首，说道：“姬总，不敢当。今儿这事，请姬总拿个章程出来。”

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“萧一少，我真人面前不说假话。这场子，我有股份。今晚上这事，萧一少可能误会了。斗狗的规矩就是这样，擂台上见高低。看准下注，愿赌服输。”

　　“是吗？也包括两个人串通一气作弊？”

　　“作弊？萧一少，话不能这么说。擂台上，胜者为王。萧一少如果有好狗，也可以牵出来，再斗一场。只要萧一少的狗赢了，大伙都无话可说。”

　　“可以。”

　　萧凡淡淡答道。

　　萧天连忙在一旁低声提醒：“哥，那藏獒很厉害的，土佐连招架之力都没有，一口致命。我们没有狗了……”

　　姬轻纱微笑说道：“萧一少果然是爽快人。那就请萧一少把你的狗牵过来吧。”

　　“我没有养狗。”

　　姬轻纱顿时秀眉微蹙，说道：“萧一少，你这是什么意思？没有狗，那怎么比？”

　　“我有猫！”

　　萧凡的语气依旧淡淡的，十分笃定。

　　“猫？”

　　大伙顿时都呆住了，全都露出不可思议的神情。

　　开什么玩笑？

　　这是斗狗！


第144章 做猫就做猫好了，我不介意！

　　“用我的猫，斗他的狗。我输了，萧天刚才欠的赌注，我还。我赢了，六百万你们自己拿出来。”

　　萧凡缓缓说道，语气不容置疑。

　　“萧一少，你确定要用猫和狗斗？”

　　现场静默了几秒钟，姬轻纱轻声问道。斗狗场很大，两个包厢相距不近，但这么轻轻一句话，还是每个人都听得很清楚。

　　叶浩文汪述文等人不明就里，萧凡这些高手，却立马心中有数，姬轻纱也是同道中人。

　　“姬总，我想我的话已经说得很明白了。”

　　“好，就是这么处理。如果萧一少赢了，我再额外奉送一百万，就当是我的观赏费。”

　　猫和狗斗，而且是斗一头“冠军藏獒”，确实值得一大笔“观赏费”了。

　　汪述文忽然插口说道：“萧一哥，要不，我也凑凑热闹？我加两百万，不过不是观赏费，是下注。我可没有姬总那么财大气粗，呵呵……”

　　尽管萧凡牛逼哄哄的，但汪述文还真不相信，这世界上有能打过藏獒的猫！

　　哪怕你萧凡带个“细条”过来也好啊。真正的细犬，体型小点，战斗力绝对不差，细犬打败大型斗狗的传闻并不少。

　　但是，猫……

　　这实在让人难以信服。

　　“可以。”

　　萧凡毫不犹豫地点头允诺。

　　叶浩文也插话说道：“萧一少，别怪我叶浩文多嘴，这都快一千万了，是不是要有个担保啊？”

　　你别跟你弟弟一样耍赖啊！

　　“我担保！”

　　萧凡尚未答话，苑芊芊便笑嘻嘻地开了口。

　　“叶大少是吧？萧一少所有的赌注，都由我来担保。”

　　叶浩文就笑，眼睛眯缝了起来，望向苑芊芊，淡然问道：“小妹妹，你又是哪位啊？”

　　我连你是谁都不知道，你凭什么担保？

　　你给萧凡担保，谁给你担保？

　　苑芊芊眼神一瞥，叶浩文情不自禁地心中一寒，这小妮子的目光，怎么忽然变得那么冷？像刀子一样扎人！

　　“严总，你说句话吧，我给萧一少担保，可不可以啊？”

　　苑芊芊不再理他，径直向严博说道，还是笑嘻嘻的。

　　严博就苦笑起来。

　　小姑奶奶了，我敢说不可以吗？不然，你不得把我这场子都拆了！

　　“可以，当然可以。”

　　严博一迭声说道。

　　苑芊芊就点了点头，对叶浩文说道：“叶大少，这下你放心了吧？哎呀，就是可惜，没人愿意接我的注啊。”

　　姬轻纱轻笑道：“芊芊，你要下什么注？”

　　“我当然是赌萧一少赢了。其实输赢都没关系，我最喜欢帅哥了，尤其是牛逼哄哄的大帅哥，是我的最爱。”

　　苑芊芊笑吟吟地说道，一点不脸红。

　　“哎，阿杰莉娜，这大帅哥怎么样？是不是很棒？”

　　“棒极了。”

　　阿杰莉娜娇娇地答道，自始至终，都紧紧依偎在萧凡身边，幸福满足的小模样简直让人嫉妒。

　　姬轻纱微微摇头，叹了口气，说道：“芊芊，我跟你赌吧。”

　　“好啊好啊，你要是输了，别的我不要，就要你那个载初元年的梳妆台。”

　　苑芊芊立马拍起手来，益发的天真浪漫。

　　姬轻纱顿时瞪起了眼睛，怒道：“你想得倒美。”

　　“载初”是则天大圣皇帝临朝称帝时用的第一个年号。姬轻纱那个梳妆台，据说就是武则天正式称帝后，内府为恭贺女皇登基而特制的龙凤梳妆台，算得是姬轻纱的最爱。

　　苑芊芊眼红很久了。

　　“姐姐，你就答应我吧。反正你赢的机会很大，人家就一猫，你看看你那，多大的狗啊，是不是？一口就把土佐给报销掉。这样都赢不了，段大少，你可以去死了。”

　　眼见她和姬轻纱胡搅蛮缠，没料到最后却话锋一转，直接冲着段孔雀去了。

　　段孔雀的脸刹那间便沉了下去，目露凶光。

　　“芊芊！”

　　姬轻纱似乎有点不高兴了，双眉蹙了起来。

　　苑芊芊毫不在意，嬉笑着说道：“怎么啦，我说得不对么？段小王爷，别冲我瞪眼睛。我可不是萧一少，风度那么好，器量那么大。我最小心眼了，你再冲我瞪眼睛，信不信我把你眼珠子给抠出来。”

　　依旧是言笑晏晏，但每个人心里头都冒出一股寒气，好像谁都知道，苑芊芊不是在开玩笑。

　　段孔雀更加知道她不是开玩笑。

　　尽管他还不能确定苑芊芊的真实身份，但光凭着她和姬轻纱那种熟稔的神态，就知道这个小丫头不简单，绝对不是那种富二代或者官二代，仗着家中权势胡闹的。

　　这种“二代”，在姬轻纱眼里啥都不是！

　　“姐姐，就这么说好了。我要是输了，我那只七彩镯子归你。怎么样，你不吃亏吧！”

　　姬轻纱认真起来，问道：“芊芊，你说真的？”

　　“当然是真的了，我骗谁也不敢骗你啊。”

　　姬轻纱就笑：“好，一言为定。”

　　这小丫头又不知哪根筋搭错了，居然玩这么大。苑芊芊那只七彩镯子，价值绝对不在她的载初梳妆台之下。一直以来，都是苑芊芊的最爱。

　　难道胭脂红忽然动了春心，看上萧凡那个“小白脸”了？

　　姬轻纱委实有点不敢置信。

　　这还是苑芊芊么？

　　江湖魔女第一！

　　再看那位骤然桃花盛开，被第一魔女青眼有加的大帅哥，却一脸无奈神色，但也没有阻止苑芊芊胡闹。再说，就算萧凡想阻止，也未必就能阻止得了。

　　“小叶，放心了吗？”

　　“既然严总肯担保，那可以啊，我就拭目以待了，看看奇迹到底是怎么发生的。”

　　叶浩文一脸轻松的神色。

　　其实所有人都很好奇。

　　萧天压低声音说道：“哥，你没开玩笑吧？”

　　他没见过黑麟。就算他见过，也绝对不认为一只猫可以打得过一头斗狗，而且是“冠军藏獒”。萧天尽管没有见识过真正的国际斗狗大赛，但想来段孔雀那头藏獒，纵算在国际一流的斗狗大赛之中，也肯定会非常抢眼。

　　萧凡不吭声，手一伸，站在他脚下的黑麟悠忽间便钻入了他的怀里，眯起眼睛，享受着萧凡的抚摸，依旧是懒洋洋的样子。

　　段孔雀站起身来，抱拳作了个四方揖，说道：“诸位都看见了，这个比赛不是我姓段的提出来的，坏规矩的人，可不是我。”

　　姬轻纱淡然说道：“段公子，既然你到了这里，大家都是我姬轻纱的客人。我会保证公平。不管是谁，都要守规矩。”

　　段孔雀顿时便暗暗舒了口气。

　　只要姬轻纱始终是这个态度，他心里就有了底气。

　　段孔雀原本是极度桀骜不驯的性子，但面对萧凡，他实在心中栗栗危惧。虽然燕西楼和辛琳那两个强悍得不像话的“跟班”似乎都不在，可是谁知道他们藏在哪里？

　　齐平现在还直挺挺趴在下边，没人理他。

　　严博也没有让工作人员将齐平抬出去，就那么趴着，生死不知。似乎严博并不在意在他的场子里闹出人命案来。

　　没人在意。

　　现如今还能继续待在这里的，真没一个简单角色。

　　“萧一少，可以开始了吗？”

　　严博沉声问道。

　　“可以。”

　　“好，那我叫人清一下场。”

　　土佐的尸体还躺在斗狗台上，鲜血已经染红了一大片水泥地面。

　　黑黄色的藏獒，依旧懒洋洋地趴在角落里，好像这一切，都与它无关。如果说斗狗之中也有“装逼高手”，这头被段孔雀称为“狮王”的藏獒，算得顶尖的角色了。

　　“不必了，比赛不会持续太久的。”

　　萧凡淡淡说道。

　　大伙又瞪大了眼珠。

　　这话好不牛叉。

　　苑芊芊已经冲着萧凡嚷嚷起来：“喂，大帅哥，这就是你的‘斗猫’吧？样子不怎么好看啊……就是肥点。你别让我输掉啊，我会很生气的，到时候你就会很烦。我不讲道理的……”

　　原本懒懒卧在萧凡怀里的黑麟悠忽扬起脑袋，双眼一眯，冲着苑芊芊瞪了过去。

　　没错，这老猫就是在瞪苑芊芊！

　　好像它能听得懂苑芊芊的话，知道苑芊芊在骂它不好看。

　　“哟，还有脾气呢。我跟你说，大懒猫，你要是给我赢了那张梳妆台，我给你吃最好的鱼。蓝鳍金枪鱼，管饱，怎么样？”

　　苑芊芊也很绝，居然一本正经和黑麟谈起了条件。

　　姬轻纱有点哭笑不得，只能摇摇头。

　　实在的，她拿苑芊芊也没多少好办法，这小姑奶奶就喜欢闹。

　　蓝鳍金枪鱼，一斤肉差不多卖一万多块。

　　还有价无市。

　　“芊芊姑娘，你算是搔到黑麟的痒处了。它就个大吃货。不过我要提醒你，黑麟胃口很大，而且你要是食言的话，它会找你的麻烦。它比你还不讲道理。”

　　萧凡也笑起来。

　　“喂，大帅哥，没你这么说话的啊。拿我跟你的猫比，什么意思啊？”

　　苑芊芊不笑了，一张俏脸瞬间就板下来，气哼哼地说道。

　　阿杰莉娜嫣然一笑，说道：“做猫很好啊，每天都能被自己心爱的人抱着。”

　　苑芊芊顿时语塞，愣怔良久，才说道：“对，你说得很对，简直太对了。能被自己心爱的人每天抱着，做猫就做猫好了，我不介意。”

　　苑大当家却也不问问，人家萧一少介意不介意。

　　估计应该也不会介意吧，除非萧一少有毛病！


第145章 怎么会这样？

　　萧凡不理会他们，轻轻抚摸着黑麟驳杂不纯的皮毛，嘴唇微动，似乎在和黑麟絮絮低语。

　　这种情形看得大伙心里一阵阵发毛。

　　太诡异了。

　　黑麟慢慢竖起脑袋，眯缝着一双绿莹莹的眼睛，往下方高台一角趴着的黑黄色藏獒望去。给人的感觉，这猫的眼神似乎很古怪，它好像真的听懂了萧凡的话，知道待会它要去对付的，就是下方的藏獒。

　　藏獒还是懒洋洋趴在那里，一动不动。

　　叶浩文和段孔雀脸上忍不住浮起一抹讥讽之意。

　　猫就是猫！

　　就算这猫能听得懂人话，难道它还能变成一头老虎不成？

　　以“狮王”刚刚表现出来的惊人战斗力，纵算面对一头真正的老虎，恐怕也敢一战。

　　“黑麟，去吧！”

　　萧凡低低地吩咐了一声。

　　黑麟站起身来。

　　白光一闪！

　　大家只觉得眼前一花，原本趴在萧凡怀里的大白猫已经站在了斗狗台上方的钢筋护栏之上。四只脚掌，牢牢黏在钢筋上，制作护栏的螺纹钢虽然很粗，也只有十号的规格。黑麟这样壮硕的大猫，一只脚掌都比钢筋更粗。

　　但看上去，黑麟站得稳稳当当，身子连一丝晃动都没有，两只绿莹莹的眼睛眯缝起来，死死盯住了“狮王”。

　　“狮王”蓦然惊觉，悠忽站起身来，抬头向上，也死死盯住了黑麟。

　　“汪汪汪……”

　　“狮王”忽然发出一阵狂吠，脖颈处黑黄色的鬃毛，猛地竖了起来，浑身肌肉一条条都绷紧了，爪子紧紧抓在水泥地面上，如临大敌。

　　和刚才面对土佐之时，完全不是一个状态。

　　似乎在它眼里，这只骤然出现的大白猫，远远比世间一切敌人都更加可怕。

　　大伙顿时面面相觑。

　　怎么会这样？

　　难道这只大白猫真的是猫妖？

　　“喵……”

　　黑麟张开嘴，呲出雪白的四颗獠牙，忽然在护栏上人立而起，两支前爪扬了起来，尖锐的爪子悠忽间探了出来。

　　藏獒不吠了，紧紧闭上嘴，无比紧张地瞪住了大白猫，鼻孔里呼呼都喘着粗气。

　　黑麟顺着钢筋护栏，慢慢向下。

　　它就是一步一步走着，仿佛是走在一条平坦的大道之上，没有丝毫的晃动，也没有丝毫的紧张，柔软的脚掌好像黏住了钢筋。

　　在它的正下方，是那条土佐庞大的尸体。

　　早已冰冷。

　　随着黑麟一步步入场，藏獒开始往后退，一点点往后退。它本来就趴在高台边缘，身后的空间很小。

　　“狮王！”

　　段孔雀急眼了，猛地站起身来，一声怒吼。

　　藏獒充耳不闻，毫不理睬，只是无比紧张地死死盯住黑麟，虽然是一头狗，大家分明在它眼里读到了极度的畏惧之意。

　　藏獒害怕！

　　它居然害怕一只猫！

　　冠军斗狗居然害怕一只猫？

　　黑麟站在了土佐的尸体之上，眯缝着一双绿莹莹的猫眼，盯着不远处的藏獒，脖子上的毛发也竖了起来，锐利的猫爪，深深扎进了土佐的皮肉之中。

　　所有人都屏住了气息。

　　虽然大伙都没有斗过猫，却也能知道，这是大白猫出手的前兆。

　　“喵……”

　　黑麟又张嘴发出一下短促的叫声，身子变成了一张弓的形状。

　　就在这个时候，藏獒动了。

　　不是向前，是向后！

　　藏獒转身就跑。

　　直接向通道钻了进去，朝着紧闭的铁闸门狂吠不止，甚至大嘴一张，咬住了粗大的螺纹钢，发出“咯咯咯”的刺耳声音。

　　藏獒实在害怕到了极点，想要咬断钢筋，逃出斗狗场。

　　离这个恐怖的地方越远越好！

　　包厢里每个人都站起身来，情不自禁地挤到了栏杆之前，瞪大眼睛望向斗狗台，一个个震惊莫名。

　　再也没有想到，这场猫狗之斗，会是这样一个结局。

　　尚未开始，就已经结束！

　　比刚才“狮王”一口解决土佐还要令人意外。

　　藏獒直接投降！

　　“怎么会这样？这不可能！”

　　段孔雀失声大喊，满头大汗澹澹而下。

　　他不是心疼钱，几百万对于段小王爷而言，不当大事。关键这输得太莫名其妙了，他花了那么大的代价，甚至不惜动用他老子段七星的资源，千辛万苦从巴丹活佛那里搞到这头极品藏獒，居然被一只猫吓跑了！

　　连奋起一战的勇气都没有。

　　段孔雀如果在东北李家屯见过李狗蛋养的两头守山犬面对黑麟的惶恐，如果见过四百多斤的大公熊面对黑麟的紧张，他就不会这么想了。

　　他压根就不会同意这场猫狗决斗！

　　实力相差太悬殊。

　　或许，相差的不是实力，而是其他未知的因素。动物，尤其是猫狗的第六感，远远超过人类。对于一些人类一无所知的领域，他们的第六感往往特别强烈，也特别准确。

　　明知不敌，藏獒才不会上去送死。

　　黑麟静静地站在土佐的尸体之上，脖颈处竖起的毛发，渐渐平复下去，身子也不再弓着，又恢复了那种懒洋洋的表情。

　　并没有打算追击。

　　工作人员慌了手脚，不知是否应该打开闸门。

　　实在藏獒现在的情状太过可怕，几近癫狂，打开闸门，万一它暴起伤人，怎么办？这样战斗力惊人的巨型斗狗，一旦疯狂起来，太可怕了，赤手空拳，几乎无人可敌。

　　工作人员可不想变成土佐。

　　“黑麟！”

　　萧凡一声轻唤。

　　“喵……”

　　大白猫第三次发声，随即转身，顺着钢筋飞快地爬了上去，来到护栏的顶端，毫不犹豫向前一跃，在空中划出一道美丽的圆弧，准确无误地落在萧凡探出的手臂之上，随即蜷缩在萧凡怀里，连头都懒得抬起来了。

　　原本已经接近癫狂状态的藏獒忽然便安静下来，不再撕咬铁闸门，趴在那里呼呼喘息，舌头伸了出来，汗水很快就流淌一地，似乎快要虚脱了一般。

　　工作人员这才稳了稳神思，慢慢打开了闸门。

　　藏獒却一动不动，仿佛没有了丝毫力气。

　　“哗……”

　　一声清脆的惊叹，终于打破了整个斗狗场死一般的寂静。

　　“太帅了！大帅哥，我想要你这只猫，可不可以？你只管开价，无论你有什么条件，我都答应。”

　　苑芊芊大呼小叫起来，绝美的小脸神采飞扬，无论如何都掩饰不住兴奋之意。

　　苑大当家说话又不过脑子了。

　　女孩子怎么能对男人说出这种话来——无论你有什么条件，我都答应！

　　这句话，可千万不能乱讲的。

　　讲了，就要负责。

　　万一萧大帅哥提出什么过分的要求，那怎么办？

　　一只猫换一个千娇百媚的绝代尤物，这笔账，好像不难算啊。

　　萧凡笑而不语，望向另一个包厢的姬轻纱。

　　姬轻纱苦笑一声，轻轻叹了口气，说道：“萧一少，你赢了。”

　　“我知道。”

　　萧凡微笑说道。

　　现在，请诸位兑现你们的承诺。

　　“耶！”

　　小桂子和江宇诚忽然跳起来，就在包厢里扭开了屁股，嘴里“嘭嚓嚓嘭嚓嚓”，跳开了迪斯科劲舞，手舞足蹈，兴奋难耐。

　　叶浩文铁青着脸，从口袋里掏出支票，刷刷地写了几笔，撕了下来，反手递给刚刚走进包厢的工作人员，一声不吭，拂袖而去。

　　今儿个，又被这个姓萧的“道士”给耍了。

　　他那是只什么妖猫？

　　叶浩文打死都不肯相信，是黑麟赢了藏獒，一只猫怎么肯定吓退一头“冠军斗狗”？这中间肯定有猫腻，说不定又是这个萧凡在捣鬼。这些“道士”，都喜欢装神弄鬼。

　　懂邪法！

　　“靠！”

　　汪述文也是一声低骂，签了支票，狠狠往地上啐了一口，怨毒地瞪了萧凡一眼，和汪飞一起，转身就走，再不停留。

　　汪二少汪三少和叶大少是一样的心思。

　　肯定又被萧凡给耍了！

　　只是当着萧凡的面，汪二汪三都不敢炸翅。

　　拳头吃不起。

　　“严博，给萧一少准备一百万现金。”

　　姬轻纱轻吸一口气，缓缓说道，望向萧凡的眼神，变得有几分奇特。姬轻纱不是叶大少，也不是汪二少汪三少。唯独她可以隐约猜到几分，那只大白猫，也许和萧凡本人有些十分奇妙的关联。一些流传久远，神秘莫测的江湖门派，确实有“本命灵宠”之说。

　　大白猫如果真是萧凡的本命灵宠，那么刚才的一幕就能解释得通。

　　段孔雀从雪域高原得到的藏獒，无论多么凶悍，始终只是一头寻常的斗狗罢了。

　　“是。”

　　严博连忙点头答应。

　　“姐姐……”

　　苑芊芊笑嘻嘻地叫了一声。

　　姬轻纱瞪了她一眼。

　　不管什么时候，姬轻纱总是镇定如恒，气度俨然。唯独在苑芊芊面前，偶尔会有其他的表情。

　　苑芊芊吐了吐舌头。

　　可以想见，现在姬轻纱的心情肯定不会太好。苑芊芊知道，姬轻纱是真的很喜欢那张载初年间的梳妆台。苑芊芊不过就是想要看看，姬轻纱输掉这张梳妆台，会是什么样子。

　　看别人吃瘪，似乎是苑芊芊的一大爱好。

　　当然，苑芊芊也不会客气，既然赢了，肯定会将那张梳妆台据为己有。

　　苑芊芊喜欢好东西。

　　不管是活人的还是死人的，只要是好东西，她都喜欢。

　　这边说着话，谁也不曾留意，六号包厢的段孔雀段小王爷，已经不见了，不知道何时离去的。


第146章 大哥

　　段孔雀其实并没有走远。

　　眼见情况不对，尽管有姬轻纱的“保证”，段小王爷还是心中忐忑，决定走为上计。段孔雀此番赴京，就是专程针对萧天来的。

　　出手打伤段孔雀的是燕西楼，直接将段小王爷的“女朋友”废掉的则是辛琳。但这笔账，自然要算在萧凡头上。段孔雀不敢直接去找萧凡，便将目标锁定在萧天身上。

　　原本以老萧家的赫赫声威，一般人还真不敢来找回场子。但段孔雀算是个异类。这位小爷嚣张惯了的，平日里又多在西南一带活动，对京师大豪门就不是那么畏惧。而且段孔雀调查得很清楚，萧凡萧天虽然是老萧家的嫡系子弟，却基本都不在体制之内发展。

　　相对来说，这种豪门子弟不是那么受本家族的重视。段孔雀也没打算真把萧天怎么样，就是坑他点钱，削削他的脸面，出掉自己胸中的一口恶气。

　　对于萧天那样的纨绔子弟而言，被当众打脸，就已经很严重了，从今往后，在首都纨绔圈子里再也难以抬头挺胸做人。

　　细论起来，其实段孔雀自己付出的代价也不小，一条有望冲击“横纲级”的土佐，生生给整死了。

　　没想到萧凡还是赶了过来，用一只猫将丹巴活佛亲手养的藏獒给吓趴下了。

　　再不走，要出大事。

　　这萧凡简直就是个妖孽。

　　不过段小王爷慌乱之中，忘记了很重要的一点，那就是依偎在萧凡身边的那个异国美女，不是在庆元大酒店废掉他“女朋友”的那一位。

　　辛琳自始至终，不曾露面。

　　段孔雀刚刚来到走廊，就看到了辛琳。

　　辛琳静静地站在走廊的一头，冷冷地望着他，慢慢走过来。

　　段小王爷脸色大变，一步步往后退，心里头暗暗叫苦，以眼睛的左右余光一瞥，发现根本就没有其他退路，要么向前，要么退回大厅。

　　但往前正面硬撼辛琳，段小王爷还真没这个胆子。

　　庆元大酒店那一战，他连招架之功都没有。

　　“站住！”

　　只不过退了几步，辛琳便冷冷地呵斥了一声。

　　段孔雀脚下顿时就好像涂了强力胶水，硬生生给黏住了，再也不敢移动半步。

　　“段孔雀，我早就警告过你，要是再在你身边看到不男不女的家伙，连你一起废了。看来你是没有记住我说的话！”

　　辛琳淡淡地说道。

　　“没没，我记住了，真的，我真记住了……你看，这是女的，这是我女朋友，绝对是女的，不是……不是男的……”

　　段孔雀大吃一惊，慌慌张张地说道，许是怕辛琳不相信，毫不犹豫地一伸手，将身边娇艳女子的胸衣给扒开了，露出一对丰满的乳房。

　　那娇艳女子猝不及防，尖叫一声，双手紧紧护住了胸口，就蹲了下去。

　　“靠，你躲什么？你有的，人家也有，怕什么……对不起对不起，我胡说八道……对不起对不起，请原谅……”

　　段孔雀情急之下，脱口而出，随即惊觉不妥，一张脸都吓白了。

　　他亲眼见过辛琳出手，那是半点都不容情。他“女朋友”那胳膊，几乎碎成了渣渣，现在都还在医院躺着，没有三五个月，想都不要想康复出院的事。

　　不说别的，辛琳给他来个依样葫芦，段小王爷哭都找不到坟头。

　　“无耻！”

　　辛琳也没想到段孔雀会来这么一手，白皙的俏脸上飞起两朵红晕。

　　“对不起对不起，真，真不是故意的……”

　　眼见一抹愠怒在辛琳眼里闪过，段孔雀几乎魂飞天外。

　　“这女的留下，你跟我走。”

　　辛琳冷冷说道。

　　“哎哎……”

　　段孔雀丝毫不敢抗拒。如果是在斗狗场内，有姬轻纱在，或许段小王爷还要硬气一点，在这走廊之上，段孔雀真硬不起来。

　　辛琳明显不是那种会跟他讲客气的性格。至于跟辛琳走了之后会有何种结局，段孔雀没空去想。不跟辛琳走，眼下这一关他就没办法过。

　　很快，新崭崭的大奔便驶离了斗狗场。

　　这一回，是萧凡亲自驾车，阿杰莉娜坐在副驾驶座，萧天和黑麟在后座。黑麟懒洋洋趴着，不时瞥一眼萧天，那绿莹莹的猫眼，看得萧二哥浑身都有点发毛。

　　和所有人一样，萧二哥也觉得这是只妖猫！

　　百分之百的妖猫！

　　那么凶悍的一头冠军藏獒，愣是给吓得夹着尾巴跑了。

　　“哥，这车新买的？”

　　萧天便没话找话，避开黑麟的目光。

　　“嗯。”

　　“嘿，真带劲，得两百多万吧？哥，你哪来那么多钱？”

　　萧天问着问着，真来了兴趣，暂时将“妖猫”丢到一边去了。在这乌黑的车厢里，和一只妖猫绿莹莹的双眼对视，味道真的很不怎么样。

　　“我出手了一个小玩意。”

　　“小玩意？啥小玩意那么值钱啊，换一台大奔？哥，难道你以前在琉璃厂弄回来的那些小玩意，真的是古董？”

　　萧天终于回忆起来，貌似十几年前，他还在上初中的时候，大哥就带他去琉璃厂溜达，时不时淘一两样小玩意。当时萧天是真的不理解，大哥怎么舍得用零花钱去换那样锈迹斑斑，土不拉几的东西。后来古玩收藏风逐渐兴起，萧天才隐约觉得，大哥当年淘回来的那些小玩意，搞不好是古董。但这样的念头，也是一闪即逝，没有细想。

　　“萧天，这些事你别关注了，古玩这东西，讲究个悟性，还要有好师傅领进门。以后你去了红山，别为钱的事操心，要钱用，就给我打电话，我来想办法。你好好工作就行。”

　　萧凡不徐不疾地吩咐道。

　　萧天顿时便苦下脸来，嘀咕道：“真要去红山啊？”

　　“当然。”

　　“好吧，去就去。男子汉大丈夫，一诺千金！”

　　萧天终于下定了决心。

　　一个多小时之后，大奔进了城。小桂子和江宇诚开着改装的商务车，紧紧跟随在后。出乎江宇诚和小桂子意料的是，这一回，萧一哥并没有直接把他们“赶走”，而是径直去了离星语酒吧不远处的一家咖啡厅。

　　萧一哥请他们喝咖啡。

　　江宇诚小桂子简直喜出望外。

　　他们如今，对萧凡简直佩服得五体投地。

　　在咖啡厅里坐定，萧凡从口袋里取出几张支票，加上从齐平身上拿到的那四百万，现在萧凡身上一共有一千二百万的现金支票，加上姬轻纱送的一百万现金“红包”，今晚上这几场斗狗，整整一千三百万进账。

　　“来，每人两百万。”

　　萧凡随手将三张支票分派出去，萧天，江宇诚，小桂子每人两百万。

　　“这，这……一哥，这怎么能行？这是你赢来的，我们不能拿……”

　　小桂子惊呆了，稍顷，才双手乱摇，连声说道。

　　江宇诚也是连连推辞。

　　萧天笑了笑，说道：“拿着吧。以后萧天去了外地工作，你们有什么事，可以找我。”

　　小桂子再一次目瞪口呆，稍顷，才试探性地说道：“一哥，你，你是说，以后，你带我们玩？”

　　满脸将信将疑，患得患失的神情。

　　萧凡笑道：“对，我想换一种新的生活方式。这些钱，就当是我给大伙的见面礼，往后有什么困难，尽管开口。”

　　“耶！”

　　小桂子欢呼起来。

　　惹得咖啡厅其他的客人都往这边看过来，桂少又哪里去理会了？

　　这简直太特么带劲了！

　　大伙在四九城里混，也不是一年两年，各种各样的“大哥”也见过不少，其中不乏和老萧家齐名的一等大豪门子弟，就没见过萧一哥这样大气的。

　　倒不是说小桂子那么贪财，两百万固然不是小数目，但跟今后的“美好前景”比较而言，两百万又不算什么了。

　　跟着萧一哥，今后在这首都地界，还不得横着走啊？

　　江宇诚也是满脸激动之色。不过他和小桂子的想法又不尽相同，他心里头琢磨着，得找机会向萧一哥好好讨教一下拳脚功夫。实在上回在星语酒吧，被汪飞那王八蛋折了面子，被人干得连招架之功都没有，江宇诚至今耿耿于怀。

　　有萧一哥这样的名师指点，不敢说“天下无敌”，怎么着也不能再被汪飞给比下去。

　　和小桂子相比，江宇诚心眼比较实，认死理。

　　萧天也有点犯愣怔，把玩着手里的现金支票，喝一口咖啡，咂咂嘴，说道：“哥，你真的要‘还俗’？”

　　在萧天的印象之中，大哥钻研道教的学问，简直到了痴迷的程度，以前哥俩在一个房间里做作业，萧天就经常发现大哥将线装书放在课本之下，以课本当幌子，老妈进来“查房”，就拿课本遮掩。

　　萧天也偷偷翻看过那些线装书，繁体竖排，看不了几行，萧天便头晕目眩。

　　大哥却看得津津有味。

　　现在，萧凡忽然要“还俗”，萧天觉得有点不可思议。

　　到底发生了什么事，让萧凡的性子发生了这么大的变化？

　　“我本来就不算出家，在宗教局工作，和出家是两个概念……这红尘幻境，花花世界，可没有谁规定，我不能玩。”

　　萧凡端起咖啡，微笑着说道。


第147章 飞羽连环七绝斩

　　斗狗场的气氛，远没有咖啡厅这么轻松。

　　偌大的斗狗场，早已人去楼空，斗狗台上土佐庞大的尸体，已经被人拖走，昏迷不醒的齐平也不见了踪影。

　　严博让人把齐平弄去治疗了，能够不出人命，当然还是不出人命的好。

　　省得麻烦。

　　姬轻纱依旧坐在包厢里，又点起了一支薄荷烟，双眉微蹙。这种女士烟，味道很淡，基本上也不含多少烟草。姬轻纱并没有烟瘾，只有遇到特别棘手的事情，才抽烟。更多的时候，只是某种习惯使然。

　　萧凡横空出世，将今晚上的一切都搅了个乱七八糟。

　　姬轻纱意识到，这一回也许真的遇上了对手。

　　在此之前，姬轻纱确实没怎么将这些世家豪门的公子大少当回事。姬轻纱是真正的“内行”，很清楚地知道，这些豪门世家的嫡系子弟，在普通人眼里，一个个风光显赫，高高在上，谁都是老虎屁股摸不得。其实细论起来，也分三六九等。真正的一等大少，是汪述都那样走政界路子的世家传人。

　　那是实实在在惹不起。

　　汪述都现在只是个处级干部，官位不显，在首都城内，论级别，处级干部简直多如牛毛。汪述都自己或许不算什么，但却能够调动整个家族的大势力，乃是“接班人”的身份。

　　惹火了这样的嫡系传人，那才是真正的大祸临头。

　　对这样的世家“接班人”，姬轻纱一贯都是能够笼络就尽量笼络，笼络不了的，敬而远之，绝不与之发生什么牵扯纠葛。

　　而萧天，叶浩文，汪述文这样的纨绔衙内，和汪述都完全不在一个等级之上。

　　普通人自然惹不起他们，但到了姬轻纱这样的层级，却并不如何在意。这些纨绔在各自的家族，地位并不高，在外边打着家族的大牌子，耀武扬威，回到家里见了长辈，就好像老鼠见了猫一样。

　　更不用说调动整个家族的势力为自己服务了。

　　比如说今晚上，萧凡若是不来，萧天这个面子就折定了。当然，姬轻纱也不会让萧天完全下不来台，最终总是会给萧二少一个台阶。不过主动权就完全掌握在姬轻纱手里。

　　这么些年，类似的情形，姬轻纱不知处理过多少回。许多纨绔子弟，就这样折在姬轻纱手里，不少人甚至还对姬轻纱感恩戴德，和姬总成为了“好朋友”。

　　自然，其中不少也是带着目的，想要藉此接近姬轻纱，以求一亲芳泽。

　　姬轻纱实在美得太过妖艳，是个男人就忍不住要想入非非。

　　但萧凡的出现，完全颠覆了姬轻纱对“非体制内”世家子弟的认知。世家子弟，通常就是三类。一类是汪述都那样被世家长辈普遍赞誉，寄予厚望的后起之秀，一心在政界发展，他们身上承载着家族的希望和未来，甚至承载着整个世家阶层的光荣与梦想。

　　这一类是绝对不能惹的。

　　任何人想要阻扰他们的进步之路，都会引起大家族震怒，不管是谁，都一定会被清除掉。

　　真正能够击败汪述都这种人的，只能是他们的“同类”，另一个庞大的家族和他们的继承人！

　　第二类则是经商。

　　这种世家子弟的数量最多。在祖辈父辈余荫庇护之下，利用现行体制的规则，大把捞钱，俨然社会精英，浑身光环，潇洒无比。

　　姬轻纱打交道最多的，就是这一类世家子弟。

　　他们富有教养，待人接物彬彬有礼，只要你能忍受他们骨子里散发出来的那股傲气，他们还是能够交往的，并不完全拒人于千里之外。

　　叶浩文勉强算是这一类。

　　第三类就是萧天，汪述文汪飞这种了。

　　不想当领导，也不做生意，只钻体制的空子，打着家族的大牌子，四处弄些实惠。平日里花天酒地，醉生梦死。偏偏这一类世家子弟，又是最傲气的。他们的骄傲和优越感，直接就写在脸上。一般人很难和他们接近。

　　姬轻纱是不屑和他们接近。

　　在姬轻纱眼里，这种世家子弟能办些事，但他们惹事也不含糊，而且特别拿捏。想要和他们接近，求他们办事，先就要大把金钱开路。在他们眼里，任何与他们接近的生意人都是“大肥羊”，没开口之前，先就被宰得血肉模糊。

　　最关键的是，这类世家子弟没底线。

　　这是姬轻纱不屑与他们“合作”的根本原因。

　　姬轻纱鄙视没有底线的人。不管是做人还是做事，都必须有底线。没有底线的家伙，哪怕祖上再大的功德，也成不了事。

　　类似这样的世家子弟，通常都是姬轻纱的下属和他们打交道。姬轻纱本人，从来没对他们有过好脸色。譬如今晚上，叶大，萧二，汪二汪三都是一等大豪门的嫡系子弟，姬轻纱对他们都只是淡淡点头，再没有任何特殊的表示。

　　但萧凡不一样。

　　萧凡既不是汪述都那样在政界发展的后起之秀，也不像叶浩文经商，更不是萧天汪述文汪飞那样纯粹的纨绔衙内。

　　姬轻纱没办法给他“分类”。

　　但姬轻纱知道，今晚这事，没完。

　　萧凡说得明明白白，和斗狗场的账，待会再算。

　　语气柔和，没有丝毫戾气，然而骨子里那股凌人的傲气，让姬轻纱都蹙起了眉头。

　　姬轻纱绝对相信，萧凡不是说着好玩的，更不是威胁。他说要和斗狗场算账，就一定会算。他是萧天的亲哥哥，别人联起手来整他弟弟，设计好了陷阱让萧天往里跳，要是能够就这么算了，那才叫怪事。

　　姬轻纱隐然在萧凡身上感受到了一股霸主风范。

　　谁说枭雄就一定面目狰狞的？

　　相比姬轻纱的凝重，苑芊芊就显得很是没心没肺，在一旁笑嘻嘻地喝饮料吃水果，等着去姬轻纱家里拉梳妆台。

　　对姬轻纱的不悦，视而不见，也不发表任何意见。

　　苑芊芊和姬轻纱的关系，也十分特别。如果一定要给她们的关系定个位，勉强算是“闺蜜”，当然和普通女孩之间的闺蜜大为不同，她们交谈的，绝不是去哪儿学插花，去哪儿学茶艺，哪里的东西又降价了之类的话题。

　　彼此很少干涉“内政”。

　　姬轻纱有姬轻纱的事业，苑芊芊有苑芊芊的行当。

　　“姬总……”

　　严博推门走了进来，脸色苍白。

　　姬轻纱望了他一眼。

　　“段孔雀……不见了。”

　　“嗯。”

　　姬轻纱轻轻点头，似乎毫不意外。

　　“他的女伴还在，说段孔雀被一个女人带走了，很年轻……段孔雀好像很怕那个女的。”

　　严博简单说明了一下情况。

　　姬轻纱双眉又是一蹙，看向苑芊芊，问道：“芊芊，那是谁？”

　　苑芊芊和萧凡打过一次交道，姬轻纱尽管并不清楚内幕，但由苑芊芊刚才在斗狗场的表现，“跳出来”为萧凡做担保，姬轻纱断定，苑芊芊和萧凡之间，应该有所交集。

　　苑芊芊笑道：“是萧凡的‘贴身丫鬟’。”

　　姬轻纱淡淡说道：“你知道我不是问这个。”

　　苑芊芊歪着头，想了想，说道：“姐姐，别的我也不是那么清楚。她叫辛琳，辛苦的辛。不过，我和她切磋了一下。”

　　“哦？”

　　姬轻纱明显来了兴趣。

　　和苑芊芊“切磋”过后，还能活蹦乱跳，这可不简单。

　　辣手无情胭脂剑！

　　绝不是说着好玩的。

　　“飞羽连环七绝斩！”

　　苑芊芊轻轻吐出了七个字。

　　“飞羽连环七绝斩？是七妙宫的传人？”

　　姬轻纱耸然动容。

　　连站在她身后宛如影子一般的范乐，脸上都露出了诧异的神色。

　　辣手无情胭脂剑，飞羽连环七绝斩！

　　江湖上历来齐名。

　　极其久远的两个传说，极其久远的两种传承。

　　“萧家的嫡长孙，娶了七妙宫的传人？”

　　姬轻纱轻轻摇头，显然觉得有些不可思议。这两者，怎么可能扯得上关系？一个是共和国威风显赫的一等豪门，另一个则是地地道道的江湖传承。

　　苑芊芊马上说道：“姐姐，你弄错了，不是娶，是贴身丫鬟。这是两个概念！萧凡没结婚。”

　　姬轻纱瞥她一眼，有点诧异，微微一笑，说道：“怎么，芊芊，你也看上了？”

　　瞧苑芊芊这“气急败坏”的样子，姬轻纱似乎看出了点端倪。

　　苑芊芊嬉笑道：“我看上人家没用，人家看不上我。估摸着我这种，不合萧大公子的胃口。人家喜欢温柔娴淑的窈窕淑女。”

　　姬轻纱顿时就认真起来，说道：“芊芊，来真的了？”

　　苑芊芊撇了撇嘴，说道：“真的假的，谁知道呢？反正我觉得这中间挺有意思的。”

　　“是有点意思。”

　　姬轻纱点头认同。

　　堂堂萧家长孙的身边，出现了这么一个神秘江湖传承的“贴身丫鬟”，折射出来的信息，可不容小觑。难道七妙宫竟然渗透进了警卫局？

　　姬轻纱倒是在一些特别重要的豪门子弟身边见过警卫局出身的贴身保镖。

　　苑芊芊轻笑一声，说道：“姐姐，我看你的关注重点还是要放在萧凡身上。他才是关键，老萧家或许和这个事没多大关系。”

　　“是吗？”

　　姬轻纱精致的双眉，轻轻扬了起来。


第148章 山雨欲来

　　便在这个时候，严博的手机响起，严博连忙望向姬轻纱，姬轻纱微微颔首。

　　严博连忙按下接听键，笑哈哈地说道：“你好你好，张局长……什么？”

　　紧接着，严博脸上就露出了诧异的神色。

　　“啊啊，好的好的，我明白了，谢谢张局长，有时间一起喝酒啊……哎哎，好嘞好嘞，就这样啊，谢谢谢谢！”

　　合上电话，严博苦笑起来，说道：“姬总，市局张局长的电话，他让我们立即停业整顿，等验收合格了再说。”

　　姬轻纱蹙眉说道：“这么快？”

　　“是啊，有点意想不到。”

　　严博脸上闪过一抹复杂的神色，原本萧凡当着大伙的面说了“秋后算账”的话，严博也知道这事还有得麻烦，但“封杀令”来得如此之快，还是十分出乎他的意料。

　　这位萧一少实在是个狠角色，说干就干，绝不含糊。

　　“芊芊，你说萧凡是在宗教局上班的？”

　　姬轻纱沉吟着问道。

　　“好像是吧，刘八是这么说的。”

　　“宗教局，宗教局！”

　　姬轻纱轻轻念叨了两句。

　　老萧家就是老萧家，一位三代子弟随便发句话，远在百里之外的养狗场就得马上停业。

　　“姬总，怎么办？”

　　严博习惯性地问道，平日里，养狗场的事都是他在负责，一言而决，也无须事事请示。姬轻纱用人就是这么个特点——疑人不用，用人不疑。

　　不过，既然姬轻纱就在他面前，那么多请示少拿主意就是必须的。

　　最起码这表示了一种态度。

　　姬轻纱随即恢复了平静的神态，淡淡说道：“怎么办？当然是停业整顿了。严博，马上停业，不用等到明天，今晚上就清场，彻底停业。”

　　严博吃了一惊，脸上露出迟疑的神色。

　　张局长在电话里也不曾如此严厉的要求，只是让他从明天开始停业整顿。估摸着张局长现在也是满头雾水，摸不着头脑，不知道严博怎么就得罪上边的大人物了，大晚上的给他打电话，“关照”一个养狗场。

　　不过严博的迟疑也没有持续太久，随即点头，说道：“好的，姬总。”

　　“你去安排吧。”

　　姬轻纱摆了摆手。

　　“是。”

　　严博微微躬身，退了出去。

　　苑芊芊舒展了一下苗条娇柔的身子，说道：“哎呀，好累……姐姐，你先忙着吧，我回去了啊。”

　　眼见得萧凡那边已经开始“算账”，姬轻纱得打起精神来应对了，人家有家务事要商量，苑芊芊就不在这凑热闹了。

　　姬轻纱嫣然一笑，说道：“小丫头，姐那梳妆台，你就别惦记了，明儿我叫人给你送过去。”

　　“好啊好啊，我就知道，姐姐对我最好了……来，亲个，抱抱！”

　　苑芊芊拍手笑道。

　　“去吧去吧，睡你的觉去。晚上要睡不着，就给你的大帅哥打电话聊聊天。看他那样子，应该是个很好的听众。哎，姐可是提醒你，这回真不错，抓紧了，别再错过。”

　　姬轻纱笑着调侃道。

　　苑芊芊瞥她一眼，媚眼如丝：“姐姐，这话还是说给你自己听吧。嘻嘻……”

　　也就苑芊芊能在姬轻纱面前这样没轻没重。

　　或许，也只有在苑芊芊面前，姬轻纱才能找回一点做普通女人的感觉。

　　高处不胜寒。

　　目送苑芊芊和唐萱结伴离去，姬轻纱的双眉又蹙了起来，低声说道：“范乐，你怎么看？”

　　“很被动。”

　　范乐言简意赅地说道。

　　别的倒还不是特别要紧，养狗场停业整顿一段时间，固然损失不小，也尚在可以承受的范围之内。只要姬轻纱在，这个养狗场迟早会重新兴旺起来。

　　关键段孔雀被人带走了，这才是真麻烦。

　　主动权完全在萧凡手里了。

　　不过姬轻纱频频蹙起的双眉，还是令范乐有些诧异。姬轻纱这些年碰到的难题，比别人一辈子听说过的还多。其中好多次比眼下的局面严峻多了，范乐也没见姬轻纱如此频频蹙眉。

　　范乐知道，姬轻纱不是在担心养狗场的事，甚至也不完全担心段孔雀的事，萧凡没有当场出手教训段孔雀，就说明他留着余地。

　　那么，就只剩下一个原因——姬轻纱担心的，正是萧凡本人！

　　在姬轻纱眼里，萧凡是真正可怕的对手。

　　或许姬轻纱能够很好地化解掉此番的危机，但与萧凡这样的人交恶，实在不是什么令人赏心悦目的乐事。

　　看来，姬轻纱对老萧家的估计，有点失误了。

　　老萧家两兄弟，尽管都没有谁走仕途，但这位“学道”的萧一少，似乎远不如原先想象的那么低调，更没有原先想象的那么简单。

　　其实范乐这个感觉，只对了一半。

　　姬轻纱确实是因为萧凡而频频蹙眉，但主要还不是因为萧凡老萧家嫡长孙的身份，她琢磨不透的是萧凡的另一个身份。

　　姬轻纱高度怀疑，那只叫“黑麟”的大白猫，是萧凡的本命灵宠。

　　能够养出本命灵宠的人，在道术上修为之高，毋庸置疑。

　　姬轻纱沉吟着，正要说话，却忽然双眉一扬，眉间闪过一抹妖冶的红丝，左手一提黑色礼服的裙裾，飞身出了包厢大门，动作快如闪电。

　　与此同时，姬轻纱洁白的右手悠忽间变成了鲜红色，一阵轻微的关节爆响之声传出，原本就十分纤长的手指似乎比原先更加纤长了几分，黑色的蔻丹和鲜红的手掌，在明亮的灯光之下，闪耀着说不出的妖冶光泽。

　　范乐的动作丝毫不慢，姬轻纱出门的同时，范乐也已暴起，一步抢在姬轻纱的前边，壮硕的身躯将姬轻纱完全遮挡在身后，双眼扫视四周，神情警惕无比。

　　只见走廊的尽头，隐约有一道白色的影子，一闪即逝，身法极快，如鬼似魅，好不飘忽。

　　“站住！”

　　范乐一声暴喝，寒芒一闪，一柄锐利无匹的匕首握在了他的手中，身子一躬，就要追赶上去。

　　“范乐，别追了。”

　　姬轻纱轻声叫道，又是一阵轻微的骨骼关节响声，姬轻纱鲜红的手掌已然恢复成洁白之色，纤长的手指也缩了回来。

　　范乐硬生生地刹住了脚步，转身望向姬轻纱。

　　姬轻纱摇了摇头，说道：“追不上的。”

　　范乐脸色铁青，说道：“岂有此理，都欺上门来了。”

　　今晚上的怪事还真是不少。自从姬轻纱重振姬家之后，近几年，类似的情形已经很少发生过了。似乎那些名动一方的巨擘，已经取得默契，承认姬轻纱继承了姬家的“燕北霸主”地位。

　　姬家在燕北的势力，确实也是树大根深，非同小可。

　　没想到前脚刚走一个萧凡，后脚就出了这么一个白色的“鬼影”，直接在姬轻纱和他范乐的眼皮底下出没，未免欺人太甚。

　　还有一点，也让范乐感到有些奇怪。

　　姬轻纱有着异常敏锐的第六感，曾经好几次救过姬轻纱的命。每次碰到异常情形，姬轻纱的反应都比范乐更快。

　　当然，范乐也知道，这种敏锐的第六感，也许和姬轻纱的“术法”有关。

　　这是一个神奇的领域。

　　但这一回，姬轻纱这种极其敏锐的第六感，却似乎失效了。他几乎是和姬轻纱同时察觉到了危险，这只是武术高手的本能。

　　“出什么事了？”

　　范乐问道，满脸疑惑之色。

　　姬轻纱脸色也有些不大好看，轻轻摇头，说道：“来人不简单，可以遮蔽自己的气息。”

　　范乐耸然动容。

　　“也是术师？”

　　范乐知道姬轻纱在这个方面的能耐，一个小姑娘，当年受命于危难，挽狂澜于既倒，姬轻纱所学的术法传承，有着莫大的助力。

　　“应该是，而且造诣不低。”

　　范乐想了想，问道：“萧凡？”

　　姬轻纱摇头，语气很肯定地说道：“不是萧凡，这位萧一少，气度非凡，正大光明，不会做这样鬼鬼祟祟的事。也没那个必要。”

　　这一点，范乐倒是很认同姬轻纱的分析。

　　萧凡那种泱泱大度，绝不是装出来的，天生如此。

　　姬轻纱缓缓回到包厢坐下，一手支颐，陷入了沉思之中。在这养狗场，忽然出现这么一位身手高明的术师暗中窥视，问题绝对不简单。

　　想起去年年底，文二太爷忽然进京，迄今和江湖上的朋友没有任何交集，姬轻纱心里益发不轻松。隐隐觉得，有山雨欲来风满楼之势。

　　一阵悦耳的铃声骤然响起。

　　姬轻纱拿起手机，顿时坐正了身子。

　　“段王爷。”

　　姬轻纱微笑着和电话那边的人打了个招呼。

　　范乐脸色顿时凝重起来。

　　段七星这就把电话打过来了？

　　动作蛮快的。

　　“姬总，不好意思，段孔雀那个混帐东西，让你操心了。”

　　在电话里，段七星很客气，但话语中的焦虑之意，却也难以掩饰。

　　这也难怪，段孔雀固然不争气，奈何段七星就这么个儿子，不关心不可能。何况远在京燕之地，段七星颇有点鞭长莫及的无奈。

　　姬轻纱轻轻一笑，低声说道：“段王爷，不必太担心。年轻人心气高一点，也很正常。”

　　语调优雅，只是未免有点将自己说老了。

　　话筒那边，段七星轻轻舒了口气。


第149章 买房

　　金钱的多寡，有时并不以绝对值来衡量。

　　比如七百万，在普通市民而言，是个天文数字。但在“瀚海豪门”的售楼小姐眼里，也不过就是一个中等套房的价格。

　　“瀚海豪门”是首都繁华区域新开发的一个楼盘。

　　经过这么多年的发展，首都四环以内，早已寸土寸金，高楼林立。繁华地段，没有空置的地皮，任何新建楼盘，都建立在拆迁的前提之上。

　　能够让政府部门配合强拆的地产商，都是牛逼的。

　　连带的，售楼小姐也很牛逼。

　　萧凡和阿杰莉娜开着别克车来，衣着打扮又很普通，售楼小姐的热情便显得有些不大够。当然，冷脸子是肯定不会给的，向所有客人保持微笑，这是行业的基本要求。不过到底是职业化的微笑，还是发自内心的微笑，区别还是很大，一眼就能看得出来。

　　白恤衫，牛仔裤，运动鞋。

　　萧凡和阿杰莉娜都是同样的装扮，情侣装。

　　当然，萧凡的恤衫上没有写“锄禾”，阿杰莉娜也不曾在恤衫上写“端午”。尽管萧一少开始历红尘劫，下定决心要尝试过普通年轻人的生活，经历大多数世俗年轻人都要经历的一切，却也不至于太过离谱另类。

　　换了装扮的阿杰莉娜显得特别清纯，娇媚迷人。

　　这种蓝色眼眸，眼窝略微陷入的东欧白种女郎，有着天生的娇媚韵味，随便看你一眼，就让人觉得秋波暗送，风情款款。

　　无论阿杰莉娜装扮多么的大众化，都无法掩饰她的天生丽质，迷人风韵。

　　“瀚海豪门”的开发商算得是首都极有实力的大地产商，“瀚海豪门”本身的定位，也是高档楼盘。在首都的豪华地段搞这样一个小区，成本之大，是普通市民压根就难以想象得到的。不定位成高档楼盘，开发商会连内裤都亏掉。

　　所以“瀚海豪门”售楼部的工作人员，俱皆经过精挑细拣，一个个都是帅哥靓女。饶是如此，阿杰莉娜的美丽娇媚依旧让所有售楼小姐不自禁的生出嫉妒之意，那微笑也益发的职业化。

　　萧一少不在意这个。

　　皮囊入世，不代表着萧凡短时间内，心态也能入世。

　　阿杰莉娜更不在意。看上去，只要能和萧凡呆在一起，她就是世界上最幸福的女人。售楼小姐的羡慕嫉妒恨，恰恰成了衬托红花的上佳绿叶。

　　售楼小姐羡慕嫉妒恨的是阿杰莉娜，但男人不一样，他们羡慕嫉妒恨的是萧凡。

　　包括“瀚海豪门”的闵副总。

　　闵副总是来检查工作的，售楼部几乎所有工作人员全都站起身来，对闵副总表示热烈的欢迎。售楼部负责人忙不迭地围了上去，请安问好之声，不绝于耳。

　　现代化企业的氛围也越来越官场化。

　　没办法，谁叫生存压力越来越大呢？

　　闵副总却立即就被阿杰莉娜吸引住了，随便和售楼部的几位负责人打了个招呼，便即向萧凡和阿杰莉娜大步走去，笑容可掬。

　　“两位，看上了我们瀚海的房子？真是好眼光，眼下，首都最繁华地段，唯独我们瀚海豪门是山水楼盘，风景优美，地理位置得天独厚……”

　　闵副总笑呵呵地说道，看似十分随意地接过了售楼小姐的工作。

　　这位闵副总，大约三十来岁，西装革履，长相英俊，身材挺拔，是很典型的白领精英。

　　一见闵副总亲自过来“接手”，售楼小姐立马很自觉地交出了“主动权”，双手交叉叠在小腹前，脸上的笑容一下子变得极其灿烂。

　　没看到闵副总一双眼睛，只在洋妞身上打转么？

　　在“瀚海豪门”，闵副总是最著名的钻石王老五，英俊帅气，身家丰厚，极得大老板赏识，前程无量，扎扎实实的“金龟婿”热门人选。

　　瀚海的每位未婚靓女，见到闵副总就没有不两眼放光的。

　　不过现在闵副总看阿杰莉娜的眼神，和售楼小姐看他的眼神没有任何区别，那种想入非非的神态，是个人就能看得出来。

　　萧凡和阿杰莉娜很礼貌地点头示意。

　　售楼小姐便紧着介绍：“萧先生，阿杰莉娜小姐，这位是我们总公司的闵副总。”

　　“你好，闵副总。”

　　萧凡微笑点头，并未向闵副总伸手。

　　“两位，闵副总亲自给客人作介绍，这可是很难得的机会啊，闵副总是有权在最大优惠幅度之上再优惠的……”

　　售楼小姐及时加上一句，又向闵副总展现更加灿烂如花的笑靥。

　　闵副总笑着说道：“萧先生，是买新房吧？”

　　神态便有些矜持。

　　一般来说，碰到这样有权在最大优惠幅度上在优惠的实权人物，客人都会变得十分客气。一句话就能省下几万块，那么客气一点又有何妨？

　　萧凡轻轻一笑，说道：“暂时还没有要结婚的打算，先买个房子给我朋友安家……阿杰莉娜，你喜欢什么样的户型？”

　　阿杰莉娜微笑说道：“只要你喜欢就好，你喜欢的我都喜欢。”

　　标准普通话加上一点点异国腔调，听起来又娇又糯，麻酥酥的，直入心脾。

　　闵副总便略略郁闷了一下，怎么听这意思，不像是准备买新房结婚的小两口呢，倒像大款在包养小蜜。

　　难道自己看走眼了，这年轻男子是大腕？

　　“萧先生在何处发财啊？”

　　闵副总试探性地问了一句。

　　萧凡笑了笑，对闵副总这个问题未作回应，拉着阿杰莉娜的手，指点着巨大的模型，说道：“阿杰莉娜，要不，买水边的房子吧？”

　　阿杰莉娜笑着点头，说道：“好啊，这个人工湖看上去很大的。”

　　闵副总总算找到切入点了，马上说道：“阿杰莉娜小姐，这是海子，不是人工湖。天然形成的湖泊，是我们瀚海豪门独有的风景，别的楼盘很难找到的。”

　　首都城里，有许多小湖泊，被称为“海子”。

　　有不少直接就是以“海”命名的。

　　这个楼盘之所以称为“瀚海豪门”，其意就在于此。

　　闵副总只是听售楼小姐称呼了阿杰莉娜一次，就能很清楚地记住阿杰莉娜的名字，可见不但记忆力极好，对阿杰莉娜也是特别上心。

　　阿杰莉娜微微一笑，很礼貌地对闵副总说道：“副总先生，介绍的工作还是交给专业人员来做吧。”

　　你一个副总，就该去做好你的本职工作，跑这里来跟人家售楼小姐抢什么饭碗？

　　其实阿杰莉娜并不介意是谁给她介绍楼盘，她是来买房子的，不是来相亲的。萧凡昨天赢了一千三百万，给了萧天江宇诚小桂子六百万，今天一早就带她来买房，阿杰莉娜很是开心。

　　说起来，阿杰莉娜和萧凡之间的情形非常特别，迄今为止，两人最亲密的接触就是同床共枕，还是在阿杰莉娜毫无知觉的情况下发生的，阿杰莉娜目前还是处子之身。阿杰莉娜很清楚，萧凡是在用她做“掩饰”，至于到底要掩饰什么，萧凡想要达到一个什么样的目的，阿杰莉娜就不清楚了。

　　她再聪明也不可能想得到，萧凡是想借此来坐实自己纨绔的身份。

　　四九城里，就算最胡闹的纨绔，都在很努力将自己装扮成一个正经人，尤其是在世家长辈面前，更是一定要装。唯独萧凡是希望所有人都将他看做一个最纨绔的公子哥。

　　隐藏在暗处的那个大敌，迄今尚未找到蛛丝马迹。

　　但只要和萧凡待在一起，阿杰莉娜就很开心，也有一种非常踏实的安全感。

　　这种安全感，对于阿杰莉娜而言，才是至关重要的。

　　这么多年，阿杰莉娜时时刻刻都生活在恐惧之中，最缺乏的就是安全感。

　　这个姓闵的家伙没一点眼色，跑过来纠缠不清，阿杰莉娜怕萧凡生气。名义上，阿杰莉娜是萧凡的女朋友，其实他们呆在一起的时间非常有限。阿杰莉娜自己，也不希望有这么一个讨厌家伙横插进来，破坏这难得的愉悦时光。

　　售楼小姐连忙扭过头去，生怕被闵副总看到自己眼里戏谑的笑意。

　　说起来，售楼小姐也是闵副总众多“仰慕者”中间的一位，但看到闵副总吃瘪，却忍不住想笑。原来牛逼哄哄，自我感觉不是一般良好的闵副总也有灰溜溜的时候。

　　忽然之间，售楼小姐觉得闵副总的形象，也不像以前那么高大了。

　　要登上神坛很难很难，从神坛上跌落却很容易，有时候甚至只是因为一件非常非常微不足道的小事，牛逼哄哄的大人物就有可能沦为笑柄。

　　闵副总脸上顿时浮起猪肝色，暗暗咬了咬牙。

　　这外国洋妞就是不懂事，你难道不明白，只要冲我闵副总多笑几下，就能省下好几万块么？

　　未必你们还真是什么大款不成？

　　瞧你们那样，也不像！

　　闵副总眼珠子骨碌碌乱转，正想着怎么给自己将这面子给挣回来，原本围在他身边的售楼部负责人，忽然纷纷扭头望向门口，眼珠子瞪得老大，满脸惊讶错愕的表情，似乎看到了某种不可思议的事情。

　　闵副总连忙扭头望去，脸色也是一变。


第150章 贵宾

　　“董事长！”

　　下一刻，闵副总顾不得再纠缠萧凡和阿杰莉娜，身子微微一躬，一溜小跑就过去了，嘴里连声招呼，脸上不由自主地露出谄媚的笑容。

　　售楼部负责人也紧紧跟在闵副总的后边，诚惶诚恐。

　　进门的是一位五十来岁的中年男子，挺胸凸肚，方面大耳，满脸福相，头发虽然不多，却每一根都经过了精心打理，光可鉴人。再过些年，估计他的头发每一根都会有一个特别拉风的名字。

　　这种人一看就是大老板。

　　当然，皮肤黑了些，搁在以前，就是典型农民企业家的肤色。不过现在，已经没有所谓“农民企业家”的称呼了，被归类于“民营企业家”。

　　易承红本来就是大老板。

　　“承红房地产开发公司”董事长！

　　尽管这四九城里，搞房地产的老板多如牛毛，但能混到易承红今天的地步，却绝不多见。在首都房地产界，易承红易总也是响当当的金字招牌。

　　瀚海豪门只是承红地产名下的一个小区，平日里不要说董事长易承红，就算是闵副总这一级的牛逼人物都很少出现过。

　　整个售楼部，也就两位负责人面对面见过易承红。

　　但售楼部每个人都认识这位大老板。

　　易承红和国家领导人的合影，被张挂在售楼部最显眼的地方，以此向购房者证明承红地产的软实力。易承红那招牌式的半秃顶和巨大的肚腩，特别好记。类似这样的合影，还不止一张，至少也有七张以上，易承红和七位不同的国家领导人合过影。

　　确实可以从侧面验证易承红在高层的人脉关系。

　　据说易承红本来就是老红军的后代，他的祖父和许多老一辈元勋都有交集的。但这个传言的真实性到底如何，还有待验证。

　　售楼部的人都吓坏了，不知道今儿发生了什么事，怎么大老板一声不吭就杀过来了。

　　面对着蜂拥而至的公司下属，易承红貌似就认得闵副总。但对闵副总主动伸过来的双手视而不见，开口就下达指示：“快，小闵，马上把地毯铺起来，准备欢迎贵客，快点，快！”

　　说着，易大老板伸出胖嘟嘟黑乎乎的大手，抹了一把汗水。

　　大伙这才注意到，大老板满头满脸的大汗。

　　刚刚进入孟春季节，天气太不算热，大老板穿得也不多，怎么就满头汗水了？

　　闵副总愣了一下，自然而然地问道：“董事长，有贵客要来？”

　　易承红眼珠子一瞪，怒道：“废话。赶紧的，耽搁什么？贵客马上就要到了。”

　　闵副总吓了一跳。

　　平日里，易懂其实十分平易近人，很少摆大老板架子，对员工都很和气。今儿一开口就发火，估摸着要来的这位贵宾，实在非同小可，搞不好又是一位国家领导人。

　　一念及此，闵副总满头满脸的冷汗也淌出来了，来不及擦，忙不迭地扭头吩咐售楼部的工作人员，马上准备欢迎仪式。

　　大老板亲身驾临，售楼部立即全民总动员，忙乎开了。几个人手忙脚乱地搬出红地毯，在售楼部门口铺开，其他人则集合起来，在售楼部门口排好两列纵队。

　　鲜花是来不及准备了。

　　不过一个售楼小姐机灵，将花瓶里插着的鲜花弄了出来，不知从哪找到一张花花绿绿的包装纸和一条缎带，手脚麻利地绑了起来，居然也像模像样。

　　易承红一看，甚感满意，朝她伸出了黑粗的大拇指。

　　那名售楼小姐激动得几乎要晕过去了。

　　这可是真正的大老板啊，身家数十亿，如假包换的。

　　“对了，那个谁谁，啊，小闵，你去把我的车开走，动作麻溜点。”

　　说着，易承红便将手里的奔驰车钥匙交给了闵副总。大家这才发现，易承红的那台庞大的豪华大奔驰就停在不远处，车门大开。合着大老板是亲自开车来的，连司机和秘书都来不及带。真不知发生了何种要紧事情，让易承红这样手忙脚乱。

　　或许即将前来视察“瀚海豪门”的那位国家领导，是临时起意，以至于易大老板措手不及。

　　闵副总那个郁闷啊。

　　原以为自己在大老板心目中是个不可或缺的重要人物，不料在易董嘴里，堂堂闵副总变成了“那个谁谁”。

　　只是当此之时，闵副总自然不敢和大老板计较。

　　没见大老板也紧张得不行吗？

　　大伙忙得昏天黑地，总算在售楼部门口摆好了欢迎阵势，却将萧凡和阿杰莉娜完全撇在一边，无人理睬。

　　“瀚海豪门”的房子俏得很，绝对的“皇帝女儿不愁嫁”，萧凡和阿杰莉娜买不买房子压根就无所谓，售楼部也不怕得罪了他们。

　　不买拉倒！

　　想买的人多得是。

　　萧凡和阿杰莉娜四目相对，都有些无奈，萧凡微微摇了摇头，阿杰莉娜连忙说道：“别生气，好吗？”

　　说着，拉起他的手，轻轻摇晃了几下，身子也轻轻晃动着，饱满的双峰，随之摇曳，求恳的小模样特别惹人怜爱。

　　萧凡抬手刮了刮她笔挺的鼻梁，笑着低声说道：“不生气。”

　　阿杰莉娜便羞涩地低下了头。

　　这一刻，阿杰莉娜的感情是自然真实的，没有半点职业化的痕迹。

　　很快，一台同样威严大气的乌黑大奔，缓缓停靠在售楼部门口。

　　易承红立即挪动着胖乎乎的双腿，疾速迎了上去，伸手拉开了车门。一条修长白皙的美腿首先出现在众人眼帘之中，随即，是一定精致的黑色女士遮阳帽。

　　姬轻纱依旧黑衣黑裙，纤长的手指握着一个精致的LV小手包，娇艳无双。

　　大伙顿时眼珠子掉落一地。

　　原以为来的是国家大领导，不料却是一位如此精致妖娆的艳美女子。

　　这就是易董那么要紧的贵宾？

　　易承红深深弯腰，满脸堆笑，说道：“欢迎姬总，热烈欢迎。”

　　掌声骤然响了起来。

　　姬轻纱微微一笑，说道：“易董，都是老朋友了，何必这样劳师动众？”

　　“姬总大驾光临，应该的。无论什么时候，姬总永远都是我易承红的贵宾，最尊贵的客人。”

　　易承红又一迭声地说道，语气神态都极其诚恳。看得出来，易承红对姬轻纱不是一般意义上的客气，而是绝对的尊重，甚至是敬畏有加。

　　对此，姬轻纱显然很满意。

　　易承红是个不忘本的人。

　　几年前，易承红生意上陷入困境，是姬轻纱帮他度过了难关。从此之后，易承红对姬轻纱都是毕恭毕敬的，如同他嘴里说的那样，永远都是最尊贵的客人。

　　当然，易承红这几年生意越做越大，也和姬轻纱的指点有关。

　　在易承红心目中，姬轻纱不是生意场上的朋友，而是“大师”。姬轻纱给他的每一次指点，都能让易承红受益匪浅，生意上再也没有出现过大的波动挫折，顺风顺水。

　　易承红简直对姬轻纱奉若神明。

　　刚才姬轻纱忽然打电话，说要去他的“瀚海豪门”看看，易承红立马手忙脚乱，二话不说，自己开着车就赶过来了。总算比较及时，赶在了姬总的前边。不然可就太失礼了。

　　范乐一声不吭，跟在姬轻纱身后。

　　倒是和萧凡身边的辛琳有异曲同工之妙。

　　只不过眼下，辛琳似乎没有跟着萧凡。

　　“姬总，请，请！”

　　易承红盛情相邀。

　　姬轻纱点了点头，缓步向前，笑着说道：“易董，其实我今天来，也是来见朋友的。”

　　“见朋友？”

　　易承红愣怔了一下。

　　难道姬轻纱的朋友，是“瀚海豪门”的业主？

　　绝对不可能是“瀚海豪门”的工作人员。须知能够当得起姬轻纱朋友这个称呼，那就绝对不简单。

　　闵副总壮着胆子问道：“姬总，您的朋友住在几号别墅？”

　　自从姬轻纱一出现，闵副总的目光就紧紧黏在她身上，再也没有移动过分毫。闵副总做梦都没想到，世界上还有姬轻纱如此美艳妖冶的女子，那眼神轻轻一瞥，顿时能将男人的魂魄都给勾走。

　　祸国殃民！

　　这个词语，在闵副总第一眼看见姬轻纱的时候，立马就从他脑海里蹦了出来。

　　绝对的红颜祸水，祸国殃民。

　　除此之外，闵副总再也想不到任何词语来形容姬轻纱给他造成的震撼。

　　姬轻纱瞥他一眼，淡淡说道：“他已经到了，不过却被你们晾在一边。”

　　“啊？”

　　这一回，连易承红都大吃一惊。

　　“姬总，这，这个……到底是哪一位？”

　　姬轻纱轻轻一笑，不再搭理易承红，脚下略略加快了一点步子，向着正在看户型的萧凡走了过去，轻声说道：“萧一少，好雅兴。”

　　萧凡微微摇头，只得站直了身子，淡然说道：“姬总。”

　　神情略有不悦。

　　“萧一少，不好意思，打扰了。”

　　姬轻纱来到萧凡面前，带着歉意说道。

　　“姬总，我今天只是想给我朋友买套房子。”

　　萧凡平静地说道，拒人于千里之外的意思十分明显。

　　“好，那我陪萧一少看房子，顺便提点参考意见。”

　　姬轻纱丝毫不以为忤，浅浅一笑，说道，十分的娇柔婉转。

　　易承红闵副总等人不禁目瞪口呆。

　　一缕深深的畏惧之色，自闵副总眼里浮现而出。

　　看来，今儿个自己这双眼睛，扎扎实实出了问题，出了很大的问题！


第151章 冤家宜解不宜结

　　萧凡笑了笑，说道：“那好吧，我相信姬总的眼光。”

　　姬轻纱果真上前，陪着萧凡一起看房，伸出纤长的手指，指点着模型，发表自己的参考意见。直接将“瀚海豪门”的一干工作人员视若无物。

　　这一幕将易承红看得嗔目结舌，良久才回过神来，狠狠瞪了闵副总一眼。

　　闵副总缩了缩脖子，又是紧张又是委屈。

　　老板，我也不知道他们就是贵宾啊！

　　“这位……萧一少是吧？您好您好！”

　　易承红走上前去，赔笑说道。

　　萧凡微笑着，主动伸手和易承红握了一下，说道：“易总，你好。”

　　“您好您好，萧一少。哎呀，萧一少大驾光临我们这小小的楼盘，真是，真是蓬荜生辉啊……”

　　易承红受宠若惊，一边连连弯腰，一边拿眼神的余光瞥向姬轻纱，向姬轻纱求援。尽管到目前为止，易承红还不知道这位萧一少是何方神圣，但姬轻纱刚才说的话，他可是听得明明白白，貌似姬总都有事要求着萧一少。

　　这可当真乖乖不得了。

　　姬轻纱在京燕之地的能耐，易承红不说一清二楚，却也知道个大概。比如他四处宣扬的那七张合影，在他易承红而言，就是很大的资本，不但是软实力的体现，也是他易承红在朋友圈子里的脸面。这其中至少有三位，就是通过姬轻纱搭上线的。

　　易承红亲眼看到，那三位国家领导人都是姬轻纱的座上嘉宾。

　　这中间的差距到底有多大，大凡长了脑子的人都能分别得出来。

　　姬轻纱微笑说道：“易董，萧一少今儿是来看房子的，叫你的人都散了吧，该干什么就干什么。这么多人簇拥着，别扭。”

　　“啊？对对，姬总说得对……那个谁，小闵，马上叫大伙都散了，围着干嘛？看西洋景呢！快散了快散了。”

　　易承红挥舞着肉乎乎的大手，一迭声吩咐道。

　　闵副总急忙执行大老板的指令。

　　“一少，要不，挑一套湖边的房子？楼层稍微低点，能近距离看到风景。”

　　姬轻纱很认真地尽着“参谋”的本分。

　　“好，那就去看看房吧。”

　　“那个谁？快，把我的车开过来。”

　　这一回，连小闵都省了，直接就是“那个谁”。

　　看来从今往后，闵副总在瀚海豪门就要有一个并不如何响亮的“绰号”了。

　　那个谁！

　　原本带客户看房，小区备有电瓶车，安静，环保。不过眼下自然谁也不会提起此事，“那个谁”手里拿着大奔的钥匙，急匆匆跑出去开车去了。

　　萧凡摆了摆手，说道：“易董，走过去吧，顺路看看小区的布局。反正也不远。”

　　“啊……好的好的。”

　　易承红嘴里连声答应，那眼神直往姬轻纱脸上瞥，自然是希望从姬轻纱那里得到一点“指示”。总这么蒙在鼓里，易承红生怕自己一不小心就得罪了贵人。

　　易承红看上去有点“傻大黑粗”，实际上那脑子转得一点不慢。他要真是个笨人，绝对不可能取得今天的成就和地位。

　　萧一少！

　　这是姬轻纱对萧凡的称呼。

　　单从这一点就能断定，萧凡绝对不是普通的富家子弟。整个首都城里，还真没有一个富家子弟当得起姬轻纱这样的称呼。

　　基本上，易承红可以断定，萧凡是来头不小的“大衙内”。

　　只有真正世家豪门的嫡系子弟，才配得上姬轻纱尊称一声“一少”。

　　姬轻纱淡淡一笑，对易承红的“求援”没有半点反应。有些事情，易承红只知其然不知其所以然，还是不要掺和太深的好。

　　萧凡这种人，绝不是谁都可以和他交上朋友的。

　　等那个谁开了奔驰车屁颠屁颠的过来，却发现萧凡等人已经安步当车，向前走了。闵副总没有迟疑犹豫，立马又一溜小跑跟了上去。

　　今儿一不小心得罪了连易承红都要紧万分的贵宾，无论如何都要想办法弥补一下，不然自个的麻烦真的很大。

　　其实闵副总这是典型的“以己度人”。

　　他是那种小肚鸡肠的性格，便以为普天之下所有人都是一般。

　　其实像他这样的，让人家萧一少拿哪只眼睛看他呢？

　　售楼部负责人带萧凡去看的是一套精装样板房，就在海子旁边，三十多层的电梯楼盘。精装房在十六楼。一般来说，选购电梯房，都喜欢十楼以上的。视野开阔，空气清爽。

　　但姬轻纱给萧凡的建议，是选低楼层。

　　其中奥妙，自然只有她和萧凡心里有数。太高的楼层，万一遇到紧急情况，不利于及时撤离。三四楼这样的高度，以姬轻纱之能，不借助任何工具，纵身而下，也不会有什么太大的问题。

　　料必萧凡也是一样。

　　自萧凡第一次出现在斗狗场，姬轻纱就自然而然地给萧凡相过面。却始终有一种雾里看花的意思，朦朦胧胧看不真切。萧凡身上，笼罩着一股强大的天机遮蔽之力。

　　当然，如果不是极其高明的相师，这种天机遮蔽之力压根就感觉不到，略通相术之人，在天机遮蔽之力干扰下，只能推断出错误的结果，却不明白这是因为天机遮蔽的缘由。

　　而从武术角度而论，居然也是模模糊糊的。

　　姬轻纱感觉不到萧凡的在武术上的修为到底有多么深厚。

　　范乐也是同样的感受。

　　这个人，你说他一点不懂武功，没人会怀疑；但你说他武功深不可测，似乎也还是没人会怀疑。萧凡要么手无缚鸡之力，要么是深不可测的大高手。

　　这种情形，姬轻纱以前从未碰到过。

　　阿杰莉娜挺兴奋，不住在各个房间里转来转去，啧啧赞叹。

　　她租住的房子，自然远不如瀚海豪门的精装样板房那样美奂美伦。难怪明知道房价如此之高，也还是有无数人犹如飞蛾扑火一般冲将过来，加入购房的大军之中。

　　一套精美的房子，确实能让人发自内心的愉悦。

　　华夏国人，自古太注重“家”的感觉了。

　　有家，就有动力的源泉；有家，就有一切的希望！

　　萧凡这一回没有作陪，姬轻纱也没有作陪，两人站在阳台之上，凭栏远眺，观赏着整个“瀚海豪门”的风景。

　　范乐站在阳台入口处，有意无意间，将其他人都隔绝在外。

　　“萧一少，请恕我直言……”姬轻纱轻轻开了口：“这白俄罗斯姑娘，你打算什么时候收入房中？”

　　萧凡扭头望过来，淡淡说道：“姬总，你这是什么意思？”

　　姬轻纱笑了笑，说道：“星语酒吧的台柱子，夜场皇后，可也是个有故事的女孩。据说萧一少为了她，两次大发雷霆之威，把叶大少和汪三少都教训了一顿。”

　　既然要找萧凡谈判，有关萧凡的一切，姬轻纱自然要尽可能了解得多一些。

　　萧一少两次在星语酒吧为了阿杰莉娜发威，并非什么秘密，早已名动京师，要打听这些情况，毫不为难。

　　萧凡的双眼微微眯缝了一下，目光瞬间变得极其锋锐。

　　姬轻纱毫不退缩，直视他的双目，缓缓说道：“这白俄罗斯姑娘长得很漂亮，我要是男人，我也愿意为她出手。但是，既然萧一少已经出了手，那我建议，还是尽早收了的好。实至名归。也省得别人惦记。”

　　阿杰莉娜双眉紧凑，颈挺肩窄，臀部曲线优美流畅，声音清脆，这些都是黄花闺女的表现。

　　这个可瞒不了姬轻纱这样的大家。

　　萧凡明明已经将阿杰莉娜带在身边，阿杰莉娜却始终保持着处女之身，姬轻纱有点费解。她没见过辛琳，只是听苑芊芊提起过。

　　七妙宫嫡系传人，为萧凡做“贴身丫鬟”，饶是姬轻纱见多识广，亦是深感震惊。

　　然而越是这样，姬轻纱越是难以索解。

　　这个萧凡，谜一样的男人！

　　“姬总，这是我的私事。”

　　稍顷，萧凡平静说道。

　　“抱歉。萧一少，古人有句话说得好，不知者不罪。还请萧一少大人大量，冤家宜解不宜结。”

　　姬轻纱浅浅一笑，说道。明明是求人的话，在她嘴里，却说得如此自然，娓娓道来，宛如两个老朋友在聊天一般。

　　萧凡淡然说道：“姬总，斗狗场停业整顿一周，可以继续营业。”

　　“谢谢。”

　　姬轻纱也淡淡应了一句。

　　斗狗场的事，姬轻纱着实不怎么放在心上。

　　阳台上又静默下来。

　　易承红陪着阿杰莉娜看房子，却时时刻刻关注着阳台上的动静。这外国洋妞也真是“神经大条”，一个人看房子看得兴高采烈，将男朋友完全撇到一边，不理不睬了。

　　其实阿杰莉娜比易承红更加关注阳台上的动静，只是易承红察觉不出来罢了。

　　“一少，段孔雀年轻不懂事，是该接受点教训。几年前，段七星帮过我一个忙。段七星这个人，还是不错的，就是对孩子的管教上，不得其法。”

　　稍顷，姬轻纱轻声说道，略显嘶哑的女声带着说不出的诱惑魅力。

　　“姬总，请你转告段七星，七天之后，他亲自过来领段孔雀回去。”

　　萧凡缓缓说道，神色平淡。

　　一抹淡淡的笑容，自姬轻纱脸上荡漾开来。


第152章 求援

　　春暖花开，万物复苏。

　　古老的四合院，生机盎然，不时传出一阵阵欢声笑语。

　　萧湛带着妻儿回四合院来看望老爷子。老爷子精神很好，身体也很好，自从上回大病一场，半年多时间过去，老爷子连伤风感冒都不曾得过，张护士难得清闲起来。

　　萧湛的心情也是难得的愉快。

　　老爷子出院之后，一反常态，开始大力关注政治局势，这与老爷子以前退隐的情形大相径庭。老爷子彻底退下来之后，刻意淡出政治舞台，不是特别紧要的大事，一般不过问。

　　按照老爷子自己的话说，就是“人老了，安心养老，不要讨人嫌”。

　　从另一个意义上来说，这也是对晚辈的一种锻炼和信任，老爷子希望晚辈们能尽快成长起来，自己撑起一片天空。

　　以老萧家为核心的政治大派系，也在逐步壮大之中。

　　然而这一回，老爷子似乎改变了策略。

　　尽管萧湛还有点弄个不明白，为什么老爷子的态度会发生如此变化，但有一点是肯定的，老爷子一旦亲自上阵，他的压力便缓解了许多。

　　毕竟老爷子的威望摆在那里，无人能够撼动。

　　临近正午，阳光和煦，一家人围坐在院子里的大树之下，有说有笑。

　　萧天大声说道：“爷爷，我明天就要去红山村报到了，当村支书。”

　　老爷子有点耳背，家里人和身边工作人员和他说话，都不自禁地加大音量。

　　“哦，想通了？”

　　老爷子满面红光，笑着问道，望向小孙子的目光，满是慈祥之意。

　　萧天点了点头，说道：“是的，爷爷。不过不是我自己想通的，是被我哥逼的。他要把我赶出京城！”

　　简秀华连忙笑着说道：“这孩子，怎么说话呢？你哥怎么能逼你啊！”

　　萧天还是那个性子，说话不知轻重，简秀华有点着急，怕老爷子怪罪萧凡。

　　“逼一逼好，年轻人，就是要有压力才有动力。”老爷子摆了摆手，笑哈哈地说道：“小凡，这个任务完成得不错，爷爷对你提出表扬。”

　　萧凡微笑说道：“爷爷，萧天只要上正道，将来就是我们老萧家的千里驹。”

　　“就他？”

　　不待老爷子开口，萧湛便很不屑地“哼”了一声。说实在的，萧部长对这个小儿子，还真是没多少信心。反倒都萧凡的观感，发生了很大的转变。

　　毕竟萧凡每次说的话，都能兑现。

　　他说能治好老爷子的病，就真治好了；说要做通陆鸿的工作，就做通了；说要说服萧天去红山村工作，一月为期，现在不到一个月，萧天就乖乖答应去红山村。

　　看来自己以前是对萧凡有些偏见了，萧凡尽管在“学道”，却依旧是那个聪明睿智的萧家长孙。

　　老爹不屑的神色似乎让萧天大受刺激，梗着脖子说道：“爸，你也别小看人，我要么不去红山村，我去了，就肯定会干出成绩来。”

　　萧二哥是个不服输的性格。

　　萧湛冷笑道：“我不是小看你，你以为基层的工作那么容易吗？你要想干出成绩来，首先就要改改你这个性格，改改你这个胡乱放炮的毛病。在基层工作，光有魄力不行，还得知道团结同志，心往一处想，劲往一处使，这样才能拧成一股绳。”

　　嘴里是在教训萧天，说到后来，就变成教导了。

　　说到底，萧天也是他的亲生儿子，哪有父亲不疼爱自己孩子的？

　　如今萧天终于愿意下基层工作，这就是一个良好的开端，萧湛希望萧天从今往后，一改前非，认认真真做人，踏踏实实工作。

　　只要萧天自己争气，有老萧家做强大后盾，不怕将来没有大舞台。

　　萧凡微笑说道：“爸，团结同志这一条，我相信萧天能够做好。乡镇的工作，和市里县里还是有区别的，萧天知道怎么把握。”

　　萧天的脑子绝对好使，只要他一心扑在工作上，官场上这些道道，想必很快就能搞懂摸透。作为首都纨绔圈子的“大哥”之一，萧天这个讲义气的性格，非常受乡镇干部的欢迎。等萧天到了市县一级工作，历练得也差不多了，自然懂得适应新的环境，新的规则。

　　这一点，萧湛倒是不反对。

　　有关萧二哥在首都纨绔圈子里的种种“事迹”，萧部长并非一无所知，自然有人向他汇报。身为正部级高官，萧家二代旗手，萧湛的信息渠道不可能那么闭塞。

　　“萧天，既然要去红山村工作，那就要做好扎根基层的心理准备。你去红山村，是去工作的，不是去镀金的，这一点，你一定要注意。我以前在江汉省工作过，还有一些老同事留在那里。但是，你必须立足自己解决问题，不要遇到一点点困难，就紧着去求人帮忙。那是没出息的搞法。开动脑筋，自己想办法解决问题，自己想办法发展红山村的经济，明白吗？”

　　“知道，我不会去求人的。”

　　萧天答道，语气有点硬。

　　“小天，发展经济是一个方面，精神文明建设也要重视起来。红山是我们的故乡，也是革命老区。革命的优秀传统不能丢，不要一门心思只想着赚钱。现在很多地方都有一种奇怪的现象，钱赚了，思想品德没有了。各人自扫门前雪莫管他家瓦上霜，自私冷漠。甚至一门心思想着害人，这种情况必须充分重视。精神文明建设和物质文明建设两手都要抓，两手都要硬。”

　　老爷子缓缓说道，神色比较严肃。

　　“是，爷爷，我记住了。”

　　在老爷子面前，萧天不敢犟嘴，乖乖受教。

　　萧凡笑着说道：“萧天，求人和正常的工作沟通是两回事，别混为一谈啊。该汇报的一定要及时汇报，该请示的也要及时请示。”

　　这话，却是代萧湛说的，有些话，萧部长不能讲得太明白。

　　萧天若是犯倔，真的不和萧湛的那些老同事联系，问题可就不简单了，搞不好会被人误会老萧家对他们有意见，不仅仅是萧天一个人的事情那么简单。

　　官场上的弯弯绕，一般人还真的拎不清。

　　经常去麻烦人家不好，完全不找也不行，关键就在于把握一个度。

　　比如让严博的养狗场停业整顿，萧凡就是通过陆鸿给相关部门打的招呼。陆鸿很爽快的一口答应，连原因都没问一句。

　　在陆鸿那样的大人物眼里，让木兰围场的一个养狗场停业整顿需要理由吗？

　　现在，萧凡隐隐已经成为陆鸿和萧湛之间的桥梁。

　　连那样的“隐私”都暴露在了萧凡面前，陆鸿今后就算不能成为老萧家最忠实的盟友，起码也不至于反戈相向。

　　萧湛望了萧凡一眼，缓缓点头。

　　其实老萧家的子弟，只要有意仕途，还真没谁是省油的灯。萧凡看似一门心思钻研黄老之术，对官场上的很多道道，却是门清。

　　便在这个时候，萧凡的手机忽然响了起来。

　　是小桂子打来的。

　　萧凡起身走过一边，按下了接听键。

　　“小桂子？”

　　“一哥，不好了不好了，我家老头子要糟糕……”

　　电话刚一接通，就传来小桂子气急败坏的声音。

　　萧凡双眉微微一蹙，说道：“小桂子，别慌，有事说事，不要乱。”

　　小桂子咽了一口口水，强自镇定，这才说道：“是这样的，一哥，今儿部里来人找我家老头子谈话了，有可能要调他去部里工作。这个事吧，前些日子早就有风声了，没想到这么快就变成了事实……一哥，这不行啊，我家老头子去了部里，指定会靠边站的，听说是去三局当个副局长，分工还没定呢，估计不会有什么好事轮到他……”

　　小桂子的父亲桂清秋现今是首都市局分管治安工作的副局长，局党组副书记，正局级干部，在市局资格老，面子大，人头熟。这会子要是调往部里工作，只怕情况真的会如同小桂子说的那样，靠边站。

　　“小桂子，干部工作调动，历来要服从组织安排。桂叔叔在市局工作的时间比较长，调动一下也是很正常的。”

　　萧凡不徐不疾地说道。

　　“不是这样的，一哥，是，是……嗨，我直说了吧，可能有人要整他。你也知道的，这时候调动他的工作，这中间有猫腻啊……”

　　小桂子又变得气急败坏。

　　近来确实有这么一种现象，要查处某个位高权重的领导干部，为了能够排除阻力，顺利调查取证，通常会先给这位领导干部调整一下职务，调离原单位，这才好“下手”。

　　当然，这可能只是小桂子的猜测，也许就是一次正常的人事调整。

　　公安系统内部领导干部交流换岗十分常见。

　　不过桂清秋若是去了部里真的靠边站，小桂子就很不爽了。他之所以能在首都纨绔圈子里有一席之地，关键就在于他老头子手握实权。纨绔衙内们有些事，通常要找到桂清秋的头上，请他帮忙。

　　这个时候，小桂子急急忙忙给萧凡打电话，自然是希望关键时刻，老萧家能够帮一把手。

　　“嗯，我知道了。”

　　萧凡淡淡地答道，随即挂断了电话。


第153章 战略眼光

　　回到大树下的小桌之旁，简秀华关注地问道：“小凡，谁的电话啊？”

　　刚刚隐约听到萧凡在电话里谈到干部调动，又提到“桂叔叔”，似乎是要紧事情。萧湛对这样的事比较敏感，只是他自来和两个儿子很少沟通，简秀华善解人意，便帮着丈夫问了这么一句。

　　萧凡说道：“是桂清秋桂桂局长的儿子。他在电话里说，部里的同志找桂局长谈了话，可能工作上有变动，要调桂局长去部里上班，暂时还没有明确的职务安排，有可能边缘化。”

　　萧湛的脸色便略略一沉。

　　简秀华讶异地说道：“桂清秋的小孩给你打电话说这个？”

　　也不怪简秀华吃惊，桂清秋她知道，是首都市局的副局长，说起来也是豪门二代子弟。桂老爷子和萧凡的外公简老爷子曾经还共事过一段时间，算得有几分交情。不过两位老爷子都已经过世，简家和桂家也没有太多的往来。

　　两家的小字辈相互交往，倒是比较正常，首都城里的世家子弟，都形成了一个个的小圈子。只是桂清秋要调动工作，他儿子急急忙忙给萧凡打电话，在简秀华想来，这样的事，实在和萧凡一点不搭界。

　　宗教管理局一个赋闲的副处长，能管得到这样的事情么？

　　萧湛板着脸说道：“萧凡，安心做好你自己的本职工作，这样的事，别掺乎。”

　　毫无疑问，萧湛认为这个电话是桂清秋属意他儿子给萧凡打的，想要透过萧凡，向老萧家求援。但如此大事，桂清秋不亲自登门相求，却以这种曲里拐弯的方式来“委婉”表达，未免过于儿戏。

　　萧湛为人端方，最讲究规矩，很不待见这种作法。

　　桂清秋当老萧家是什么？谁都可以驱使？

　　萧凡笑了笑，说道：“爸，这事你就不用担心了，我来解决。”

　　“你？”

　　萧湛不由一怔。

　　“嗯。”

　　萧凡也不多言。

　　萧天插口说道：“哥，不是吧，这样的事，你也有办法？”

　　语气之中满是讶异。他知道大哥有本事，收拾叶大汪二汪三跟玩儿似的，养的一只猫都能将藏獒吓趴，当真是威风凛凛，叱咤风云。

　　可那是不同的圈子。

　　小桂子家老头子，正儿八经是首都市局排名靠前的副局长，正局级干部。这种层级的人事安排，就算是萧湛也不能直接干预，必须透过一系列的运作，才能施加影响。

　　现在萧凡却说他来解决，未免让人有些不敢置信。

　　因为萧凡说的是“解决”，显得很有把握。

　　萧凡微微一笑，说道：“世间任何事情，都能找到解决之道，关键就是看你能不能找到正确的方法。”

　　萧天笑着说道：“哥，这也太玄了吧？要不，给透露一点机密呗？”

　　萧湛也很关注地望了过来。实话说，萧湛现在对萧凡的一切，都越来越感兴趣了。只是囿于他严肃的性格，还要摆摆老爹的架子，有些话却不便出口相询。

　　萧凡笑道：“萧天，有些事，能做不能说。现在说了，就不灵了。”

　　萧天搔了搔头。

　　萧湛脸色又是一沉。

　　在他眼里，萧凡这就是故作神秘，依旧还是道家神神叨叨的那一套。这是萧湛心中最难拐过来的一个弯子，只要想到萧凡的“职业”，萧湛心里头便不免要有疙瘩。

　　数十年养成的人生观是非观，绝不是那么好改的。

　　萧凡望了老子一眼，欲言又止。

　　萧湛哼了一声，说道：“有话就说。”

　　萧凡想了想，慎重地说道：“爸，这段时间，爷爷精神健旺，许多事情亲自在处理，我有个建议……”

　　“你说。”

　　萧凡却转向了老爷子，说道：“爷爷，您看，是不是请叶伯伯回来？”

　　所谓叶伯伯，就是叶器云，萧老爷子一手提拔起来的得力干将，目前是某省省委书记。和萧湛一样，是萧系的中坚力量。

　　目前萧系的大致布局，是最高层有一位巨头代言，中坚则是萧湛，叶器云等一批五十来岁的省部级高官，再加上一些外围力量。

　　巨头因为身份相关，一些事情不好亲自出面，通常都是由萧湛来负责沟通商量。但是萧湛的性格，过于刚硬，有些事处理得不是特别到位。又因为他身份特殊，是萧老爷子的亲生儿子，大派系的其他同志，有些话也不好说得太明白。

　　这个枢要位置，实在相当要紧。

　　老爷子嘴角浮起一丝笑意，饶有兴趣地问道：“为什么要请你叶伯伯回来？”

　　眼里流露出鼓励的神色。

　　萧凡说道：“我是这么考虑的，我爸在中央工作的时间也比较长了，不如和叶伯伯互换一下。现在中央的一些新政策，各地都在搞试验，搞好了，就是全国性的先进经验。”

　　这话说的比较含蓄，不过意思却是明明白白的。

　　既然现在老爷子亲自在关注许多事情，那么萧湛这个“代言人”的地位，就不是十分关键了。而且老爷子的意见，直接由萧湛转达出去，反倒有些不合适。叶器云的性格，比萧湛要柔和，手段圆熟老辣，由他进京来接替萧湛如今的位置，比萧湛更加合适。

　　萧湛久居中枢，得罪人太多，不如外放地方，直接执掌一省。所谓“天高皇帝远”，在一省之内，省委书记就是一号，萧湛性格强势一些，也只有别人来适应他，不是他去适应别人。

　　这种强势的性格，在地方上更加容易施展，也更加容易出成绩，得罪的人却要少得多。

　　萧凡这是建议自家老子，外出“避避风头”，扎扎实实经营好一个省，更有话语权。以前老爷子身体不好，萧湛不能随便离京，如今情形变了，策略自然也要改变。

　　萧湛双眉紧蹙，脸色严峻。

　　不过老爷子在座，萧湛就不好随便发表意见。

　　老爷子轻轻叹了口气，望向萧凡的双眸，精光闪烁。

　　“小凡，其实我们萧家，悟性最高的就是你……可惜了。”

　　萧湛简秀华都不禁骇然。

　　老爷子这是极高的赞誉了。

　　萧凡若是不“出家”，走仕途之路，他日成就，未可限量。如今却是再难回头，现行的体制和大环境决定了这一点。

　　萧凡微笑说道：“爷爷，万法皆通。我会尽力帮助萧天的。”

　　老爷子点了点头，说道：“这也说得有道理。百花齐放百家争鸣，才能兴旺发达。你发挥好了，也许能够给你爸爸，给小天更大的帮助。”

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头。

　　“解放……”

　　萧湛连忙面向老父。

　　“你以后有些事情，可以多和小凡沟通一下。小天去了红山之后，你也不要总是板着脸教训他。他还年轻，凡事有个学习的过程。我现在身体还行，能帮你们多少就算多少。不过生老病死是自然规律，能帮你们到什么时候，谁都说不好，只有老天爷才知道。”

　　老爷子缓缓说道，语气十分郑重。

　　“好的。”

　　萧湛连忙点头应诺，不过眼里的震惊之意，却是无论如何都难以掩饰。

　　老爷子今天这番话，等于是正式向萧凡打开了萧家的“大门”，从今往后，萧凡不仅仅是老爷子的孙子，他萧湛的儿子，更加是“萧系”大集团的重要成员。

　　这实在是一个令人吃惊的重大决定。

　　萧天暂时还想不到那么远，如同老爷子所言，凡事有个学习的过程。如今老爹答应以后不会经常板着脸训斥，萧天心里头那个高兴啊，浑身都轻松通泰了。

　　“小凡，注意掌握个分寸，要注意物极必反，过犹不及。”

　　老爷子又郑重叮嘱萧凡。

　　“是，爷爷，我记住了。”

　　萧凡也很郑重地答道。

　　中午就留在四合院吃的午饭，陪着老爷子进餐。吃完饭后，简秀华将萧凡叫到一边，欲言又止。

　　萧凡微笑说道：“妈，有什么话，你问吧。”

　　简秀华犹豫了一下，压低声音问道：“小凡，我怎么听说你跟一个外国女孩在一起？那女孩子还是在夜总会唱歌的？”

　　萧凡略略有些意外，没想到有关阿杰莉娜的事，已经传到老妈的耳朵里。

　　见萧凡不吭声，简秀华更加忧心忡忡，说道：“小凡，妈跟你声明一下我的态度啊，这个绝对不行。咱们萧家简家，和普通人家不一样，娶个外国姑娘回来，那不行的。更不用说是在那种场所工作的，绝对不行！”

　　萧凡笑道：“妈，放心吧，我心里有数。”

　　简秀华却明显不放心，说道：“小凡，我知道你很聪明，刚才爷爷都表扬你了。但是你还年轻，这年轻人啊，在这样的事情上很难把握得住。这个妈知道的。你赶紧和那外国女孩断了，不要牵牵扯扯的，传出去影响多不好，是不是？再说啊，你年纪也不小了，是时候正儿八经谈个女朋友啦。要不，妈给你物色一个，好不好？”

　　“放心，保管家世又好，又漂亮又懂事，妈肯定不会亏待自己儿子，是不是？”

　　似乎生怕萧凡不答应，简秀华又说道。

　　“好。”

　　萧凡笑着点头，居然并不推托。

　　“真的？行，你有这个态度，妈就高兴了。”

　　简秀华没想到儿子答应得如此爽快，禁不住大喜过望，满脸开心的神色。


第154章 老土

　　逛街是简秀华的一大爱好。

　　作为领导夫人，简秀华的工作相当清闲，基本上属于可去可不去的那种，时间是有的。但有钱有闲并非具备了逛街的全部要素，还得有人相陪。

　　一个人逛街没有多少乐趣可言。

　　简秀华没有女儿，暂时也没有儿媳妇，所以逛街只能叫闺蜜相陪。

　　有资格成为萧部长夫人的闺蜜，也绝不简单。

　　比如饶雨婷。

　　饶雨婷听上去是个小姑娘的名字，事实上却是方家的女主人。

　　崭新的奔驰轿车缓缓停靠在胜利大厦之前。萧凡亲自驾车，陪母亲逛街，这是破天荒第一遭。简秀华兴奋异常，记得只有在他们哥俩小时候，才有这样的动作。不过那时候，不能算是萧凡萧天陪母亲逛街，而是简秀华带他们兄弟俩逛街。

　　有着本质的区别。

　　胜利大厦是胜利城市广场的主建筑。随着首都城市建设的高速发展，一系列的城市广场在首都四面开花，拔地而起。

　　胜利广场竣工不久，定位为高档奢侈品消费区，是首都贵妇名媛，富家千金最喜欢的去处。

　　简秀华经常会到胜利广场来逛一逛，有时买点东西，多数时候是到这里来美容健身什么的，在这里有不少“志同道合”的好朋友。

　　胜利大厦正门处，有两位女士在等候。

　　其中一位，约莫四十几岁模样，个子高挑，长相端庄，打扮时尚得体，发型，服饰，首饰，手包的搭配都非常讲究，一看就是养尊处优的贵妇人。

　　贵妇身边站着一个年轻女孩，装扮相对普通，长袖T恤，牛仔裤，运动鞋，有点哈韩的味道，身材高挑苗条，五官精致秀美，只简单抹了点口红，描了一下眉，显得十分清纯。不过仔细看去，就能发现，年轻女孩的简单服饰，无一不是名牌，秀美的脸颊上，自然而然的流露出淡淡的骄傲神情。

　　“雨婷，小美！”

　　简秀华从奔驰车里下来，笑吟吟地给两人打招呼。

　　“咦，嫂子，今天换车了？”

　　中年贵妇略略有点诧异。

　　“简阿姨。”

　　秀美小姑娘神色淡淡的跟简秀华打了个招呼。

　　简秀华笑着说道：“是啊，小凡买了新车，今天心情不错，陪我逛街来着。小凡，快，这是饶阿姨，这是小美。”

　　萧凡坐在车里微笑着说道：“饶阿姨好，小美，你好。饶阿姨，你们几位先逛着，我去把车停好，马上过来。”

　　“哟，这是……萧凡？”

　　饶阿姨显然意料不到，瞪大了眼睛。

　　“是啊，很久不见了吧。”

　　简秀华有点小得意。身为部长夫人，简秀华不是那种肤浅的家庭主妇，以为儿子开个奔驰车就很了不得。关键开奔驰车的是萧凡，那就不一样。

　　萧凡以前，从来不讲究这些的。今儿不但开着奔驰车，而且也是浑身名牌，时尚优雅，风度翩翩。简秀华觉得倍儿有面子。

　　养了两个儿子，终于有一个可以拿得出手了。

　　“是啊，好久不见……嗯，那会还在上中学吧？”

　　饶雨婷惊叹地说道。

　　萧一少在豪门世家子弟之中，可谓是“大名鼎鼎”，谁不知道老萧家的嫡长孙是个“道士”？萧家俩小子，早已经成为豪门世家的笑柄。

　　没想到今天却以这种方式亮相。

　　萧凡又礼貌地冲饶雨婷点了点头，奔驰车缓缓向前滑去。

　　望着奔驰车远去，饶雨婷这才笑着说道：“嫂子，萧凡转性子了？”

　　简秀华连连点头，欣喜之情，溢于言表。

　　“来，雨婷，小美，咱们先进去喝杯咖啡，小凡停好车会过来的。”

　　原本简秀华是约饶雨婷母女来逛街的，这会改喝咖啡了，饶雨婷也没有反对。先喝杯咖啡，聊一会，再逛街不迟。

　　胜利广场的咖啡厅装潢精美，低调中呈现出奢华大气，很是符合高端人士的审美观点。

　　萧凡停好车过来，简秀华三人已经找好了座头。

　　“小凡，这边！”

　　简秀华向着儿子连连招手。

　　萧凡走过去，再次给饶雨婷问好。

　　饶雨婷微笑颔首，对坐在身边的漂亮闺女说道：“小美，这是萧凡哥哥。”

　　漂亮女孩儿脸上最出彩的就是一双大眼睛，黑漆漆的，如同两颗闪亮的黑宝石一般，极其灵动传神。瞥萧凡一眼，神情淡淡的，不冷不热地说了声“你好”，便没了下文。

　　挺傲气的。

　　也难怪。作为方氏家族年纪最幼的千金大小姐，方由美确实有傲气的本钱和资格。

　　方氏家族在首都也是很有名气的豪门世家，方老爷子离休前，一直在政法系统工作，被称为政法系统的不倒翁和常青树。现在虽然退下去了，在政法系统依旧有着极重的话语权。方由美的父亲方黎，目前也在政法系统工作，职务不是很显眼，级别却是到了副部，关键占据的位置十分要紧，手中握着极大的隐性权力。

　　饶雨婷本人，和一般的领导夫人有所不同，并不是相夫教子那种类型的。在某个全国性的半官方机构担任理事长，享受正局级待遇。在她所处的那个行业，不说一言九鼎，起码也能做到“一锤定音”。她领导的理事会发布的行业规则，整个行业都必须遵照执行的。

　　算得一位女强人。

　　方由美看上去年纪很小，最多也就是十七八岁的样子，也许还不到。这个年龄段的孩子，正处于青春叛逆期，对外界一切都持怀疑态度，对身边的任何一个陌生人，都不是太友好。

　　估摸着今儿陪着母亲出来逛街，都有点被逼无奈。

　　“这孩子，怎么回事呢？”

　　许是方由美的态度过于冷淡，饶雨婷生怕引起简秀华的不悦，便责备了一句。不过依旧带着微笑，可见饶雨婷对这个幼女充满着喜爱甚至是溺爱之情，无论如何都舍不得说她一句重话。

　　简秀华连忙说道：“没事没事，年轻人嘛，现在都讲究个个性，哈哈……哎呀，几个月不见，小美长得越来越漂亮了。雨婷，和你年轻时候简直就是一个模子。”

　　饶雨婷叹息道：“嫂子，你别夸她，这孩子不经夸……在家里，就是她爸爸说的话能听，我说的话啊，全都当作耳边风。”

　　方由美撇了撇嘴，也不分辨，自顾自掏出手机，玩了起来。

　　好在这个时候，服务小姐及时过来“解围”，微笑着问道：“先生，需要喝点什么？”

　　“绿茶。”

　　萧凡随口答道。

　　“好的，请先生稍候。”

　　饶雨婷打量着萧凡，笑着说道：“萧凡，十年不见，长成帅小伙子了……”

　　本来饶雨婷是想问一下萧凡是否还在宗教局上班，不过话到嘴边又咽了回去。以前和简秀华在一起的时候，饶雨婷也很谨慎，一般不问萧凡和萧天的情况，免得尴尬。

　　萧凡也在打量着饶雨婷，当然眼光掩饰得非常好，很含蓄。饶雨婷这种身份地位的世家女主人，全国行业性的实权领导，很在意规矩和体统。

　　萧凡这种含蓄的眼神，让饶雨婷对他增添了几分好感。

　　饶雨婷的身份，注定她平日里打交道的都是些高端人士，一个个沉稳厚重，斯文有礼，对于这一类人，饶雨婷自然而然多一些认同。

　　“雨婷，不瞒你说，今天约你出来，是有个事要跟你商量。”

　　饶雨婷连忙说道：“嫂子，你说。”

　　“呵呵，是这样的，咱们是好姐妹，你看啊，小凡也到了机关规定的晚婚晚育年龄，你给参谋参谋，有什么合适的女孩子没有？”

　　简秀华笑着说道。

　　饶雨婷也笑起来，说道：“嫂子，原来你想要我当媒婆啊？”

　　一旁玩手机的方由美又撇了撇嘴，嘀咕了两个字，声音细不可闻，但萧凡内力何等精深，方由美嘀咕的声音虽小，他却是听得清清楚楚。

　　“老土！”

　　方由美嘀咕的就是这两个字。

　　萧凡不由暗暗失笑。

　　这都什么年代了，居然还要人给介绍对象？在方由美眼里，简直就是不可思议。不过，反正不是给她介绍对象，也就无所谓，不影响方大小姐玩手机。

　　这种事在方由美眼里固然老土到了极点，两位母亲却是兴致盎然，甚至连街都不去逛了，就在那里热火朝天地商量起来。

　　“嫂子，那你先得给我说说，你想要什么条件的？”

　　给萧部长的小孩介绍对象，可非同一般。谈成了，这女孩可是要成为老萧家的长孙媳妇。

　　简秀华笑着说道：“也没什么具体的条件，总之合适就行。比如长相要漂亮点，性格要好点，不能太犟，家庭条件嘛，倒是无所谓。”

　　话是这么说，关键也得人家饶理事长认识家庭条件一般的女孩子才行啊。给老萧家做媳妇，固然不一定非得是同等份量的大豪门出身，也不能相差太远。如果萧凡是自由恋爱，那么普通人家的姑娘倒也有可能嫁入豪门，这介绍的，自然不一样。

　　简秀华说着，就瞥了方由美一眼。

　　言下之意就是说，姑娘家的长相，得以方由美为标杆。

　　饶雨婷却“警惕”起来。

　　难道，简秀华在打她闺女的“主意”？

　　这可绝对不行。

　　不是说萧家不好，关键萧凡本身的“职业”是个大问题，注定没有机会在仕途上出人头地的了。


第155章 极凶之兆

　　“萧凡，现在在哪个单位上班啊？”

　　饶雨婷原本有些犹豫，这会却是直接开口就问，也顾不得简秀华的感受了。

　　“在宗教局。”

　　“哦，还在宗教局啊？有没有考虑换个单位？”

　　饶雨婷轻声问道。

　　简秀华的脸色略略有点不大好看，和萧湛一样，简秀华很忌讳别人当面提起萧凡的工作问题。

　　萧凡微笑说道：“饶阿姨，我觉得宗教局挺好的。”

　　“宗教局是干什么的？”一旁玩手机的方由美插口问道：“是不是待遇挺好啊，买那样的好车，两百多万吧？”

　　这才是方由美比较注重的问题。

　　作为方家的千金大小姐，一台奔驰车自然不会让她大惊小怪，她奇怪的是宗教局的干部怎么会跟大奔这样的私家车扯上关系。莫非这萧凡是个神棍，招摇撞骗讹人钱财？又或者，是个纨绔，名义上在宗教局上班，实则打着家里的大牌子，变着法子捞钱？

　　方家的家教，相对来说，比较严格。方由美尽管很得父母的宠爱，但大原则上，方黎和饶雨婷从来不含糊。方由美年纪小着，吃穿和零用，自然少不了她的，但豪车珠宝首饰这些奢侈品，对方由美而言，依旧还很遥远。

　　反观她身边一些小世家或者新富阶层出身的同龄人，因为父母娇惯，小小年纪就豪车名宅，美酒佳肴，过上了纸醉金迷的“上等人”生活。

　　小孩子家，鄙视之余，也不免有几分羡慕。

　　小姑娘的心思，原本就是十分矛盾的。

　　饶雨婷又瞪了闺女一眼，方由美只做没看见。饶雨婷却也想要了解一下，萧凡到底在做些什么。方由美的怀疑不是没有道理的，宗教局的干部，没有外快，还真开不起大奔。

　　这萧凡若是个神棍或者是个纨绔，纵算他是萧家的子弟，饶雨婷也不一定会给他介绍对象。

　　免得害了人家姑娘。

　　这也是“媒婆”的基本职责。

　　萧凡笑笑，说道：“我懂一点古玩，也喜欢收藏这些东西，一台奔驰车，有时候也就是一个小物件的价格。”

　　“古玩啊？听说是很来钱……那你手上戴的这个指环，是哪个朝代的古董？”

　　方由美顿时来了兴趣，伸出纤长白皙的手指，指向萧凡右手中指上戴的那个翠玉指环。指环，有一种说法是起源于满族，套在大拇指上，射箭时用来保护拇指不被弓弦割伤，又称扳指。其实玉制的指环，历朝历代都有，并非满族的特色。

　　“这个是明代的。”

　　自然就是苑芊芊送给他的那个指环，萧凡推断是出自阳明先生之墓。三件法器，萧凡一直佩戴在身上，慢慢汲取其中蕴含的元气精华。虽然是古人之物，深埋地底数百年，主人生前的元气流逝不少，但也还是有很大的裨益。

　　方由美又撇撇嘴，似乎觉得明代不算太遥远，或者在她心目中，所谓古董，起码也得上千年的历史吧？明代，太近了。

　　“这么说，你光靠捡漏，卖古董就能赚大钱了？”

　　小姑娘不知道在哪里看的小说，觉得捡漏是个挺容易的事情，可以一夜暴富。

　　萧凡微笑说道：“现在捡漏不容易，而且一般来说，除了文物贩子，大多数人喜欢古董是为了收藏，不是卖钱。”

　　方由美点点头，娇柔的小身子往后一靠，又玩手机去了，不再搭理萧凡。

　　饶雨婷沉吟着说道：“萧凡，饶阿姨有个建议，你别介意啊……”

　　“饶阿姨请讲。”

　　“我建议你是不是考虑换个单位。宗教局是不错，什么工作都需要人去做嘛。不过你是年轻人，也没必要一辈子呆在同一个单位。可以考虑去企业发展一下。”

　　“哎呀，雨婷，你说得太对了，和我的想法一模一样。小凡，你应该听饶阿姨的话，好好考虑一下这个建议。”

　　简秀华立即随声附和。

　　客观来说，饶雨婷这个建议是真的为了萧凡好。萧凡既然有了“出家”的经历，再想回到正儿八经的体制之内，断无可能，但去企业却不是不能考虑的。尽管现在的国有企业，很多依旧有着行政级别，不过在管理模式上，毕竟和党务行政单位有着明显的区别。以萧凡的情况，今后要上到副部级，或许有些困难，然而要上到正厅级别，只要不是最有名气的那几家垄断性大型国企，有萧家的大牌子罩着，却也并不太难。

　　大型国有企业的老总，身份地位也是非同一般。

　　无论如何，较之宗教局强得太多，饶雨婷给萧凡介绍对象的时候，底气就要足得多。

　　萧凡依旧保持着礼貌的微笑，轻声说道：“饶阿姨，您这个建议我很认同。不过，我个人有这个爱好，喜欢研究宗教典籍。宗教局的工作，也和外界的认知有所不同。”

　　“是吗？有什么不同呢？”

　　饶雨婷反问道。

　　就性格而论，饶雨婷也是很强势的，加上她的身份摆在那里，习惯了说话算数，对于反对的意见，不是那么听得进去。

　　萧凡又仔细观察了一下饶雨婷的面相，神情变得凝重起来，说道：“饶阿姨，您是不是两天之后要出一趟远门？”

　　“嗯，大后天吧，去铁门。哎，萧凡，你怎么知道我要出远门？”

　　饶雨婷双眉微微扬了起来。

　　貌似这个情况，连简秀华都不知道的。饶雨婷和简秀华是闺蜜，但她们这种闺蜜，和普通家庭主妇之间的“闺蜜”有着很明显的区别，也就是在一起逛逛街，做做美容什么的，平日里并不煲电话粥，将张家长李家短的都拿出来聊上一番。

　　工作是工作，生活是生活，身为全国性半官方机构的理事长，饶雨婷对此分得很清楚。

　　萧凡沉吟起来，没有急着回答饶雨婷的询问。

　　简秀华便有些嗔怪地说道：“小凡，有什么话，你就说吧，饶阿姨又不是外人。”

　　简秀华知道饶雨婷的性格，萧凡在她面前“神神叨叨”的，只怕饶雨婷会十分不悦。可不要无端端的，将饶雨婷和老方家给得罪了。

　　“是啊，萧凡，有话直说，不要有什么顾虑。就算说错了，饶阿姨也不会怪你的。”

　　“饶阿姨，这趟行程，能不能取消？”

　　萧凡十分认真地说道。

　　其实从见到饶雨婷的第一眼，萧凡便察觉她气色不对。印堂处血光乍现，凶纹直指天中，眉梢散乱，山根雾霭蒸腾，乃是极凶之兆。

　　萧凡不动声色起了一卦，发现这极凶之兆应在西南方向。

　　《无极九相篇》和《易经》起源于同时代，其主旨和易经一样，精髓在于一个“变”字。也就是说，每个人的命相运势，不是一成不变的，会随着外界大环境和自身行事作风的不同而起变化。

　　从《无极九相篇·寿相第三》和《无极九相篇·劫苦相第四》的记载来看，饶雨婷这种极凶之兆属于可以规避的那一类，无极门称之为“生劫”，而不可规避的那一类大劫，则称为“死劫”。除非有大能耐的术师施法，逆天改命，找到替劫之人或者替劫之物，才能化解。

　　饶雨婷神情略略显露出不悦之意，蹙眉说道：“萧凡，你这是什么意思啊？”

　　简秀华也忙即说道：“小凡，别乱说话。”

　　她实在是很担心萧凡说出什么失礼的话来。在饶雨婷面前装“神棍”，可不见得是好主意。

　　萧凡轻声说道：“饶阿姨，或许你并不相信命相之说，但这个事情确实挺严重的。我还是建议你，取消两天后的行程。”

　　“命相？”

　　饶雨婷吃了一惊。

　　“萧凡，你到底想要说什么？”

　　方由美的注意力也从手机上移开，瞥了萧凡一眼，问道：“哎，要是我妈不取消行程，那会怎么样啊？”

　　“极凶之兆，血光之灾！”

　　萧凡缓缓说道，语气极其凝重。

　　“小凡！”

　　简秀华是真的生气了，声调一下子提高不少，惹得不远处的几位客人都向这边张望。

　　开什么玩笑，这样的话也能乱说？

　　饶雨婷可不是普通家庭主妇。

　　方由美却笑着说道：“你的意思是说，会出人命？”

　　小丫头满脸都是讥讽之意。

　　这什么人啊？

　　青天白日的，跑到自家老妈面前来胡说八道，这不是咒人吗？还老萧家的子弟呢，老萧家怎么会出这种不靠谱的人，真是让人大开眼界！

　　饶雨婷倒也没有发火，毕竟是在公众场合，饶理事长要注意个风度。不过看她的神情，显然也对萧凡非常的不满了，轻轻摇了摇头，说道：“萧凡，你在宗教局就是研究这个？”

　　萧凡微微叹息一声。

　　他很清楚，和不信命相的人谈这种话题，多数时候就是这样的结果。但饶雨婷面相上的凶兆实在太明显，加上卦象辅助，如果不阻止她，肯定是凶多吉少。

　　这样的事，萧凡没有遇到，那叫无可奈何，既然遇到了，无论如何都不能置之不理。何况饶雨婷是他母亲的闺蜜，方家的女主人。

　　“饶阿姨，如果一定不能取消行程的话，那么，这个指环，请你戴着吧。”

　　萧凡说着，将手指上的翠玉指环取了下来，轻轻摆放在饶雨婷面前。

　　这指环上的元气，他还只汲取了大部分，还有一小半不曾汲取。但当此之时，萧凡没有丝毫悭吝不舍。指环再贵重，与人命相较，也是等而下之。

　　“小凡！”

　　简秀华又气又急，恨不得伸手将那个指环拿了回来。

　　太丢人了。

　　这装神弄鬼的！

　　早知道这样，今儿真不该带他出来和饶雨婷母女见面，不知道要被人家在背后笑话成什么样子呢。

　　饶雨婷端起咖啡喝了一口，看得出来，她在竭力压抑自己的不悦。不管怎么说，萧凡是老萧家的嫡长孙，当着简秀华在此，当得留几分面子。

　　“好，我收下了，谢谢你。”

　　饶雨婷缓缓放下咖啡，拿过那枚指环，端详了一下，随即套在自己的手指之上。

　　以饶雨婷的眼光，自然看得出来，不管萧凡如何的胡说八道，这指环确确实实是上品。萧凡毫不犹豫便送了给他，起码不是个小气家伙。

　　“饶阿姨，无论如何，请你一定要把这个指环戴在手上。”

　　萧凡却不去理会她们的心思，再一次很郑重地说道。

　　“好。”

　　饶雨婷依旧微笑着答应下来，随即起身。

　　“嫂子，我还有点事，今儿就不陪你逛了，下回啊。小美，走吧。”

　　“好，下回。”

　　简秀华也不挽留，出了这样的情形，她哪里还有心情逛什么街？

　　一切都搞乱了。

　　真不知道小凡是怎么回事，在家里都不说这些东西的，怎么到了外边，在饶雨婷面前如此不注意。饶雨婷本来一贯的好风度，这次也忍不住了。虽然说，简秀华并不怕得罪人，但不能这么莫名其妙地得罪啊。

　　还好，饶雨婷收下了萧凡给的那个指环，多多少少算是预留了今后见面的余地。

　　“嗨，萧凡哥哥，再见！”

　　临出门的时候，蹦蹦跳跳地跟在饶雨婷身后方由美忽然扭过头来，朝萧凡扬了扬手，看上去笑嘻嘻的，天真烂漫，不过脸上的讥讽之色，却是明摆着的。

　　命相运程，许多中老年人都不相信，遑论方由美这样的年轻小姑娘。望向萧凡的眼神，简直就直接将他当成了精神病患者。

　　萧凡微微一笑，点了点头。

　　“小凡，你怎么回事呢？”

　　眼见饶雨婷带着女儿匆匆而去，简秀华实在是忍不住了。

　　“你怎么可以这么跟饶阿姨说话，妈还指望着她给你物色个好对象呢。”

　　饶雨婷因为工作的关系，交游比简秀华广阔得多，简秀华确实将希望都寄托在饶雨婷身上。这下好了，全砸了。高门大户，哪家的闺女不是宝贝疙瘩，谁愿意将闺女许配给一个装神弄鬼的“神棍”？

　　哪怕是老萧家的子弟也不行。

　　萧凡轻轻摇头，没有向母亲解释。

　　有些事情，在没有见到结果之前，任何解释都是徒劳的。只希望饶雨婷出门之时，能够记得他的话，戴上那枚指环。


第156章 车祸

　　一台奥迪大黑壳子疾驰在京师通往燕北省会铁门市的高速公路上，车速很快，不过车身很平稳。一身正装打扮的饶雨婷坐在后座上翻阅资料。

　　这是燕北分会送上来的报告。

　　饶雨婷赶过去给他们开个会，商量解决一些问题。

　　就事论事，饶雨婷是一位敬业的理事长，每年都会不辞劳苦，前往各地，或调研考察，或指导工作，或解决问题。他们协会做出来的一些调研报告，连最高层领导都关注的。

　　尽管车身很平稳，但在车上看材料时间一长，就有些头晕。

　　饶雨婷将材料放了下来，伸手揉了揉眼眶，戴在无名指上的翠玉指环触到了鼻尖，顿时一股凉意传来。这枚指环和普通的玉指环有所不同，一般的玉指环戴在手指上，时间略长，就变得比较温暖，这枚翠玉指环却始终凉凉的，似乎“捂不热”。

　　“极凶之兆，血光之灾？”

　　饶雨婷低声自语了一句，嘴角浮起一丝苦笑。

　　老萧家那孩子，也真是的，学道可能把脑子学坏了，和她说这些莫名其妙的话。饶雨婷不信这些东西，她是正经科班出身，理科大学生，喜欢用科学的观点去剖析世界。

　　不过他送的这枚指环，倒确实不错，饶雨婷很喜欢。出门之前，鬼使神差的就戴在了手指上。等这次从辽东回来之后，要好好跟简秀华谈谈，无论如何，都要给萧凡换个工作单位。

　　那小伙子，长得斯斯文文，特别俊秀，饶雨婷一看就有几分欣赏，偏偏喜欢黄老之学，神神叨叨，可惜了的。假如他听劝，愿意“迷途知返”，那么饶雨婷倒真愿意给他介绍个好对象。

　　不管怎么说，老萧家的金字招牌够闪亮。

　　而且萧凡看上去性格和善，结婚之后，应该是个会体贴人的好老公。

　　从首都到铁门三百来公里，加上市内行程，车行大约三个半到四个小时，饶雨婷索性轻轻往后一靠，双目微闭，小憩片刻。

　　饶雨婷计划一到铁门用完中餐之后，马上召集分会的同志们开会研究。在车上休息一会，养养精神。

　　车内很安静，只有发动机传出的细微的“沙沙”之声。从后视镜内看到理事长在闭目养神，司机立即关掉了音乐。

　　首都通往铁门的高速公路，异常繁忙，车流量极大。

　　大约半个小时之后，一阵剧烈的烧灼感自左手无名指上传来，饶雨婷猛然惊醒，立即便意识到这股烧灼感是来自于那个翠玉指环，条件反射似的立即将指环取了下来，丢到一边。不过那股烧灼感却并未消失，反倒越来越是强烈，饶雨婷只觉得一阵阵心悸，仿佛有一只无形的大手忽然攫住了她的心脏，一时之间，连气都喘不过来。

　　“停车，快，停车……”

　　饶雨婷立即放下车窗，骤然涌进车内的大风将她精致的发髻都吹得有些凌乱。

　　司机几乎是条件反射似的一脚踩下刹车。

　　从后视镜里可以看到，理事长的脸色已经变得惨白。

　　车还没有完全停稳，饶雨婷便打开车门，跳了下来，趴在高速公路的护栏之上，连声干呕，却又呕不出什么东西来，只是说不出的难受。

　　“理事长，你怎么啦？”

　　司机和秘书忙不迭地从车里跑下来，连声问道。

　　饶雨婷不说话，整个人都趴在护栏上，优雅风度是半点都顾不上了。

　　“小贺，车里有风油精没？赶紧的拿过来。”

　　秘书便朝司机叫道，上前给饶雨婷拍打背心。司机是男同志，就不好有这样的动作，闻言连忙答应，转身回车里去取风油精。

　　“小贺，小心……”

　　忽然，秘书惊叫起来。

　　说时迟那时快，一台大货车风驰电掣般从后边撞了上来。

　　刚才的事情发生得太突然，司机几乎没有考虑其他，直接就在高速路上停了车，虽然也有靠边，毕竟不是紧急停车带，已经严重违章了。

　　饶雨婷愕然扭头。

　　说时迟那时快，只听得轰然一声巨响，大奥迪被撞得凌空飞了出去，直摔出数十米外，大货车一直往前冲，一阵极其刺耳的刹车声响过，足足四五十米，大货车才终于停了下来。

　　此时的大奥迪，早已七扭八歪，不成样子了，碎片洒满一地。

　　饶雨婷和秘书目瞪口呆，脸色白得像纸一样。

　　“小贺，小贺呢？小贺怎么样？”

　　愣怔良久，饶雨婷才回过神来，一迭声地问道。

　　“不知道……”

　　秘书连连摇头，满脸惊骇，惶恐不已。

　　紧接着，司机小贺就从路边的沟里爬了出来，血流满面，浑身筛糠似的乱抖。说起来，也是他命大，大货车撞过来的时候，及时往旁边闪了一下，不过还是被掀到了沟里，摔得七荤八素的，倒也只是皮外伤，没有大碍，只是吓得够呛，三魂六魄跑掉了一大半。

　　饶雨婷浑身都软了，对秘书说道：“手机……”

　　秘书抖抖索索的将手机递给了她，饶雨婷接过去，既没有打122，也没有打120，直接给简秀华拨了过去。

　　“喂，嫂子……”

　　“雨婷，是你啊，什么事？你……你在哪？”

　　简秀华似乎听出了不对，饶雨婷的声音惊魂未定。

　　“嫂子，别问了，发生车祸了……”

　　简秀华大吃一惊，叫道：“啊？在哪呢？怎么发生车祸了，要不要紧？”

　　“不要紧。嫂子，你把萧凡的电话告诉我。对对，我现在就要他的电话……好，我记住了，谢谢。”

　　萧凡是在“瀚海豪门”接到饶雨婷的电话。

　　按照姬轻纱给他提的参考意见，萧凡最终在瀚海豪门买了一套一百二十平的单元房，三室两厅，易承红给了他最大限度的优惠。

　　按照易承红的意思，这套房子就应该直接送给萧凡。且不管萧凡是不是豪门大少，冲着姬轻纱对他那么客气，就当得起这个人情。

　　不过姬轻纱没有任何这个方面的示意，易承红终究不敢造次。

　　身为商场老手，易承红非常明白一个道理，那就是送礼也要看关系的。关系没到那个份上，你就抱着金山银山也送不出去，连门都摸不着。

　　姬轻纱都那么要紧的人，在意你一套房子么？

　　没的惹火了萧一少，马屁拍到了马腿上，反为不美。

　　这两天，萧凡都陪着阿杰莉娜在忙乎房子装修的事。阿杰莉娜特别兴奋，和所有堕入爱河之中的小姑娘一样，对新房装修表现出极大的热情，甚至将自己的“私房钱”都掏了出来，忙前跑后的，全程参与装修行动。

　　萧凡一直陪着她。

　　至少在外界眼里，他俩是一对儿。

　　“我们去看家具吧，好不好？选一张大床……”

　　打量着空空荡荡的主卧室，阿杰莉娜拉住萧凡的手，脱口说道，忽然像是意识到了什么，白玉般的小脸变得红彤彤的，连忙低下头，轻轻咬住了娇艳的红唇，慌慌的小模样，着实惹人怜爱。

　　“好啊。”

　　萧凡揉揉她的满头金发，微笑说道。

　　或许，这里会成为阿杰莉娜第二个真正意义上的家。童年时代的那个家，离她已经太遥远了，印象早已模糊不清。

　　虽然萧凡很清楚，阿杰莉娜的未来不会如此平坦安逸，但至少现在，可以给她一些快乐。为了这份快乐，萧凡不介意多花点钱，多花点时间。

　　并不仅仅是因为无极门行善积德的门规，萧凡本性如此。

　　便在这个时候，萧凡的手机响了起来。

　　“你好！”

　　“萧凡吗？我是饶雨婷，饶阿姨。”

　　萧凡连忙说道：“饶阿姨好。”

　　饶雨婷苦笑一声，说道：“不太好。我现在在去铁门的高速路上，刚刚发生车祸，我的车被撞飞了……”

　　萧凡心一沉，连忙问道：“饶阿姨，其他人没有发生伤亡吧？”

　　至于饶雨婷本人的安危，倒是没必要再问，这不正给他打电话呢。

　　“司机受伤了，被掀到了沟里，不过看情况，不是太严重。”

　　饶雨婷已经镇定下来。

　　“啊，那就好，我一直在担心呢。”

　　萧凡这话倒是发自内心，他交给饶雨婷那个指环，是明代大能随身佩戴的物件，本身就是一件了不得的法器。只要饶雨婷戴在身上，肯定能避过大劫。只是其他同行者，那就不保险了。现在听说大家都没事，萧凡自然高兴。

　　“萧凡，那……那个指环……”

　　饶雨婷忽然压低了声音，语气也变得十分迟疑犹豫。

　　刚才若不是那个指环及时“示警”，今天还真就危险了。当然，若不是她忽然要求停车，似乎就不会发生车祸。但结合萧凡两天前给她的提示，饶雨婷心里不这么想。萧凡绝对不是瞎蒙的，否则焉能如此巧合。

　　她不佩戴那个指环，或许大货车不会撞上她乘坐的奥迪，但高速路上的车祸千奇百怪，远远不止这一种。大货车不撞上来，不代表着她这一行就能平安无事。

　　“饶阿姨，指环不用找了。”

　　萧凡轻声说道。

　　法器已经替劫，找到也只是一堆碎玉。

　　“那，接下来怎么办？”

　　看来饶雨婷是真的被吓住了。她实在不能肯定，接下来还会不会发生其他意外。

　　“饶阿姨，已经没事了，你放心吧。”

　　“是吗？那就好那就好……”

　　饶雨婷喃喃说道，长长舒了口气。


第157章 邀请

　　夜色低垂，“茉莉花”私人会所亮起了温馨的灯光。

　　近来，这种私人会所很时兴，成为京城名流聚会的首选场所，从大酒店分流过来不少客源。大酒店给人的感觉，总是太正统太程序化了，很难找到宾至如归的温馨感觉。私人会所之所以迅速崛起，就是在“温馨”二字上下的功夫十足。

　　当然，内部装修的豪华程度，丝毫也不在星级大酒店之下。

　　茉莉花会所在京城的私人会所中，是比较有名气的，也很有特色。茉莉花会所最大的特色有三样，第一是奇花异草特别多，会所的创办者花大力气搜罗了许多名花名树，栽种在会所之中。有人开玩笑说，茉莉花会所里哪怕一株最不起眼的小草，也是有来头的。第二是私房菜做得很地道，大厨的手艺非同凡响。第三个特点则更有意思，源于会所老板的名字。

　　茉莉花会所的老板，名叫朱大常！

　　真不知道他父亲当初脑子是怎么想的，或许就那么一抽，然后儿子便华丽丽的叫做了“猪大肠”。

　　尤其令人跌落一地眼镜的是，朱大常的儿子叫朱小常。

　　也就是说，脑子抽风这毛病是会传染的，一代传染一代。却不知道，朱小常的儿子将来又叫什么，难道叫“盲肠”？

　　朱氏父子不但是茉莉花私人会所的老板，也是主厨。

　　不枉了爷俩都取了这么“拉风”的名字，手艺实在是杠杠的。

　　饶雨婷是茉莉花会所的常客，最高等级钻石贵宾卡的持有者，饶雨婷自己请客吃饭，如果是较为私人的朋友，一般都是在茉莉花会所。只有公务上的客人，才会安排在酒店。

　　走进茉莉花会所，看着不时涌现的奇花异草，闻着清淡舒爽的花香，简秀华忍不住啧啧赞叹。

　　“这会所挺不错的。”

　　茉莉花会所开办的时间并不太长，简秀华还是头一回到这里来吃饭。

　　和大多数私人会所一样，茉莉花会所也是实行的会员制度，不是茉莉花会所的会员，你身份再高，钞票再多，朱大常朱小常爷俩也是恕不接待。

　　茉莉花会所的会员费，在京师所有私人会所之中，排名前三。

　　对于普通工薪族而言，茉莉花会所一年的会员费，就是一个天文数字。萧湛为官清廉，简秀华也没有“兼职”，单以钱财而论，在京师豪门女主人之中，简秀华算得是“无产阶级”。

　　那场突如其来的车祸，中断了饶雨婷的铁门之行，在交警赶到现场之后，饶雨婷简单说明了一下情况，随即返回京城。马上给简秀华打电话，邀请她和萧凡母子到茉莉花会所共进晚餐。

　　车祸现场，饶雨婷不顾交警的阻拦，坚持进入毁损得不成样子的奥迪车内，寻找那枚翠玉指环。

　　见到指环的时候，饶雨婷又犯起了愣怔。

　　翠玉指环依旧静悄悄的搁在奥迪车的后座之上，裂成了两半，原本绿莹莹的翠玉变成了惨绿色，暗淡无光。

　　饶雨婷吃惊的不是这个，她吃惊的是，翠玉指环明显不是因为碰撞而毁损的，而是从中整整齐齐裂成两半，就好像是指环自行裂开。那么剧烈的碰撞，居然并没有让指环移位，还是在后座上。

　　当然，也可以这样理解：巨大的撞击力，让指环飞了出去，在前座椅背之上撞成两半，无巧不巧的又弹回了后座上。

　　但是将整件事连贯起来一想，饶雨婷无论如何都不相信这种巧合。

　　一股寒意，瞬间传遍了饶雨婷的全身。

　　到了晚上，事情已经过去了十来个小时，饶雨婷自然惊魂已定，又回复成风度优雅，端庄高贵的饶理事长。

　　不过她对简秀华的态度，明显更加亲密了几分。

　　“嫂子，这里大厨的手艺还不错，挺合我的口味。嫂子以后有空的话，可以经常到这里来吃个饭，他们这里也有美容的。”

　　饶雨婷微笑说道，随手递给简秀华一张卡。

　　“嫂子，这是他们的会员卡。”

　　简秀华吃了一惊，连忙摇手拒绝，说道：“雨婷，这个可不行，我不能拿这张卡。”

　　她尽管是第一次来茉莉花会所，但见了这个架势，心里明镜似的，这会所的消费绝对不低。饶雨婷这张会员卡，只怕价值不菲，少说也得几十万。

　　这么大个人情，可不能随便拿的。

　　“嫂子，咱们多少年的姐妹了，你跟我讲这个客气？”

　　饶雨婷笑着，硬将会员卡塞进了简秀华的手里。

　　萧凡就笑。

　　饶雨婷果然是女强人，和一般的世家女主人不完全一样，行事作风带着十分明显的官场做派。她要感谢的是萧凡，可是萧凡不差钱。别看萧凡前两天说得轻描淡写，说是鼓捣些小玩意。但一个小玩意出手就能换回来一台奔驰车，这张会员卡送到萧凡手中，真的就是“千里送鹅毛礼轻人意重”了。

　　送给简秀华最合适。

　　毕竟她和简秀华是多年的姐妹，闺蜜，对简秀华的情况了解得很清楚。

　　“妈，饶阿姨一番美意，你就不要推辞了。以后这张会员卡，我负责充值。”

　　萧凡微笑说道。

　　他在意的不是这张会员卡，在意的是饶雨婷这个动作。

　　在某种意义上，饶雨婷能够代表老方家，至少可以代表她丈夫方黎主任。

　　这才是萧凡的目的。

　　老爷子身上天机遮蔽之力太重，萧凡完全无法看出任何端倪。这其实很清楚地显示出萧凡在相术境界上的跌落。

　　炼制“乾坤大还丹”功亏一篑，萧凡受创极重，不得已历红尘大劫。浩然正气的损伤，或许可以借助外力和药物，迅速痊愈，用不了多久，又能修回大圆满境界。但术法境界上的跌落，却绝对没有那么容易修炼回去。

　　不但需要时间，还需要一定的机缘。

　　老爷子的情况不明朗，也就表示着，老萧家的前途仍然是个未知数。萧凡只能从“正常程序”入手，在老爷子有生之年，尽力壮大萧家以及以萧家为核心的大派系的实力。

　　有强大实力作为后盾，纵算老爷子天年不永，撒手西去，老萧家也能抵挡得住来自各方的压力和不时射来的暗箭。

　　老方家绝对是值得笼络的世家豪门。

　　听儿子这么说，简秀华便不再推辞，笑着将会员卡放进了随身携带的小坤包，望向萧凡的眼神，再不是两天前的抱怨。

　　露多大一脸啊！

　　饶雨婷心高气傲的性子，简秀华最清楚，在简秀华的印象之中，这还是饶雨婷第一次请晚辈吃饭。

　　“来，嫂子，萧凡，咱们去里边坐吧。”

　　茉莉花会所的餐厅设计得古色古香，有着江南庭院的风韵，也有皇家园林的味道，算是个混合体。

　　方由美跟在妈妈身后，不时瞥向萧凡。不过小丫头的眼神有些古怪，带着说不出的怀疑和嘲讽，甚至还有点厌恶。

　　却不知道她那小心眼里，到底在想些什么。

　　“饶理事长，您好您好！”

　　一个胖乎乎的五十来岁中年男子迎上前来，穿着厨师的白褂子，笑哈哈地给饶雨婷打招呼。

　　“朱总，你好。”

　　饶雨婷微笑相应。

　　简秀华就略略有些奇怪，不明白饶雨婷为什么和一位胖厨师如此熟悉。

　　“嫂子，这位是朱大常朱总，茉莉花会所就是他开的。他同时也是特一级厨师，会所里重要客人点的菜，都是朱总亲自下厨的……朱总，给你介绍一下，这位是简秀华简主任，这位是萧凡萧处长。”

　　介绍的时候，自然是称呼职务了。

　　在京城的私人会所，某某董事长某某总经理这样的头衔，着实不怎么吃香，让人很容易就将他们和“肥羊”等同起来。而首都大衙门的一位处长，却绝对算是个人物，多少董事长总经理都要求着人家，看人家的脸色行事的。

　　“您好您好，简主任；您好，萧处长。欢迎光临茉莉花，蓬荜生辉。”

　　朱大常忙即向简秀华萧凡欠身问好。

　　这位朱董事长兼特一级厨师，浑身上下都圆滚滚的，笑口常开，像尊弥勒佛，长相相当的憨厚，并不惹人生厌。

　　从饶雨婷的介绍之中，朱大常很敏锐地意识到，这两位绝对不是简单人物。饶雨婷是什么背景，朱大常多少知道一点。许多来茉莉花的客人，对饶雨婷俱皆恭敬有加。现在饶雨婷称简秀华为嫂子，明显是某种尊称。毫无疑问，这两位的出身门第不在饶雨婷之下。

　　简秀华微笑着客气了两句。

　　萧凡伸出手，和朱大常握了一下。

　　朱大常手掌极其肥厚，肉团团的，但与大多数厨师不一样，朱大常的手掌非常干燥，一点都不沾汤带水，更不油腻，握手的时候，相当沉稳有力，不像多数胖子，与人握手软绵绵的。

　　萧凡轻轻一笑。

　　果然也不是简单角色。

　　当下朱大常亲自领路，将饶雨婷一行领进一个包厢，窗子打开，窗外就是一丛丛茉莉，盛开着洁白的花朵，花香扑鼻而来，令人神清气爽。

　　饶雨婷也不相让简秀华和萧凡，径直点了几个菜。

　　她是这里的常客，知道哪些菜式最经典，却是不必客气了。

　　今晚上本来也不是为了来吃饭的。


第158章 你预测一下，我什么时候倒霉？

　　朱大常亲自下厨，打叠精神，很快几样家常菜就送了上来。

　　简秀华笑着说道：“哟，这煎鸡蛋还真香。”

　　全是家常菜，连一个名贵菜肴也看不到。

　　饶雨婷微笑说道：“来茉莉花，就是冲着朱家爷俩做的家常菜来的，地道。能把最简单的菜做出最好的味道来，才是真正的大厨。比如这盘爆腰花，别的厨师做出来，给人感觉就是一盘腰花着了火。朱大常做出来的，才是爆腰花。”

　　爆腰花，小炒肉，煎鸡蛋。

　　这样的菜，在别的大酒店，饶雨婷从来不吃，更不会点。她十分讲究养生之道，动物内脏很少吃。但在茉莉花，还就专门点这些菜。

　　萧凡笑道：“于平凡处见神奇，才是真的神奇。”

　　“正是这个道理。”

　　饶雨婷点点头，随即又感叹了一声。

　　“萧凡，你也是真神奇。”

　　萧凡笑着摆了摆手，说道：“饶阿姨，过奖了。命理相学，和数学一样，都算是祖宗之学。流传了几千年，总是有些道理的。一些现象确实比较奇特，以我们现在的科学水平，很难做出合理的解释。但并不表示这种现象就是封建迷信。真相总是在不断的探索之中。”

　　饶雨婷轻轻点头，说道：“是啊，一些事情如果不是真实地发生在自己身边，可能很多人都不会相信的。看来我这观念也得改一改了。”

　　方由美便有些吃惊地望了母亲一眼。在她的记忆之中，饶雨婷是一个非常“固执”的人，很少有人能够改变她的观点，甚至连方由美的父亲方黎都很难办到。现在居然在萧凡面前说出这样的话来。

　　对女儿诧异的眼神，饶雨婷自然不加理会，端起一杯清茶，说道：“嫂子，萧凡，我不大喜欢喝酒，以茶代酒吧。我们意思一下。”

　　简秀华笑着端起茶杯，萧凡也端起茶杯，大家碰一下，都没怎么说话。

　　饶雨婷能够做到这个样子，已经非常了不得了，感谢之意，尽在不言之中。有些话无须说出口来，否则就俗了。

　　“哎，还别说，这煎鸡蛋确实好吃……”

　　简秀华尝了一口煎鸡蛋，脸上顿时露出讶异的神色，赞叹起来。

　　饶雨婷笑着说道：“这地儿，不能常来，不然很难管住自己的嘴。我的口味，都要被养叼了。”

　　算是对朱大常的手艺给予了极高的评价。

　　方由美不喝茶，端着一罐饮料，不时喝一口，精力依旧只放在手机上。不过总是趁人不注意的时候，瞥萧凡一眼，似乎想要找出萧凡的破绽。

　　小丫头打死都不信，萧凡会“预测”，还预测得那么精准。

　　全是骗人的把戏。

　　要是能把他揭穿，那才好玩。到时候，看他又是一副怎样的嘴脸。老妈也真是的，平日里那么精明的人，怎么就被这家伙忽悠住了。瞧那架势，还真把这装神弄鬼的家伙当成了不得的人物了。

　　方由美这种小动作，哪里逃得过萧凡的眼底，只做不知道罢了。这会儿，萧凡还真没那么多闲工夫去琢磨小女孩的心思。

　　“萧凡，说说吧，你想要找个什么样的对象啊？”

　　饶雨婷笑着问道，带上了点调侃的语气。

　　这就很了不得，在世家晚辈面前，饶雨婷通常都十分讲究体统。

　　萧凡笑了笑，说道：“饶阿姨，这个事我还真没想好。实话跟您说，我现在都还没有做好结婚的心理准备。”

　　“嗯，这话有水平。没打算结婚，不过谈谈恋爱，游戏红尘还是可以的。我说你们男生怎么都是这一套啊？可不可以来点创新？负责一点行不？”

　　不待饶雨婷开口，方由美便翻了翻大眼睛，很不屑地说道，满脸鄙夷神色。

　　饶雨婷嗔道：“由美，又乱说话了，没大没小的。萧凡哥哥又不是中学生，你以为和你的同学一样，是小男生？”

　　“小男生怎么啦？小男生至少单纯，真诚，不会装神……不会忽悠人。”

　　方由美一点不买账。看样子，她本来想说“装神弄鬼”的，考虑到简秀华在座，总算悬崖勒马，将到嘴边的话咽了回去，换上一个攻击性不那么强的字眼。

　　饶雨婷拿这个宝贝闺女也着实有些无奈，只得抱歉地一笑，说道：“嫂子，萧凡，别介意啊，这丫头就是这么个性格，心直口快，说话不怎么过脑子。”

　　简秀华大度地一笑，说道：“没关系没关系，小美还是个孩子嘛。童言无忌，童言无忌。”

　　原本饶雨婷批评她“说话不过脑子”，方由美极想反驳，依旧还是碍着简秀华的面子，轻轻“哼”了一声，又埋头去玩手机。

　　在她眼里，饶雨婷简秀华赞不绝口的这几样家常菜，也只寻常。方由美这个年龄的小姑娘小伙子，很多人都被灌以“吃货”的称号。但“吃货”和“老饕”是两码事。吃货在意数量，在意品尝各种不同的食物，但绝不研究“口味”。口味是上了年纪的人和美食家“老饕”才讲究的。

　　“呵呵，嫂子，萧凡还是有点面嫩。”

　　饶雨婷笑着说道，给萧凡找了个台阶。

　　简秀华便有点愁眉苦脸的：“谁说不是呢？这些年，小凡光顾着钻研学问了，人情世故不懂的……”

　　萧凡暗暗好笑。

　　在老妈嘴里，那些神神叨叨的东西，忽然就变成“学问”了。

　　很不错的转变。

　　说起来也正常，这学问可是救了饶雨婷一命，还不能说是一般的学问，该是大学问呢！

　　能救人，能济世的学问，当然是大学问。

　　“这样吧，萧凡，饶阿姨呢好好给你物色一下，就按照你妈那个意见，长相端庄，性格柔和的，你的意见怎么样？”

　　饶雨婷表现出极大的热情。

　　萧凡微笑点头，说道：“好，一切都拜托饶阿姨了。”

　　对于介绍对象，相亲这样的事情，萧真人自然不会真的有兴趣，不过瞧老妈那着急上火恨不得明天就抱上孙子的架势，萧凡也只能这么回应饶雨婷一番美意。

　　反正看不看得上，要不要娶回家做老婆，主动权是在自己手里。

　　既然要历红尘劫，要帮助祖父父亲将老萧家发展壮大，这些事总是要躲不开的。世家豪门的圈子就这么大，所讲究的无外乎也是个满堂富贵，子孙绵长。

　　一顿饭吃得很是开心。

　　“嫂子，今晚上没要紧的安排吧？他们这里的美容美发做得还算可以，要不咱们去试试？”

　　吃完饭，饶雨婷笑着发出邀请。

　　“救命大恩”，总不能简简单单吃顿饭就算，饶雨婷理当表现得更加客气一些。再说她和简秀华原本就是闺蜜，这些事经常在一起做的。

　　“好啊，那就去试试。”

　　简秀华自然不会推辞。尽管她平日里并不关注太多政治上的事情，但出身世家，嫁入豪门，几十年耳濡目染下来，对政治的理解和悟性，远不是普通家庭主妇可比的。眼见萧凡“一语中的”，饶雨婷态度亲热，当然要趁着这个机会，进一步和饶雨婷发展感情，将萧家方家紧密联系在一起。

　　“萧凡，你喜不喜欢打保龄球？”

　　饶雨婷又向萧凡询问。

　　“喜欢的。”

　　萧凡含笑说道。

　　其实他没打过保龄球，不过知道规则。无极门掌教真人平日里尽管专心钻研术法，毕竟不是生活在与世隔绝的环境之中，他同时还是老萧家的嫡长孙，一些世俗的娱乐活动，也有所知闻。

　　“那好，小美也喜欢打球。你俩去打几局吧，我们可能需要花一点时间。”

　　“好的。”

　　萧凡依旧谦恭有礼。

　　“行，那我们先去美容部了，健身中心在左边，小美知道怎么走。”

　　“妈，你们快去吧，我又不是小孩子。”

　　方由美有点不耐烦地说道。

　　“你不是小孩子是什么，难道你是大人啊？”

　　饶雨婷便责怪了一句。

　　方由美挺了挺胸，别看她年纪小着，胸部规模却是相当可观，曲线高耸。这意思就是说，你看我是大人还是小孩子？

　　饶雨婷有点无奈地摇摇头，也懒得再教导她，自顾自和简秀华去了美容部。

　　眼见两位母亲转过了走廊看不到了，方由美立即双手抱胸，乌亮的大眼睛瞪得圆溜溜的，冷笑说道：“萧处长，你还真是个大忽悠。”

　　萧凡哪里会和这样的小姑娘计较？笑了笑，说道：“走吧，去保龄球馆打球去。”

　　“站住！”

　　小姑娘一声断喝，继续瞪着萧凡，满脸不信任的神情。

　　这当口，她哪有心思去打什么保龄球啊？

　　萧凡果真站住了，含笑望着她，眼神里全是大哥哥看小妹妹胡闹的那种无奈。

　　方由美继续双手抱胸，围着萧凡转来转去，上下打量：“你说，你到底是怎么蒙的？还是这压根就是你策划的？”

　　萧凡摇摇头，有点好笑地说道：“这也能策划？”

　　策划大货车在高速公路上撞飞方家女主人的奥迪车！

　　真不知道这小丫头脑袋瓜里在想些什么。

　　小姑娘似乎也觉得自己这话说得有点横蛮无理，眼珠子骨碌碌一阵乱转，说道：“好，你要想让我相信这是你预测的，那你预测一下，我什么时候倒霉？”

　　“好啊。待会去保龄球馆的时候，注意靠左，不要靠右，不然会受伤的。”

　　萧凡很随意地说道。


第159章 你是妖怪！

　　“嗯？”

　　方由美的大眼睛顿时就瞪圆了。

　　“你是说，我待会就要倒霉？”

　　“和我在一起，不会。”

　　萧凡微笑说道，语气却无比的笃定。

　　“照这意思，你是神仙下凡了？那你会不会飞啊？飞一个给我瞧瞧，看你会不会从天上摔下来？”

　　方由美不由自主地给萧凡用上了“网络辩论术”，先自作主张假设一个可能性，然后揪住这一点，无限发挥，最后论证别人就是胡说八道。

　　萧凡也不生气，笑着说道：“可以啊，合适的时候，我飞给你看。”

　　“你赖皮。”

　　眼见萧凡总是不徐不疾，波澜不惊，方由美也有点“无奈”了。和人辩论，最怕的就是遇到萧凡这样的对手，永远不和你正面冲突，摆明一点都不想和你纠缠。

　　和这种人吵架，真没劲。

　　满腔“斗志”，找不到发泄之所。

　　“那好，咱们这就去打球。我偏走右边，偏要看看，我是怎么倒霉的！”

　　“好。”

　　萧凡还是微笑点头。

　　“哼！”

　　小姑娘笔挺的小鼻子一翘，双手往身后一背，十指交缠在小小的翘臀上方，脚下带着蹦跳的意思，径直向前，理都不理萧凡了。

　　黑油油的秀发，如同缎子般掀起波浪式的起伏。

　　小丫头确实挺美的，无论长相，身材都是一等一的小美人，就是性格有点“非主流”。

　　萧凡笑笑，不声不响地跟在她后边。

　　方由美嘴里说得硬邦邦的，似乎压根就不相信萧凡的“预测”，坚持走在小路的右侧，不过一双大眼睛里却满是警惕，不住扫视着周围的一切，生怕有什么东西从路边的花丛之中“嗖”地窜出来，将自己扑倒在地。

　　夜色渐深，茉莉花会所林间小径的两旁，花木扶疏，随风轻舞，在昏暗的路灯下变幻着各种不同的形状，四周静悄悄的，方由美心里头还真的有点害怕。

　　她不怕别的，她怕鬼。

　　终于，保龄球馆在望，看着球馆门口辉煌的灯光和眼前豁然开朗的水泥地面，小丫头暗暗舒了口气。来到保龄球馆的门口，方由美猛地转过身来，却吓了一跳。

　　萧凡就跟在她身后，相距不到一米。

　　一路上小丫头只顾向前，绝不往后看，省得这家伙以为自己在等他。感觉上，萧凡离她有点远，没想到就紧紧贴在自己后边。

　　“你这人，怎么回事啊？属猫的，走路一点声音都没有？”

　　方由美顿时很生气。

　　差点把自己吓坏。

　　萧凡微微一笑，不吭声。

　　方由美撇了撇嘴，很不屑地说道：“喂，怎么样啊？我现在还不是好好？都说了你在骗人，你就是个大忽悠……”

　　“小心！”

　　萧凡忽然说道，手一伸，小姑娘还没回过神来，娇小的手腕就被一支温暖的大手拿住了，随即一股大力传来，娇嫩的小身子便不由自主地向萧凡怀里扑去。

　　“啊……你干什么……”

　　小丫头尖叫起来。

　　说时迟那时快，保龄球馆大门上方掉下来一个黑乎乎的东西，“砰”地一声，在方由美脚边摔得粉碎，陶瓷碎片和泥土四处飞溅。

　　方由美猝不及防，又是一声尖叫，一下子钻进了萧凡的怀抱。小身子娇娇嫩嫩的，柔软而富有弹性，幽香扑鼻而来。

　　“说了要靠左走，不要靠右。”

　　萧凡低声说道。

　　惊魂稍定，方由美才发现，那摔下来的黑乎乎的东西，是一个花盆。保龄球馆的大门上方，也摆放着一排花草，这个花盆就掉下来了。如果不是萧凡早已有备，方由美就会被砸个正着。

　　球馆的保安员听到响声，跑了过来，一见这个情形，忙不迭地向两人道歉。

　　“怎么回事？你们这怎么搞的嘛，差点就把我砸死了！”

　　方由美很愤怒地嚷嚷起来，看上去，小姑娘确实相当生气。

　　吓一大跳倒在其次，关键又被萧凡“蒙”对了，小丫头实在没有面子。

　　“对不起对不起……”

　　保安员一迭声地说着对不起。

　　能够来茉莉花消费的，每一个都不简单，不是高官就是巨贾，要不就是官二代富二代。这些公子小姐还真的得罪不起，何况这本身也是会所的问题。

　　“哼！”

　　下一刻，方由美才意识到自己还依偎在萧凡的怀抱之中，顿时羞得满面通红，立即用力一扭腰，挣脱开去，不再向保安员发火，怒气冲冲地盯住了萧凡。

　　似乎这一切，又都是萧凡的错。

　　萧凡也不去理会小姑娘的怒火，安慰了诚惶诚恐的保安员两句，慢慢走进了球馆。

　　“好，我看你是不是真神仙！”

　　怔怔地望着萧凡不徐不疾的背影，方由美轻轻一跺脚，嘀咕了一句，紧紧跟了上去。

　　茉莉花会所的保龄球馆比较“迷你”，只有八条球道。毕竟球馆只是整个健身场所的一个组成部分，相对来说，保龄球对体力的要求很高，一般养尊处优的官爷大款，还真不能多玩。要是逞强的话，浑身酸痛要好几天才能有所缓解，那滋味确实不大好受。

　　眼下在保龄球馆里玩球的，也就十来个人，分作四拨，占据四条球道，咣当咣当的，打得热火朝天。

　　“来，我们打球。你会不会玩？”

　　方由美上去拿起一个粉红色的八磅球。她个子高挑，毕竟年纪小着，又是女孩子，体力上自然不能和成年男子相提并论。

　　不过小姑娘对萧凡的怀疑，确实不无道理。萧凡看上去实在太斯文了，脸色苍白，隐隐带着病容，丝毫也不像是经常锻炼的样子。

　　“我懂得规则，没有打过。”

　　萧凡如实说道。

　　“这样啊，那我教你吧。看着，是这样拿球的，用中指和无名指，不要用食指。食指力气不够的……呐，就是这样！”

　　小姑娘言传身教，助跑几步，很潇洒将手里的球打了出去，姿势曼妙。

　　“咣当”一声，击倒了八个瓶子。

　　电子显示屏上显示出“8”分。

　　方由美第二次投球，又击中了一个瓶子，得了九分。

　　“看到没有？就是这样打的，记分的规则也挺简单，一看就知道了……来，你试试。你用十二磅，不，用十磅的吧。”

　　方由美却是一番好意，担心十二磅的球萧凡压根就甩不动。

　　萧凡也不分辨，接过了十磅的绿球，照着方由美的样子，助跑几步，将球甩了出去，结果球直接滚到旁边的凹槽里去了。

　　吃个零蛋。

　　方由美咯咯娇笑起来：“原来你真的是菜鸟，不会玩就算了嘛，咱们可以去玩别的，打羽毛球，网球都可以的。”

　　萧凡笑道：“凡事都是学而知之，不是生而知之。这个不难学。”

　　“行，就是这话。咱们先学一局，学完之后，正式比赛。”

　　“好。”

　　对于不是很要紧的事，萧凡一贯都是这种随和的态度。无极门虽然和正宗的道门传承有些不大一样，但修心养性，与人为善的教义基本是一致的。

　　“小美，你这段时间注意一下吧，在学校不要和人吵架。”

　　萧凡一边打着保龄球，一边随口说道。

　　“哎，打住，你又想忽悠我是吧？”

　　方由美大眼睛一瞪，满怀警惕地望着萧凡。

　　萧凡轻轻一笑，果然不再多言。

　　方由美的脸颊之上，一条横纹穿入嘴中，主近期之内犯口舌，右眼角略带煞气，主伤害。不过问题并不严重，萧凡也就不是十分要紧。

　　只是方由美这样的娇娇女，纵算是擦破点皮，想来也会很不爽吧。

　　萧凡闭上嘴巴，方由美却不肯消停了，黑亮的眼珠转了两下，忽然笑嘻嘻地说道：“要不这样吧，咱们比赛一场。你要是赢了，我就承认你说的有道理。我要是赢了，你就承认自己是胡说八道，忽悠人的，好不好？”

　　这个逻辑当真古怪，很好很强大。

　　命理相术和保龄球比赛的输赢又拉得上什么关系？

　　谁知萧凡还是笑着点头，说了一声“好”。

　　方由美便兴奋起来，这菜鸟，哪里会是方小姐的对手？

　　果然，方小姐第一局就打出个补中，登时翘起小鼻子，得意地望着萧凡。

　　萧凡笑笑，选了一个最重的十六磅球。

　　方由美立马嚷嚷起来：“哎哎，你小心点，那是十六磅的，你打得动吗？”

　　练习的时候，萧凡一直打的都是十磅的轻球。

　　“试试看。”

　　萧凡微笑着，助跑，球出手，打着旋儿直冲过去，全中。

　　“耶，运气很好嘛。看我的！”

　　小丫头球技确实不错，又打了九分。

　　萧凡还是十六磅的重球，还是全中！

　　方由美瞪大了眼睛，这运气也好得太离谱了吧，两个全中？

　　谁知道接下来还有更邪门的事情。

　　第三个全中！

　　第四个全中！

　　打到第六个全中的时候，保龄球馆里其他客人甚至工作人员都惊动了，纷纷丢下自己的球，跑到第五道来看热闹。

　　全中！

　　全中！

　　全中！

　　一共十二个全中！

　　当电子显示屏上打出三百分满分的时候，所有人都惊呆了，张大了嘴巴，合不拢来。

　　茉莉花会所保龄球馆，还从未有人打出过三百分，这个成绩，就算在国际比赛中，也是绝对的冠军，因为不可能有比这个更高的分数了。

　　“你，你，你是妖怪！”

　　方由美骤然尖叫起来。

　　大伙都情不自禁地连连点头，只觉得小姑娘此语，深得我心。


第160章 有这种事？

　　简秀华和饶雨婷做完美容，神采奕奕地走了出来，萧凡正在和两名男士聊天说话。

　　年纪略大的男子，四十几岁，腰挺背直，虽然穿着便装，但头发上有一个“箍”，一看就是经常戴大盖帽的，神态气度也像是个权力人物。

　　年轻的那位，则是二十岁出头，衣着打扮比较朴素，含笑立在一旁，听萧凡和年长男子交谈，并不插嘴。方由美则在略远一点的地方，出人意料的是，小姑娘居然并没有玩手机，而是饶有兴趣地望着萧凡，看个不了，似乎正在进行某种研究。

　　见到简秀华饶雨婷，中年男子急忙迎上前去，满脸笑容。

　　“简主任，饶理事长。”

　　简秀华略感诧异：“桂局长？”

　　这位中年男子，正是小桂子的老爹，首都市局的桂清秋副局长。

　　“简主任，我是桂清秋。”

　　饶雨婷眼波流转，微笑问道：“桂局长，你也是茉莉花的会员？”

　　饶雨婷的老公公，曾是政法系统的大佬，爱人方黎目前也在政法委工作，桂清秋是首都市局排名靠前的副局长，饶雨婷自然也是认识的。

　　桂清秋连忙答道：“饶理事长，我不是茉莉花的会员，和几个朋友到这里来吃个饭，刚好碰到萧处长，就聊了一会。”

　　“哦，是这样啊。桂局长和萧凡是朋友？”

　　“是的是的，饶理事长。”

　　对饶雨婷，桂清秋显然非常尊重。

　　事实上，他压根就不是在这里偶尔邂逅萧凡，而是接到萧凡的电话，专程赶过来的。萧凡需要他适当的时候在饶雨婷面前露个脸。

　　萧凡微笑点头。

　　“好好，那你们继续聊吧，我先失陪了。”饶雨婷没有和桂清秋多谈，招呼了方由美一声，随即对简秀华说道：“嫂子，你是和萧凡一起回去，还是我先送你回家？”

　　简秀华笑着说道：“我们一起走吧，时间也不早了，老萧一个人在家，我也不是那么放心。”

　　“行，那我先送你回家。萧凡，饶阿姨给你去物色对象啊，要是成了，你可得请饶阿姨喝喜酒。”

　　饶雨婷笑着说道，语气十分随意。

　　“那是当然，忘了谁也不能忘了您这位大媒啊。”

　　萧凡也微笑答道。

　　饶雨婷便和桂清秋握了一下手，与简秀华一起，带着方由美往外走。

　　方由美扭过头，朝萧凡做了个鬼脸，小嘴微动，似乎嘀咕了一句什么，别人听不明白，萧凡却是听得清清楚楚。

　　“妖怪！”

　　小丫头嘀咕的就是这两个字。

　　一个刚刚学打保龄球的菜鸟，第一次非正式比赛，就打出三百分的满分，不是妖怪是什么？就算是世界冠军级的专业运动员，也很难打出这样逆天的成绩。

　　十二次全中，不大可能是运气。

　　不过小丫头做鬼脸在前，嘀咕“妖怪”在后，她对萧凡的观感似乎又发生了某种微妙的变化。

　　萧凡笑着摇摇头。

　　小丫头相不相信他无所谓，只要饶雨婷相信就行了。

　　目送三人离去，小桂子一蹦老高，朝萧凡伸出大拇指：“嘿，一哥，你太牛了，我对你简直佩服得五体投地！”

　　其实前几天小桂子给萧凡打电话，也是抱着姑妄一试的心态。他和萧凡萧天兄弟是哥们，不代表着萧家会因此而对他父亲伸出援手，死马当作活马医吧，或许有一线希望亦未可知。

　　没想到一哥这么快就有了“答复”，还不是也许可能之类模棱两可的话语，直截了当将他老爹给领到了饶雨婷面前。

　　饶雨婷那种女强人似的世家女主人，焉能不明白萧凡此举的用意？尽管没有任何表示，但这不是关键，关键的是萧凡这个动作。

　　萧凡若是没有几分把握，焉能冒冒失失的让桂清秋在饶雨婷面前亮相？

　　太容易造成误解了。

　　小桂子虽然和萧凡打交道的次数还不多，但对萧凡的能耐和大气，那是有着十分清醒的认识。迄今为止，小桂子还不曾见萧凡做过没把握的事情。

　　“萧处长，谢谢！”

　　桂清秋也由衷地说道。

　　他自然不能跟着小桂子叫萧凡“一哥”或者“一少”，当得称呼萧凡的职务。堂堂首都市局副局长，必须立起体统来。

　　萧凡微笑摆手，说道：“桂叔叔，不客气。桂叔叔在局里工作时间比较长，我个人的意见呢，去部里工作一段时间也好。”

　　首都市局的局长，历来都是市委常委兼任的，算是政治人物。桂清秋则是业务领导。这就是正职和副职的区别。桂清秋想要在市局更进一步，难度太大，几乎没有可能。调往部里工作，其实是个不错的选择，关键就在于他到部里去之后，如何安排。

　　桂清秋连忙说道：“萧处长这个意见完全正确，我也是这么想的。不管去哪里，都是工作需要，我坚决服从组织的安排。只要有工作干，不闲着就行了。”

　　“部里的领导，肯定也会量才委用。”

　　萧凡微笑说道。

　　“那是那是，领导自有考虑。”

　　以老方家在政法系统的强势，以及方黎现今所处的位置，说提拔桂清秋，自然不是那么简单，但只是为他在部里谋取一个有实权的职务，难度就要小得多了。

　　“萧处长，桂文明还年轻，他要是有做得不对的地方，请萧处长一定对他多多批评教育。要是不听话，萧处长随时给我打电话，我教训他！”

　　桂文明就是小桂子的大号。

　　“爸，瞧你这话说的。只要是一哥讲的话，我句句都听，每个字都会牢牢记住。”

　　小桂子就在一旁说道。

　　萧凡笑而不语。

　　小桂子终究还是年轻了些，听话听不得那么透彻。桂清秋这段话的重点，压根就不是说他小桂子的，重点在“萧处长随时给我打电话”这一句。

　　桂清秋等于是在向萧凡，或者说向整个老萧家“表忠心”，只要这回我如愿以偿，今后不管什么事，凡是用得着我桂清秋的地方，萧处长您一个电话就行了，我自会拼了命给你去办。

　　这边聊着天，饶雨婷已经亲自将简秀华送到了家门口。

　　简秀华邀请饶雨婷母女到家里做客，小坐片刻。饶雨婷笑着婉拒了，以时间太晚为由，驾车离开了干部宿舍区。

　　简秀华打开自家房门进去，略感意外。

　　萧湛并未在书房办公，而是点起一支烟，在客厅里来回踱步，像是在思考什么重要问题，又像是走动一下，活动活动筋骨。

　　“回来了？”

　　萧湛见到妻子，淡淡打了个招呼。

　　“回来了。”

　　简秀华满脸红光，看上去神情颇为振奋。

　　“老萧，跟你说个事吧。”

　　萧湛便停住脚步，征询似的望向简秀华。

　　“桂清秋调动工作那个事，你知道的吧？当时小凡说，这个事由他来解决，我还担心他吹牛呢。现在你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　萧湛随口反问道。

　　“嗨，小凡还真的把这个事情给解决了。”

　　“哦？他怎么解决的？”

　　萧湛顿时来了兴趣，追问了一句。

　　“就这么解决啊，他直接找到了方家的饶雨婷，就刚才，把桂清秋给领到饶雨婷跟前去了。我估摸着，饶雨婷肯定会帮忙的。”

　　简秀华说着，兴奋得很。

　　萧湛更加诧异了，有点难以置信地说道：“萧凡直接把桂清秋领到饶雨婷跟前去了？人家凭什么给他帮忙啊？”

　　“就凭你儿子的真本事，这里的故事，精彩着呢。我告诉你吧，老萧，事情的经过是这样的……”

　　简秀华竹筒倒豆子，将事情的前因后果详细解释了一遍。

　　“什么？”

　　萧湛也大吃一惊。

　　“你是说，今天发生在高速路上那个车祸，萧凡早就预料到了？”

　　以饶雨婷的身份，忽然在高速公路上发生意外，自然早就以最快的速度，传遍了京师的豪门世家，萧湛也听到类似的汇报了。

　　“可不是吗？我跟你说，当时我也是完全不相信，还招呼小凡不要乱讲话。谁知道他竟然预测得那么准确。饶雨婷本来也不信的，这回是彻底的信了。”

　　简秀华说着，就有点小得意。

　　萧凡是她生的，自家儿子那么厉害，哪个做母亲的不开心？

　　萧湛的双眉紧紧蹙了起来，显见得一时半会很难接受这样的解释。

　　完全颠覆了萧湛的世界观。

　　“老萧，看来我们以前对孩子有点误解了。小凡钻研的这些学问，还真有神奇的地方。难怪老爷子专门招呼你，有事可以和小凡多商量，原来道理就在这里啊。照这样看，小凡确实能够给你帮上忙。老萧，我觉得老爷子说的话十分正确，咱们以后要改观念了，尤其是你，不要动不动就板着个脸训人，孩子都怕你了。咱们是一家人，俗话说得好，打虎亲兄弟，上阵父子兵。我就觉得，孩子们都长大了。”

　　简秀华很诚恳地说道。

　　一直以来，他们父子之间的沟通交流太少了。尤其萧天，看到萧湛就像是老鼠见了猫一样。这种情形，简秀华看在眼里，只能暗暗着急。

　　萧湛不吭声，慢慢走到沙发里坐了下来，再一次双眉紧蹙。

　　毫无疑问，萧湛将妻子这番话全都听进去了。


第161章 敌暗我明

　　送走桂清秋和小桂子，萧凡也离开了茉莉花。不过他没有急着返回止水观去，而是驾车去了离老爷子居所不远的一条胡同。将车子停在黑角落里，慢慢步行进了一座四合院。

　　给萧凡开门的赫然正是何四。

　　文二太爷第四位徒弟，精研通臂劈挂拳的那位何四哥。

　　文天就住在这里。

　　“师叔！”

　　何四见到萧凡，连忙欠身为礼，恭恭敬敬地叫了一声。

　　论年纪，何四比萧凡大了十几岁，但这声师叔却是叫得心甘情愿。在和辛琳交手之前，何四对自己的拳脚功夫极为自信。谁知在真正的顶尖高手面前，竟然连一招都抵挡不住。

　　辛琳还只是小师叔的一位“贴身丫鬟”。

　　小师叔武功之高，可想而知。

　　至于命理相术上的造诣，那就更不用说了。何四谈不上是无极门的嫡传弟子，最多算是外围。文二太爷并未将他正式收录无极门门墙，相关的命理相术，除了文思远，其他五名弟子，都只学了点皮毛。但和普通相师比较而言，就算是很厉害了。

　　萧凡微笑点头。

　　“师叔请跟我来，师父在里边喝茶。”

　　当下何四领着萧凡走进四合院。

　　这是一座三进三出的中四合院，占地广阔，住着不少人。知道对手非同小可，文二太爷此番进京，做了充足的准备。六名嫡传弟子全部带在身边，另外还有一些身手不弱的随从人员。

　　战斗力极其强悍的一个小型团队。

　　萧凡回京之后，还是头一回来拜访二师兄。以他在术法上的造诣，自然一眼就能看出来，这四合院早已布下了极其复杂的阵法。二师兄修为之高，果真名不虚传。

　　文天行走江湖数十年，一贯不弄险。

　　西厢房的一间，改建成茶室，文二太爷喜欢品茶，萧凡进来的时候，文天正和文思远对坐品茗，室内飘散着淡淡的茗茶清香。

　　见萧凡进门，文思远立即起身，恭谨地说道：“师叔。”

　　文天微笑说道：“师弟，来了？请坐！”

　　“好，谢谢师兄。”

　　萧凡缓步走过去，在文思远让出的位置上坐下。

　　文思远亲手给萧凡泡了一杯香茗，文二太爷喝的不是南边的功夫茶。

　　进京大半年，文天看上去，精神较之以前更加矍铄，满面红光，中气充沛得很。看来躲在暗处的那位强敌，已经彻底激发了文二太爷的斗志。

　　萧凡一坐下，文天便仔细端详他的面相，说道：“师弟，我给你把把脉。”

　　这句话是萧凡经常对别人说的，现在终于也轮到他自己了。

　　萧凡笑着将左腕伸了出去。

　　文二太爷伸出三指，轻轻搭在他的脉腕之上，凝神断脉，稍顷，又换了右手，沉吟着说道：“师弟，内伤痊愈得很快啊，速度远远超出我的预料。”

　　半年多前在泰山绝巅，萧凡明显元气大伤，文二太爷推断，萧凡要治愈内伤，将浩然正气重新修回圆满境界，绝非一年半载的功夫，也许三五年都说不定。但现在看来，进境远比预期的要快得多。就算还没有重新回到圆满境界，也相差不远了。

　　文天欣喜之余也有些诧异。

　　师父将衣钵传给小师弟，立为无极门第六十四代掌教真人，萧凡的天赋异禀毋庸置疑，但天赋强大到如此地步，也未免太令人惊叹。

　　萧凡微笑说道：“师兄，我前些天遇到个大造化。”

　　“哦，什么大造化？”

　　文天也来了兴趣，问道。

　　萧凡微微低头，从脖子上取下那枚玉锁和黑珍珠，轻轻递给文天。

　　文天一接过去，拇指缓缓在玉锁上捋过，顿时脸色一变，雪白的寿眉轻轻抖动了一下，又将那颗黑珍珠捏在拇指食指之间，细细感受，片刻之后，寿眉舒展，文天长长舒了口气，说道：“师弟，果然是大造化……这两样东西的原主人，实在非同小可。”

　　萧凡能感受到玉锁和黑珍珠内蕴含的丰沛元气灵力，文天一样能感受得到。

　　“确实是这样，我推断，有可能是阳明先生的遗物。”

　　饶是文天见惯了大风大浪，闻言也吃了一惊：“阳明先生的遗物？”

　　“对，这两样东西，得来也算有缘……”

　　萧凡便简单地谈了一下和苑芊芊交集的过程。

　　文二太爷捋了捋颌下白须，微笑说道：“原来是从这个小丫头身上得来的，难怪。这丫头太疯了，和她那精灵古怪的师父比起来，还要疯上三分，什么墓都敢掘，什么人的东西都敢拿。”

　　萧凡笑道：“师兄对胭脂剑也很熟悉？”

　　文二太爷笑着说道：“和苑芊芊这小丫头只打过两回交道，和上一代胭脂剑传人，也就是苑芊芊的师父倒是打交道比较多。我现在收藏的很多小玩意，都是从她师父手里换来的。也不知道为什么，这两代胭脂剑的传人，都疯得厉害。横行无忌，辣手无情。”

　　“横行无忌，辣手无情”这八个字，以如此轻松的语气说出来，恐怕也还是破天荒第一遭。

　　萧凡双眉微蹙，说道：“胭脂剑两代传人都是这样的性格，对她们自己有害无益。我看苑芊芊身上聚集的阴煞之气十分浓郁，不想办法尽早化解，怕是早晚会酿成大害。”

　　文二太爷点了点头，说道：“师弟这话有理。当初我也这么对苑芊芊的师父说过，她不以为意。后来年纪轻轻就退出了江湖，也不知道她现在怎么样了。胭脂剑传承极其高明，无论剑术还是内功修炼都有独到之秘，不下于七妙宫的传承。但她们选择的这个行当……”

　　说到这里，文天又轻轻摇了摇头，似乎颇为惋惜。

　　“有些墓能盗，有些墓却是不能随便去碰的。比如阳明先生安息之地，实在不应该去打扰的。这个道理，她师父听不进去，现在苑芊芊这小丫头，只怕又要步上后尘了。”

　　萧凡微微颔首，脸色凝重。

　　文二太爷叹息了一声，随即白眉舒展，笑着说道：“不过对于师弟而言，这回还真是个大机缘。阳明先生是心学派大师，甚至可以说是开山鼻祖，心学派风水堪舆集大成者。他的随身之物，蕴含着毕生的元气精髓，师弟慢慢汲取炼化，难怪痊愈得这么快。看来再有一段时间，浩然正气就能重新修炼到圆满境界了。果真是大造化！”

　　萧凡点头称是，能够早日将浩然正气修回圆满境，对敌之时，把握便能大增。

　　“师弟，你在轮回镜上的修炼，怎么样了？”

　　文二太爷又认真问道，脸色极其凝重。

　　相较而言，文天自然更加关注萧凡在术法上的情形。无极门道统，毕竟是以术法为根基，浩然正气乃是辅助的功法。要面对的那位对手，也是术法大家。

　　萧凡轻轻摇头。

　　文二太爷的神色便沉了下去。

　　看来逆天改命给萧凡造成的损伤，远远比当初血相推演的情形还要严重。对天谴反噬之力的抵挡，主要是靠术法修为，而不是武术修为。萧凡现在的面相一片混沌，以文二太爷在相术上如此高深的造诣，也看不出多少端倪。

　　天机之力，将他将要遭受的诸般劫难全都遮蔽得严严实实，很难窥视得到。

　　得不到“预警”，萧凡就只能随时随地准备应对骤然降临的天谴之罚，情形自然要糟糕得多，随时都有可能陷入不测之境。

　　这是个大问题。

　　止水祖师已经一百多岁，又云游在外，不知所踪。万一萧凡出了意外，无极门道统传承就有可能遭到极其沉重的打击。

　　毕竟只有掌教传人继承的道统才是最完整的。

　　除了萧凡之外，文天的其他几位师弟，年纪都不小了，萧凡若是不测，止水祖师绝对没有精力和时间再培养一位新的掌教传人，其他几位弟子无论哪一位继任掌教，道统传承都不会那么完整。

　　至于第六十五代弟子，那就更加不消说得。

　　文思远也已四十几岁了。

　　萧凡没有继续这个话题，问道：“师兄，对方可有什么动静？”

　　文天微微摇头，说道：“暂时还没见到什么异动。我来首都也有大半年了，一直在仔细查探，到目前为止，还没有得到十分有用的信息。对方很谨慎。”

　　一直在旁边静静聆听的文思远忽然插口说道：“师父，会不会是那个人在和师叔斗法的时候，也受伤很重，短时间内难以复原？”

　　文天捋了捋白须，沉吟说道：“这个推断也不是没有道理。师弟，你回京之后，这一连串的动作，是打算引蛇出洞么？”

　　萧凡回京也有一段时间了，却一直不曾上门来拜会文天，却在纨绔圈子里整出不小的动静。尤其是在斗狗场，以本命灵宠直接吓趴一头“冠军藏獒”，更是非常的招摇。

　　相关消息，早已有人向文二太爷做了汇报。

　　萧凡答道：“是有这个意思。我们总是这么等下去，太被动了，必须将他们引出来。早一日敌我分明，我们也好排兵布阵。”

　　文天点了点头，正要开口说话，厢房里悬挂的一个铃铛，忽然震响起来。

　　文天和文思远俱皆脸色一变。

　　“师父，师叔，我去看看！”

　　一言未毕，人影一闪，文思远已经出了厢房。

　　“万人敌”名不虚传。


第162章 命相真义

　　这栋看上去宁静的古老四合院，其实早已变成一座战斗堡垒。警讯一起，大伙都行动起来。但从外表看，却是安静如昔。

　　警讯来自西北方向。

　　文思远纵身一跃，上了屋顶，径直向西北角冲去，寒光闪烁，一柄短刃已然握在手里。

　　远远的，一道白影一闪即逝，另有一道人影在后紧追不舍。

　　是负责镇守西北角的姜二哥。

　　六大金刚之中，除文思远意外，姜二为人最为稳重。西北角正对萧老爷子住宅的方向，文思远便分派二师弟驻守。

　　文思远迅疾赶了上去，与姜二并肩而行。

　　再赶了一段，文思远忽然停下脚步，说道：“老二，不用追了。”

　　姜二也停了下来。

　　他明白大师兄的意思，那道白影动作极其敏捷，身形飘浮，如鬼似魅，两人虽然俱皆轻身功夫不弱，想要追上却是万难。

　　“看清楚长相了么？”

　　文思远站在寂静的胡同之中，低声问道。

　　姜二摇头，说道：“没有，这人蒙着脸。如果不是触动了暗藏的机关，我们谁都没有察觉到。”

　　文思远点点头：“看来是个老手。”

　　“大师兄，这些人到底什么来路？”

　　姜二有点困惑地问道。

　　文二太爷麾下六大金刚，在黄海俱皆赫赫有名，早已是名动一方的大人物，此番追随师父来到京师，大半年竟然连敌人的踪迹都不曾查探到半点消息，今晚好不容易终于有人冒头，却一闪即逝，连长相如何也看不明白，沉稳如姜二，亦有些心浮气躁起来。

　　文思远摇摇头，说道：“回去向师父师叔报告。”

　　姜二讶异地问道：“师叔也来了？”

　　对这位年轻的师叔，似乎六大弟子都已经认可。萧凡来的时候，姜二在西北角驻守，还不知道这回事。

　　“嗯。”

　　师兄弟联袂返回四合院，向文天和萧凡做了禀报。

　　文二太爷冷笑一声，说道：“很好，终于沉不住气了。”

　　只要敌手沉不住气，派出人手来窥视他们，迟早有一天会再露面的。

　　“你们都去休息吧，今晚上不会再有人来拜访了。”

　　“是，师父。”

　　文思远和姜二躬身行礼，退了下去。

　　“师弟，你身上现在天机遮蔽之力越来越重，几乎看不出任何端倪了。有什么好办法么？”

　　文二太爷望向萧凡，神情颇为忧虑。

　　萧凡微微摇头。天罚之力降临，除非他能突破天人境，或许能驱散天机遮蔽，看出一些端倪来。但现在他境界跌落，连轮回境都很不稳固，压根就谈不上突破天人境了。

　　文二太爷叹了口气，说道：“要是五师弟在就好了，他专修劫苦相，或许能帮得上忙。”

　　这话，文二太爷说了不止一次。

　　萧凡沉吟着问道：“二师兄，五师兄到底是个什么样的人？”

　　这二十年来，萧凡跟着止水祖师练功，止水祖师对他督导甚严，只有在闲暇时候，才会偶尔提起他的几位师兄，而且每次都是语焉不详，萧凡对几位师兄的情形，当真了解不多。文二太爷因为在黄海落地生根，又在江湖上名声极大，萧凡才能径直找到他。其他几位，都是只闻其名，未曾谋面。

　　文天再次在他面前谈到五师兄，也勾起了萧凡的好奇之意。

　　听二师兄话中之意，对五师弟甚为推崇。

　　文天望了他一眼，说道：“师弟，在你之前，我们师兄弟之中，以五师弟的天赋最高，师父对五师弟也最为看重。原本他最有希望成为掌教传人，但师父始终都没有授以衣钵。”

　　“哦？这是什么原因呢？”

　　文天沉默了一下，缓缓说道：“师父说，他杀孽太重，性格太过执拗。虽然天赋极高，相术上造诣也是极高，但我们无极门的门规，是必须多行善举，广积阴德。师父担心他会将无极门引入歧途。”

　　萧凡默默点头。

　　“我当时也有些奇怪，既然五师弟杀孽太重，为什么师父还要收他为徒。师父说，一切皆缘。他和五师弟之间，注定有师徒缘分，五师弟也注定要历杀劫。二十年前，五师弟不辞而别，师父随即就收你为徒……”

　　文天叹息着说道。

　　还有一些话，他没有对萧凡提起。

　　在无极门数名弟子之中，文天受恩最为深重，止水祖师对他有再生之德，文天也一直将师父当成亲生父亲般尊敬爱戴，和止水祖师的联系也是最密切的。

　　其实在萧凡很小的时候，文天就见过他，只是萧凡不知道而已。

　　止水祖师没有让文天在萧凡面前露出身份，究其原因，自然是因为萧凡那个时候年纪太小，止水祖师怕他分心。

　　试想一位年纪几乎和萧凡祖父相当的老人，忽然出现在萧凡面前，自称是他的师兄，小小年纪的萧凡，怕是很难搞清楚这中间的原因，有可能给他造成认知上的困扰。

　　入门之初，对于心性的养成，极其重要。止水祖师不容许任何情况打扰萧凡的修炼。

　　不过止水祖师也曾忧心忡忡地向文天表示，这位关门弟子，无极门的掌教传人，恐怕将面临极大的灾难。

　　有天子命，无至尊相。

　　这是止水祖师亲口对文天说的，萧凡的命格如此。

　　假如萧凡的命相不是如此贵重，或许止水祖师还不至于那么担忧。寻常命相，虽然少些富贵，却也少些灾难。

　　越是贵重的命相，一旦遭受劫难，也要沉重得多。

　　类似的情形，历史上并不少见。

　　比如元睿宗拖雷。

　　有关拖雷的命相，在《无极术藏》之中有过记载。当时铁木真崛起蒙古大草原，兵锋指处，所向披靡，气焰滔天。

　　无极门第三十七代掌教传人曾经游历漠北，和拖雷有过交集。

　　《无极术藏》记载，拖雷的命格，就是“有天子命无至尊相”。

　　拖雷是成吉思汗与正妻孛儿帖所生四个儿子中最幼的一位，天纵奇才，英睿无双，是不世出的军事天才。

　　成吉思汗生前分封诸子，拖雷留在父母身边，继承成吉思汗在斡难和怯绿连的斡朵儿、牧地和军队。成吉思汗留下的军队共有约十三万人，其中十万由拖雷继承。

　　其后成吉思汗去世，按照先前成吉思汗和王公重将的议定，他死后，将由次子窝阔台继位。但这个遗命在成吉思汗去世之初却并未得到立即执行。

　　因为当时蒙古的库里勒台制（部落议事会制度）仍然在起作用，窝阔台不能因其父的遗命继位，必须等待库里勒台的最后决定。

　　一直到两年之后，库里勒台经过激烈的争论，才最终议定，由窝阔台继承大汗之位。是为元太宗。

　　从成吉思汗去世到窝阔台继位，皇位空缺两年。这段时间，由拖雷监国。乃是蒙古汗国事实上的最高统治者。

　　窝阔台继位，拖雷的权势丝毫不减。

　　三年之后，拖雷和窝阔台分兵攻打金国，在班师途中病逝。

　　窝阔台死后，由其子贵由继位，是为定宗。

　　再往后，蒙古帝国的皇位就传入了拖雷一系，拖雷的两个儿子宪宗蒙哥和世祖忽必烈先后承继大统。追尊拖雷为皇帝，庙号睿宗。

　　拖雷的人生经历，十分清楚地阐述了何谓“有天子命无至尊相”的命格。

　　成吉思汗死后，他是事实上的天子，他的子孙也继承了庞大的蒙古帝国，但他本人生前却终于不曾当上正式的皇帝。

　　满清睿亲王，“皇父摄政王”多尔衮的命相，也与此相类，死后被最尊为成宗义皇帝。

　　这两位都是天年不永。

　　拖雷死时四十岁，多尔衮死时三十九岁。

　　萧凡的命相，也是这样。

　　文天十分理解师父的心情。最有希望继承无极门道统的两名弟子，一名杀孽太重，不辞而别，从此不知所踪。另一名却是这种千古罕见的命相，也注定命运多舛。

　　这就意味着，无极门的道统，也将面临着极大的波折。

　　止水祖师最终还是毅然将掌教之位传授给了萧凡。

　　止水祖师做出这个决定的时候，曾经向文天坦言，他要“赌一赌”。因为萧凡的天赋实在太出众，为止水祖师一生中所仅见，兼且宅心仁厚，深合无极门多行善举，广积阴德的门规。

　　止水祖师赌的就是萧凡在相术修为将有大突破。只要萧凡能够成功突入天人境，哪怕只是略窥门径，也大有希望改变命运走向。

　　但现在看来，止水祖师这场“豪赌”很悬。

　　萧凡的情况十分不乐观。

　　当然这些话，文天绝不会在萧凡面前提起，免得影响到萧凡的心情，阻碍他恢复修为。他只是默默地尽自己一切力量，帮助萧凡，以此报答师门和师父厚恩。

　　“师弟，天命也并非完全不可逆转。我们无极门立派数千年，传承至今，中间也不知道经历了多少风雨波折，现在依旧屹立不倒。足以证明师门祖德深厚，只要我们自己努力，什么都不怕！”

　　文二太爷收起概叹，淡淡说道，满脸傲然之色。

　　“师兄说得很对，我也是这么想的。”

　　萧凡微笑说道。


第163章 天南王

　　段七星到了京师，孤身一人来的。

　　不要说身怀绝技的手下，连个最普通的秘书人员都没有带在身边，就这么一个人到了首都。但天南段王爷江湖上何等身份，纵算是孤身前来，京师地面的江湖大豪，也一个个都紧张起来。

　　姬轻纱亲自在“天南茶庄”招待段七星。

　　天南茶庄也是姬氏集团的产业，论规模，论奢华程度，论环境优美，在京师多如牛毛的茶馆之中，都是一等一的。

　　这里也是平日姬轻纱在首都的落脚点之一。

　　严格来说，姬轻纱和姬氏集团的产业与势力，更多的是体现在燕北省。京师重地，牛人实在太多，不管是谁，也不敢在京师自称是“坐地虎”。

　　就算强如老汪家，老叶家乃至老萧家，汪二汪三叶大萧二这些大牌纨绔衙内，都有吃瘪的时候。没有谁可以在四九城里真正的横着走。

　　天南茶庄最著名的，不是优美的环境和高档的装修，而是茶。

　　整个京城，要喝最正宗的普洱茶，首选就是天南茶庄。

　　许多在外界难得一见的普洱茶珍品，有行无市的货色，在天南茶庄也只等闲。天南茶庄的茶叶供应商，就是天南段家。

　　小小一家茶庄，每年的营销收入却是一个庞大至极的数字，在姬氏集团之中占据很重要的位置，曾经被姬氏集团的财务总监赞誉为“现金奶牛”。

　　每一天的销售收入都不是个小数目。

　　但是今天，天南茶庄却歇业一天。

　　严格来说，天南茶庄今天不是歇业，是不接待其他客人。

　　天南茶庄的建筑布局，是姬轻纱亲自审定的，成八卦向心式建筑，茶庄正中心位置，是一座湖中的假山，假山之上，有一个八角凉亭，位置高高在上，可以俯瞰整个茶庄的全貌。

　　凉亭之中，姬轻纱和段七星对面而坐，品茗普洱茶。

　　段七星五十岁上下，身材适中，方面大耳，面相极其威严，此刻虽然面带微笑，形容谦和，却依旧难以掩饰那四溢的霸气。

　　“天南王”绝不是徒有虚名。

　　当年段七星才出道之时，正是天南江湖道上最混乱的时候，简直是乱成了一团糟。国家最高层不得不做出了“严打”的决定。

　　在那样高压的环境之中，段七星硬生生杀出了一条血路。有人曾经这么总结过：天南道上的十几位江湖大哥，有一半是被征服镇压，还有一半，则是死在段七星手里。

　　段七星本来就有着极其深厚的官方背景，据说和天南最有名望的几家政治望族都有着密切的联系，一些特别狡猾特别机警的江湖大佬，在官方严打的巨大压力之下，纷纷外逃。

　　天南是边陲省份，和好几个国家接壤，边境线十分漫长，许多边境线都隐没在无边无际的亚热带丛林之中，人迹罕至。尽管边防部队派出了许多的巡逻队，也远远不足以将这漫长的边境线全都封锁起来。

　　当时天南那么乱，这也是主要原因之一。

　　不少江湖豪雄一有风吹草动，就往境外跑，等风声过去之后，又偷偷潜回天南，继续横行。甚至还有一些江湖豪雄，直接就是外国人身份。

　　这些江湖豪雄，一个个都是亡命之徒，毒品走私无所不为，枪支弹药泛滥成灾，动不动就火并。

　　为了严厉打击这些黑势力，天南官方甚至动用了正规的野战部队参与各种行动，却依旧难以根除。毕竟不能跨国作战，这是很严肃的外交问题。

　　段七星补上了这个漏洞。

　　当年天南道上天字第一号大哥“那霸”，号称丛林之王，杀人无数，手上沾满了血腥。传言那霸是著名的神枪手，无论何时总是随身携带两支大口径手枪，威力极强，同时也是顶尖的武术好手，白眉派嫡系传人，据说赤手空拳撂倒过十几条大汉。

　　生裂虎豹，寻常事尔。

　　那霸最终没有死在成建制的围剿部队枪下，而是在段七星手中亡魂沥血。

　　为了追杀那霸，段七星孤身一人，深入丛林莽苍之中，七进七出，前后与那霸交手三次，终于以一双铁掌，硬生生将那霸击毙，将他的脑袋割了下来。

　　与丛林之王那霸的终极一战，彻底奠定了段七星在天南的江湖地位，正式宣告天南江湖道上新的天字第一号大哥诞生。

　　“天南王”威名震动西陲！

　　范乐这一回没有在姬轻纱身后站着，而是坐在茶几一侧，打横相陪，亲手为两位“大佬”烹茶。

　　烹制的是珍藏了三十年的极品十二天芽头茶。

　　这种极品芽头茶，不是天南茶庄的存货，天南茶庄虽然名动京师，库房之中，也没有珍藏三十年的极品芽头茶。

　　这茶，是段七星亲自从天南带来的。

　　只有半个茶饼。

　　黄橙橙的茶水，轻轻摆放在姬轻纱面前。姬轻纱依旧是一身黑，黑色的轻纱低领裙装，丰满的胸间，露出一抹惊鸿般的雪白，深幽的乳沟若隐若现，浑身上下都透出一股难以言喻的魅惑气息，与段七星的威严霸气刚好形成鲜明的对比。

　　段七星阳刚至极，姬轻纱娇媚无双。

　　姬轻纱伸出白皙的小手，张开格外纤长秀美的手指，优雅地端起了油光铮亮，已经呈黑紫色的紫砂小茶杯，浅浅地品了一口，微微颔首，低声叹道：“好茶。”

　　段七星微微欠身，说道：“确实是好茶，可惜只有半个茶饼，不成敬意了。”

　　“段王爷客气了，如此重礼，姬轻纱愧不敢当。”

　　姬轻纱又轻轻叹了口气，说道。

　　段孔雀固然不成器，毕竟是段七星唯一的血脉，在她姬轻纱的眼皮子底下，被人“绑走”，姬轻纱多多少少有些愧疚之意。

　　段七星微微摇头，也低低叹息了一声，说道：“姬总，这事都怪我自己，对段孔雀疏于管教。其实在庆元那一次，我就该好好教训他。”

　　范乐无声地笑了一下。

　　段七星义气是义气，江湖道上大大有名，前些年姬轻纱有事远赴天南，段七星不问缘由，鼎力相助。但和段七星的义气一样出名的，则是他的护短。

　　如果不是因为段七星娇惯，段孔雀也不至于如此骄横跋扈，不知进退，竟然敢远赴京师，设局陷害萧家的二少爷。

　　终于一脚踢在了铁板上。

　　别看段七星此番是孤身赴京，十分低调，心里头不定怎么生气呢。

　　这些真正的江湖大豪，不管多么的心高气傲，财雄势大，却都有一个共同的特点，那就是识进退明大势。

　　段七星固然威震西南，但直接对上老萧家，自己儿子也落入了萧凡手中，段七星再生气愤怒，也不得不暂且容忍。

　　老萧家，实在不是一般人能够正面对抗的。

　　更何况萧凡本身，是那么深不可测，纵算他背后没有站着老萧家那样的庞然大物，也绝不容易对付。连姬轻纱都选择与萧凡和解，降尊纡贵，亲自上门，“赔礼道歉”。

　　姬轻纱内心深处的傲气，只怕丝毫也不在段七星之下。

　　至少到目前为止，范乐还是第二次见姬轻纱向人“服软”。上一次姬轻纱摆出这样的低姿态，亲自登门拜访某位惊天动地的大人物，还是很久以前。那一回拜访之后，原燕北省委“一哥”就此垮台。

　　这一次，姬轻纱给予萧凡的“待遇”更高，甚至亲自陪同他看房。

　　虽然范乐没有就此事问过姬轻纱只言片语，却能清晰感觉到，萧凡在姬轻纱心目中的地位，实在非同寻常，隐然比那位大人物的地位更高。

　　须知当年的姬轻纱，远远不能和现在的姬总相提并论。

　　那时候，老头子刚刚离世不久，麾下势力四分五裂，重要人物各怀机心，姬家尚处于风雨飘摇之中，情势格禁，姬轻纱不得不放低姿态，以求迅速击败对手，重新凝聚姬家的各派势力。

　　而现在的姬轻纱，早已是京燕地面一等一的“大姐头”，江湖地位稳固异常，得到了各方的公认。

　　做出这样的决定，实在相当不容易。

　　和姬轻纱比较而言，段七星在京燕一带的实力，自然大为不如。

　　姬轻纱尚且选择了“妥协”，遑论段七星。

　　姬轻纱秀眉轻轻一蹙，说道：“段王爷，段公子的性格，确确实实需要改一改。”

　　明知段七星护短，姬轻纱还是当面直谏，可见段孔雀在姬轻纱眼里，着实不堪造就。等段七星逐渐老去，天南段家的赫赫威名，只怕要折在段孔雀手里。

　　一缕精光，在段七星眼里一闪即逝，微微点头，说道：“我完全赞同姬总的意见，这回我肯定会好好教训他，让他知道天外有天，人上有人。”

　　姬轻纱也点点头，抬起手腕看了一下小巧精致的百达翡丽女表，随即站起身来，说道：“走吧，段王爷，时间快到了，我们去门口迎接客人。”

　　“好的。姬总，请！”

　　段七星也跟着起身，客气地说道。

　　偌大的茶庄，静悄悄的，只有林涛阵阵。

　　天南茶庄今天歇业一天，只为了迎接一位贵宾。

　　萧一少！


第164章 拿捏？

　　姬轻纱和萧凡约定见面的时间是下午四点。

　　段七星是今天上午到的，略事休息一下。

　　姬轻纱设想的“行程”安排是这样的：萧凡与段七星见个面，段七星向萧凡表示歉意，教训段孔雀一番。然后姬轻纱设宴，为双方“讲和”，就此将这段梁子揭过去。

　　萧凡虽然厉害，又背靠老萧家这株参天大树，势大难敌。但段七星着实是个人物，在天南的影响力，绝不局限在江湖道上，和天南的一些名门望族都有着密切的交往，本身也是天南世家出身。双方结的并非不可解的死仇，想来以萧凡的睿智，不至于非要对天南段家赶尽杀绝。

　　这样杀人一万自损三千，费力不讨好的事情，一般人都不会做，更不用说老萧家那样一等豪门的子弟，眼界胸襟绝非常人可比。

　　对于做这个“和事老”，姬轻纱信心十足。

　　三人来到天南茶庄的大堂，坐在古色古香的藤椅里，等候萧凡上门。

　　这样的礼节，算是面子给得十足。

　　料必萧一少不会有什么意见了。

　　便在这个时候，姬轻纱的手机响了起来，来电显示正是萧凡，姬轻纱秀美的双眉微微一扬。萧凡此时打电话过来，难道又出了什么变故？

　　“您好，一少。”

　　姬轻纱按下接听键，以她独有的略带嘶哑的女低音说道。

　　“你好，姬总。这边发生了点事，咱们见面的地点，可能要改一改了。”

　　电话那边，果然传来萧凡柔和的声音，说是发生了点事，却是镇定如恒。

　　姬轻纱不动声色地问道：“哦？一少要改在哪里见面？”

　　萧凡在电话里说了一个地址。

　　姬轻纱有点诧异，说道：“一少，那好像是写字楼吧？”

　　萧凡约他们见面的地点，居然并不是大酒店或者茶庄这样适合谈话聊天的所在，而是一栋写字楼。

　　萧凡轻笑一声，说道：“姬总和段王爷先过来吧，也许能看到一点新奇的东西。”

　　“是吗？连一少都说是新奇的东西，那肯定很有看头。好，请一少稍候，我们马上过去。”

　　等姬轻纱挂断电话，向段七星转达了萧凡的意思之后，段七星眼里又闪过一抹不悦。这位萧一少，未免太过拿捏。段七星不远万里，孤身前来京师，诚意算得十足了，以段七星在天南和江湖上的身份地位，纵算萧凡是老萧家的子弟，也该给他个脸面。现在约好四点见面，萧凡却忽然爽约，反倒让他们去一栋写字楼看什么新奇的东西。

　　有些过分了。

　　姬轻纱自然能看出段七星心中的不悦，浅浅一笑，说道：“段王爷，萧凡的性格，好像与普通的衙内不大一样，不是个喜欢摆架子的人。他既然这么说了，肯定是有重要的情况。段王爷要是不介意的话，我们就过去走一趟吧？”

　　段七星微笑说道：“我一切唯马首是瞻。”

　　这话说得客气，但意思也很明白。我段七星是给你姬轻纱面子，同时，段孔雀是在你的地头上出事的，真要是有个三长两短，你姬轻纱也脱不了干系。

　　姬轻纱如何听不出他话里的内涵，笑了笑，对范乐说道：“我们走吧。”

　　范乐亲自将她的大奔开了过来。

　　姬轻纱礼让段七星先上车，大奔轻轻一抖，随即绝尘而去。

　　这些日子，段孔雀倒没怎么吃苦头，住在时代酒店的贵宾套房里。当然，这是段孔雀自己提出来的，住贵宾套房的花销，也是段小王爷自掏口袋。在斗狗场，段孔雀乖乖跟着辛琳走的时候，壮着胆子提出了这样的要求。

　　原本段孔雀也是抱着姑妄一试的心态提的要求，在他想来，只要辛琳不将他绑起来关在黑屋子里，每天虐一百遍，就谢天谢地烧高香了。

　　辛琳在庆元大酒店出手无情，在段孔雀脑海里留下了太深刻的印象，难以磨灭。

　　谁知辛琳居然答应了。

　　不过辛琳也明白告诉段孔雀，这段时间，他只能规规矩矩呆在酒店的房间里，哪都不许去。只要他敢踏出房门一步，辛琳立马就打断他的腿。哪条腿先迈出去的，就打断哪一条。两条腿一齐迈出去，那就双腿齐断。

　　段孔雀没口子的答应。

　　他绝对相信辛琳说得出做得到。

　　无论辛琳还是萧凡，似乎谁都不将他那位威震天南的老子放在眼里。段孔雀真的不敢冒险。本来被燕西楼打了一掌，身子骨到现在都还没复原。这要是再被辛琳打断双腿，段小王爷还要不要混了？

　　像人妖男那种彻底的粉碎性骨折，就算治好之后，也基本相当于废掉了。

　　段小王爷只要一想到将来有可能拄着拐杖走路，心底就亡魂大冒。

　　那可真是要了他的老命。

　　这几天，段孔雀住在时代酒店的贵宾套房，简直就如同坐牢一般，度日如年。时代酒店的服务没说的，一日三餐都有人给他送进客房。不能出去转悠，倒也没什么，段小王爷能够忍受。关键晚上一个人孤枕难眠啊。

　　段孔雀还真不敢打电话叫特殊服务。

　　自从他住进时代酒店之后，就再也没有见过辛琳。但段孔雀百分之百相信，辛琳一定时时刻刻在监视着他，只要他有些许异动，一双腿很可能就保不住了。

　　辛琳那么冷漠的一个冰山美人，段孔雀若是在她眼皮子底下招妓，真不知道会是何等惨烈的后果！

　　说不定不但两条大腿保不住，连中间那条小腿都有可能被切掉。

　　一连在酒店关押了好些日子，段孔雀怀疑再这么下去，自己真要疯掉了。

　　外界的消息，一点都得不到。

　　手机早就被辛琳没收了，房间的电话也被掐断，只能用于酒店内部通讯，往外打没可能。现在全部的指望都寄托在他老子段七星和姬阿姨的身上了。

　　入住酒店的第四天，段孔雀就在心中千百遍的后悔，早知住酒店如此难熬，还不如被辛琳关进黑房子，每天虐一百次。要虐他，总得有人在他面前露个面吧？比这样活活憋死要强。

　　段孔雀情不自禁地想起，难怪有人说，世界上最残忍的刑罚不是凌迟，而是将一个思维正常的人丢到一个荒岛上去，让他一辈子孤单生活。

　　真会憋死人的。

　　就在段小王爷快要忍不住，准备拼着切掉小兄弟的危险向酒店要求“特殊服务”的时候，床头柜上的电话急促地震响起来。

　　“喂……”

　　正在百无聊赖地看电视的段小王爷以迅雷不及掩耳之势猛扑过去，手忙脚乱抓起了话筒，扯着脖子就嚷嚷起来。

　　“出门。”

　　话筒那边，传来辛琳冷淡的声音。

　　“去哪？”

　　段孔雀急急忙忙问道。

　　随即话筒里就传来“咔哒”一声，然后就是“嘟嘟”的忙音。

　　辛琳就是这样惜言如金的性子，一个字都不愿意跟他多说。

　　段孔雀丢下话筒，兴高采烈地往门外跑去，甚至连心里都来不及暗暗咒骂几声。实在段小王爷太迫不及待想要离开这个鬼房间了。

　　房门刚一打开，段孔雀就看到一张冷冰冰毫无感情可言的面孔。

　　一个年轻女郎。

　　大约二十几岁，长得不错，但脸上那种冰冷的神情，让段孔雀情不自禁地打了个突。

　　段孔雀没有去过止水观，自然不认识，这是追随辛琳从七妙宫“陪嫁”而来的六位属下之一，七妙宫的传统，男人毫无地位可言。

　　七妙宫的核心弟子，没有一个男人。

　　所以当初听道宫主吩咐，让她们六人追随圣女，去止水观伺候一个男人时，所有人都惊呆了，一个个都怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　宫主怎可能发布这样的命令？

　　什么样的男人，值得七妙宫圣女亲自去伺候，还要加上她们六个。

　　这六位“陪嫁侍女”的身手固然不能和辛琳相提并论，放在江湖上，也是了不得的好手。宫主却让她们去伺候一个臭男人！

　　但宫主之命不可违，大家心里再不乐意，也只能委委屈屈跟着辛琳去了止水观。

　　三年多时间过去，她们自然都改变了当初的想法。

　　萧凡展现出来的诸般本领，尽管只是冰山一角，却终于让她们意识到，什么叫天外有天，人上有人。这确确实实是一个值得七妙宫高贵女性放下身段去伺候的男人。

　　然而这尊敬仅限于萧凡一人。

　　其他男人在七妙宫女弟子眼中，依旧是猪狗不如。

　　“去B1地下停车场，不许乱跑。”

　　年轻女郎不待段孔雀开口，便冷冰冰地说道。不但语气冷冰冰的，脸色冷冰冰的，连眼神都是冷冰冰的，带着说不出的厌恶与不屑。

　　段小王爷心里那个郁闷啊。

　　单以外表而论，段孔雀算得是个很标致的美男子。风流倜傥，加上潇洒多金，乃是典型的高富帅。围绕在段小王爷身边的各色女子，何止百十个？除了辛琳之外，段孔雀还从未被女人如此鄙视不屑过。

　　“快去，别磨蹭。”

　　眼见段孔雀发愣，年轻女郎又冷冷催促了一声，神色益发不善，似乎段孔雀再磨蹭，这位就要直接出手教训他了。

　　段孔雀身手不弱，奈何旧伤未愈，加上在辛琳恐怖无比的压力之下，段孔雀愣是一句话不敢反驳，乖乖出门向电梯方向走去。

　　在段小王爷心底，自然将年轻女郎全家的女性亲属，尤其是年轻女郎本身，问候了无数遍。


第165章 猎杀

　　下午三点多，不是饭口，时代酒店的地下停车场人很少，也很安静，只有几名建筑工人在做一些修修补补的小工作，偶尔说几句话。

　　段孔雀在年轻女郎的“押解”之下，满腹郁闷又心怀忐忑地来到了地下停车场。

　　估摸着，应该是姬阿姨和那个变态至极的萧凡谈妥了条件，这是要放他自由了。想到马上就能回归天南，重新过上那花天酒地纸醉金迷的美好日子，段小王爷便犹如三伏天一口气灌下去一瓶冰啤酒，感到无比的惬意。

　　“往前走。”

　　身后的年轻女郎仍然冷冰冰地发号司令。

　　“小妹，你能不能客气一点？我又得罪你了！这么成天板着个脸，你累不累？”

　　段孔雀再也忍耐不住，扭头说道，脸色也很是不悦。

　　这姑娘，漂亮是漂亮，很耐看，但再漂亮再耐看的女孩子，总是以这种不屑的语气和自己说话，段小王爷也会不高兴的。

　　毕竟她不是辛琳。

　　如果是辛琳亲自“押解”，压根就不必多说半个字，段孔雀自然乖乖的跟她走，屁都不敢放。

　　“快走！”

　　年轻女郎丝毫不假以颜色，寒光一闪，手中多了一柄软剑，也是极薄极细。

　　段孔雀的瞳孔蓦地收缩。

　　看样子，他要是再敢啰嗦一句，这女郎会毫不客气对他动手。如果身体无恙，段孔雀自然不怕。并不是随便什么人，都能拿一把剑就将段小王爷吓住的。

　　不过现在，段孔雀真的不想节外生枝。

　　赶紧脱身是正经。

　　段孔雀冷哼一声，背着双手，大步向前。

　　那五名修修补补的建筑工人，似乎也已经完成了他们的工作，收起工具，相互有说有笑的，向这边走过来。

　　每个人都穿着统一的黄色制服，其中两个身材高大的汉子，拖着一柄巨大的铁锤，估计得有一二十斤那么重。另外两人，手里则拿着粗大的钢钎，一头十分尖锐。走在最前边的那位，个子最矮小，手中提着一个灰浆桶，晃晃悠悠的，灰浆桶里似乎还装着一些石灰水泥之类的粉末状物体。

　　段孔雀毫不在意，连正眼都不向这几个建筑工人看上一下。

　　段小王爷历来瞧不起这些地位低下的农民工。他原本就不是什么心胸善良的人，离五好青年的标准差老远了。

　　双方渐渐接近。

　　段孔雀没有打算改变自己的行进方向。

　　这些农民工，自然要乖乖给段公子让路，在段孔雀看来，这是理所当然，天经地义的。

　　五名建筑工人果然没有挡段公子的路，左右分开，将中间的“康庄大道”给段公子让了出来。

　　就在双方即将错身而过的那一刻，异变陡起。

　　走在最前边的那名个子矮小的建筑工人，忽然扬起手里的灰浆桶，半桶石灰就要向段孔雀泼过去，另外四人，则同时扬起了铁锤和钢钎。

　　他们的目标十分明确，就是段孔雀。

　　所有手段，都是针对段孔雀去的。

　　段孔雀完全没有丝毫防备，但段七星的儿子，名动天南的“段小王爷”，也并非吃素的，绝不是什么人都能偷袭他。

　　变起俄顷，段孔雀几乎是本能地一下子顿住了脚步，随即只觉后颈一紧，已经被人揪住了衣领，还没等段孔雀想得明白，整个人都向后飞了出去。

　　眼前烟尘弥漫。

　　两柄沉重的铁锤，带着呼啸的风声，狠狠砸在了段孔雀刚才站立的位置上，两支粗大的钢钎也一左一右，同时杀到。

　　如果不是身后的年轻女郎及时将他往后拉，段小王爷武功再高，只怕此时也已成为一具尸体，而且是血肉模糊，惨不忍睹的尸体。

　　五名建筑工人一击未中，似乎也有些意外，略一愣怔，随即扬起手里沉重的兵刃，就准备再次杀上来。手拿灰浆桶的矮个子，好像是这一行人的首领，随手将灰浆桶丢掉，抽出一柄寒光闪闪的砍刀，叫道：“上！”

　　可惜他们已经没有第二次出手的机会了。

　　一声轻叱！

　　人影急闪，白光挥舞。

　　一连串惨叫声在寂静的地下停车场响了起来，紧接着是“砰砰”的声音，沉重的铁锤，钢钎纷纷掉落在地。

　　然后白光一闪，那柄砍刀飞上了半空。

　　矮个子建筑工人瘦小的身子腾空飞起，直摔出三四米之外，“吧嗒”一声，重重摔倒在地，就此趴在那里，一动不动，连抽搐都没抽搐一下。

　　等烟雾散尽，段孔雀才看清楚了场中的情形。

　　只见辛琳仗剑而立，窈窕的身子此刻看上去威风凛凛。

　　五名偷袭者却已横七竖八躺了一地，除了被辛琳踢飞的小个子，其他四人都是手腕中剑，三个人左手握住自己的右腕，最后一位却抱住自己的脚，惨叫不止。却原来大铁锤坠地之时，无巧不巧砸在他自己的脚上，顿时就将他的脚掌砸得皮开肉绽，骨头都碎了。

　　这可比手腕处的剑伤痛苦得多了。

　　“王八蛋，为什么要暗算老子？”

　　段孔雀忽然暴怒，冲上去，重重一脚踢出，正中一名建筑工人的鼻梁，那人一声哀嚎，满脸开花，立时晕死过去。

　　段小王爷这些天实在憋得狠了，正愁找不到发泄的对象，这几个家伙就来暗算他，不是故意找死么？段孔雀满腔怒火都爆发出来。不管不顾，抬腿又是一脚，狠狠踢在另一名建筑工人的胸腹之间，骨骼断裂的声音传出，那人也是惨叫半声，就此晕死，再无声息。

　　段孔雀抬起腿来，第三脚又要踢出。

　　“够了。”

　　辛琳冷冷喝道。

　　段孔雀就好像脑子里安装了芯片的机器人，一接到主人的指令，抬起的脚立马就停在半空之中，再也踢不出去。

　　对辛琳的命令，他是真不敢违抗。

　　“你们是什么人？为什么要暗算我？”

　　段孔雀又惊又怒地喝道。

　　这几个家伙刚才的出手，段孔雀看得清清楚楚，绝对是针对他而来的，不是针对他身后的年轻女郎。只不过一时半会之间，段孔雀实在想不明白，是谁跟他有这样的深仇大恨，想要置他于死地。

　　只要被铁锤和钢钎击中，段孔雀很清楚会是什么后果。

　　必死无疑！

　　这恨很深啊。

　　剩下两名还清醒着的建筑工人哼哼唧唧的，谁也不曾回答他。

　　“好了，跟我走。”

　　辛琳软剑收了起来，淡淡说道，语气毋庸置疑。

　　“这就走啊？总得搞清楚吧……有人想要杀我，我连是谁都不知道，今后有得麻烦了。”

　　段孔雀提出了抗议。

　　这是个太严重的问题，段小王爷有必要彻底搞清楚，不然，以后怕是连觉都睡不着。尽管他很害怕辛琳，但关系到自己的小命，却不得不硬着头皮“顶撞”起来。

　　辛琳冷淡地说道：“他们是想杀你，但要针对的，不是你。走！”

　　段孔雀不敢再迟疑，跟在辛琳身后，问道：“辛姑娘，你这是什么意思？不是针对我，为什么又想要杀我？我有点糊涂了。”

　　辛琳冷哼一声，不屑地说道：“你什么时候聪明过？”

　　这话说得！

　　生生要将段小王爷气炸了肺。

　　“哼，这有什么难猜的？想要我的命，又不是针对我来的，那就肯定是想嫁祸给你们，让我家老头子跟你们玩命。”

　　段孔雀很不服气地嘀咕道。

　　辛琳停住脚步，瞥了他一眼，略略有些诧异。

　　段孔雀不由吓了一跳，情不自禁地压低了声音，说道：“怎么，让我猜对了？”

　　他原本也是胡乱猜测，但看辛琳这个样子，很显然，他的猜测是正确的。如果他死在时代酒店，不管是不是辛琳下的手，这笔账段七星肯定要算在辛琳和萧凡的头上。

　　段七星就这么一个儿子。

　　无论萧凡何等厉害，老萧家何等强大，段七星绝不会善罢甘休，哪怕将全副身家性命都压上去，也要拼个鱼死网破。

　　到时候，就算萧凡宅心仁厚，也不得不迎战，和段七星纠缠到底。

　　知道自己猜对了，段孔雀却没有丝毫的愉悦兴奋，只觉得一股寒气从尾椎处升腾而起，瞬间就传遍了全身，四肢百骸都凉飕飕的。

　　成了被猎杀的目标。

　　这是段公子以前从未想到过的。

　　被死亡阴影时时刻刻笼罩着，味道当真不好。

　　“那，那你赶紧把我放回家去，我，我去了天南，就不会有事了……。”

　　段小王爷情急之下，竟然犯起了结巴。

　　“上车。”

　　辛琳打开一台毫不起眼的国产小车车门，上了驾驶座。

　　段孔雀也连忙在副驾驶位置落座，望着躺了一地的几名“杀手”，问道：“那他们怎么办？”

　　“这个不用你管，闭上嘴！”

　　辛琳冷冷说道，启动车子，驶出了地下停车场。

　　与此同时，另一台同样的车子也从地下停车场的另一个出口驶了出去。

　　辛琳刚刚离去，一台面包车开进地下停车场，文二太爷二弟子姜二从车里下来，和一直等在原地的年轻女郎交谈了两句，便即指挥几名矫健的年轻人，将五名做建筑工人打扮的杀手抬起来，塞进面包车，绝尘而去。

　　一切都干净利索，井井有条。


第166章 独行杀手

　　和段七星想象的不一样，萧凡其实并不倨傲。

　　奔驰车尚未在写字楼前停稳，坐在后排的姬轻纱已经看到了伫立在门口的萧凡。

　　亲自在迎候他们。

　　段七星双眼微微一眯，轻声说道：“这位就是萧一少？”

　　姬轻纱微笑颔首。

　　她并没有询问段七星凭什么一眼就能将萧凡认了出来，段七星此前虽然没有同萧凡见过面，但肯定听他儿子段孔雀描述过萧凡的模样。天南王并非只是以武力见长，相人识人之术，必定有独到之处。真正的武夫，无论如何都走不到段七星今天的高度。

　　“好气度。”

　　段七星低赞一声，言出由衷。

　　萧凡的衣着比较精致，但外表看上去，最多也只能算是一个普通的世家子弟。然而往那一站，静如止水，英华内敛，不露丝毫峥嵘，却又让人绝不敢轻视。

　　段七星阅人无数，很清楚只有真正自信到极点的人，才会自然而然地流露出这种“不争”的气度。因为这个世界上，真正值得他去争的东西，已经很少了。

　　普通人为之毕生奋斗的目标，在萧凡这种人眼里，真的毫不在意。

　　说起来，段七星与萧凡并无交情，因为段孔雀，双方还隐隐处在敌对的位置上。但这并不妨碍段七星站在客观公正的立场上去对萧凡进行评判。

　　要想成为真正的强者，能够客观评价身边的每一个人，不管是朋友还是敌人，都能客观评价，是最基本的前提条件。那些一言不合，动不动大施暴力，然后拼命比后台比靠山的所谓强人，其实不过是没有长大的孩子罢了。

　　“确实好气度。”

　　姬轻纱微笑赞同。

　　奔驰车稳稳在萧凡面前停好，姬轻纱段七星相继下车。

　　萧凡脸带微笑，缓步上前。

　　“萧一少。”

　　姬轻纱展露出浅浅的娇艳笑容。

　　“姬总，段先生。”

　　萧凡微笑答礼。

　　段七星上前两步，欠了欠身子，说道：“萧一少，你好。久仰大名，如雷贯耳。”

　　“段先生谬赞，不敢当。段先生，你好。”

　　萧凡主动向段七星伸出手去。

　　两人握了一下。

　　这写字楼地处闹市繁华地段，不时有人进进出出，姬轻纱和段七星都是那种一眼就能看得出来的人上人，和那台耀眼的大奔一起，立即就吸引了许多人的眼球。

　　“萧一少，不知让我们过来，有什么意外的新鲜东西，我很感兴趣。”

　　等萧凡和段七星握过手，姬轻纱便即微笑说道。

　　萧凡忽然改变约会地点，必定事出有因，并且这个事肯定还小不了。一般的事，压根就不可能让萧凡爽约。

　　萧凡抬起手腕看了一下表，轻声说道：“时间也快差不多了，姬总，段先生，我们边走边谈吧。”

　　“好的，萧一少请！”

　　段七星答道。姬轻纱今天安排他和萧凡“谈判”，既然双方已经见面，那么接下来的事情，主要就在段七星和萧凡之间展开，姬轻纱就是一个陪人。

　　三人向电梯那边走过去。

　　范乐必须先停好车。

　　进入电梯之后，萧凡按下了八楼的数字。

　　电梯里就他们三个人。

　　萧凡说道：“段先生，这几天令郎段孔雀一直都住在时代酒店，我刚刚安排人去时代酒店请他一起过来和段先生见面。不过在时代酒店的地下停车场，出了一点状况。”

　　“哦，是什么状况？”

　　“有人想要杀他。”

　　萧凡依旧不徐不疾地说道，声音柔和，似乎在叙述一件很寻常的家常事。

　　段七星眉头顿时扬了起来，很诧异地说道：“有人要杀他？”

　　“是的。杀手一共有五个，装扮成建筑工人，在地下停车场守株待兔，暗算段孔雀。不过杀手并没有成功，段孔雀也没有受到伤害。”

　　萧凡很简单地描述了一下时代酒店地下停车场发生的惊人一幕。

　　段七星和姬轻纱都是老江湖，无需描述过细。

　　“萧一少，据我所知，段孔雀在京城这边，并没有梁子结得太深的仇家。”

　　三人已经出了电梯，段七星说道。

　　萧凡领着两人进入一间不算太大的办公室，从铭牌上看，这是一家贸易公司的普通办公室，饶是段七星和姬轻纱俱皆老于世故，一时半会也猜不透，这样一间办公室和萧凡之间有什么内在联系。

　　萧凡笑了笑，说道：“两位，这是我临时借来一用的办公室。这个角度有很好的视角，不过两位还是要注意一下，不要惊动了他。”

　　说着，萧凡轻轻拉开了办公室的窗帘。

　　姬轻纱和段七星的好奇心都被勾了起来。以这两位的身份地位，要勾起他们的好奇心，还真是不容易，当然也和萧凡的身份地位有关。

　　萧凡这一遭，确实有点神神秘秘的。

　　姬轻纱段七星来到窗前。

　　窗户正对着这栋大厦的裙楼。裙楼五层高，顶层是一个平顶，摆放着一些花花草草。远远的，在裙楼楼顶栏杆处，有一个身穿清洁工服饰的人趴在那里，一动不动。

　　离这窗口直线距离大约三四十米的样子。

　　姬轻纱和段七星对视一眼，都露出讶异之色。

　　实在这裙楼之上，真没有什么东西可看。

　　萧凡轻声说道：“那个清洁工，已经趴在那里有二十分钟左右了。他手里有一架经过改良加强的专业军用滑轮钢弩，可以发射带有高爆炸药的弩箭，全息瞄准镜。一百米内精度极高。”

　　姬轻纱和段七星的脸色，一下子变得极其严峻。

　　身为名动一方的江湖大豪，他俩都非常清楚，专业军用钢弩的杀伤力到底有多么强悍变态。加上带有高爆炸药的弩箭，一百米内不用说射中一个人必死无疑，就算是射中一台汽车，当场能将汽车炸上天。

　　“他想暗算谁？”

　　段七星沉声问道，语气略略有些不淡定了。

　　萧凡爽约，专程请他们到这栋写字楼来，给他们看这样一个潜伏在屋顶的专业杀手，绝对不是一时心血来潮，结合刚才萧凡说过的时代酒店地下停车场有人企图暗算段孔雀的一番话，段七星已经基本清楚楼下那位专业刺客打算要猎杀的目标是谁。

　　萧凡随即就证实了段七星的推测，缓缓说道：“从时代酒店到天南茶庄，要经过楼下那条马路。”

　　此时此刻，段七星倒不为儿子担心，既然萧凡已经知道这件事，还请了他和姬轻纱过来“看热闹”，肯定做了很周密的安排。

　　姬轻纱精致秀美的双眉微微一蹙，冷笑道：“萧一少，到底是谁有那么大的胃口，想要把咱们都一锅烩进去？”

　　姬轻纱认同段七星刚才说的那段话，段孔雀在京师之地似乎并未和谁结下死仇。细论起来，目前段孔雀也就是和萧凡之间有梁子。

　　但萧凡如果要杀段孔雀，很明显没必要这么麻烦，辛琳一剑就把所有问题都解决了。

　　那么，唯一的解释就是有第三方要杀段孔雀，然后嫁祸给萧凡，让段七星和萧凡死磕，同时将姬轻纱也牵扯进去。毕竟段孔雀此番赴京，曾经亲自去拜访过姬轻纱，段孔雀真要是有个三长两短，姬轻纱绝对难以置身事外。

　　果真是一箭三雕的好计谋。

　　“这也正是我想要知道的。”

　　萧凡轻声说道，还是那么风淡云轻，没有丝毫火气。

　　“在时代酒店地下停车场的袭击，明显不是唯一的布置。那几个刺客的专业程度不够，估计他们也是受命行事，对内幕了解得不是太多。他们如果能够得手，那是最好。如果行动失败，起码也能让我们以为危险已经过去，从而放松警惕，疏于防范。这位独行杀手，应该才是他们预备的王牌。从他身上也许能得到更多的消息。”

　　就事论事，这第三方有可能是段七星段孔雀父子的仇家，也有可能是萧凡或者姬轻纱的仇家，直接对付段七星萧凡姬轻纱都没有把握，相对而言，段孔雀就要弱得多了，是个很不错的猎杀目标。段孔雀一死，三家的混战便不可避免。

　　但萧凡很清楚，人家就是冲着他来的。

　　“这个简单，把这个家伙抓来一问就知道了。”

　　段七星沉声说道，声音冰冷，威严的国字脸上腾起一股杀机。

　　无论是谁，得知自己的儿子成为别人猎杀的对象，而且已经下过一回手，都会出奇愤怒。更不用说段七星这种双手沾过无数鲜血的一方霸主。

　　瞧这个样子，段七星已经忍耐不得，准备亲自动手了。

　　军用钢弩的杀伤力固然很强，想要在段七星有准备的前提下伤到他，却很不容易。想当年，在天南边境无边无际的原始丛林之中，段七星单枪匹马，面对那霸的双枪和他的几名心腹部下，最终结果也是段七星完胜，将那霸和他的手下一个个送进了阴曹地府。

　　区区一个杀手，算得什么？

　　姬轻纱浅浅一笑，说道：“段王爷，这个应该就不劳你亲自动手了吧？”

　　萧凡肯定早就做了周密安排。

　　一语未毕，一道火红的身影就已经出现在裙楼楼顶之上。

　　姬轻纱顿时瞪大了妩媚的双目。

　　这道火红的身影，她太熟悉了。

　　苑芊芊！


第167章 异族

　　苑芊芊似乎特别钟爱红色的服饰。

　　一身火红的“第一女魔头”，无声无息地快速向独行杀手接近。

　　段七星却脸色凝重，低声说道：“要留活口才好……”

　　无疑，他也认识苑芊芊，知道这位胭脂剑辣手无情的特点。那独行杀手要狙击他的儿子，段七星恨不能寝其皮食其肉，不过理智告诉他，此人是揪出幕后黑手的关键，自然还是留下活口比较好。

　　姬轻纱轻轻一笑。

　　她倒是不担心。

　　苑芊芊固然喜欢胡闹，出手也狠辣，却并非不知轻重之人。否则，焉能将那么大一个“胭脂社”经营得风生水起。

　　干盗墓这个行当，单纯心狠手辣可不行。

　　她只是有点好奇，苑芊芊怎么会心甘情愿为萧凡“驱使”，这位小姑奶奶的性子，可傲气得紧。而且无利不早起，想要请她帮个忙办点事，不给好处是断然不行的。

　　等苑芊芊接近到身后三米处，那独行杀手才察觉，猛地回过身来，手里端着一支大号的军用滑轮钢弩，乌黑的弩身和同样乌黑的弩箭，在初夏的阳光下，闪耀着死亡的光泽。

　　便在此时，一道鲜艳的红芒宛如彩虹一般，飞斩而出。

　　独行杀手甚至来不及扣动钢弩的铁牙，持弩的手臂便齐腕而断，沉重的钢弩带着一支断掌向地面掉去，苑芊芊早已有备，左手一扬，一条红绳飞出，在钢弩即将触地的瞬间钩住了弩身，左腕再一抖，钢弩便向苑芊芊激射而来。

　　下一刻，苑芊芊左手握着钢弩，右手鲜红的胭脂剑直直指向独行杀手的咽喉，笑嘻嘻地说道：“别乱动，会死的。”

　　那独行杀手约莫三十几岁模样，双目深陷，皮肤黝黑，面相阴沉，不过此刻断了一只手，右手紧紧握住左腕断臂处，血如泉涌，双唇紧咬，脸色因为骤然大量失血而变得苍白，额头上冷汗澹澹而下。双眼恶狠狠盯住了苑芊芊，如同濒死的饿狼一般，满怀怨毒和绝望之色。

　　稍顷，那独行杀手却哈哈大笑起来，笑声如夜枭般刺耳。

　　“大当家，小心他服毒。”

　　段七星忽然大声说道，身子一纵，上了窗台，毫不迟疑就跃身跳了下去。

　　裙楼高五层，和段七星所在的八层窗台大约有六七米的落差，这样的高度对于段七星而言，基本不会造成太大的威胁。

　　只可惜，段七星这一句提醒太迟了点，当段七星魁梧的身躯轻轻落在裙楼平顶之上时，独行杀手夜枭般的笑声戛然而止，身子顺着栏杆慢慢软倒，一缕黑紫色的血迹从嘴角溢了出来，双眼翻白，已然没了生命气息。

　　苑芊芊似乎早就料到了这样的结果，手腕一抖，胭脂剑收了起来，娇俏的嘴角往上微微一翘，再不看那杀手一眼，转向段七星，笑着说道：“段王爷，好俊的轻身功夫。”

　　段七星脸上闪过一抹失望之色，苦笑了一声。

　　大约这当口，也只有苑芊芊才会夸他“好俊的轻身功夫”吧？

　　这位“胭脂社”大当家的性格，果真与众不同。

　　紧接着，萧凡，姬轻纱和后来赶到的范乐，也都下到了裙楼平顶之上。

　　姬轻纱蹙眉说道：“看来这是个很严密的组织。”

　　任务失败，有被活捉的危险，毫不犹豫地服毒自杀，一般来说，不是独行杀手的作风。只有严密的杀手组织才能如此到位地控制手下。

　　段七星打量着那杀手的长相，说道：“从长相来看，这人像是个异族，应该是西亚地区的人种。”

　　没有人去搜查杀手的尸体。

　　既然是如此严密的组织，杀手执行任务时，不可能在身上留下任何可供追查的资料。

　　姬轻纱淡淡说道：“不管怎么样，这也算是一条线索。”

　　段七星点了点头，说道：“嗯，尸检肯定要做。这样严密的杀手组织，本身也是线索。”

　　全世界范围内，杀手组织不少，但组织严密的，却不多。最有“名气”的杀手组织本身，确实就是一条很好的追查线索。

　　“段先生，姬总，芊芊姑娘，这里已经没有逗留的必要了。我们去茶庄吧。”

　　萧凡平静地说道。

　　没人有异议，大家一起离开了裙楼平顶。

　　至于杀手的尸体，自然会有人来善后。今儿这个行动，萧凡和二师兄早已协调好了，文二太爷那边的人手全部动员起来。

　　文天这些年虽然扎根在黄海，但在京师也不是没有根基。

　　任何一个大组织，都不可能完全将京师撇开不管，那样太不明智了。哪怕只是布置一些线人打探消息，都是很有必要的。

　　官面上的事，萧凡来摆平。

　　小桂子的父亲桂清秋已经调到部里去工作，直接出任三局局长。这个任命，让所有关注的人都跌落一地的眼镜。

　　桂清秋对萧凡的感激，自然不言而喻。

　　不过萧凡却是暗暗感叹方家在政法系统的影响力，连他都不曾料到方黎会直接将桂清秋运作成三局局长。萧凡看桂清秋的面相，知道他运势很旺，此番人事调整也有贵人相助，当初萧凡的预计，是桂清秋出任三局副局长，排名靠前，分工上掌握一定实权。等在三局站稳脚跟，熟悉了情况之后，再谈得上进一步升迁的可能性。

　　谁知方黎办事如此干净利落，毫不拖泥带水。

　　看来对方黎这个人，有必要进一步的加深了解。

　　来到写字楼门口，范乐去开车。大奔还没到，一台火红的保时捷跑车便“嘎吱”一声停在大伙跟前，苑芊芊笑嘻嘻地跳了下来，说道：“大帅哥，赏个脸坐我的车吧。”

　　今天的苑芊芊，依旧是小清新白富美装扮，蹦蹦跳跳的，任谁都想不到，就刚才，她一剑便将独行杀手的手掌给卸掉了。

　　姬轻纱是见怪不怪，段七星的脸色却有点发绿。

　　他和苑芊芊只见过一回面，是几年前来燕北拜访姬轻纱时凑巧碰到的。那会，段七星以为苑芊芊是姬轻纱的小妹妹，孰料姬轻纱却给他介绍说，这位就是北方最著名的盗墓团伙“胭脂社”大当家苑芊芊。

　　当时苑芊芊刚刚接掌“胭脂社”不久，在段七星这样成名已久的江湖大豪面前，还保持着应有的礼貌，并没有太出格。

　　段七星再想不到，苑芊芊和萧凡之间是如此交往的。

　　身为天南王，段七星是个很老派的人，对于时下年轻人的很多做派，基本上很难接受。苑芊芊是年轻姑娘家，爱玩爱闹的性子，多少还能理解，萧凡何等沉稳厚重的大家气度，难道也会跟着苑芊芊一起胡闹？

　　不过段七星随即就在萧凡脸上看到了十分无奈的神色。

　　看来自己的感觉果然没错，萧凡也拿这位爱闹的“大当家”无可奈何。

　　“走吧走吧……”

　　苑芊芊不管三七二十一，上前就挽住了萧凡的胳膊，扭头朝向姬轻纱，还是笑吟吟的。

　　“姐姐，你没有意见吧？”

　　姬轻纱有点莫名其妙：“我有什么意见？”

　　“没有最好。一个辛琳已经够我头疼的，要是再加上姬总这样强悍的竞争对手，那我麻烦就大了……”

　　“芊芊，你说什么？”

　　姬轻纱俏脸微微一沉。

　　这丫头，越来越喜欢胡说八道了。

　　什么“竞争对手”？

　　“嘻嘻……”

　　苑芊芊朝姬轻纱做了个鬼脸，也不管大帅哥情愿不情愿，拉着萧凡就上了她的保时捷，朝段七星和姬轻纱扬扬手，保时捷轻轻一震，如同离弦之箭，悠忽间便蹿了出去。

　　段七星嗔目结舌。

　　姬轻纱微笑说道：“段王爷，芊芊就是这么个性子，我和她做朋友多年，早已经习惯了。”

　　江湖上奇人异士不少，苑芊芊还算是在“正常范畴”之内，比苑芊芊更加特立独行的江湖豪杰，段七星也见过好几位。

　　段七星笑着点头，不过笑容略有点古怪。

　　姬轻纱诧异地说道：“段王爷，有话直说无妨。”

　　段七星笑了笑，说道：“姬总，如果有意的话，萧一少确实是很不错的人选了。”

　　姬轻纱完全没想到段七星会说出这么一句话来，猝不及防，精致妩媚的俏脸顿时飞起两片淡淡的红霞，更增三分娇艳妖冶。

　　“段王爷说笑了。”

　　姬轻纱一直单身，可不知有多少人在暗暗揣测，这朵带刺的玫瑰，最终花落谁家，又或者永远都等不到采摘的那位有缘人。

　　“段王爷，且不说我并没有那样的意图，就算有，我和他之间，可能性也非常的小。萧家的门第早已注定了一切。芊芊……或许年纪还小吧，没想过这些事。”

　　稍顷，姬轻纱轻声说道。

　　作为萧家的嫡长孙，萧凡永远也不能成为一个纯粹的“江湖人士”。试想一位江湖大豪或者盗墓团伙的首领，成为萧家的孙媳妇，那是何等的不可思议？

　　萧家的长辈会同意这桩亲事才怪。

　　只是姬轻纱有点不理解苑芊芊的意图，这小妮子虽然胡闹，绝不是头脑发热的人，关键时刻，冷静得可怕。恐怕今天的所作所为，俱皆蕴藏深意，另有所图，绝不是真的冲着“大帅哥”去发花痴。

　　段七星微笑说道：“姬总，你的相人之术，精准无比，难道看不出来，萧一少其实是性情中人？他这种人，一旦自己认定了，不管是谁，都很难改变他。”

　　姬轻纱默然。

　　她自然不会告诉段七星，她的相人之术再精准，在萧凡身上也是完全无效的，这个人浑身都隐藏在一团迷雾之中，令人难以窥探。


第168章 飙车

　　“大帅哥，不好意思啊，把事情搞砸了。没想到那家伙嘴里含着毒药……”

　　火红的保时捷跑车一离开写字楼，苑芊芊便主动道歉。不过嘴里说着“不好意思”，大当家脸上却不见惭愧之意。

　　这种危急时刻用以自裁的烈性毒药，通常被做成假牙，直接镶嵌在牙床之上，一旦情况不对，立即咬破胶囊，不到一分钟，死神便降临了。

　　要阻止那独行杀手自杀，只有一个办法，瞬间制住他，不让他有咬碎胶囊的机会。方式有两种，第一，制穴；第二，打晕。

　　那种极其高明的制穴之术，只在江湖传说中存在，苑芊芊尽管武艺高强，却也还没有掌握如此高明的制穴手法。以制穴术令人半身麻木不灵，倒是能办得到。要像武侠小说之中描述的那样，点中穴道，对方立即变成泥塑木雕，那是小说。

　　至少苑芊芊暂时还没有见过这样的绝顶高手。

　　打晕的方式相对而言，更加直接可行。

　　但那个独行杀手警觉性很高，纵算以苑芊芊之能，欺近他身后三米处，还是被他察觉到了。鉴于他手中拿着杀伤力极其惊人的爆炸性弩箭，苑芊芊唯一的选择就是立即将这种危险解除掉。

　　倘若被弩箭射中，那是粉身碎骨的下场。

　　独行杀手的目标可是一台小车，也就是说，这支弩箭携带的烈性炸药能够将一台小车炸上天。

　　萧凡轻轻摇头，双眉微蹙，说道：“是我没有设想周全。早知如此，我应该亲自出手的。”

　　“哎，你这是什么意思啊？”

　　苑芊芊猛地一脚踩下去，保时捷跑车发出刺耳的刹车声，就这样停在马路正中央。小丫头扭过头，水汪汪的大眼睛瞪得溜圆，盯住了萧凡，样子十分不爽。

　　“萧一少，照这个意思，您有办法一招就把他制住，让他连咬毒药的机会都没有？”

　　苑芊芊还真的不相信！

　　见识过辛琳七妙宫绝技“飞羽连环七绝斩”，苑芊芊从来都不曾小觑过萧凡，但苑芊芊也不认为，萧凡会传说中的制穴之术。

　　传说就是传说！

　　“有的。”

　　萧凡淡淡说道，对苑芊芊这样不讲交通规则的危险停车方式，没有提出任何意义，更没有催促苑芊芊赶紧重新启动车子。

　　尽管身后已经响起了一连串的刹车之声和焦躁愤怒的喇叭抗议之声。

　　“你说真的？”

　　苑芊芊原本很不服气，见了萧凡这高深莫测的样子，却又将信将疑起来。

　　这家伙，也许真有些邪门招数。比如他会画符，而且特别管用。这一点，苑芊芊亲身领教过。苑芊芊虽然年纪不大，但出道时间可不短，很早以前，还是个真正的小丫头片子的时候，就跟着师父到处乱跑，江湖见识远在许多所谓积年老手之上。

　　但苑芊芊看不透萧凡，一点都看不透。

　　姬轻纱用相术窥探，苑芊芊则是用她的江湖经验在窥探，然而结果都是一样的。

　　这是个谜一般的男人。

　　老萧家居然会出这种男人，当真古怪。

　　“嗯。”

　　萧凡的回应还是波澜不惊。

　　“好吧，总有一天，我一定要见识你这种手段。”

　　苑芊芊忽然又不生气了，变得笑吟吟的。

　　萧凡真的彻底激起了她的好奇之心。

　　盗墓的人，基本上都有着极其旺盛的好奇心。作为北方最有名的盗墓团伙大当家，苑芊芊很有钱，可以说是非常非常有钱。那些埋在地底的古代日常生活用品，挖出来就是大把大把的现票子。仅仅只是为了钱，苑芊芊早就可以金盆洗手了。她现在的家当，足够她过上最奢侈的生活，甚至能过好几辈子。也不是为了追随她的“胭脂社”兄弟姐妹，这些年积累的财富，可以让胭脂社的每一位核心成员都过上舒服日子。

　　苑芊芊盗墓的真正动力，就是她的好奇心。

　　想想看，在月黑风高之夜，荒郊野外之中，小心翼翼地掘开一座古人的坟墓，在进入墓穴之前，你永远不知道墓中有些什么好东西。

　　这玩意比买彩票还刺激。

　　每一次的等待，或许成功或许失败，但那种期待的心情是一样的，足以令人上瘾，乐此不疲。

　　现在萧凡在苑芊芊的心目中，也许已经成了一座“活古墓”，苑芊芊很想将覆盖在他身上的那些“泥土”一点点刨开，将他剥得光溜溜一丝不挂，好好研究一下，这男人的躯体之中到底隐藏着何种秘密。

　　“喂！怎么开车呢？”

　　一台灰色的宝马车从旁边超了上来，司机放下车窗，冲着保时捷就是一阵怒吼。

　　宝马车主约莫三十几岁，短平头，满脸横肉，面相凶狠，一看就不是好相与的，此刻更是怒气冲冲。刚才就是他跟在保时捷后边，苑芊芊忽然刹车，差点就一头撞了上来。

　　萧凡笑着摇头。

　　苑芊芊放下车窗，朝平头凶悍男竖起右手中指。

　　那纤巧白皙的小手指，要多漂亮就有多漂亮。如此漂亮的手指打出这样彪悍的手势，也算是一大奇观。

　　平头男显然没想到保时捷车主是这样好看的小姑娘，顿时便愣怔了一下。等他回过神来，正要说话，保时捷已经“刷”地向前飚了出去。

　　“够胆跟上来……”

　　保时捷飚起的狂风之中，隐隐传来苑芊芊银铃般的笑声。

　　“操！小骚货，想塞车啊？好，老子陪你玩。玩不死你！”

　　平头男是个不服输的主，立即狂踩油门，宝马车也发疯似的跟了上去。

　　从写字楼到天南茶馆的这一段，虽然还不算是首都城里最拥挤的马路，车流量也不小，实在不是赛车的好路段。

　　可是苑大当家才不管这些。

　　她想飙车就要飙车，谁也管不着！

　　保时捷风驰电掣一般，在马路上做“之字拐”，不断超车。苑芊芊还特意放下了车窗，风声呼啸，却也掩盖不住她银铃般清脆的笑声。

　　平头男的车技似乎也不弱，死死咬住了保时捷。

　　萧凡面色如常，只是嘴角流露出的一丝苦笑，让苑芊芊心中更加不忿。苑芊芊长这么大，还没有被男人小看过。萧凡明明没比她大几岁，却总是在她面前摆出一副大哥哥老气横秋的样子，似乎苑芊芊的所作所为，俱皆是在胡闹，只是忍着没说出口罢了。

　　苑芊芊穿着粉红色羊皮靴的小脚，又往下踩了一点油门。

　　宝马车紧紧跟了上来。

　　“小样！”

　　苑芊芊忽然又是猛地一脚刹车踩了下去。

　　“吱——”

　　平头男猝不及防，猛打方向盘，同时死命踩刹车，终于在撞上路旁绿化带之前，将车子停住了。平头男脸色惨白，张大了嘴，呼呼喘息，双手紧紧握住方向盘，浑身大汗淋漓。

　　苑芊芊缓缓靠过去，再次朝平头男竖起了好看得不得了的中指。

　　平头男无力地看了她一眼，像是浑身精力骤然被抽空了般，使劲的喘。

　　苑芊芊露出胜利的微笑，一踩油门，保时捷又飚了出去。

　　也不知过去多久，平头男才终于缓过来，禁不住死命捶打着方向盘，破口大骂。

　　苑芊芊终于将车窗玻璃升了起来，咯咯的笑得甚是开心。

　　“哎，你别这个样子行不？我知道你瞧不上我，你是豪门大少爷，天潢贵胄，瞧不上我们这种江湖女子。你就喜欢辛琳那种不哼不哈，乖乖听话的是不是？”

　　萧凡那种依旧淡淡的表情，到底刺激了苑芊芊敏感的少女神经，银铃般的笑声戛然而止，秀美的柳叶双眉竖了起来。

　　苑芊芊恶狠狠地盯住了萧凡。

　　“不是。”

　　萧凡摇摇头，说道，随即又加上一句。

　　“我喜欢辛琳，和她的性格无关，和她的出身也无关。”

　　“哈！你终于承认了，你喜欢她。”

　　苑芊芊像发现新大陆似的嚷嚷起来。

　　萧凡略带讶异地说道：“我一直都没说我不喜欢她啊？”

　　“得瑟！”

　　苑芊芊冷哼一声，红艳艳的小嘴嘟了起来，像是赌气似的，猛地将车再次停了下来。不过这一回，她是靠边停车，没有再玩惊险动作。

　　“萧凡，你惹我了，你知道吗？”

　　苑芊芊望着萧凡，很认真地说，既没有叫“大帅哥”，也不曾称呼“萧公子萧一少”，直呼其名。

　　“我知道。”

　　萧凡轻轻点头，仍然点尘不惊。

　　苑芊芊最恨的就是这个。

　　这男人在无视她！

　　如果萧凡露出色色的表情，或者故作清高不理她，甚至采取暴力手段，想要将她弄上床，苑芊芊都不会这么生气。

　　那恰恰证明了她的魅力。

　　但这种“无所谓”的态度，真的让苑芊芊很受伤。

　　自从她十二岁开始，凡是见过她的男人，只要不是老得走不动道的，就没有一个和萧凡相似。苑芊芊从他们那炽热的目光之中，一眼就能看得出来，他们内心深处在想什么。

　　“好，你牛！你真牛！”

　　苑芊芊愣怔稍顷，朝萧凡竖起了大拇指。

　　只是苑大当家自然想不到，此时此刻，“真牛”的萧一少，心里头其实在猛打鼓，远不如他的外表那么平静。

　　萧凡不是对苑芊芊有了什么想法，他只是紧张。

　　真的很紧张。

　　对付女孩子，尤其是苑芊芊这种喜欢胡闹，又漂亮得不像话的女孩子，萧真人确确实实没多少经验。

　　这是萧凡的软肋。

　　一定得顶住，千万不能让苑芊芊察觉到丝毫破绽，不然事情真的会很麻烦。

　　对这一点，萧凡深信不疑。


第169章 送货上门

　　保时捷和那台毫不起眼的半新不旧国产小车，几乎是同时抵达天南茶庄。从两个不同的方向，面对面停在了茶庄门口。

　　苑芊芊在马路上和宝马男斗气之时，范乐早已稳稳当当将大奔开到了茶庄，姬轻纱，段七星在茶庄大堂处等候。

　　苑芊芊从驾驶座上一跃而下，快速转到车右，很显然是想给萧凡开门。小丫头这是看到辛琳过来了，心里头又动歪心思，想要胡闹一把。

　　可惜萧凡不给她这个机会，苑芊芊尚未伸手，萧凡已经自己推开车门走了下来。苑芊芊也不以为意，蹦跳着上前去，要挽萧凡的胳膊，萧凡脚下略一加速，已经晃了过去。

　　姬轻纱及时上前两步，和萧凡握手，微笑说道：“欢迎萧一少大驾光临天南茶庄，蓬荜生辉。”

　　姬轻纱何尝不清楚苑芊芊的心思？

　　当着辛琳的面如此胡闹，怕是要惹祸。七妙宫传承之古老，势力之庞大，远远超出一般人的想象。无端端的得罪了辛琳，有什么好处？

　　“飞羽连环七绝斩”，据江湖传闻，乃是七妙宫宫主的绝技。历来只有宫主和宫主传人才能修习。

　　姬轻纱尽管还不能确定，辛琳到底是七妙宫当代宫主还是宫主传人，但无论哪种身份，都非同小可。七妙宫宫主或者宫主传人成了老萧家嫡长孙的“贴身丫鬟”，本身就透着说不出的诡异。再没有搞清楚事情原委之前，姬轻纱可不愿意看到苑芊芊和辛琳起正面冲突。

　　“夺妻之恨”，是男人最不能忍受的耻辱。

　　同理，苑芊芊出手抢辛琳的“男朋友”，搞不好就要结下永不可解的死仇。

　　且不管辛琳和萧凡关系到底如何，至少存在着这种可能性。

　　在姬轻纱眼里，辛琳与萧凡的关系，表面上和范乐与她的关系有些类似，本质上有可能绝不相同。她和范乐的组合很“纯洁”，不涉及男女之事。因为是她占据着主动权，范乐或许也在心里暗恋她，却从未宣之于口。

　　姬轻纱不愿意去揣测范乐的心思，有些事，难得糊涂。

　　真挑明了，也许连朋友都没得做。

　　而在萧凡与辛琳的组合之中，很明显是萧凡占据着主动。在男女之事上，通常男人的忍耐力远比女人要差，萧凡如果主动发起“攻势”，估计辛琳被“攻陷”的可能性极大。

　　姬轻纱和苑芊芊的性格完全不同，可以说是两个极端。

　　偏偏她俩又是闺蜜。

　　这世上的事情，谁又能说得清楚呢？

　　苑芊芊撇了撇嘴。

　　辛琳从车里走下来，神色依旧淡淡的，似乎对萧凡坐在苑芊芊车上的事情视而不见。紧随其后下车的段孔雀，从踏出车门的那一刻，就低垂着脑袋，再没有抬起来过。

　　段孔雀早就看到了茶庄门口的段七星，又惊又喜。

　　喜的是，老头子亲自从天南赶过来，估计他能马上离开这鬼地方，跑回天南去了。惊的是，不知道回去之后，老头子要如何收拾自己。

　　段七星万里迢迢赶来京师，等于是向萧凡认输服软。段孔雀知道自家老子的性格，这心里的憋屈，自不消说得！

　　段七星就好像没看见他，理都不理，再次和萧凡握手，寒暄了几句。

　　这天南茶庄，他算得是半个主人吧。尽管不是他与姬轻纱合伙经营，但所有茶叶都是由他直接指定茶叶商供应的。

　　辛琳缓步走过来，淡淡说道：“段王爷，你儿子我给带过来了，完好无损，没少一根寒毛。”

　　段七星抱拳一揖，诚心诚意地说道：“多谢辛姑娘关照，这混账东西给辛姑娘添麻烦了。”

　　辛琳淡然说道：“那倒没有，这些日子，段小王爷一直住在酒店，大门不迈二门不出，很守规矩。”

　　段七星嘴角闪过一抹苦笑。

　　他此番是孤身赴京，却并不表示他没有做好功课。有关萧凡的情况，早已在姬轻纱那里了解过了，姬轻纱特意提到了辛琳。七妙宫在江湖上大名鼎鼎，段七星自然也听说过的。

　　他儿子固然武功不弱，但和辛琳比较而言，肯定不是一个档次。

　　段孔雀什么时候这么老实过？

　　估摸着实在是被辛琳吓破了胆，这才乖乖待在酒店，哪都不敢去。

　　姬轻纱微笑说道：“萧一少，辛姑娘，段王爷，芊芊，请进去坐吧。段王爷从天南带了半个茶饼过来，大家一起尝尝。”

　　半个茶饼。

　　段七星万里迢迢从天南带到首都来，可见这茶饼的不同寻常。

　　姬轻纱不曾招呼段孔雀。

　　在这里，没他的位置。

　　当下一行人在姬轻纱的亲自引领之下，进入茶庄，前往湖中心的假山凉亭。

　　萧凡一路上饶有兴趣地打量着整个茶庄的布局，很高明的风水格局。

　　“姬总，这茶庄的布局是谁设计的？”

　　姬轻纱轻声答道：“是我设计的。”

　　萧凡点了点头。

　　这茶庄的风水布局，是典型的河洛派风格。河洛派传承，一直都很神秘，据说是得自《河图》与《洛书》，河图为体，洛书为用；河图主常，洛书主变；河图重合，洛书重分；方圆相藏，阴阳相抱，相互为用，不可分割。

　　河洛道统传承之久远，不逊于无极道统。相传，河图洛书是易学关于八卦的起源，甚至还在周易成书之前。

　　当然，现在传承的风水河洛派，严格来说，只是远古河洛道统传承的一个分支。

　　天下万法，源自一理，殊途同归。

　　与姬轻纱第一次见面之时，萧凡便给姬轻纱相过面，于相者而言，这几乎成了某种本能。在姬轻纱身上，萧凡感受到了很明显的天机遮蔽之力。由此可知，姬轻纱也是同道中人。至于修为有多高深，却不是一眼就能看得出来的。

　　从天南茶庄的风水布局来看，至少姬轻纱在风水堪舆上的造诣很高。

　　或许，这也能解释姬轻纱为何能取得今日的权势地位。

　　姬轻纱妙目流盼，目光有意无意间在萧凡脸上扫过。

　　萧凡在“窥探”她，她何尝不想对萧凡了解得更加深入一点。很明显，萧凡和她以前见过的任何一位豪门衙内都绝不相同。

　　老萧家居然出了一位修为高深的大术师。

　　有趣。

　　来到湖中心的凉亭，萧凡，段七星，姬轻纱三人落座。

　　范乐站在姬轻纱身后，段孔雀垂着脑袋，站在段七星身后，辛琳站在萧凡身后，苑芊芊居然也不坐，也站在萧凡身后，和辛琳并列。

　　辛琳穿一件白色衬衣，水磨兰牛仔裤，苑芊芊则是火红的裙装，两名大美女一者端庄冷艳，一者神采飞扬，形成极其鲜明的对比。

　　姬轻纱双眉微微一蹙，说道：“芊芊，别胡闹。”

　　人家辛琳摆明是萧凡的“贴身丫鬟”，这么站着是守规矩，你苑大当家凑什么热闹？

　　苑芊芊嬉笑着说道：“姐姐，我没胡闹。我已经决定了，要送货上门。现在这是实习阶段，我得先学会怎么伺候人。”

　　段七星脸上顿时浮起极其古怪的笑意。

　　姬轻纱却俏脸微沉，似乎有些不悦。

　　萧凡嘴角微翘，苦笑不已。

　　段孔雀却飞快地抬起头，眼神在苑芊芊和辛琳脸上一闪而过，又飞快地低下头去。心里头暗自腹诽不已。

　　不带这样玩的。

　　段孔雀虽然有龙阳之好，却也并不排斥美女，尤其是苑芊芊这样一等一的大美女。在斗狗场第一次见到苑芊芊的时候，就惊为天人。不过苑芊芊对段小王爷却不假丝毫辞色，曾经很明白地警告过段孔雀，再朝她瞪眼睛，她会将段孔雀的双眼都给抠出来。段孔雀相信她说得出做得到。谁知现在，这姑奶奶却要“送货上门”，主动学习伺候萧凡的技巧。

　　有这么打击人的么？

　　萧凡这“小白脸”到底有何种魅力，引得一个个大美人如同飞蛾扑火一般，“前赴后继”？

　　苑芊芊就这么站着，毫不在意别人的眼神，甚至连辛琳的眼神都不在意。

　　我想做什么就做什么，管得着吗？

　　苑芊芊就是这样的性格，谁也不能强迫她改变。

　　姬轻纱轻轻摇头，不再理会苑芊芊，知道这丫头发起疯来，没人劝得动。今儿的主角毕竟不是她，先解决了正经事再说。

　　她爱闹就让她闹去吧，反正头痛的是萧一少，不是姬总。

　　姬轻纱亲自泡茶，伸出纤长的手指，将一杯清亮的茶汤递到萧凡面前，微笑说道：“萧一少，这是三十年珍藏的芽白，我也是头一回喝到，请萧一少品一品。”

　　“三十年珍藏的陈年芽白，肯定是极好的。”

　　萧凡微笑着，端起茶杯，浅浅品了一口。

　　越陈越香，是普洱茶区别于其他茶最显著的特点。其他茶叶贵在新，而普洱则贵在陈，被称之为“可入口的古董”。

　　“嗯，口感纯正，清甜生津，确实是好茶。”

　　对于茶之一道，萧凡也是大行家。这是受止水祖师的影响，止水观珍藏着不少极品茗茶，其中就有专供萧老爷子等超级大人物的正宗极品龙井茶。

　　段七星微笑说道：“能得萧一少金口一赞，比任何评价都要难得。”

　　“段先生客气。”


第170章 外围圈子

　　“萧一少，段孔雀不成器，不知天高地厚，冒犯了萧一少的虎威。养不教，父之过。段七星惭愧无地，谨此向萧一少赔罪！”

　　说着，段七星站起身来，双手抱拳，向着萧凡长揖到地。

　　段孔雀一双眼睛瞬间瞪圆了，满脸不敢置信的神情。长这么大，这还是段孔雀头一回见到老爹向人长揖赔罪。

　　“天南王”何等身份？

　　又何等傲气？

　　萧凡坦然受之，脸色如常。等段七星直起了身子，这才缓缓说道：“段先生，令郎的行事作风，确实有些跋扈。这种吃不得半点亏，受不得半点气的性格，迟早会吃苦头。”

　　段七星脸泛酱紫，慢慢坐了下来，说道：“萧一少说得完全正确，段孔雀的确是被我惯坏了。在庆元城，萧一少能手下留情，段七星已经很感激了。”

　　看上去，段七星言出由衷。

　　如果在庆元大酒店，燕西楼下手再狠一点的话，不说当场要了段孔雀的小命，让他断手断脚，在床上躺个一年半载，绝对不成问题。

　　这事，从头到尾都是段孔雀做得不地道，今天萧凡能让段孔雀全须全羽站在他段七星面前，已经是非常道义了。

　　连辛琳这几天都不跟在萧凡身边，名义上是在时代酒店监视段孔雀，还不如说是在保护他，免得段孔雀被人杀了，引起萧凡和段七星之间的全面冲突。

　　天南段家，如果是纯粹的政治家族，那倒不要紧。在老萧家的威压之下，地方政治家族只有“妥协”这一条路可走。

　　这是由绝对实力决定的。

　　偏偏段七星是个半黑半白的枭雄。

　　老萧家以雷霆万钧之势压下去，天南当局顶不住压力，或许会全面清洗段七星在天南的势力，但只要没有将段七星置于死地，情况就会变得十分麻烦。

　　萧凡或许不怕段七星的暗中报复，但不代表着萧家其他人也不怕。尤其是萧天。

　　萧天身上，承担着光大萧家门楣，传承萧家关荣的重任。

　　萧凡决不能容许萧天出意外。

　　这是底线，退无可退。

　　这也是萧凡很爽快就答应姬轻纱“和解”的主要原因。真正的强者，在于团结，而不在于杀戮。纵算萧凡将段七星父子和整个段家在天南的势力全都抹杀，也并不占便宜，消耗太多的政治资源不说，还会引起江湖大豪人人自危，同仇敌忾，从此将萧家和萧凡列入“敌人”的行列。

　　要想折服你的对手，不是将他逼入绝境，而是在打压他的同时，给他希望。

　　有希望，就不会乱来。

　　“段先生，江湖有江湖的规矩，段孔雀和我结怨，可以冲着我来。但设计我的家人，这已经超出了我的底线。我仰慕段先生是个人物，这个事，就此过去。不过，从今往后，请段先生对段孔雀严加管教。我不希望再有类似的情况发生。凡事不过三！”

　　萧凡缓缓说道，脸色严肃，语气也很严肃。

　　段七星又欠了欠身子，说道：“请萧一少放心。”

　　虽然言辞简短，却是一诺千金。

　　萧凡其实已经把话说得特别明白，这是最后一次。如果再有下次，段孔雀是不是还能活下来，萧凡不保证！

　　段七星很清楚，萧凡绝不是威胁，而是在叙说一个事实。

　　如果真的惹火了萧凡和整个萧家，段七星或许能全身而退，段孔雀绝没有那样的幸运，更没有那样保命的本事和手段。

　　沉默稍顷，萧凡轻声说道：“段先生，时代不同了，政策也不同了。社会要和谐，经济要发展。”

　　这番话，却不是以无极门掌教真人的身份说的，而是以萧家嫡长孙的身份说的。段七星要想真正在天南站稳脚跟，长保富贵，那么认清形势，紧跟形势，就十分必要。

　　段七星在天南政界和商界的影响力，都是不言而喻的。

　　站在萧家嫡长孙的立场而言，萧凡也不愿意将段七星推向自己的对立面。

　　得饶人处且饶人！

　　说的就是这么个道理。

　　段七星悚然而惊，再次起身，恭谨地说道：“多谢萧一少指点。”

　　这个道理，他其实很明白，完全不用萧凡来点醒他。在段七星听来，萧凡这短短的两句话之中，其实折射出一个十分明确的信号——你认清形势，那么将来老萧家是友非敌。

　　对段七星来说，这真是意外的惊喜。

　　接到姬轻纱的电话，说萧凡让他亲自到京师来“领人”，段七星心里，其实并不那么乐意。只是人在屋檐下，不得不低头。儿子在人家手里扣着，不赔罪断然过不去。

　　既然萧凡要拿捏，要摆京师豪门大衙内的架子，段七星也只能配合。

　　在萧凡“爽约”之时，段七星更加坚定了自己的想法，这个萧凡，也是个纨绔衙内。行事作风与段七星见识过的那些大纨绔，没有多大的区别。

　　直至见到那个独行杀手，段七星才意识到自己错了，而且错得很离谱。

　　萧凡的胸襟气度，绝不是他想象之中那样的窄小，为了成全自己大牌衙内的面子，刻意让他段七星万里迢迢送到京师来给他“打脸”。

　　萧凡此举，大有深意，是为了彻底与他和解。

　　然而听了萧凡这一番话，段七星再次意识到，自己还是小看了萧凡的胸襟，换一句文艺范的话来说，就是段七星没有认清萧凡站的高度。

　　萧凡分明是在为老萧家招揽“地方实力派”。

　　段家不是严格意义上的地方政治势力，却对天南省乃至整个大西南有着极大的影响力。透过段七星去影响天南的官场大佬，百分之百是一条有效途径。

　　任何一个政治大派系或者说大集团，都必定由各种各样不同的人员和势力组成。有核心圈子，也必须要有外围圈子。

　　段七星知道以自己的“出身”和天南段家的实际情况，想要挤进老萧家那个庞大派系的核心圈子，那是天方夜谭，太不现实。但是能够成为老萧家外围圈子的一员，那也是天大的机遇了。

　　萧凡向他伸出的这根橄榄枝，段七星完全没办法拒绝。

　　而且，他为什么要拒绝？

　　这样巨大的机缘，可遇不可求。如今由萧凡亲口许诺，比任何其他人说的都靠谱。段七星也没有奢望，这个“许诺”能从萧湛嘴里说出来。

　　萧湛甚至压根就不会和他见面。

　　同是世家豪门的外围，谁是谁的线，那也是很有讲究的。

　　萧凡既然涉足了江湖，那么这些带着明显江湖烙印的外围势力，由他来联络协调，就十分合适。

　　政治世家出身的大牌衙内，果然与众不同。

　　在萧凡而言，时间紧迫，必须赶在老爷子驾鹤西游之前，尽一切努力壮大萧家的实力。段七星和天南段家，都是值得笼络的对象。同时，相信段孔雀再也不会脑子进水，去找萧天的麻烦。

　　凉亭原本有些肃杀尴尬的气氛，一下子变得和谐起来。

　　段七星脸上，头一次露出了真正开心的笑容。

　　姬轻纱暗暗舒了口气，同时也暗暗叹了口气，望向萧凡的目光，益发“迷离”。

　　这男人，当真是个人物，不愧是老萧家的嫡系子弟。任何事情，到了他手里，都能效益最大化。

　　问题顺利解决，接下来的谈话，就很轻松愉快了。萧凡像是很随意地问了一些天南的情况，段七星也随口作答，言简意赅，关键地方，却交代得清清楚楚。

　　萧凡大致对天南上层的基本情况，有了个了解。

　　气氛益发的融洽。

　　段孔雀依旧低着头，不过看样子，段公子也在心里长长舒了口气。老爹和萧凡谈得越投机，他被修理的凄惨程度，也就要好得多了。

　　聊了一阵，姬轻纱便邀请大家一起共进晚餐。

　　这也是早就定好的“标准流程”。

　　晚宴很丰盛，宾主尽欢。

　　段七星没有继续逗留，晚宴一结束，便即向萧凡和姬轻纱辞行。萧凡姬轻纱都没有过分挽留。

　　送走段七星父子，姬轻纱微笑向萧凡说道：“一少，好手段。”

　　萧凡笑了笑，说道：“还要感谢姬总牵线搭桥。”

　　姬轻纱眼波流转，说道：“一少，如果有合适的项目，一少有兴趣合作吗？”

　　萧凡笑道：“姬总的项目，肯定都是大项目。对于经商，我确实没有那个商业细胞。而且，不瞒姬总说，我也囊中羞涩。”

　　姬轻纱浅浅一笑，没有再说什么。

　　萧凡如此直截了当地拒绝她伸出来的“橄榄枝”，也是有原因的。段七星远在天南，萧凡尽可以对他进行笼络，不会和京师地面的大家族大势力有太大的牵扯。姬轻纱的情况，和段七星不能一概而论。

　　姬家的根基，主要在京燕两地。这两个省市，恰恰是最复杂的，各种关系，盘根错节。在没有对姬轻纱和姬氏集团进一步的深入了解之前，萧凡必须很谨慎。

　　焉知姬轻纱背后，到底站着些什么人，隐藏着什么庞大势力？

　　贸然与姬轻纱和姬氏集团合作，到时候也许会很被动。

　　了解清楚再做决定，很有必要。


第171章 曼倩先生

　　萧凡和姬轻纱走在前边，辛琳和苑芊芊走在萧凡身后。

　　辛琳不徐不疾，与萧凡的迈步节奏十分合拍，萧凡抬左脚，她也抬左脚，萧凡抬右脚，她也抬右脚，就好像有人在喊口令，相当的整齐划一。

　　苑芊芊很努力地想要向辛琳学习，却总觉得别扭。

　　人家三年多的默契，苑芊芊再聪明，也不是朝夕之间就能学到位的。

　　范乐略略加快一点步子，不和儿女并行。

　　这种情形，于范乐而言，实在太“诡异”了。他对辛琳不怎么了解，对苑芊芊却绝不陌生。当真有些想不明白，苑芊芊到底要玩什么花样。

　　“一少，芊芊表面上喜欢胡闹，不过心里头挺明白的。”

　　姬轻纱忽然压低了声音，微笑着说道。

　　这其实是在提醒萧凡，你千万不要让小妮子“天真浪漫”的外表所迷惑了，这丫头聪明得很。“无事献殷勤，必有大图谋”。萧一少，你还是小心一点的好。

　　萧凡轻轻摇头。

　　姬轻纱抿嘴一笑。

　　这女子冰雪聪明，自然早就已看出来，在萧凡平静的外表之下，一颗心其实已经在水深火热中“煎熬”。古语有云：最难消受美人恩，更不用说苑芊芊这样刁钻古怪的“第一魔女”。

　　这跟相术无关，源自姬轻纱的直觉。

　　女人敏锐无比的直觉！

　　看来这个强大到离谱的萧家大少，也并非无懈可击。

　　女人，或许就是他的软肋。

　　这不是萧凡独有的“弱点”，很多大人物都有这毛病。许多不世出的天才豪杰，霸主枭雄，最终都坏在女人手里。

　　姬轻纱忽然心情大好。

　　原来萧凡也不是完全没有办法对抗的。

　　这就很好。

　　无论是谁，面对一位几乎无法战胜的至强者，都会感到莫大的压力。尤其是姬轻纱这种杰出的女强人，这种感觉特别明显。

　　“一少，看来你还有些家务事要处理，那我就不打扰了。以后多联系。”

　　姬轻纱微笑着说道，扬了扬纤长白皙，精致至于极点的小手，和范乐一起先走了。

　　“耶，终于轮到我了。”

　　苑芊芊便伸出两根手指，摆出“V”字型手势，欢呼雀跃，就要向前。

　　辛琳身子一晃，抢在了苑芊芊的前边，转过身来，淡淡地面对苑芊芊，说道：“大当家，你欠我一个解释。”

　　语气有点冷，眼神也有点冷。

　　“辛姐姐，我为什么要跟你解释？这是我和萧凡之间的事。”

　　苑芊芊就笑，歪着脑袋，很天真无邪的样子，不过说出来的话，却硬邦邦的，不带丝毫让步。

　　“那就是我的事。”

　　辛琳也是半步不退。

　　苑芊芊不笑了，上下打量辛琳几眼，淡淡问道：“辛姐姐，你是萧凡的老婆吗？你们结婚了？”

　　辛琳的眼神，一下子变得极其锋锐。

　　“如果你们没有结婚，那我就有竞争的资格。你能为他做的，我都能为他做；你不能为他做的，我也能为他做。”

　　苑芊芊很认真地说道。

　　萧凡的脑袋顿时大了一圈都不止，不得不插话说道：“芊芊姑娘，别开玩笑了。我不喜欢拿这样的事情开玩笑。”

　　“谁说我跟你开玩笑了？萧一少，请你听清楚，我，没有开玩笑！我就追你了，怎么着，不允许啊？”

　　苑芊芊的声音还是那么清脆，样子也还是那么甜美，大眼睛一眨一眨的，似乎特委屈。若是让旁人看到，还以为萧凡欺负了她。

　　“好啦，说说你那个古墓是怎么回事吧？”

　　萧凡头大不已，不得不直奔主题。照苑芊芊这个性子，你要是和她纠缠“喜欢不喜欢”的话题，她能给你纠缠到底。

　　今儿这个事，苑芊芊横插一杠子进来，也算是赶巧。

　　苑芊芊给萧凡打电话，说是有一座古墓，特别玄乎，问萧凡有没有兴趣研讨一下。

　　萧凡直截了当回复她没兴趣。

　　萧凡并不是迂夫子，不鄙视盗墓人，但不鄙视不代表着他自己也会去盗墓。毕竟他的身份地位摆在那里，老萧家的嫡长孙，无极门当代掌教真人，怎么也不能是个盗墓贼。

　　但苑芊芊才不管他有没有兴趣，直接就找上门来了。

　　萧凡便顺手抓了个“壮丁”，让她帮忙对付那个独行杀手。辛琳要确保段孔雀不受伤害，分身乏术。

　　现在眼见苑芊芊和辛琳二女缠夹不清，随时有可能大打出手，萧凡就不得不旧话重提，聊聊盗墓的事，怎么说都比两个女人直接打起来要强。

　　且不说辛琳对他的感情，单纯就“职责而论”，辛琳也不能同意苑芊芊和萧凡靠得太近。

　　“第一女魔头”的名号，绝不是白叫的。

　　辛琳必须有所防备。

　　而且一旦开启“吃醋模式”，再冷静的女孩子都会控制不住自己的愤怒。

　　七妙宫少主和胭脂社大当家对掐起来，头疼的绝对是萧真人。

　　“你不是说没兴趣吗？既然你没兴趣听，那我也没兴趣说。”

　　萧真人让了步，苑大当家却不乐意了。

　　女孩子从来都没道理可讲，不管是邻家小妹，还是纵横江湖的“第一魔女”，在这个方面，没有任何本质上的区别。

　　“好吧，是我说错话了，我向你道歉，我现在有兴趣了。”

　　萧凡无可奈何，只得“低头认错”。

　　辛琳冷哼了一声，显然对萧凡这种“和稀泥”的态度很不满意。在辛琳看来，对于苑芊芊这种“暴走型”女孩，最好的办法就是敬而远之。只要萧凡开始和她纠缠，辛琳可以断定，萧凡绝对不是对手。

　　论到胡搅蛮缠的手段，男人差得太远了。

　　更不用说萧凡这种谦谦君子型的男人。

　　他们同居三年多，最亲密的接触也就是拉拉手，辛琳给萧凡嘴对嘴度元气那一回不算。那是救命之举，相当于“人工呼吸”。

　　苑芊芊的性子，远比辛琳飞扬跳脱，直白大胆得多，这要是被她缠上了，萧凡今后到底“归谁所有”，还真不好下定论。

　　“好啦，看你道歉还算诚恳，那我就跟你透露那么一点点消息吧。怪哉这虫……嘻嘻……”

　　苑芊芊却又笑起来，朝辛琳眨了眨眼睛。

　　萧凡肯“认错”，在苑芊芊眼中，那就是她赢了，辛琳拦不住。

　　萧凡的脸色一下子变得凝重起来。

　　辛琳嘴角一撇，不屑地说道：“道听途说。”

　　苑芊芊嘻嘻一笑，说道：“辛姐姐，据我所知，七妙宫不擅长盗墓吧？你怎么能肯定我是道听途说？”

　　七妙宫固然是很古老的江湖传承，古老相传有七大绝技，但说到“盗墓”，胭脂社才是行家，七妙宫完全没办法和胭脂社相提并论。

　　萧凡沉吟着说道：“芊芊姑娘，历史上有关曼倩先生的传说，不止一个。这古墓如果真和曼倩先生有关，恐怕是震动考古界的大事。”

　　所谓曼倩，乃是汉武帝名臣东方朔的字。

　　东方朔的传闻极多，号称“智圣”，在道家传承之中，有很高的地位。传说他是东华帝君的弟子，死后登仙而去。

　　道家经典之中，确认成仙的大能之士不少。比如道家始祖李耳，鬼谷子先生王利，鸡犬升天的西汉淮南王刘安，汉武帝时期太中大夫曼倩先生东方朔，西晋神医抱朴子葛洪均在此列。

　　其中有关东方朔的传闻，是最多的，十分神奇。

　　萧凡的话语，远比辛琳说得柔和客气，但不信之意，却是如出一辙。实在东方朔所生活的年代太过久远，足足两千多年。而且东方朔是公认的仙人，考古界从未发现过东方朔的墓葬。

　　现在苑芊芊忽然跟他说，他们发现了东方朔的墓葬，也难怪萧凡不信。

　　换作任何一个略具历史知识的人，对这样的消息，第一个反应就是不相信。

　　苑芊芊笑道：“会不会震动考古界，这个我不管，我也不想震动他们。胭脂社干的就是这种偷偷摸摸的事，把他们都震动了，还有我什么事？我不喜欢考古，我就喜欢埋在地下的宝物。大帅哥，我实话实说吧，这个事我本来也不想跟你说的。一旦让你掺和进来，真有什么好宝贝，肯定是被你先拿走了。你那么强横霸道，我打也打不过你，争也争不过你，只能眼睁睁看着你抢走好东西。”

　　“那你可以不说。”

　　辛琳冷淡地说道。

　　苑芊芊瞥她一眼，漂亮的嘴角微微往上一翘，说道：“辛姐姐，我还以为你有多关心他呢，原来还不如我。”

　　辛琳冷冷说道：“大当家，说话小心。”

　　“难道我说错了吗？虽然我不知道萧凡到底有什么麻烦，但他肯定有麻烦。阳明先生随身佩戴的那三件法器，他千方百计都要搞到手，下那么大力气忽悠我……”

　　萧凡苦笑起来。

　　怎么无论什么事到了这小丫头嘴里一说出来，味道就全变了？自己明明是一片好心和她做了个交易，相互得利，眼睛一眨，就变成了大忽悠？

　　不过萧凡没有想要撇清。

　　和女孩子讲道理，那是纯粹的找虐，这一点萧凡还是心里有数的。

　　“阳明先生的遗物，都那么管用，万一这是真的东方朔，我相信作用肯定更大。反正又不用你们亲自动手，真是东方朔的墓葬，你们白捡便宜；就算弄错了，你们也一点不亏。这样的生意都不做，还有什么生意可做？”


第172章 天人相

　　“这么说，大当家的纯粹是学雷锋了？”

　　辛琳冷冷问道。

　　苑芊芊淡淡说道：“辛姐姐，我有说是学雷锋吗？我苑芊芊什么生意都做，就不做赔本的生意。”

　　萧凡脸色凝重起来，说道：“如果这墓葬真和曼倩先生有关，我反对你去。”

　　这在萧凡而言，是非常郑重的建议了，甚至可以算是“警告”。通常萧凡如果反对，话语也会说得十分委婉，不会直言反对。

　　“为什么？难道你真的认为东方朔成仙了？”

　　萧凡摇摇头，说道：“东方朔是否成仙，只是野史记载，没办法证实，我们可以跳过这一节。但东方朔在玄学方面的造诣，绝对是一代宗师的水平。风水堪舆的大家，真要是他的墓葬，任何人去打扰他的阴灵，都会十分危险。”

　　苑芊芊说道：“所以我来找你啊，我们合作。其他事都交给我，你只要破掉那里的风水杀阵就行。事成之后，里面的宝贝，你先挑一件，其他的我们平分。”

　　看起来，苑芊芊确实诚意十足。

　　谈到了正经事，平日里看似没心没肺的胭脂剑，立即便露出了大当家的真容。

　　萧凡还是摇头，说道：“芊芊姑娘，不行。你体内已经淤积了太多的阴煞之气，现在当务之急是尽快把这些阴煞之气化解掉。不然，会对你的身体造成极大的伤害。在这些阴煞之气没有完全化解之前，你不能再做这个行业。倘若真是曼倩先生的墓葬，就算我答应与你合作，都没有多大的把握。”

　　萧凡的神情益发认真。

　　有关东方朔在玄学和风水堪舆方面的造诣，《无极术藏》之中，其实有着很明确的记载。与东方朔同时代的无极门掌教祖师，和这位著名的“智圣”相交莫逆，有很深的交集，对东方朔的高深造诣，赞誉有加。《无极九相篇·天人篇》的修习之法，就参考过东方朔的相法。

　　《史记滑稽列传》中有明确记载：建章宫后合重栎中有物出焉，其状似麋。以闻，武帝往临视之。问左右群臣习事通经术者，莫能知。诏东方朔视之。朔曰：“臣知之，愿赐美酒粱饭大飧臣，臣乃言。”诏曰：“可。”已又曰：“某所有公田鱼池蒲苇数顷，陛下以赐臣，臣朔乃言。”诏曰：“可。”于是朔乃肯言，曰：“所谓驺牙者也。远方当来归义，而驺牙先见。其齿前后若一，齐等无牙，故谓之驺牙。”其后一岁所，匈奴混邪王果将十万众来降汉。乃复赐东方生钱财甚多。

　　《无极九相篇·天人篇》讲的就是相天下万物。

　　这头似麋的怪兽，当时汉武帝身边那些研究术法的人无人认识，唯独东方朔知道这叫“驺牙”，而且明白告诉汉武帝，驺牙现身，主远方归义。一年之后，匈奴混邪王果然带着十万部众向汉朝投降归顺。

　　由此可见，东方朔在相万物之法上的造诣何等高深！

　　司马迁和东方朔是同时代的人，都是汉武帝的大臣，《史记》中记载的这件事，真实性很高。《史记》成书之时，汉武帝仍在位，司马迁绝不敢杜撰这样的史实。

　　东方朔敢于在皇帝面前断言，驺牙先见，主远方归义，而且还很傲娇，“要挟”汉武帝赏赐他酒肉田地才肯说，倘若没有十足把握，那就是欺君之罪。

　　无极门传承至今，《天人篇》早已散失，几乎殆尽。根据那位掌教祖师的记载，至少在当时，《无极九相篇·天人篇》应该是完整的，甚至还在不断的完善之中。东方朔在万物相法之上造诣高深，倘若在风水堪舆方面的造诣也与相术造诣相当，那萧凡确实没有把握，能够破开东方朔遗留下来的风水杀阵。

　　这个东西，可不能随便充大瓣蒜。

　　尤其现在，萧凡身受重创，相术造诣境界跌落，轮回境都不圆满了，贸然去窥探东方朔的墓葬，可不见得是个好主意。

　　一着不慎，不但害了苑芊芊，连自己都有麻烦。

　　苑芊芊脑袋又是一歪，说道：“大帅哥，真没商量？”

　　萧凡摇摇头，说道：“芊芊姑娘，我很认真。”

　　苑芊芊素手一扬，说道：“OK，既然这样，那我就不指望你了。没了萧屠户，咱也不吃拔毛猪。辛姐姐，这个男人是你的了，我不和你抢！”

　　苑大当家爱胡闹是真的，办事干净利落也是真的。

　　一言甫毕，转身就走，再不停留，连头都不回。

　　“你不拦着她？”

　　望着苑芊芊青春洋溢的火红背影，辛琳淡然问道，眼神有点奇特。

　　“命由天定。有些事，是拦不住的。”

　　萧凡微微摇头，轻轻叹息了一声。

　　辛琳忽然笑了笑，说道：“我有预感，这丫头迟早还会来缠着你。”

　　萧凡不由苦笑起来，说道：“迦儿，你最好不要这样吓唬我。你知道的，这种事我真不擅长处理。”

　　辛琳抿嘴一笑，看上去很开心的样子。

　　无所不能的萧真人，终于也碰到难题了。

　　“走吧，去见见二师兄。”

　　萧凡甩甩头，似乎是想要将苑芊芊娇俏的身形从脑海里甩出去。

　　辛琳点点头，不再跟在萧凡身后，而是上前一步，和萧凡并肩而行，一只纤纤素手轻轻探过去，碰了萧凡的手掌一下。

　　这是辛琳第一次主动和萧凡拉手，动作有点涩涩的，带着试探的意味。

　　萧凡张开五指，和她的手指交缠在了一起，嘴角浮起一丝淡淡的笑容，略显苍白的脸上，沁出浅浅的红晕。

　　苑芊芊大约再也想不到，自己这么“胡闹”一回，反倒成了“玉成好事”的推手。不过这也不怪苑芊芊，她哪里料得到，萧凡和辛琳的关系，还停留在那么纯洁的阶段。

　　这都什么年代了，还有人像老一辈那样谈恋爱么？

　　看对眼了，直奔主题呗！

　　萧凡和辛琳，算得很奇葩了。

　　豪华大奔很快就开到了文二太爷所居的胡同，古老的四合院依旧静悄悄的，透出并不十分明亮的灯光，很少有人能想到，这安静和平的四合院，其实早就已经成了一座战斗堡垒。

　　文二太爷进京之后，一连数月，都在不动声色地改造这座四合院。

　　和那隐藏在暗中的对手，迟早会有一战。

　　文二太爷不打没把握的仗，至少不愿意打遭遇战。

　　任何一本军事教材里，遭遇战都是指挥员最不愿意碰到的情况。

　　还是何四亲自来应的门。

　　“师叔，辛姑娘。”

　　何四对萧凡很恭谨，对辛琳也很恭谨。自从在泰山绝巅和辛琳交过手之后，何四再向师父请教诀窍，痛下苦功，这几个月来，拳术上的造诣，突飞猛进。每进步一点，对辛琳的感激就加深一分。

　　厢房之中，文思远和姜二陪文二太爷坐着，一人一杯清茶，师徒三人的神色都比较严峻。

　　萧凡和辛琳一进门，文思远二人忙即起身，请两位入座。

　　“师弟，辛姑娘，都来了。”

　　文思远亲自为萧凡和辛琳奉上茶水，再在一侧落座。

　　“师兄，情况怎么样？”

　　萧凡也不寒暄客气，一落座便即问道。

　　文天微微摇头，说道：“那五个人都是小角色，问不出什么名堂来。思远他们，已经按照那几个人的交代，去找过幕后主使了。早已人去楼空，没有留下任何有用的线索。”

　　文思远恨恨说道：“这些家伙，狡猾得很，组织也相当严密。可惜那个独行杀手自杀了，要不然，也许能问出一点线索来。”

　　文天摆了摆手，说道：“他既然怀着必死之心，就算抓了活口，用处也不会太大。不过结合前后几个事情来分析的话，也不是一无所得。至少我们现在已经很清楚，对方不是一个人，也不是普通的风水相术术师，而是一个很庞大的组织。实力很雄厚。”

　　这隐藏在暗中的敌手，不但拥有和萧凡不相伯仲的大术师，还能掌控一个组织严密的杀手集团，有着超级强悍的战斗力。

　　萧凡轻声说道：“师兄的分析很正确，只要他们不甘寂寞，迟早会露出马脚来的。我看，他们好像也沉不住气了。”

　　文天点点头，说道：“就是这个话。越是实力雄厚，越是耐不住寂寞。估计他们下一次，会派出一些像样点的人手来。丢石灰这样的下三滥手段都用上了，也不脸红。”

　　“老爷子，他们这种人本来就没有什么底线的，更加不会讲究江湖规矩。不达目的，誓不罢休。和这种人交手，咱们也不用讲究太多的规矩。”

　　辛琳插口说道。

　　文二太爷说道：“辛姑娘说得在理，我也没打算和他们讲规矩。师弟，你现在已经在历红尘劫，那么就再高调一点。一些官面上的势力，如果能用的话，也不妨用上去。早日揪住他们的狐狸尾巴，早日解决掉这个心腹大患。敌暗我明，我们耗不起。自古以来，就只有千日做贼，没有千日防贼的。”

　　辛琳笑了笑，说道：“老爷子的意思，是咱们也做贼？”

　　“对。那独行杀手，是明显的异族人，这一点，或许能拿来做做文章……师弟，你意下如何？”

　　“好，我来想想办法吧。”


第173章 一叶飘零，天涯孤雨！

　　中天酒店第三十六楼。

　　富丽堂皇的总统套间，一名男子背着双手站在高大的落地窗前，身形挺拔，宛如一柄出鞘的利剑，锋锐逼人，仅仅只是一个背影，就已经让人不自禁的心生畏惧。总统套房纯净柔和的灯光照射在他的背影之上，并未因此而改变这种锋锐气势，反倒益增其威。

　　有些人，是天生的枭雄。

　　叶孤雨就是这样天生的枭雄。

　　每次来华夏国国都，叶孤雨都喜欢住在中天酒店最顶层的总统套间。

　　中天酒店未必就是首都最奢华的五星级酒店，更加不是首都最高层的酒店，但中天酒店的总统套房，却最具特色。

　　中天酒店只有一套总统房。

　　整个三十六楼，就是这一套房。

　　严格来说，这不是一个套房，而是一栋建在三十六层高楼之上的别墅。

　　叶孤雨喜欢站在中天酒店总统套房高大的落地窗前，俯瞰这座东方大都市的夜景。中天酒店不是首都最高层的酒店，却是这附近最高的建筑物。

　　视野极其开阔。

　　叶孤雨喜欢的，就是这种一切都在自己脚下的感觉。

　　当年远走西域，二十年时间过去，叶孤雨早已不是昔日初出茅庐，浑身戾气的年轻后生江道明，而是名震西亚的“叶王”！

　　无论怎么排，全世界最有名的杀手集团，西亚“天鹰”都必定名列前三。

　　如果论到“历史”的古老，“天鹰”名列第一。

　　纵算是大名鼎鼎的岛国忍者，都远远不如。

　　当岛国还处于部落战争时代（他们自己叫做战国时代，其实就是几个部落打仗），忍者的祖宗都还未曾出世，“天鹰”的前身——木刺夷集团就已经被蒙古铁骑覆灭了将近三百年。

　　关于木刺夷集团，在历史上当真是大名鼎鼎。

　　木刺夷是某个盛行于中东的宗教分支，该宗教的极端教派，起源于波斯。

　　木刺夷活跃于公元八世纪到十三世纪的中东地区，以经常进行政治谋杀闻名，其暗杀对象是当地一些著名的政治人物。当他们选中一个暗杀目标时，会想方设法乘此人熟睡时在他枕头边放一柄木刺夷特制的带毒匕首。

　　那人一觉醒来，发现自己的枕边出现了这样一柄匕首时，立即就会明白，如果想要躲过暗杀，就必须满足木刺夷集团的条件。否则，他就死定了。木刺夷的杀手会使用一切手段达成目的。

　　不过木刺夷集团的杀手行刺之时，也有原则，那就是尽量避免伤及无辜。

　　木刺夷的老巢设在高山之巅，被人称作“鹫巢”，每一代木刺夷的首领，称为“山中老人”。

　　死在木刺夷手中的著名政治人物多如过江之鲫，连英王爱德华一世也被木刺夷杀手的带毒匕首刺中，险些命丧黄泉。十字军东征期间，阿拉伯著名将领萨拉丁因为遭到木刺夷集团的暗杀，恼羞成怒，率领军队包围木刺夷集团的老巢，却久攻不下，没有取得任何进展，最后只能撤军。从此萨拉丁毕生的任务就是和木刺夷集团“套近乎”搞好关系。

　　不然，木刺夷杀手的毒匕首，迟早会刺进他的胸膛。

　　但最终木刺夷集团犯了一个致命的错误，那就是他们企图组织刺客刺杀蒙古大汗宪宗蒙哥，彻底惹怒了当时全世界最强有力的人物。蒙哥一怒之下，派出他的亲弟弟旭烈兀率领蒙古铁骑，攻占“鹫巢”，将木刺夷集团的总坛夷为平地。

　　史学家俱皆将“鹫巢”覆灭当作是木刺夷集团覆灭，其实这是一种误会。

　　广义上来说，木刺夷其实是一个政教合一的宗教国家。

　　“山中老人”是木刺夷国精锐杀手集团的首领，“鹫巢”则是这个杀手集团的总部。“鹫巢”的覆灭，不代表全体木刺夷的覆灭。

　　尽管亦思马恩派（木刺夷）的教主忽儿沙被蒙古大军杀死，该教派九十多座城堡被毁，居民遭到蒙古人的血腥屠杀，但蒙古铁骑再凶悍，也不可能将该教派的所有教众朱砂殆尽。

　　无论是旭烈兀统治期间，还是他所建立的伊尔汗国达到鼎盛时期，木刺夷集团也不曾完全被屠灭。

　　“天鹰”就是木刺夷的“传承者”。

　　这个蛰伏了数百年之久的古老杀手集团，在近年忽然再次活跃起来。

　　“天鹰”的“复苏”，不是那种缓慢的循序渐进似的复苏，而是“厚积薄发”，宛如洪水决堤，一下子便爆发出来，短短数年之内，其“骄人战绩”令得无数同行刮目相看。

　　天鹰有一句名言，也可以算作是绝妙的“广告词”——没有天鹰杀不死的人！

　　而和天鹰同时声名鹊起的，则是天鹰教新的“山中老人”——叶王！

　　对于外界而言，叶王是一个极度神秘的人物，没有人知道他的出身来历，没人能确定他是不是宗教徒，甚至连他是男是女都不清楚。

　　大家只知道，叶王让谁三更死，不敢留人到五更。

　　这是一个能让人害怕到灵魂深处的“铁血人物”。

　　和大多数杀手集团的“教主”不同，叶孤雨并不特别在意掩饰自己的行藏。去哪里都是大大方方，而且喜欢美衣美食，住高档宾馆酒店，毫不低调。

　　这个男人的骄傲，是由内而外的。

　　自信，更是由内而外的。

　　王者风范！

　　比如每次来华夏国首都，他都是入住中天酒店总统套，绝不更改。而且每次都不是一个人来，随身伺候的跟班不少。

　　叶孤雨并不认为有人能对他造成真正的威胁！

　　两名浑身白袍，将全身上下裹得严严实实的女子，安安静静地侍立在不远处。饶是这种传统的阿拉伯长袍十分宽大，也难以尽掩这两名女子婀娜多姿的丰满曲线。从她们唯一露在外边的双眼来看，这两名女子都很年轻，眼睛水汪汪的充满灵气。

　　这两名女子望向叶孤雨的眼神之中，满怀敬仰崇拜之情，似乎随时都准备匍匐在地，接受叶王的任何指令。

　　不仅仅这两名女子如此，“天鹰”的任何一名教众，都是如此。

　　为了叶王，他们随时随地都可以奉献出自己的一切，包括肉体与灵魂！

　　为叶王献身，是天鹰教众最崇高的荣誉和最终极的梦想！

　　叶孤雨久久站在窗前，夜色笼罩下的首都城，灯火辉煌，霓虹闪烁，说不出的迷离梦幻，然而叶孤雨犀利的目光，却似乎能穿透一切迷离，将三十六楼之下的一人一木，一花一草都看得清清楚楚。

　　一台黑色的合资越野车，在远处拐弯，驶进了中天酒店的地下停车场。

　　叶孤雨嘴角浮起一丝不屑的冷笑。

　　萨比尔又沉不住气了。

　　容天祖师的这个大弟子，在叶孤雨看来，实在有些不成器。这样的资质，这样的心性，这样的行事作风，如何继承容天的衣钵？

　　叶孤雨不否认，容天本人是难得一见的天才，这位“西离教”教主，巫王，首席大祭司，确实堪称绝代大巫！

　　西离教传承在容天手里终于发扬光大，其荣光甚至直追西离教创教祖巫！

　　但在叶孤雨看来，任何一个术法流派传承，单单靠一位天才是绝对撑不起来的。或许在容天这位天才巫王的有生之日，“西离教”可以盛极一时，然而巫王毕竟不是神，也有衰老的一日，一样的要面临死亡的威胁。

　　等容天老去，谁又能挑得起这副千钧重担？

　　萨比尔？

　　叶孤雨嘴角的不屑之意更加明显。

　　一如始皇帝，天纵奇才，一统海内，混一天下，大秦帝国威震四方。谁又能想得到，强盛至极的大秦只是昙花一现，二世而斩，最终嬴家族灭，天下归汉。

　　始皇帝自己都没有料到罢？

　　萨比尔的心情，可没有叶孤雨这样悠然。

　　如同叶孤雨对他的认知，这位西离教五大巫圣之首的苍天大祭司，脾气一点不平和。越野车在中天大酒店的地下停车场一停稳，萨比尔便急匆匆地下了车，大步走向电梯。

　　苍天大祭司萨比尔的装扮十分“本土化”，粗粗看去，就是一个普通中年男子，除了皮肤略微黝黑一点，眼眸略微深陷一点，和普通人没有什么区别。

　　作为一个国际化大都市，首都城里随时能够见到各种不同肤色不同长相的异族人。有无数外国人在这座大城市落地生根，早就溶入了本土生活圈子。

　　没人在意萨比尔这细微的与众不同之处。

　　萨比尔和叶孤雨不一样，他尽管脾气比较暴躁，但行事一贯谨慎。他很清楚师父的图谋到底有多大。万一因为自己行事不谨，而导致师父的全盘计划出现任何大的纰漏，那便万死莫赎。

　　这样的错误，他犯不起。

　　没有人犯得起。

　　正因为如此，萨比尔对叶孤雨毫不掩饰的高调做派十分看不惯。在萨比尔看来，这个“天鹰教”历史上破天荒出现的来自东方的“山中老人”，实在骄傲得太离谱了。

　　萨比尔认为，叶孤雨的特立独行甚至已经不能用骄傲来形容，而是嚣张！

　　无比的嚣张！

　　横行无忌！


第174章 江道明

　　萨比尔对叶孤雨的不满，在抵达中天大酒店三十六楼之后，骤然飙升至顶峰。

　　西离教苍天大祭司刚刚来到总统套第一道雕花的红木大门之前，两道白影忽然如鬼魅般从阴暗的角落里冒了出来，无声无息地拦在萨比尔身前。

　　和叶孤雨房间里的两名白袍女子一样，这两道白影也是身材婀娜，丰满诱人的年轻女性，浑身包裹在白色的阿拉伯长袍里，只有四只眼睛冷冷盯住萨比尔，闪耀着冷酷的寒芒，似乎有形之物，直刺萨比尔的骨髓深处。

　　如果是普通人，被这样四道目光一逼，只怕就要浑身哆嗦，往地上出溜。

　　任何人见了这样的目光，都会毫不怀疑，只要自己一个应对不当，这目光的主人就会立即出手取自己的性命。

　　对于“天鹰刺客”的手段，萨比尔一点都不陌生。

　　只要稍微对“天鹰”有点了解的人，就很清楚，“天鹰刺客”最令人亡魂丧胆的，并不是剧毒的匕首，也不是花样百出的刺杀手法，而是悍不畏死的亡命手段。

　　不管在什么时候，也不管在什么地方，同归于尽永远不会是天鹰刺客最后的手段。

　　和某些刺客在被逼无奈的情形之下和刺杀对象同归于尽的情况完全不一样，每一个天鹰刺客在执行任务之时，都抱着必死之心。“同归于尽”只是天鹰刺客备选的一种普通刺杀手法。

　　如果同归于尽是最能保证成功的刺杀手段，任何一位天鹰刺客都会毫不犹豫地冲上去搂住被刺杀的对象，一起去死！

　　也许被刺杀对象的武功比刺客更高，反应比刺客更加敏捷，武器也比刺客的武器更加犀利，面对着这种极端的手段，所有其他防御手段的效用都会立即下降到最低点。

　　当被刺杀对象朝着天鹰刺客挥舞利刃之时，天鹰刺客绝不会后退，也不会闪避，而是迎着刀锋冲上来，当你的刀子刺进刺客胸膛之时，他手里的剧毒匕首，也同时刺穿了你的心脏。

　　而“天鹰”似乎还有某种秘术，可以在瞬间将人体的潜能全部激发出来，临死一击的力量，速度，远远超出平时，威力大得异乎寻常。

　　这是真正的“死士”。

　　不论男女！

　　但萨比尔并不畏惧。

　　普通天鹰刺客的这种手段，还威胁不到西离教五大巫圣之首的苍天大祭司。

　　“让开！”

　　萨比尔双眼一瞪，怒气冲冲地喝道。

　　萨比尔是孤身前来。

　　这也是萨比尔生气的原因之一。

　　叶孤雨的臭规矩实在不少。

　　照萨比尔的脾气，这些臭毛病就是不能惯。

　　“天鹰”怎么样？

　　叶王？

　　萨比尔从来都不这么认为！

　　没有西离教的全力支持，没有师父的全力支持，叶孤雨一个东方人，能够入主“天鹰”？能够像今天这样，权柄显赫？

　　做人不能忘本！

　　萨比尔固然天资不算太高，容天祖师却一直对他倚重有加，这是最主要的原因。

　　萨比尔对师父无比尊敬，无比忠诚。

　　对萨比尔的呵斥，两名白袍女子恍若未闻，明亮的水晶吊灯之下，两道寒光悠忽一闪。那是两柄匕首，长不过二十公分左右，刃口蓝汪汪的，显见得淬有剧毒。

　　这不是临时涂抹上去的毒药，而是将整柄匕首浸泡在剧毒的药物之中不知多少时日，剧毒药物早已沾染了匕首的整个刀锋，只要擦破一点皮，剧毒毒素瞬间就会随着血液流入心脏。

　　萨比尔大怒。

　　他今晚前来中天大酒店，确实没有提前和叶孤雨预约。

　　萨比尔本就是来兴师问罪的。

　　但叶孤雨身边这几名“妖姬”，谁不认识他？

　　谁不知道他是叶王的座上嘉宾？

　　这两个蠢女人，竟然敢在他面前亮剑！

　　简直岂有此理！

　　萨比尔出手了。

　　毫不客气。

　　绝不是什么人都能拿着剧毒的匕首在西离教巫圣面前晃来晃去的。

　　别人害怕天鹰刺客的悍不畏死，萨比尔不怕。

　　在绝对的实力面前，再拼命的战术都是徒劳的。

　　“滚开！”

　　萨比尔大喝一声，径直向前。

　　两名妖姬手中的匕首扬了起来，毫不犹豫向萨比尔刺了过去。她们确实认识萨比尔，也确实知道萨比尔是叶王的座上嘉宾，但这丝毫都不影响她们此刻的出手。没有叶王的命令，任何敢于硬闯总统套间的人，都格杀勿论。

　　不管他是谁！

　　她们是叶王的死士！

　　是叶王的妖姬！

　　在她们眼里，这世界上只有一个人是绝对不能杀的，那就是叶孤雨——她们的父亲，她们的丈夫，她们心目中至高无上的神祇。

　　但是这两柄匕首最终还是未能刺中萨比尔。

　　萨比尔对两柄剧毒匕首视若无物，不闪不避，就这么大步走了过去。两名妖姬扬起的手臂，忽然就僵在了半空之中，原本冰冷无情的双眸，刹那间变得空洞洞的，一片茫然。

　　仿佛在这瞬间，她们的灵魂被忽然剥离了自己的身体。

　　鲜活的两个人，顷刻变成了泥塑木雕，了无生气。

　　然后，两名妖姬无声无息地软倒在地。

　　萨比尔冷笑一声。

　　西离教大巫师的手段，岂是这些低等的“天鹰刺客”所能抵御得了的？

　　叶孤雨将她们训练得如同“行尸走肉”一般，对于普通刺杀对象而言，那是极其可怖，但在萨比尔眼里，她们什么都不是。

　　除了在必须的时候，她们雪白娇嫩的肉体可以在床底之间为叶孤雨服务之外，萨比尔认为她们再没有其他任何价值。

　　萨比尔推开了红木雕花大门。

　　从这里到叶孤雨所在的房间，要通过“三重门”。中天酒店的设计者当初对于总统套房的设计理念就是“极尽贵气”。让每一个入住总统套房的客人，都能在瞬间兴起“君临天下”的自豪感和成就感。

　　第一道红木雕花大门之后，又有两名“妖姬”。

　　不过这一回，她们没有再阻拦萨比尔。

　　“让他进来。”

　　叶孤雨低沉的声音从总统套的“深处”传来。

　　平淡之中带着无比的威严。

　　从第一道门到总统套客厅，足足有二十米以上的距离，隔着几道紧闭厚实的红木大门，叶孤雨低沉的声音直透过来，就好像他正站在不远处说话一般，数道红木大门都不曾对此造成任何阻滞。

　　这种在外人眼里诡异之极的情形，妖姬们早已司空见惯。

　　萨比尔也司空见惯。

　　没人再阻拦他，但也没人为他开门，更没人迎接。

　　叶孤雨身边的每一个人都很清楚，应该怎样去理解叶王的指令。

　　萨比尔还够不上叶王隆重迎候的资格。

　　总统套客厅沉重的雕花大门，被一掌推开，萨比尔满面怒容，大踏步走了进来。叶孤雨依旧静静站在窗前，背对着他，没有半点要转过身来的意思。

　　垂手伺立在客厅之中的两名白袍妖姬，更是连眉毛都不眨一下。

　　叶王没有下令，在她们眼里，萨比尔就是透明人，完全不存在。

　　萨比尔气得脸色铁青。

　　除了师父，没人刻意这样无视他，纵算是叶孤雨也不能。

　　“江道明！”

　　萨比尔一声怒喝，黑黝黝的脖子上，一根根青筋暴涨起来，额头的血管更是突突地跳个不停。

　　“江道明？”

　　叶孤雨挺拔的背影终于轻轻抖动了一下，慢慢转过身来，望向萨比尔。

　　这是一张极其英俊的脸庞，棱角分明，线条如刀劈斧削一般，坚毅无比，双眼精光闪烁，就算按照最苛刻的标准来衡量，叶孤雨也是一位超级美男子。如果一定要挑剔的话，那就是他脸上的棱角过于硬朗了，不带半分柔和。

　　刚毅过甚！

　　这种面相的男人，有着极其坚韧的性格，会朝着自己认定的目标无怨无悔地走下去，绝不彷徨，绝不退缩，不达目的誓不罢休。

　　不过此刻，叶孤雨的眼神似乎有点迷离，带着点点雾气，好像有什么事情，一下子刺入了他的心灵，将隐藏在最深处的某种情感，勾了起来。

　　能够在瞬间勾起叶孤雨这种男人的心事，实在不容易。

　　世间真正值得他在乎的事情，太少太少。

　　但“江道明”显然是例外！

　　萨比尔迎着叶孤雨的眼神，直通通地逼视回去，毫不闪躲，嘴角浮起一丝冷笑。

　　装什么装？

　　别人不知道江道明就是叶孤雨，难道我也不知道？

　　多年以前，你不就是那个身负重伤，奄奄一息的中原小子么？不就是我师父救了你的命么？这些情景，历历在目。你当时的狼狈，能瞒得住别人，能瞒得住我这个亲见者？

　　一句“江道明”，就将你花了二十年时间才披好的那层外衣撕得干干净净！

　　照着萨比尔的意思，当初师父就不应该救江道明，这些中原的汉人，一个个阴险狡猾，就像他们自己古书上记载的故事——子系中山狼，得志便猖狂！

　　萨比尔对任何汉人都没有半分好感。

　　尤其是对江道明，更加如此。

　　也不知是什么原因，萨比尔自从见到江道明的第一眼开始，这个中原来的汉人，就让他从内心深处腾起一股极度不安的情绪。

　　心惊肉跳！

　　萨比尔有一种极其不好的预感，终有一天，他会死在这个汉人手里。


第175章 巫王的计划

　　“萨比尔，江道明已经不存在这个世界上了，我是叶孤雨。”

　　良久，叶孤雨缓缓说道，声音低沉而坚定，冷峻的目光，刀锋般扎向萨比尔的双眼，隐隐有火苗在跳跃。

　　萨比尔终于将自己的眼神移开，冷哼一声，老实不客气，在总统套金色的真皮沙发里坐了下来，翘起了二郎腿。

　　这是萨比尔到“中原汉人”的地盘上才学会的一个坐姿。在西域，在西离教总坛所在的国度，多数人都是盘腿而坐，很少有翘二郎腿的习惯。

　　“给大祭司奉茶。”

　　叶孤雨刀锋般的目光隐敛不见，从落地窗前缓缓走回来，在萨比尔对面落座，腰身笔挺，坐姿端正。无论什么时候，叶王都是那么锋锐逼人。

　　“是。”

　　两名白袍妖姬低声领命，声音如百灵鸟般清脆动听。

　　这些来自异域的异族女子，汉语说得十分标准流畅。叶王身边最亲近的人，都能说极其流畅的汉语。叶王从来都不曾向他们隐瞒自己的真实来历。

　　我，叶孤雨，就是来自遥远东方的汉人！

　　既然我到了这里，我就是你们的王！

　　所有天鹰教众都要奉我为尊，我的意志，就是你们的意志。不管是谁，不服从叶王的指令，不追随叶王的步伐，下场都只有一个——死！

　　江道明进入“天鹰”，仅仅只花了一年的时间，就成为天鹰新的教主。当着所有核心教众的面，叶孤雨用最简单直接的手段，不到十个照面就将老教主送进了地狱。

　　天鹰，是一个强者为尊的世界。

　　从此，江道明成了叶孤雨，成了天鹰数千教众的新主人，成了名震西亚的叶王！

　　而且所有教众都相信，用不了多久，叶王和天鹰的威名，就将震动全世界，令所有人闻风丧胆，只要听到叶王和天鹰的名字，不管多么强大的人，都会栗栗危惧，夜不成寐。

　　白袍妖姬给叶孤雨和萨比尔奉上清香四溢的绿茶。

　　就算在遥远的西域，在没有一个同族的异国他乡，叶孤雨也从来都只喝来自东方的绿茶，绝不碰红茶，尤其是加糖的红茶或者其他“变异”的茶饮料。

　　萨比尔冷冷说道：“给我煮加糖的红茶。”

　　给他奉茶的白袍妖姬就好像没听见，轻轻将茶杯摆放在他面前，随即缓步走到叶孤雨身后站定，一言不发，也没有其他动作。

　　在这里，只有叶王可以对她们发号司令，其他任何人都没有这样的资格。

　　她们为叶王而生，为叶王而死！

　　叶孤雨淡淡说道：“萨比尔，入乡随俗这个规矩，你没有听说过吗？”

　　萨比尔冷哼一声，将二郎腿放了下来，直直地盯住叶孤雨，怒道：“叶孤雨，你必须给我一个解释！”

　　“解释？为什么？”

　　“你还问我为什么？大名鼎鼎的天鹰，连一个受伤的段孔雀都杀不了。你不觉得很可笑吗？”

　　叶孤雨诧异地反问道：“谁说天鹰要杀段孔雀？”

　　萨比尔就笑了，冷笑。

　　“你不杀段孔雀，那你派那些人是去送死的吗？”

　　叶孤雨轻轻点头，说道：“没错，他们就是去送死的。”

　　萨比尔又是一声冷笑，索性不说话了。

　　这分明就是抬杠！

　　没想到堂堂天鹰之主，木刺夷新的“山中老人”，名震西亚的叶王，居然在他面前耍无赖。这却是萨比尔来之前，不曾料到的。

　　叶孤雨摇摇头，缓缓说道：“萨比尔，这个事你最好不要插手。你没有这个资格！”

　　语气低沉而平淡，言辞却毫不客气。

　　萨比尔大怒，猛地挺直了身子：“叶孤雨，你不要那么骄傲。我知道你和我师父有约定。但现在师父在闭关，这边所有的事情都是我在全权负责。既然你们来了，那大家就应该协调一致。叶孤雨，请你搞清楚，这是我们西离教的事，你们是来帮忙的。你们汉人有个成语，叫做喧宾夺主。”

　　叶孤雨嘴角浮起一抹笑意，带着淡淡的讥讽，说道：“不错嘛，萨比尔，连我们汉人的成语都学会了，虽然用得不是那么贴切。”

　　叶孤雨看上去也就是三十几岁不到四十岁的样子，或许真实年龄比他的外表要大一些，但肯定比萨比尔要小。不过看他的样子，对萨比尔毫无尊重之意。

　　“难道不是吗？你们来帮忙，就必须按照我们的统一安排来行动。你擅自做主，派出那些废物去送死，不但帮不上忙，还暴露了我们的目的。这是什么意思？”

　　“所以说你不懂，你一点都不懂。”

　　叶孤雨又轻轻摇头，嘴角的讥讽之意更浓。

　　萨比尔差点被气得一口老血喷出来。如果不是因为师父正在闭关，他本人绝对不愿意和叶孤雨这种家伙打交道。

　　这人的自大，已经到了不可救药的程度。

　　“好，我不懂，那就请你解释一下吧。”

　　萨比尔深吸一口气，将胸口翻涌的暴怒之意强行压了下去，以尽量平静的语气冷冷说道。

　　叶孤雨没有急着说话，端起茶杯慢慢喝了一口，才缓缓说道：“萨比尔，这是一个大计划，一个很大很大的计划，你懂吗？你师父要对付的，不是一个人，也不是一个家族。巫王的目的，并非要对付一个特定的敌人。谁阻碍这个计划的施行，谁就是巫王的敌人。但是，实话说，你们的第一个目标就选错了。你们……真不应该将萧家选作第一个打击的对象。”

　　说到这里，叶孤雨轻轻叹了口气，锋锐的眼神，瞬间又变得迷离起来，似乎思绪一下子又飘向了远方，飘向了遥远的过去。

　　萨比尔哼了一声，脸色益发不好看。

　　危言耸听！

　　巫王的计划？

　　师父到底有什么计划，连萨比尔自己都不是那么清楚。你叶孤雨一个外人，难道比我这个西离教的大弟子还清楚？

　　“萧家，怎么就选错了？”

　　萨比尔强压怒火，问道。

　　叶孤雨沉吟着说道：“我们汉人的兵法上有句话，叫知己知彼百战不殆，你听说过吗？”

　　萨比尔又是一声冷哼。

　　早在多年以前，他就在师父的要求之下，学习汉族文化。萨比尔虽然不知道为什么，对师父的指令却不敢违背。后来萨比尔发现，几乎每一位师弟入门，师父在传授给他们西离教巫术的同时，也让他们学习中原的汉族文化，而且要求很严，每过一段时间，师父就要对子弟们进行考核，对汉文化的考核，几乎和对巫术的考核同等严格。

　　这么多年过去，萨比尔早已精通汉文化。

　　“萨比尔，我知道容天祖师要求你们每个人都学习汉文化，他当年帮助我，大约也有这个方面的考量。但这并不代表着，你就真的学会了汉文化。你们针对萧家出手，对萧家到底了解多少？尤其是萧凡，你们了解过这个人吗？”

　　“我们正在了解。”

　　叶孤雨嘴角再次闪过一抹讥讽的微笑，淡淡说道：“等容天祖师受伤闭关之后，你们才想到要去了解萧凡，是不是太迟了点？”

　　萨比尔双眉猛地扬了起来，满脸俱皆是警惕之色：“谁说师父受伤了？师父只是在闭关。”

　　叶孤雨笑了笑，说道：“萨比尔，容天祖师是不是受伤了，我比你清楚。而且我还清楚他的伤到底有多重。西离教教主，对上无极门当代掌教真人，一分便宜都休想占到！”

　　“什么？无极门当代掌教真人？你是说萧凡？”

　　萨比尔这回当真大吃一惊，差点就跳了起来。

　　身为一位术师，尽管是来自遥远的西域，萨比尔当然听说过无极门。容天祖师在和他们谈论中原风水术法流派的时候，排在第一位的就是无极门。

　　但萨比尔绝不曾想到，萧家的嫡长孙萧凡，居然会是无极门的当代掌教真人。

　　“当然。”

　　“这怎么可能？他，他那么年轻……”

　　萨比尔满脸不相信。

　　叶孤雨淡淡说道：“这世界上奇才杰出的人，在所多有，只是你接触得不多而已。不知己不知彼，盲目出手。如果不是萧凡为萧家长辈逆天改命，容天祖师出手偷袭，而是公平斗法，容天祖师焉能如此轻松，恐怕要回老家去疗伤了。”

　　“这些情况，你是怎么知道的？”

　　萨比尔惊疑不定地问道，早已没有了刚来时的愤怒，变得极度震惊。

　　叶孤雨冷淡地一笑，摆了摆手，说道：“萨比尔，我知道的事情，只有比你想象之中更多。你回去吧，这个事你不要再插手。既然我来了，就由我来处理。”

　　“不可能。这个事，必须由我来做主！”

　　萨比尔毫不犹豫地说道，语气斩钉截铁，没有半点转圜的余地。

　　“好，那就由你做主！”

　　出乎萨比尔的意料，叶孤雨居然同意了。

　　不过叶孤雨接下来的一番话，又将萨比尔气得七窍生烟。

　　“萨比尔，你说得没错，这是你们西离教的事，应该由你们来做主。但是，我要提醒你一句，你千万不要太高估自己。萧凡哪怕伤得再重，你也不是他的对手。就像当年……”

　　“当年怎么样？”

　　叶孤雨笑笑，没有再说。

　　当年，哪怕我奄奄一息，只剩下一口气，要杀你萨比尔，你也只有死路一条！


第176章 挑衅我，对你们没有任何好处！

　　从文天所居的四合院出来，萧凡和辛琳上了大奔。

　　辛琳没有马上启动车子，淡淡问道：“回止水观还是去阿杰莉娜那里？”

　　这些日子以来，萧凡很多个晚上都是在阿杰莉娜家里过的，很招摇，一点都不低调。既然整个首都的纨绔圈子几乎都已经知道，星语酒吧新一代“夜场皇后”是萧一少罩着的，那么萧一少就应该把戏演得更加逼真几分。

　　现放着那么如花似玉的一个异族美女，萧一少也不能太冷淡了。

　　会被人怀疑的。

　　萧凡轻轻摇头，眉头微微一蹙，说道：“阿杰莉娜可能惹麻烦了。”

　　辛琳便静待下文。

　　萧凡尽管身负重伤，术法修为上的境界跌落，但普通的劫数推演，自然不在话下。对于无极门掌教真人而言，所谓境界上的跌落，指的是巅峰差别。

　　萧凡正要开口，电话忽然震响起来。

　　“小桂子。”

　　萧凡按下接听键。

　　“一哥，嗯，有点事想向你汇个报……”

　　电话那头，小桂子的语气有点焦虑，用的也是标准“官场套路”。二哥已经去了“乡下”，小桂子他们都跟着一哥“混”了，不过暂时还有点不大习惯一哥的行事作风。和一哥在一起，总是忍不住心里紧张，不像和二哥在一起，喝酒打屁，无所顾忌。

　　一哥就是这样的风格。

　　“是不是和阿杰莉娜有关？”

　　小桂子顿时大吃一惊，诧异无比地说道：“一哥，你怎么知道的？真是神了。”

　　萧凡轻轻一笑。

　　“一哥，是这样的，刚才四局那边一哥们给我打了个电话，说部队在东边的海上逮了一条船，走私的。把阿杰莉娜给牵扯进去了……”

　　小桂子小心地说道，带着点试探的语气，似乎在揣测，这个事到底一哥是不是早就已经知道了，或者阿杰莉娜的所作所为，压根就是一哥属意的。

　　小桂子嘴里的“四局”，萧凡很清楚，指的是部里的边防局，现役边防管理部队。

　　“怎么牵扯进去的？”

　　“是……嗯，船上的人，说了阿杰莉娜的名字，四局那边，把她请去了。我那哥们让我问问，这个事您知不知道？”

　　小桂子字斟句酌，压低了声音说道。

　　毫无疑问，阿杰莉娜去了四局之后，将萧凡“供”了出来。那边一听此事居然牵扯到萧老爷子的嫡孙，自然紧张。

　　小桂子在京城衙内党之中不算多了不起的人物，胜在消息灵通，尤其是同系统之内，有不少十分靠谱的哥们。

　　萧凡平静地问道：“四局那边，打算怎么处理？”

　　小桂子连忙说道：“暂时还没有处理。一哥，这个事吧，我有个建议……”

　　“你说。”

　　“你最好是不要出面，我来想办法吧。一条船，也不算多大个事。”

　　这样的事情，如果搁在地方上，当然算得是大事。小桂子也没说多大吨位的一条船，理论上来说，吨位越大，麻烦就越大。不过在这四九城里，却也不见得真就没办法解决。

　　“一哥，我就是想问问，那条船，要不要放。”

　　小桂子略略停顿一下，又问道。

　　如果仅仅只是将阿杰莉娜摘出来，问题不大，小桂子和他那哥们有的是办法。但要是连船一起放，难度就要大得多了，需要花点心思，打点一下。

　　一哥对兄弟们那么仗义，小桂子觉得也该轮到自己为一哥出把力气了。不然弟兄们总是麻烦一哥，关键时刻却帮不上什么忙，那还能叫兄弟？

　　那叫饭桶！

　　萧凡沉吟了一下，缓缓说道：“别急着放，人也别急着放。”

　　“……好的，我明白了……那，一哥，我没事了。你放心，阿杰莉娜在里边不会吃亏的。”

　　小桂子认真地说道。

　　他知道阿杰莉娜在一哥心目中的分量，为这个白俄罗斯女人，一哥可是连着收拾了汪二汪三和叶大。那都是四九城里赫赫有名的大衙内，出身来头不在老萧家之下的一等牛人。

　　现在一哥不让急着放人，估计是想把事情先弄明白了再说。

　　这很符合一哥行事稳重的风格。

　　但一哥指示不放人，不代表着阿杰莉娜可以在局里“受苦”。按照小桂子的理解，越是大牌的男人，越是不会容忍这种事情发生。

　　“好，谢谢你，小桂子。”

　　“哎，一哥，甭说谢啊，这不都是兄弟们该做的吗？”

　　小桂子连忙说道。

　　不管自己是不是习惯萧一哥的行事风格，小桂子都已经下定决心“追随”一哥到底。这没什么说的，老萧家就是牛，他老子桂清秋愁白了头发的大事，萧一哥一句话就给解决了。大事上，小桂子帮不上忙，这种“小事”，肯定要全力以赴。

　　不然也太废了。

　　萧凡挂断电话，静静靠在高高的椅背上，右手微动，起了一卦。

　　“怎么样？”

　　萧凡淡淡一笑，说道：“今晚上，还会有客人。”

　　辛琳点点头，估计阿杰莉娜背后的那些人，也沉不住气了。

　　又一阵手机铃声打破了奔驰车里的宁静，一个陌生的号码，来自首都的座机。

　　“你好。”

　　“萧先生，你好。”

　　电话那边，传来一个很特别的女声，听上去相当优雅，却又带着说不出的压迫之意，似乎这个声音的主人习惯了替人做主，是那种说一不二的性格。

　　“萧先生，我姓腾，腾云驾雾的腾，阿杰莉娜叫我大姐。”

　　“腾小姐。”

　　萧凡淡然称呼了一句。

　　腾姓是很罕见的姓氏，百家姓之中有“滕”这个姓氏，据传是黄帝十四子之一，又传说周文王封十六子，滕第十二。

　　《元和姓纂·十七登》记载：“本滕氏，避难改为腾氏。后汉有腾抚。”

　　但传到现在，很多腾姓族人，其实来自于蒙古族和满族，汉化之后，以腾为姓。

　　“萧先生，阿杰莉娜出了点事情，你应该已经知道了吧？”

　　大姐在电话那边，依旧不徐不疾，保持着她那带有压迫感的语调。

　　萧凡淡淡说道：“腾小姐，说重点。”

　　绝对不是什么人都可以在萧一少面前摆出一副拽兮兮的样子。

　　大姐就笑了，笑声有点冷：“萧先生，很性急啊……我可不可以理解为，萧先生在这件事上，没有足够的诚意？”

　　萧凡冷淡地说道：“腾小姐，挑衅我，对你，对你们所有人，都没有任何好处。”

　　阿杰莉娜“事件”，对于萧凡而言，纯粹算是个意外。如果不是机缘巧合，萧天被牵扯了进去，萧凡又需要一个人来遮掩一下事实真相，他和阿杰莉娜之间，不会发生任何交集。

　　目前萧凡面临的局面极其复杂棘手，隐藏在暗中的强大对手，蠢蠢欲动，即将进入短兵相接的“白刃战”阶段。他实在不愿意在阿杰莉娜背后那批人身上浪费太多的精力和时间。

　　电话那边滞了一下。显然大姐没有料到，萧凡的态度如此不客气。这和他们了解到的有关老萧家嫡长孙的情报，有很大的出入。根据大姐他们目前掌握的资料来看，萧一少是位温文尔雅的谦谦君子。

　　“好吧，萧先生，我们不绕圈子，就事论事。阿杰莉娜现在遇到麻烦了，我们希望你能出面帮助她一下，给她解决掉这个小麻烦。”

　　大姐强压心中的不满，换了一种相对比较“诚恳”的语气说道。

　　如同萧凡所言，在目前的情形之下，贸然挑衅老萧家的嫡长孙，对他们确实没有任何好处。他们安排阿杰莉娜刻意接近这些大牌衙内，绝对不是为了要和衙内们闹别扭的。那不是他们的目的。

　　“可以。”

　　萧凡随即答道。

　　“腾小姐，约个地方见面。我想听听，你们具体有些什么样的要求。”

　　“好的，萧先生，我们在茉莉花私人会所见个面吧……萧先生，茉莉花会所，你知道具体的位置吗？”

　　“知道，我会过去。”

　　萧凡略略有些意外，没想到对方还是茉莉花会所的会员。据萧凡所知，茉莉花会所作为京师最高档的会所之一，接待的客人和会员，一般都有着十分深厚的背景。看来他们的渗透，不止一天两天了，派过来的人，也绝不止一个阿杰莉娜。

　　“好的，萧先生，那我就在茉莉花会所，恭候你的大驾。”

　　大姐轻轻一笑，很客气地说道，却毫不迟疑地先挂断了电话。

　　“茉莉花会所？”

　　辛琳也略有点诧异。

　　萧凡点了点头，说道：“嗯，也许我们还低估了他们的力量，需要认真对待才行。”

　　辛琳不再说话，启动大奔，向前驶去。

　　萧凡的目光，透过大奔的车窗玻璃，瞥了右侧不远处的一台越野车一眼。

　　目送大奔远去，越野车里的两个年轻人对视了一眼，坐在副驾驶座上的年轻男子压低声音，有点担忧地说道：“陈姐，这样做，是不是有点不大合适？”

　　这年轻男子双眼精光闪烁，十分机警的样子，显见得也不是普通人。

　　坐在驾驶座上的是一位年轻姑娘，双唇紧抿，看面相，性格相当执拗。闻言冷哼一声，说道：“有什么不合适的？我必须完成任务，管他是谁。”

　　说着，手脚利索地启动越野车，紧紧跟上了大奔。

　　年轻男子轻轻摇头，神情颇有点无可奈何。


第177章 威胁

　　腾飞云并不是茉莉花会所的正式会员，但她却是茉莉花的常客。她手里，有着好几张会员卡的副卡，俱皆是和首都名流的会员卡绑定的。

　　多年经营，他们在首都已经有了不少的关系户。

　　手里掌握了那样的稀缺资源，想要迷倒几个男人，自是毫不为难。

　　不过此刻坐在茉莉花会所咖啡厅里的腾飞云腾大姐，心情非常不好。原因无他，就在于萧凡的态度让大姐不爽了。

　　腾飞云知道萧凡是萧家的人，是萧老爷子的嫡长孙。

　　但那又怎么样？

　　类似的大牌衙内，腾飞云不是没有交往过，在她的电话卡上，存着至少三十几位衙内的电话号码，其中三位，出身来头都不在萧凡之下。谁不是对她客客气气的？甚至争相要讨好她。

　　萧凡自以为是豪门大少，就可以在腾大姐面前摆臭架子么？

　　还嫩着呢！

　　腾飞云叉起一块甜点，慢慢送进嘴里，脸色阴沉。

　　看来有必要给这位萧一少一个教训，让他知道些“规矩”。至于要“教训”到什么程度，腾飞云还没有想好，待会萧凡来了，见机行事吧。

　　腾飞云的身后，站着一位彪形大汉。

　　是真正的巨汉，身高足有一米九以上，浑身肌肉虬结，胳膊比普通人的大腿还粗，一颗光头油光铮亮，在后脑勺上拖着一条小辫子，满脸横肉，凶神恶煞。

　　这是腾飞云的保镖。

　　这样的情形，在茉莉花会所并不罕见。许多来会所消费的客人，都带着随身人员，也许是保镖，也许是秘书。毕竟茉莉花会所，算得是首都城里最高档的私人会所，至少是之一。只是很少有这样引人注目的巨汉出现。

　　好在这是在包厢里面，否则要将其他客人吓住了。

　　茉莉花会所的老板朱大常还是一身厨师打扮，在会所的几个热闹地点转来转去，笑哈哈地和熟悉的客人打招呼寒暄。

　　胖乎乎，笑口常开的朱老板，其实是个很受贵宾欢迎的人。

　　转到咖啡厅外边，朱大常迎面就碰上了另一个穿着白色制服，同样胖乎乎的大厨师。不过这个胖乎乎的大厨师，较之朱大常要年轻得多了。

　　“爸，那个女人又来了？”

　　年轻的胖厨师来到朱大常身边，压低声音问道，双眉微蹙。

　　这位年轻的胖厨师，就是茉莉花会所的副总经理兼厨艺总监，朱大常的儿子朱小常。别看朱小常年轻，却和他老子一样，有着特一级厨师的身份，京师厨艺界鼎鼎大名的“小朱师傅”，名气之大，不在“老朱师傅”之下。

　　朱大常笑嘻嘻的神情悠忽间也收敛起来，轻轻点头。

　　“爸，这事我觉着要慎重考虑一下才行了。这个女人的来路不一般，总是在咱们这里晃悠，万一哪天出了事，就有可能连累我们。”

　　朱小常低声说道，语气有点恼火。

　　朱大常摇摇头，说道：“你怎么弄？人家手里有我们的会员副卡，还能不让她进门？规矩是我们自己定的，人家只要没坏规矩，咱们自己就更加不能坏了规矩。”

　　朱小常双眉蹙得更紧。

　　他承认老子说得有道理，既然开门做生意，就没有将客人拒之门外的搞法。只是有道理并不等于有保障，真出了事，茉莉花会所的规矩，可帮不了他们父子俩。

　　朱大常看出了儿子的担忧，摆了摆手，说道：“你去吧，这里我会照看着的。她真要出幺蛾子，咱们接着就是了。”

　　“好……”

　　朱小常点点头，转身走了。

　　那边厢，萧凡和辛琳一前一后走了过来。

　　朱大常立即满脸堆笑，迈开两条圆滚滚的大腿，满脸堆笑地迎了上去。

　　“萧一少，您好您好！”

　　萧凡尽管只来过茉莉花一次，却已经是会所的名人。在茉莉花会所的保龄球馆，迄今都还流传着有关萧一少“满分”的传说。

　　一次打出三百分，在茉莉花会所保龄球馆，不但空前，而且很可能也是绝后的成绩。

　　自然，朱大常对萧凡的客气，不是因为那个三百分，而是因为他姓萧！

　　“你好，朱总。”

　　对这位胖乎乎的朱老板，萧凡印象很不错，主动伸手和他握了一下。

　　“萧一少，今儿想吃点什么，我给您做。”

　　朱大常也不废话，直奔主题。茉莉花会所之所以名动京师，朱氏父子的手艺是硬招牌。许多达官贵人降尊纡贵，前来茉莉花会所，就是冲着朱氏父子的手艺来的。

　　萧凡微笑着说道：“朱总，你的手艺暂时就不品尝了，我是来见一个熟人的。”

　　“哦……那好那好，萧一少的熟人在哪个包厢，我给您领路。”

　　朱大常看上去大大咧咧，似乎没有半点心机，嘴里却是丝毫不乱。萧凡说是来见“熟人”，朱大常就并未自动将这个熟人改为“朋友”。

　　在萧凡这种大牌衙内嘴里，熟人和朋友是两个完全不同的概念。想要真正成为萧一少的朋友，可没那么简单。

　　“不必麻烦朱总，我们自己过去就行。”

　　“好好，萧一少请！”

　　眼见得萧凡辛琳向着腾飞云所在的包厢走过去，朱大常眸子里闪过一抹锐利的精光。他确实没想到，腾飞云今晚约的人，是萧凡。

　　看来儿子的提醒是对的，那个女人越来越能折腾了，连老萧家的子弟，都亲自赶到这里来见她。这要是真的连萧老爷子的嫡长孙都被卷了进去，事儿就小不了。

　　“萧先生。”

　　萧凡进门，腾飞云略略耽搁了一两秒钟，这才缓缓起身，带着优雅的微笑，向萧凡点了点头。

　　无疑，腾飞云的风度和气质都很不错，作为阿杰莉娜等一帮绝世美女的教官，腾飞云本身就必须是一位深通各种礼仪的“淑女贵妇”。略略耽搁的这一两秒钟，也恰到好处地彰显出她的矜持。

　　只是这矜持的对象，未免有点不大对头。

　　绝不是什么人都可以在萧凡面前展现矜持的。

　　萧凡并不高傲，但也因人而异。当他以萧一少的身份出现在这里时，腾飞云绝对不是他平易近人的对象。

　　萧凡微微一点头，不徐不疾地走过去，在腾飞云对面坐下，对腾飞云伸出来的手，视而不见。

　　腾飞云脸上的微笑顿时变得十分僵硬，好不容易才强压住心中的怒火，款款坐了下来，目光在萧凡脸上一扫而过，却在辛琳身上停留了两秒钟。

　　有关萧凡身边这位神秘的年轻女郎，腾飞云听阿杰莉娜提起过，根据她的分析，辛琳应该是出身于警卫局的“大内高手”。萧老爷子那样份量极重的元勋，如果不放心孙子的安危，要给他安排一位贴身保镖，十分合情合理。

　　虽然这不合规矩，但肯定不会有人反对，更不会有人去追究。

　　腾飞云在评估辛琳的战斗力。

　　如果她决定要给萧凡一个教训，那么萧凡这位贴身保镖，就绝对绕不过去。

　　辛琳冷冷地和她对视。

　　腾飞云在评估她的战斗力，她一样在评估腾飞云的战斗力。至于肉山一般站在腾飞云背后的彪形大汉，在辛琳眼里，和空气没有什么区别。辛琳不会在他身上浪费半点时间。

　　“这位小姐，贵姓大名？”

　　腾飞云笑了笑，忽然开口问道。

　　辛琳冷哼一声，毫不理会。

　　萧凡双眉微微一蹙，说道：“腾小姐，谈正事吧。”

　　很明显，萧凡对腾飞云没有半分好感。如果不是因为阿杰莉娜，萧凡今儿绝对不会到这里来和腾飞云会面。

　　腾飞云漂亮的脸庞板了下来，她是真的很生气。这些豪门子弟，实实在在被他们的家世惯坏了，以为这个世界上，没有任何人能够给他们造成威胁。

　　腾飞云端起咖啡，慢慢品了一口，挺直了柔软的身躯，眼望萧凡，有点冷淡地说道：“萧先生，有个情况你可能不了解，阿杰莉娜是我们的人。”

　　“我知道。”

　　萧凡的语气也很冷淡。他之所以答应到茉莉花会所来见腾飞云，绝对不是想要从腾飞云嘴里了解什么消息，更不是想要窥探她和她所在的那个团伙的机密。腾飞云显然将他当成了普通的豪门子弟。

　　事实上，也确实没有几个人知道他是无极门第六十四代掌教真人。

　　如同无极门这样的玄学传承，听说过的人本来就很少。萧凡不认为一个来自国外的黑社会团体，能够理解相术占卜和风水堪舆这样的术法。

　　他今天来见腾飞云的目的，腾飞云自己永远都猜不到。就好像诸葛映徽，怎么都想不通，为什么萧凡对他的行踪了如指掌。

　　无极门传承的许多绝技，远远不是外人能够理解得到的。

　　“你知道？”

　　腾飞云嘴角一翘，带着很明显的讥讽之意。

　　“萧先生，你不知道。我只是想要告诉你，我们之间，最好不要发生什么不愉快的情况，不然萧先生会很麻烦。”

　　萧凡的眼睛微微眯缝起来。

　　“你在威胁我？”

　　“对。”

　　腾飞云明白无误地答道。

　　“萧先生，我知道你是萧家的嫡系子弟。也许你认为，在华夏国，永远都只有你能威胁别人，没人能够威胁到你。但是，你错了。有些丑闻一旦传扬出去，就算是萧家也难以承受。所以，最好的办法，就是我们双方好好合作，那才是双赢的策略。”

　　萧凡就笑了。

　　很淡很淡的笑容，但那种讥讽之意，却比腾飞云更加明显。

　　这个世界上，永远都有人头脑不清醒。


第178章 别后悔！

　　“腾小姐，我今天之所以过来，就是想要跟你说明三件事。第一，你们的走私船会被扣住，货物全部没收，船员一律法办，不会得到任何宽恕；第二，阿杰莉娜从今往后，和你们没有任何关系；第三，你们必须收敛，保证以后不再惹我。”

　　“不管你是谁，也不管你们是谁，我希望这三件事，你们都能够听得清清楚楚，明明白白。不然，你们一定会后悔。”

　　萧凡缓缓说道，每个字都说得很清楚。

　　腾飞云的双眉，猛地扬了起来，满脸不敢置信的神色。

　　“后悔？我们会后悔？萧先生，你一定搞错了，后悔的一定是你！”

　　萧凡点点头，什么都没有再说，站起身来，转身就走。

　　“站住！”

　　腾飞云大怒，“呼”地起身，喝了一声。

　　站在她身后那名彪形大汉闷吼一声，猛地迈开步子，想要拦住萧凡。这座巨大的肉山一动，仿佛整个包厢都在震动。

　　人影一闪。

　　辛琳也动了。

　　然后就是惊天动地的惨呼，混合着骨骼碎裂的声音。

　　腾飞云目瞪口呆。

　　刚才还虎彪彪的大汉，转眼间就变成了一堆烂泥，软绵绵地瘫倒在地，满头满脸都是血淋淋的，蜷缩成一团，还在不住地抽搐呕吐。

　　包厢一片狼藉。

　　“你……”

　　腾飞云刚刚吐出一个字，忽然也是一声尖叫。

　　尖叫声戛然而止，腾飞云白皙的脸涨得通红，张大了嘴，呼呼喘息，连舌头都吐了出来。

　　腾飞云实在是身不由己。

　　她粗壮的脖颈之间，多了一只纤纤玉手，五指如勾，紧紧掐住她的脖子，将她足有一百二三十斤的身子举了起来。

　　腾飞云在女性之中，算得身躯粗壮健硕，身高超过一米七，辛琳则是娇娇怯怯的，个子比腾飞云矮了好几公分，身材更是苗条纤巧。但腾飞云在辛琳手下，没有丝毫抗拒之力。

　　眼下这个情形，恰如小鸡抓老鹰，诡异无比。

　　辛琳掐住腾飞云，瞪着她的双眼，目光冷冰冰的。

　　腾飞云只觉得一股寒气自胸腹间升腾而起，原本涨得通红的脸色瞬间转为苍白，差一点就尿裤子了。

　　自始至终，辛琳没有说过一句话。

　　但腾飞云相信，只要她再敢无礼，她的下场，绝对比彪形大汉更惨。刚才辛琳出手快如闪电，腾飞云几乎什么都没看清楚，战斗力惊人的德尔西就变成了一滩烂泥。

　　估计浑身骨头至少断了七八条。

　　这娇俏秀美的小姑娘出手，半点不容情。

　　“迦儿。”

　　萧凡轻轻叫了一声。

　　“你记住，没有自知之明的人，通常都是死得最快的。”

　　辛琳冷冷说道，手一松，腾飞云重重摔倒在沙发里，差点将小茶几一脚踢倒，浑身都禁不住轻轻发抖，丰满的身躯波浪般颤动不已。

　　辛琳随即跟在萧凡身后，一起出门。

　　“为什么不在这里收拾她？”

　　辛琳淡淡问了一句。

　　萧凡摇摇头，低声说道：“她不是最终决策者，激怒她，让他们把所有实力都亮出来。”

　　辛琳点点头。

　　如同萧凡所言，不管腾飞云是什么人，也不管她背后站着什么人，在萧凡眼里，都并不重要，他不想在这件事上花费太多的精力。腾飞云虽然不是最终决策者，也算是个重要人物。

　　萧凡希望能够一次性解决问题。

　　在首都，在华夏国国土上，腾飞云他们不管多能耐，在萧凡面前还真的不够看。

　　直到萧凡和辛琳离开好一阵，腾飞云才回过神来，抖着手，从随身携带的小坤包里掏出手机，准备拨号。忽然包厢的门被轻轻推开，依旧一身厨师打扮的朱大常慢慢走了进来。

　　“腾小姐，稍候！”

　　朱大常缓缓说道，那圆圆的弥勒佛似的脸上，没有见到惯常的憨厚笑容，显得非常沉静。

　　“滚！”

　　腾飞云瞬间爆发了，冲着朱大常就是一声尖叫。

　　朱大常没有滚，只是淡淡地看着她。

　　“滚出去！”

　　腾飞云再一次尖叫，歇斯底里。

　　多年来，她还没有像今天这么丢脸过，被一个小姑娘掐住脖子，当面教训，还没有半点还手之力。现在，连这个莫名其妙的死胖子，小小的厨师，都敢在自己面前这么不咸不淡地看笑话。

　　简直岂有此理！

　　“你滚不滚？再不滚，我让你这会所开不下去！”

　　朱大常摇摇头，慢慢走过去，一伸手，腾飞云只觉得眼前一花，原本抓在手里的手机，悠忽之间就到了朱大常肥硕的大手之中。

　　腾飞云再一次怔住。

　　她不是手无缚鸡之力的千金小姐，丰满的体态，丝毫也不影响她的身手。能够被委以“总教官”的重任，大姐绝非泛泛之辈，类似德尔西那样的彪形大汉，也未必是她的对手。

　　可是今儿在这小小的包厢里，大姐忽然变成了一个布娃娃，只有任人摆布的份。

　　在辛琳面前，她毫无还手之力，在这个痴肥痴肥的朱大常面前，她居然还是毫无还手之力。

　　这个世界怎么了？

　　朱大常将她小巧精致的手机缓缓搁在茶几的另一头，就这么站在腾飞云面前，居高临下地看着她，很认真地说道：“腾小姐，作为茉莉花会所的老板，我欢迎各位贵宾到我这里来做客。但是，我不欢迎心怀叵测的客人。无论你们有什么图谋，也无论你们有多大的势力，我只希望，从今往后，你们不要再在我的会所出现。我是个生意人，我只想好好做生意，赚我的钱，享受我的生活。我不想这种生活被别人搅乱，一点都不想，你明白吗？”

　　腾飞云渐渐镇定下来，坐直了身子，冷冷盯着朱大常，伸手捋了一下自己略显散乱的头发，冷笑说道：“朱老板，看不出来啊，你也是真人不露相。这四九城里，还真是藏龙卧虎。但是，你知道我是什么人吗？你今天说这番话，考虑过后果吗？”

　　朱大常淡淡一笑，两只胖乎乎的手掌握在一起，圆滚滚的手指交叉缠绕，扭动了几下，说道：“腾小姐，你过于自信了。我知道你不简单，知道你们都不简单。我无意去揣测你的身份，更加不想掺和到你们的事情当中去。但请腾小姐记住，不简单的人，不止你一个。我从来都不小看任何人。我只是请你，不要把我和我的会所牵连进去。当然，如果腾小姐坚持要这么做，我也不能阻止。那么，请腾小姐和你身后的人也要做好心理准备。多一个敌人，并不见得是好事。”

　　腾飞云的双眼，骤然一眯。

　　这个朱大常，不但身手了得，瞧这不慌不忙，不亢不卑的架势，只怕来头更加不简单。

　　这是典型江湖大豪的做派。

　　底气十足。

　　“腾小姐，请吧。这位兄弟，我会叫人把他送医院。”

　　不待腾飞云再说什么，朱大常随即给她做了决定，语气十分坚定，毋庸置疑。

　　腾飞云没有再犹豫，站起身来，拿起手机，疾步出门而去，对蜷缩在地上抽搐不已的彪形大汉，正眼都不瞧一下。

　　朱大常瞅着腾飞云匆匆而去的背影，禁不住摇了摇头。

　　这个女人，太把自己当回事了。

　　朱大常的感慨也没有维持多久，眼见得脚下这么一堆抽搐不已的“大肉”，纵算是特一级名厨，也有些违和感。

　　很快，彪形大汉就被抬了出去。

　　动用了七八个棒小伙子，将两副急救担架并在一起，才算是把这堆软瘫的肉给搬走。

　　朱大常离开包厢，向自己的办公室走去。不管怎么说，他是茉莉花的老板，不能时时刻刻将自己当成真正的大厨。老板有老板的职责。

　　“朱总。”

　　拐过一个月门，朱大常忽然就停住了脚步，眯缝着的小眼睛一下子瞪圆了。

　　不远处的花坛边，萧凡双手反背，静静站在那里，似乎在欣赏着满园的月色。

　　“萧一少。”

　　朱大常苦笑了一下，慢慢迎上前去。

　　看样子，麻烦终于还是来了。

　　萧凡缓缓转过身子，面对朱大常，脸上的笑容很温和，轻声说道：“朱总，有件事，要请你帮忙。”

　　“一少客气了。”

　　朱大常忙即答道，眼神自萧凡身边的辛琳身上扫过。他虽然没有亲眼目睹辛琳是如何打倒那样的彪形大汉，但声音他听到了。过程非常简短，自始至终，只听到彪形大汉的哀嚎声，没有听到还手的声音。

　　萧一少这位“贴身丫鬟”，看上去娇娇柔柔，身手未免太强悍了。

　　萧凡说道：“朱总，我需要一份资料。”

　　朱大常认真地看着萧凡，低声问道：“什么资料？”

　　“我需要腾飞云来茉莉花会所消费时，她的副卡绑定的是哪些人的会员卡。”

　　朱大常脸色略略一变，迟疑起来，说道：“萧一少，这个，恐怕有点不合适……”

　　腾飞云绑定的会员卡持有者，可不是普通人物，其中个别人的来头，甚至不在萧凡之下。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“朱总，合适的。你把资料交给我，其他的事情就由我来处理了。”

　　朱大常的脸色再次一变。

　　萧凡这话里的意思，他如何听不明白？

　　你不把资料交给我，那么其他人回来找你的。不过到那个时候，恐怕就不是像今晚上这样的私下交流了，也许是请喝茶！

　　“好的，两位请跟我来。”

　　朱大常也是极有决断的人，一转念间，就做出了决定。

　　“嗯。”

　　萧凡微微颔首。

　　似乎朱大常这个决定，早就在他的意料之中。

　　和聪明人打交道，通常都会比较轻松愉快。


第179章 先下手为强

　　一台白色的丰田轿跑在七星茶寮的停车场泊好，小桂子和江宇诚从车上一跃而下，两个人都兴冲冲的，向着茶寮二楼走去。

　　小桂子不能不兴奋。

　　这还是萧一哥头一回主动打电话约他跟江宇诚喝茶。上回在茉莉花会所那一次不算。那回萧一哥约的是他老子桂清秋，小桂子就是个传声筒罢了。

　　看来自己在阿杰莉娜这件事情的处理上，合了一哥的心意。

　　小桂子也不是要拍一哥的马屁，关键一哥对哥几个那么关照，做兄弟的，能够给一哥帮点小忙，简直是莫大的荣幸。

　　至于让他叫上江宇诚，自然是一哥怕他一个人太拘谨，放不开。

　　一哥那心思，够细的。

　　再说，宇诚也是自家兄弟，也要多多联络感情。自从萧二哥去了乡下，小圈子里的哥们都有好久没有聚过了，小桂子等人一时半会还真觉得不怎么习惯。

　　七星茶寮，小桂子和江宇诚是第一次过来。

　　他们不喜欢到这种地方来喝茶。

　　小桂子和江宇诚一帮子哥们都是二十来岁，正是贪吃贪玩的年纪，谁愿意跑到什么道观佛寺喝茶啊？那是萧一哥这种高人隐士才做的事情。

　　茶寮的服务员很殷勤，领着两位公子哥向楼上去。

　　七星茶寮的服务员倒是让小桂子“大开眼界”，居然是美女，而且做道姑打扮。这是个亮点。小桂子和江宇诚相视一笑，笑得都有点暧昧。

　　想不到这还是个好地方。

　　茶好不好喝不管，要是能把上一个风骚小道姑，味道应该也很不错吧？

　　萧凡在二楼的包厢里，慢慢品茶，双眉微蹙，似乎有什么心事。将兴冲冲进门的小桂子和江宇诚都吓了一跳，满脸兴奋之色顿时就淡了，转眼就变得忐忑不安起来。

　　“一哥……”

　　小桂子江宇诚低声打了个招呼，都不敢坐。

　　萧凡微微一笑，说道：“来了，都坐吧，一起喝茶。”

　　“哎……”

　　两人连连点头，小心翼翼地在萧凡对面坐下，又相互对视一眼。

　　漂亮道姑给两人面前摆好小茶杯，又端起茶壶，斟了满满一杯黄橙橙的茶水，见萧凡没有其他吩咐，轻手轻脚退了出去。

　　萧凡端起茶杯，示意了一下。

　　小桂子和江宇诚连忙端起茶杯，喝了一口。

　　“小桂子，阿杰莉娜什么时候离开四局的？”

　　萧凡放下茶杯，淡淡问道。

　　“啊？”

　　小桂子有点愣神。

　　“一哥，不是你去接的她吗？”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“不是，你说说什么情况。”

　　小桂子虽然年轻，脑袋瓜子转得不慢，顿时就意识到情况不对，连忙说道：“一哥，这不是您上午给我打了电话，让我通知四局那边，把阿杰莉娜放了……我以为，你会亲自去接她……”

　　“我上午给你打的电话？”

　　萧凡反问了一句。

　　小桂子额头上的汗水就下来了，有点结巴地说道：“是啊，一哥，我，我听那声音是你啊……难道，难道这电话不是你打的？可那是你的电话号码啊，我存了的……”

　　说着，小桂子就忙不迭地掏出手机，递到萧凡面前，那上边明明白白显示着，上午十点三十分，有个已接电话，姓名是“一哥”！

　　萧凡便明白了。

　　“小桂子，上当了，这电话不是我打的，有人捣鬼。”

　　“啊？”

　　小桂子大吃一惊。

　　他也知道，现在有些电脑软件可以盗号。但他是真没想到，还有人敢冒充一哥给他打电话。一哥是何等身份？就不说老萧家的大牌子，单单他小桂子，也不是任谁都敢糊弄的。须知他家老子桂清秋，如今正儿八经是三局局长，手握大权。

　　“谁这么大胆啊，一哥？他们想干什么？”小桂子急眼了：“那现在阿杰莉娜呢？”

　　小桂子人聪明，马上就想到了关键点。有人冒充萧凡给他打电话，让他通知四局放人，毫无疑问，就是冲着阿杰莉娜去的。

　　也就是说，阿杰莉娜现在落入了别人的手里。

　　这是真正的大麻烦。

　　小桂子知道那个白俄罗斯漂亮女孩在一哥心目中的分量。那样温柔娇媚的异国姑娘，哪个男人不拿着当宝贝啊？忽然被人“赚”了去，一哥心里的焦虑和愤怒，可想而知了。

　　萧凡双眉蹙了起来。

　　腾飞云她们的动作蛮快的，这一点也有萧凡有些意想不到。萧凡精通占卜之术，但占卜术也有其极限，不是“未来预测学”。占卜得到的信息，通常比较模糊，只能指点大致的方向。

　　自古以来，占卜术师的水平高低由两个方面来确定。

　　其一是占卜的方法；其二就是对卦象的解读。第二点比第一点更重要。占卜的方法，相对来说比较简单，只要懂得占卜之术，很多人都能施展出来。真正判别占卜师水平高下的，是对卦象的解读是否精准。同一个卦象，由不同水准的占卜师来解读，推演的结果往往大相径庭，甚至南辕北辙。

　　但再高明的占卜术士，也不可能完全清晰地推演出今后的准确情形。真要那样，那就不是占卜，而是妖术了，或者说是幻想。

　　阿杰莉娜这个事，萧凡占卜过，确实不平静。然而对方会采取何种手段来对付阿杰莉娜和他自己，萧凡也不能准确知晓。

　　卦象很模糊，而且显示出未来的不可知变数。

　　也就是说，阿杰莉娜的命运，会因为萧凡应对方式的不同而发生不可确定的变化。

　　《易经》精髓在于“变”！

　　变则通！

　　无极门相术占卜术的精髓，也是“变”！

　　世间万物，相生相息，“变”才是永恒的真理。

　　从某种意义上来说，这和“蝴蝶效应”是一个道理，东西方的学术，颇有相通之处。

　　“一哥，那现在怎么办？要不要我马上去追查那个电话的来源？”

　　小桂子急急问道，满头大汗。

　　好心办了坏事！

　　一心只想着给一哥效力，没想到被坏人利用了。

　　小桂子本身也在政法部门工作，尽管他上班也是吊儿郎当的，但那身份地位却不是假的，在首都政法系统的能耐绝对不小。别人要追踪电话难度不小，在小桂子而言，也不算多大个事。

　　萧凡摆了摆手，微笑说道：“也不要紧。他们的目标不是阿杰莉娜，只是想要透过阿杰莉娜和我讨价还价罢了。阿杰莉娜暂时是安全的。”

　　“一哥，话是这么说，但我们也要多做一手准备。我看让小桂子去查吧。”

　　一直默不作声的江宇诚插话说道。一哥固然很了不起，但这样的事情，如果能够动用强力机关追查，想来效果比个人去追查要好得多。

　　萧凡倒也从善如流，点了点头，说道：“也行。小桂子，你先让人查一下。”

　　“好咧……”

　　小桂子忙不迭地答应，掏出手机就开始打电话。在一哥面前，小桂子像个毛头小伙，这一转身打电话，语气立马就变了，带着三分矜持，三分高高在上的傲气。

　　这也是大多数纨绔衙内的标准作风，和什么人在一起就说什么话。

　　“一哥，不要紧吧？”

　　江宇诚担忧地问道。

　　他和小桂子的性格不同，话不多，却极讲义气，可以为朋友两肋插刀的性格。他的思维逻辑也简单，阿杰莉娜尽管是异国人，但她是一哥的女人，就是大伙的“嫂子”。这个嫂子的身份，无需国家承认，大伙认为是，那就是了。

　　嫂子出了事，能不关心么？

　　萧凡轻轻摇头，说道：“暂时不要紧，估计会跟我开条件。”

　　江宇诚便点了点头，略略舒了口气。只要肯开条件就好。在这片土地上，他们算是最有能量的一个阶层，条件不太离谱的话，都不难办到。

　　不一会，小桂子挂断电话走了过来，低声说道：“一哥，他们在查了。不过这事，技术上难度不小，可能一时半会不会有什么确切的结果。”

　　“嗯，不要紧，先查着，总有用得上的时候。”

　　小桂子就很惭愧，低头说道：“一哥，对不起啊，都怪我，太不小心了，把事情办砸了……”

　　萧凡笑了笑，说道：“小桂子，别自责，这个事谁都没料到。只要那条船还在，他们就不会把阿杰莉娜怎么样的。”

　　“对对对，那条船是关键。估摸着他们就是冲着那船去的。”

　　小桂子连连点头，又兴奋起来。

　　那条走私船吨位可不小，不要说船上的货物，单是这条船本身就值很多钱了。何况那条船上还有不少船员。有时候，熟练的船员和经验丰富的船长，甚至比船还要金贵。

　　有这么大的筹码握在手里，事情远未到山穷水尽的地步，还有得谈。

　　“一哥，只要阿杰莉娜没事，船我有办法。”

　　萧凡微微摇头，说道：“小桂子，不急，关键你得看住这条船，别让其他人给放了，那帮人能耐不小，认识的人也多，要小心些。”

　　小桂子一凛，顿时就明白过来，连忙说道：“好的一哥，我知道了，我会小心的。”

　　萧凡正要开口，手机骤然震响起来。

　　“你好……”

　　萧凡按下接听键，只听了两句，脸色忽然一变，双眉蹙了起来。


第180章 阿杰莉娜出事了

　　“救我……”

　　电话里传来阿杰莉娜惊恐万分的叫喊。

　　“萧先生，你听到了吗？”

　　随即，响起了腾飞云优雅的声音，听得出来，经过十分明显的修饰，带着说不出的快意。

　　萧凡的双眉随即舒展，淡然说道：“腾小姐，看来我昨天对你说的话，你没有记住。”

　　“对啊，我记性不好。我只知道，谁在我面前装大瓣蒜，我就要让谁好看。萧先生，也许你已经猜到了阿杰莉娜的身份，也许那小婊子向你透露了某些不该透露的东西。但这都不是重点，重点是我现在很生气，后果很严重。”

　　“嗯，后果确实很严重。”

　　萧凡依旧淡淡说道，“啪”的一声，挂断了电话，随即关机。

　　小桂子和江宇诚不禁都紧张起来，一齐问道：“一哥，怎么样？”

　　“没事。”

　　萧凡摇摇头，端起桌面上的茶杯，慢慢喝干了，站起身来。

　　“宇诚，小桂子，你俩先回去吧，这事，我来处理。”

　　小桂子忙即说道：“一哥，要不，和我爸通个气吧，让他派人陪你一起去。”

　　刚才阿杰莉娜在电话里的惊叫，小桂子也听见了的，一哥看上去很平静，小桂子却分明在他眼里看到了浓浓的煞气。

　　一哥动了杀机！

　　这是小桂子的直感。

　　虽然和萧凡打交道的次数不多，但无论在何种情形之下，一哥永远都是那么风淡云轻。哪怕在星语酒吧一拳将嚣张至极的汪三击飞，也是好整以暇，不带半分戾气。

　　而现在，小桂子居然在一哥眼里看到了杀机。

　　这实在太惊人了。

　　由此可见，对方真的彻底激怒了萧凡。

　　“不用。这个事，我不想闹得满城风雨。”

　　“可是……”

　　小桂子有点着急。对方既然敢在太岁头上动土，公然向老萧家的嫡系子弟叫板，肯定也是有来头有实力的，一哥就这么单枪匹马杀上门去，搞不好会吃亏。

　　万一碰到亡命之徒，不管三七二十一就动刀动枪，又如何得了？

　　一哥固然厉害，就怕双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　萧凡拍了拍小桂子的肩膀，再不多言，大步走出了包厢。

　　隔壁包厢的门“吱呀”一响，辛琳和黑麟无声无息地跟了出来。黑麟的毛发依旧有百分之九十以上是雪白的，只夹杂着少量的黑色，比以前要瘦弱了几分，不过看上去还是很精神。

　　作为萧凡的本命灵宠，黑麟受的也是“道伤”。

　　黑麟的战斗力状态，和萧凡在术法上的造诣息息相关。萧凡的术法造诣越高，越精纯，黑麟的战斗力也就越强。

　　当然这是相对而言的。这种战斗力的下降，只有碰到极其强大的术师，才会显现出来。对普通人来说，黑麟仍然是不折不扣的“妖猫”。

　　目送一哥和辛琳还有大白猫离开茶寮，小桂子望了江宇诚一眼，满是担忧之色。

　　江宇诚却对萧凡极有信心，说道：“不要紧的，一哥有把握。”

　　“但愿吧……可千万别搞出大事来。”

　　小桂子喃喃自语。

　　萧凡和辛琳上了奔驰车，辛琳问道：“去哪里？”

　　“西郊。”

　　腾飞云现在的位置正在西郊，具体在西郊哪个方位，还需要再接近一点才能推算得出来。但这不要紧，既然昨晚上萧凡在茉莉花会所见过腾飞云，只要她还留在首都，那便无所遁形。

　　奔驰车随即驶出了七星茶寮。

　　刚刚一驶上大路，一台黑色的合资越野车忽然从路边冲出来，“咯吱”一声，就横在了大奔的前头，扬起一阵烟尘。

　　幸好辛琳眼疾手快，一脚刹车踩下去，总算在两车亲密接触之前，及时刹住了大奔。

　　这样的情形在萧凡受伤之前是绝对不会发生的。只要和萧凡在一起，萧凡就是最可靠的“预警器”。但现在明显不一样了，天机遮蔽之力太重。按照文二太爷的“血相推演”，萧凡本身的阳寿其实早就已经被斩尽了，现在萧凡是“借”的阳寿。

　　他以前广行侠义所积累下来的阴德，以及存在他体内的奇诡天谴煞气，护住了他的寿脉不绝。

　　然而红尘大劫的真正威胁就在于，萧凡眼下没有办法预测和自己相关的劫数，天机之力将这一切完全遮蔽了起来。在这一点上，萧凡与普通人无异。

　　红尘大劫又注定他要经受比普通人多得多的危险，不能以术法预测吉凶，就必须凭借自己的本能去应对这些随时都会降临的危险。

　　这就是煎熬。

　　你知道随时会有危险降临，却不知道会在什么时候降临。

　　就好像美国大片《侏罗纪公园》，你周围到处都是食肉的恐龙，每一头食肉恐龙都可能要了你的小命，你还得死命的求生，不知道什么时候身边就会冒出一张满是獠牙的血盆大口。

　　那种无时不在的恐怖，往往能将人折磨得生不如死。

　　与《侏罗纪公园》区别在于，那是电影，观众都知道主角不会死。萧凡却生活在现实之中，他不知道自己的寿脉，会在哪一天忽然崩断。

　　要改变这种情况，唯一的办法就是萧凡尽早恢复术法上的修为，甚至更上一层楼，才有希望堪破天机遮蔽之力，预知自己的未来。

　　但萧凡现在被拖住了。

　　炼制“乾坤大还丹”功亏一篑，萧家全族的未来命运依旧充满着变数，躲在暗处的那名大敌，迟迟不肯现身，萧凡就难以长时间离开京城，去寻找有助于快速恢复术法修为的方法。

　　天谴之罚对他造成的影响极其深远。

　　按照普通的修炼方法，萧凡至少还需要好些年才能一点点地恢复自己在术法上的修为，再次接近轮回相圆满境界。关键在于，他的敌人和天谴之罚不会给他那么长的时间，更不会给他一个清清静静不受外界打扰的修炼环境。

　　红尘大劫，他必须要经历。

　　躲藏在暗处的敌人，他也必须要面对。

　　眼下发生的种种变故，都可以算作是红尘大劫的一种劫数。

　　萧凡必须要经历，破解这些劫数。

　　每历一劫，他在术法上的修为，就会恢复些许。不管是何种天谴之罚，都是有定数的。不可能永无休止地惩罚下去。

　　不过现在，红尘大劫还只是刚刚开始。

　　奔驰车停下来，萧凡和辛琳还是安安静静坐在车里，目睹两名年轻男女从越野车上跳下，大步向这边走过来。

　　萧凡双眉微微一蹙。

　　尽管他没有在越野车和这两名男女身上感受到杀机，不过也有点小麻烦。

　　当先那名年轻女子，大约二十岁左右，也许实际年龄要比她的外表大一些，但也不会大得太多。鹅蛋脸，长相很漂亮，就是线条有点僵硬，表情比较“酷”，看上去有些冷。身材非常之棒，身高大约在一米六五左右，高耸的双峰将白色T恤衫撑得鼓鼓囊囊的，随着她的步伐轻轻颤动着，波涛汹涌。拥有这么丰满的胸部，偏偏腰又很细，包裹在水磨兰牛仔裤里的双腿结实而修长，每一步走出都富有弹性。

　　这名漂亮的年轻女孩，在萧凡眼里，明显武功不弱，并且似乎受过十分严格的专业训练，那种痕迹，总是难以完全抹去。

　　她身边的男伴，和他一样年轻，猿臂蜂腰，身体壮实，略略带着几分稚嫩。从他望向女孩的眼神以及他的站位来看，他俩这个组合，是以漂亮女孩为主的。

　　“萧处长，你好，我们是安全部门的……”

　　女孩大步走到奔驰车的副驾驶座旁边，朗声说道，随即亮出了自己的工作证，贴在副驾驶座的车窗之上，让萧凡看清楚。

　　安全部门的工作人员办案，亮证件一般都是走走过场，但这一回，她面对的是萧凡，老萧家的嫡长孙，自然要慎重一些。

　　是国家安全部门核发的证件，显示这位英姿飒爽的女警官，名字叫“陈阳”，职务是侦查员。

　　漂亮娇媚的姑娘家，偏偏取了个这样的阳刚十足的名字，也算比较罕见。

　　萧凡缓缓放下车窗，脸色淡然：“陈科长，找我有什么事吗？”

　　通常来说，在国家部委上班的年轻人，如果没有具体职务，都能得到一个“科长”的官衔。在那样的大衙门里，享受科级待遇实在太普遍了。参加工作不用两年，副科级待遇总是要解决的。

　　“萧处长，我们正在侦办一件涉外案，这个案子，和你有关联。我们想请你跟我们回去协助调查。”

　　陈阳板着脸，一字一句地说道，百分之百的公事公办。

　　萧凡淡淡说道：“陈科长，我知道你说的是什么案子，这个案子的内情，我可能比你知道得更多。但是，我现在没有时间，请你们让开一下，我有急事要办。”

　　这个事，他连桂清秋都不愿意惊动，更加不可能和安全部门的人合作。

　　“对不起，萧处长，你必须配合我们。配合安全部门办案，是每一个公民应尽的义务，更是每一位国家干部应尽的义务。萧处长是领导，请以身作则。”

　　陈阳依旧一板一眼地数到说道，语气很严厉。同样严厉的眼神，悠忽间在辛琳脸上扫过，带着一抹隐藏得极好的好奇之意。


第181章 巢穴

　　“陈科长，你们没必要一直盯着我。安全部门有些规则，是必须要遵守的。”

　　萧凡缓缓说道。

　　陈阳漂亮的大眼睛微微眯缝了一下，她的同伴脸上则闪过一缕尴尬之色，也带着丝丝的惊惧。

　　萧凡说的是“规则”，不是“纪律”，话里的意思，大家都听得明明白白。纪律是对公的，规则却是不成文的。在某些特定的环境下，规则比纪律更加重要。

　　萧凡的身份实在太敏感了。

　　安全部门针对萧老爷子的嫡孙，萧湛部长的长子进行调查，这是个很严重的问题，搞得不好就会和政治事件扯上关联。强力机关牵扯政治博弈，历来是大忌。在过去的岁月里，因为类似情形出问题的强力机关领导干部，不止一个。

　　萧凡尽管在世家豪门子弟之中“不争气”，不受世家长辈的看重，但他的身份摆在那里，却不是假的。

　　“陈科长，有关这个案件，过几天我会和你们联系，做一个交代。但不是今天。我现在有非常重要的事情，必须马上去办，请你们让开。”

　　陈阳深深吸了口气，原本就十分丰满的胸部高高鼓了起来，显得极其壮观。

　　“萧处长，我想你误会了。我们并没有要针对某个人的意思，只是请你配合调查。而且，我必须提醒萧处长，这个犯罪团伙都是些穷凶极恶的国际犯罪分子，装备精良，十分凶悍。请萧处长务必要注意自身的安全。与我们合作，是最好的选择，也是最安全最稳妥的途径。”

　　陈阳的语气变得不是那么硬，脸色也显得比较诚恳。

　　萧凡的脸色却是略略一沉，有些不悦，说道：“陈科长，技术手段也有讲究的，不能随便使用。这种事，可一不可再。”

　　无疑，陈阳他们监听了他的电话，所以陈阳很清楚萧凡现在急着去做什么。

　　但这样的行动，已经超出了萧凡能够接受的底线。

　　作为国家干部，配合安全部门调查是一回事，身为老萧家嫡孙被人监听电话，那又是另一回事了，这才是真正的禁忌。

　　陈阳愣怔了一下。

　　她刚才确实是一番好意，不希望萧凡去冒险，没想到一不留神，又说漏嘴了。

　　萧凡说得没错，监听电话这种技术手段，确确实实不能随便使用，尤其不能随便用在老萧家的子弟身上。

　　“萧处长，这样吧，如果你坚持要去，那么我们陪你一起去。”

　　陈阳退了一步，不过口气还是比较强硬，不大像是和萧凡商量，只是向萧凡通报一个决定。

　　萧凡微微一笑，摇了摇头，说道：“陈科长，如同你自己所言，我们要面对的是一群穷凶极恶的犯罪分子，到时候，我怕我不能分心来照顾你们。”

　　陈阳漂亮的柳叶眉顿时就扬了起来，脸上露出又是好气又是好笑的神情。

　　萧凡看上去那么斯文，简直就和那些在大学里刻苦攻读学位的博士生没有什么两样，居然对她说出这样的话来，似乎她陈阳反倒成了累赘一般。

　　简直是开玩笑。

　　“萧处长，现在不是开玩笑的时候……”

　　一句话没说完，面前深色的车窗玻璃忽然就升了起来，豪华大奔随即往后一退，再轻轻一抖，擦着她的身子开了过去，直接将陈阳和她的同伴晾在了原地。

　　“混蛋！”

　　陈阳登时气得柳眉倒竖，怒不可遏，右手情不自禁地伸到了腰间，随即觉得不妥，撩开两条修长的美腿，三步并做两步，直奔越野车而去。

　　“小高，快，跟上！”

　　“陈姐！”

　　年轻的同伴追上来，叫了一声，打开车门却不上车。

　　“愣着干什么，快上车啊！”

　　陈阳一声怒喝。

　　“陈姐，这样不行啊。”

　　小高也有点急眼了，站在门边叫道。

　　“怎么不行了？”

　　陈阳气冲冲地朝小高吼道。

　　“萧凡刚才说的话，很有道理。咱们这样做，没有得到领导的授权，要犯错误的。”

　　而且这错误还非常严重，犯别的错误也许能被领导原谅，犯了这样的错误，恐怕连领导自己都难保，谁来原谅他们？

　　“你上不上来？”

　　陈阳一张俏脸板了下来，冷冷问道。

　　“陈姐……”

　　小高急得大叫。

　　陈阳狠狠瞪他一眼，脚下一踩油门，越野车一个急拐弯，就向前飚去，再一个急拐弯，大开的车门借着惯性作用，“砰”地一声碰上了。

　　小高吃了一头一脸的汽车尾气和灰尘，急得在马路中间直跳脚。

　　越野车风驰电掣地向着前边的大奔急追而去。

　　豪华大奔的加速性能自然远在普通合资越野车之上，奈何道路路况一般，再好的车也很难把速度跑起来。

　　辛琳瞥了后视镜一眼，淡淡问道：“她追上来了，要不要甩掉她？”

　　萧凡摇摇头，说道：“恐怕不那么容易。”

　　辛琳固然驾驶技术极佳，但陈阳身为安全部门侦查员，车技必定也差不到哪里去。在这样的道路之上，想要甩掉陈阳，委实不是那么简单。

　　“让她跟着好了，她身手不弱，又是受过专业训练的特工，应该不会给我们造成太大的负担。”

　　辛琳微微颔首，不再言语。

　　两台车一前一后，直奔西郊而去。

　　坐在副驾驶位置的萧凡，手里多了一个洁白的龟壳，正是无极门镇教三宝之一的“玄武甲”。萧凡右手持玄武甲，左手手指轻动，嘴里念念有词。

　　“前边向右。”

　　半分钟后，奔驰车来到一个分岔路口，辛琳一打方向盘，大奔向右边的水泥马路上驶去。

　　数十分钟过去，两台车已经驶出了市区，来到比较狭窄的乡间公路之上。这是一条通往西山某个别墅区的水泥公路。

　　西山有不少的别墅区，都是近些年开发出来的。

　　陈阳双唇紧抿，驾驶着越野车，紧紧咬住大奔，如影随形。

　　路边的民居越来越少，道路逐渐荒凉起来，已经是完全的山路。又一个三岔路口，大奔向左，直接开上了一个小山包，在一处树荫浓密的地方，大奔无声无息地停了下来。

　　越野车一个紧急刹车，稳稳停在大奔后边两米处。

　　陈阳一跃而下，怒气冲冲地大步上前，柳眉倒竖，冷冷问道：“萧凡，你这是什么意思？”

　　萧凡瞥她一眼，微微摇头，轻声说道：“陈科长，你一定要跟上来，我也不阻拦你，但接下来，你必须服从我的指挥。那些犯罪分子，不那么好对付。”

　　“服从你的指挥？”

　　萧凡不再理她，径直向小山包顶上走去。

　　“跟上。”

　　辛琳冷淡地招呼了一声，随即跟在萧凡身后，上了山顶。

　　陈阳脸色一阵青一阵红，只觉得一股难以遏制的怒火正自胸间升腾而起，恶狠狠地盯住了萧凡瘦削却挺拔的背影。

　　什么人啊这是！

　　以为自己姓萧就了不起么？

　　这可不是来郊游踏青，而是要对付一群凶悍至极的国际犯罪分子。

　　然而萧凡和辛琳这种淡然的态度，令得陈阳的怒火无处发作。很显然，萧凡辛琳都没有太在意她的心情好还是不好。他们的注意力，放在前方不远处的一栋山间别墅之上。

　　“看到了吗？那栋别墅！”

　　萧凡站在山顶，接着树木的掩护，指着前边的别墅，低声说道。

　　“他们就在别墅里面。”

　　“你怎么知道？”

　　陈阳气哼哼地反问道，不怎么相信。

　　貌似刚才监听萧凡的通话，没听对方提到谈判的地址，萧凡直接挂了电话。难道这个地方，他以前来过？

　　辛琳双手抱胸，斜乜着陈阳，淡淡说道：“陈科长，作为一名经过专门训练的特工，你的话太多了。”

　　陈阳立时闭上了嘴巴，不过望向辛琳的眼神，一点都不客气。

　　不管什么时候，两个美女碰在了一起，都很难做到水乳交融。

　　美女和美女之间，天生就是对手！

　　陈阳承认辛琳说得有道理，却不代表着她对辛琳有好感。

　　在陈阳看来，这两个家伙简直莫名其妙！

　　萧凡手里依旧托着洁白的“玄武甲”，双眼紧紧盯住了数十米外的那栋别墅，左手不住掐诀，稍顷，轻声说道：“别墅里一共有八个人，其中两个在一楼大门左右的房间里，两个在楼顶，三个在主客厅，还有一个在二楼左边的房间。六男二女，都携带着武器。”

　　陈阳不禁瞪大了眼睛。

　　开什么玩笑？

　　你在别墅里装了微波监视系统么？

　　“我们现在的位置，正对别墅的后院，待会直接从这里下去，茂盛的树木能够提供很好的掩护。只要我们够谨慎，应该可以避过楼顶两个人的监视……严格来说，只需要避开一个人的监视就可以了，另外一个的监视范围是别墅正前方。接近别墅之后，迦儿，你负责干掉楼顶的两个家伙，二楼左边房间的那个交给我。然后我去主客厅，一楼大门左右房间里的两个，也由你负责……”

　　萧凡开始分派任务。

　　辛琳淡淡点头，脸色平静如常，没有丝毫紧张激动之意，似乎萧凡正在和她谈论郊游踏青的路线。

　　“那我呢？”

　　陈阳终于回过神来，瞧这个架势，萧凡不像是开玩笑。

　　难道他真的有特异功能，站在这里，就能一眼看穿别墅里的一切布置？

　　“你？”

　　萧凡就笑。

　　“你呆在这里，负责接应我们。”


第182章 看走眼了

　　瞧陈阳脸上那表情，她连一口吞了萧凡的心都有。

　　陈阳是极其要强好胜的性格，打从懂事开始，无论什么事都力争上游，每个学期都考第一名。以第一名小学毕业，第一名初中毕业，高考全校总分第一。到了单位之后，也是事事争先，勇往直前。目前在安全部门很受领导看重，年纪虽轻，已经是一个小组的负责人。

　　陈阳不是安全部门外围成员，是核心部门的成员。

　　以她这样的年纪，又是女同志，能在安全局核心部门负责一个行动小组，那是非常了不起了。甚至部领导都对她青眼有加，寄予厚望。迄今为止，她已经参加过好几次重要行动，都是部里组织的。每次行动，陈阳的表现都可圈可点。

　　现在，萧凡这个斯斯文文的“小白脸”居然如此小觑她，让她躲在这里负责什么“接应”，说白了就是信不过她，让她在一旁看戏。

　　“萧处长，你是不是自大得过分了？”

　　陈阳毫不客气地叱问道，漂亮的丹凤眼里，火星四溅。

　　萧凡也不生气，只淡淡说道：“陈科长，我不是小看你，而是你不合适参加这个行动。这是私人行动，没有得到授权的。以你的身份来看，你最好是不要掺和进来。”

　　陈阳是安全部门的在职警官，未经上级授权，擅自参加这样的“暴力行动”，一旦被上级追究，责任可不小，搞不好就会影响到她的前途。

　　萧凡这样安排，确实是一番好意。

　　陈阳嘴角一撇，冷笑着说道：“萧处长，我知道你们这些公子哥有本事有能耐，特权阶级嘛。但我必须要提醒你，你现在面对的不是国内的犯罪分子，而是国际罪犯。这些人，穷凶极恶，可不会在乎他杀了谁家的子弟。萧家的金字招牌，对于他们而言，一点威慑力都没有。”

　　大家遵守的不是同一个游戏规则。

　　你在游戏之中，也许是一百级的大高手，所向无敌，但这并不能改变你在现实生活中的屌丝身份！

　　辛琳嘴边闪过一抹笑意。

　　老萧家的子弟，被一个国家工作人员如此“鄙视”，辛琳还是头一回碰到。

　　估计萧一少是真将人家陈科长气得够呛，极其丰满的胸前波涛起伏，显见得陈阳正在极力压制自己胸中的愤怒之意。

　　萧凡略一沉吟，断然说道：“陈科长，你要参加我们的行动也可以，但你必须服从我的安排。我不希望在这个行动中，你发生什么意外。你跟着我。”

　　“好。”

　　陈阳立即点头，干净利落。

　　她的目的，就是要跟着萧凡。表面看去，她对萧凡很不客气，但身为安全部门的特工，她不可能真的不顾及萧凡的身份。追查萧凡，是她自作主张，并未得到领导的授权，这已经很不合规矩了，被领导知晓之后，后果难测，估计挨一顿批评是最轻的了。万一接下来萧凡若是发生意外，受到某种伤害，或者干脆被人杀掉，那麻烦就大了，远远不是挨一顿批评那么简单，搞不好她会被追究刑事责任。

　　萧老爷子一旦震怒，谁能抵挡得住？

　　只怕连他们的部长都够呛！

　　至于辛琳，陈阳暂时没有去考虑。辛琳看上去娇娇怯怯的，个子比陈阳要小巧得多，不过看她淡定的神情，似乎手底下很有两把刷子。

　　“行动吧。”

　　萧凡低声说道。

　　一言未毕，陈阳眼前一花，瞬间就不见了辛琳的身影。

　　陈阳不由愣怔了一下，定神一看，辛琳已经到了数米之外，娇小的身躯瞬间没入茂密的树林之中，晃了两晃，就再也看不到了。

　　这是什么身法？

　　陈阳漂亮的大眼睛顿时就瞪圆了。

　　她没小看辛琳，却绝没有想到，辛琳的身手敏捷如斯。

　　等陈阳的目光从下边树林里收回来，顿时又吃了一惊。

　　萧凡也不见了。

　　陈阳可以肯定，她关注辛琳的时间，绝对不超过三秒钟。这么短的时间，搁在普通人身上，可能还在寻找下山的途径呢，最多能走几米远近。

　　便在这转瞬之间，萧凡就已经消失掉了。

　　陈阳再不敢迟疑，立即向山下冲去。她的当务之急，是必须要马上找到萧凡。说好了跟着人家，这才刚开始，就给跟丢了。

　　有够丢人的。

　　这小山包上，根本就没有正儿八经的下山道路。

　　这是个新开发的别墅区，除了别墅周围一点点的范围得到了必要的清理，两三米之外，就是一片杂乱的树林和灌木丛。

　　地产商开发新楼盘，往往是将主要的道路和建筑物先搞起来，其他的慢慢再说。

　　所幸萧凡没有去得太远，陈阳刚从小山包上下去，就在几米外的树林中见到了萧凡，萧凡显然是在等她。等陈阳一靠近，萧凡便低声说道：“虽然别墅顶楼只有一个人是负责监视我们这边的，但这些人都接受过十分专业的训练。你要特别小心，尽可能利用地形地貌，掩护自己，不要让他们提前发现。等迦儿那边得手之后，我们就比较方便行动了。”

　　陈阳这回没有反驳萧凡的话，轻轻点点头，从腰间拔出了小巧的手枪。

　　看来自己对萧凡的判断，有着很严重的失误，这家伙可能只是看上去像个“小白脸”，骨子里头，也许是条大恐龙！

　　甚至可能还是最凶狠最强横的那种暴龙！

　　萧凡一瞥她手里的枪，摇摇头，说道：“不要用枪。没有消音器，你这枪一响，马上就会惊动屋子里所有人。”

　　陈阳反问道：“不用枪，那用什么武器？”

　　“跟着我，别自作主张。”

　　萧凡没有正面回答她，只是再次吩咐了一句，便向前边而去。

　　陈阳望着他的并不壮实的背影，轻轻咬了咬红艳艳的嘴唇，脸上浮现出极其执拗的神色。或许萧凡刚才露的那一手，还不足以真正的让她心折。

　　仅仅只是动作敏捷了些，也不算什么。

　　陈阳也很敏捷。

　　不过陈阳还是将手枪收了起来，萧凡说的也不是没有道理。枪一响，偷袭就变成了强攻。如果萧凡没有说错的话，对方有八个人，他们只有三个。而且对方是躲在屋子里，站着地利，他们由外往内强攻，难度极大。

　　既然萧凡一副老神在在的样子，那就见机行事吧。真要是情况不对，便全力以赴保证萧凡的安全。萧家嫡长孙不能出意外，这是底线。

　　不过很快，陈阳又开始怀疑自己对萧凡的判断。

　　树林之中，杂草横生，各种枝枝蔓蔓的藤条，低矮带刺的灌木到处都是，压根就没有路，连林间小径都没有。

　　萧凡无声无息地走过去，半点歪路都不走。

　　碰到有灌木拦路，萧凡轻轻一跃，就从灌木丛上飘然而过，有好几回，碰到占地比较广阔的灌木，他的脚尖在灌木丛上轻轻一点，微微一借力，便跃了过去。

　　陈阳看得目瞪口呆。

　　这难道就是传说中的“轻功”？

　　借力攀登，在陈阳而言，这是基本的训练科目。但那都是硬物，比如一堵围墙，或者墙壁上的一个凸起物，绝不包括灌木这样柔软的植物。

　　按照一般的情形来推测，灌木丛的顶部，无论如何都不能支撑起一个成年人的体重。

　　这样的轻功，陈阳只偶尔听父亲提起过，那需要以极其深厚的内力作为根基，绝不是什么人经过训练都能施展得出来的。

　　照陈阳的理解，那得在施展轻功的瞬间，克服地心引力，这在物理学上，是个百分之百的悖论。

　　陈阳只是当作一个传说来听，没想到今天亲眼见识到了。

　　而且是在老萧家的嫡长孙身上见到！

　　太颠覆了。

　　陈阳尽管心中很不服气，却不能有样学样，老老实实在树林之中寻找较为平坦的路径，努力跟上萧凡的步伐。

　　短短一百米的直线距离，愣是将陈阳跑得香汗淋漓。

　　再看萧凡，已经在前边停了下来，脸不红气不喘，微微躬身在一丛灌木之后，注视着别墅楼顶的动静，左手掐着古怪的法诀，嘴唇轻动，不知在弄什么玄虚。

　　陈阳猫着身子，来到萧凡身边，也向别墅楼顶看去。

　　楼顶之上，一名高大的男子走来走去，不时停住脚步，向这边扫视几眼。

　　陈阳连忙将脑袋又压低了一点。

　　萧凡藏身的这丛灌木，遮掩的范围并不大，陈阳必须紧紧和萧凡挨在一起，才能隐蔽起来，不被对方察觉。

　　就地表直线距离而论，只有不到十米远近，隐蔽不好，随时有可能被那高大汉子发现端倪。

　　萧凡只觉得左臂手肘处忽然传来一阵极度柔软的感觉，却是陈阳一不小心，高耸的胸部触碰到了他的手肘。

　　萧凡扭头看了一眼，陈阳俏脸微红，连忙往旁边略略躲避了一下，低声问道：“现在怎么办？”

　　“等。”

　　“等？”

　　不待陈阳回过神来，楼顶的大汉已经转了过去，不远处的灌木丛轻轻一晃，一条娇俏的身影快如闪电般一跃而起，顷刻间就到了别墅后门外，隐身在门柱之后。

　　正是辛琳。

　　陈阳深深吸了一口气，双眼情不自禁地眯缝起来。

　　看来今儿真走眼了。


第183章 极度变态

　　楼顶的大汉又转了过来，向左边走去。

　　隐身在门柱之后的辛琳猛地一跃而起，两米多高的围墙，毫不费力便翻了过去。

　　便在这时，楼顶的大汉似乎有所感应，忽然停住脚步，向这边望来，正看到辛琳进了后院，顿时脸色一变，还没等他回过神来，辛琳手一扬，金色的阳光下，白光一闪。

　　那大汉立时捂住脖子，扑地栽倒。

　　辛琳飞身而起，在别墅后墙上一借力，娇俏的身躯在空中划过一道美妙的弧线，轻飘飘向着别墅楼顶飞去。

　　别墅只有两层，楼顶距地面五六米高，围墙高两米多，辛琳在围墙上借力，再在二楼窗口一借力，转瞬之间，就要扑上楼顶。

　　就在这个时候，二楼的某个窗口忽然打开来，一条大汉出现在窗口，手中寒光闪烁，握着一柄雪亮的长刀，大汉随即跃身上了窗台，挥舞长刀，就要向身在半空的辛琳杀去。

　　“糟糕……”

　　不远处的陈阳禁不住惊呼出声。

　　辛琳人在半空，完全无处借力，小腹部正对着大汉寒光四射的长刀，情形一下子惊险到了极致。在陈阳眼里，辛琳已经身陷绝境。

　　陈阳以最快的速度拔枪出鞘。

　　尽管开枪会惊动屋子里的其他人，但当此之时，已经顾不得那么多了，救人要紧。

　　然后，陈阳眼前又是寒光闪耀，尖锐的破空之声响起，一道耀眼的白芒，拖曳着长长的“尾焰”，在空中一闪而过。

　　手持长刀的男子刚刚跃上窗台，耀眼的白芒悠忽就到了他的跟前，男子甚至都来不及有任何反应，白芒便径直射入了他的左眼。

　　手持长刀的男子就好像被人当胸猛击一拳，一声不吭，往后便倒，重重摔回了屋里。

　　辛琳跃上楼顶，再一晃，就不见了人影。

　　电光石火的瞬间，陈阳只恍惚看到萧凡手指一动，紧接着持刀男子就被解决了。

　　弹指神通！

　　这个最标准的武侠小说“术语”立时在陈阳脑海之中浮现而出。

　　没错，就是弹指神通。

　　刚才那道致命的白芒，正是萧凡弹出去的，千真万确。

　　陈阳绝不怀疑自己的目光。作为一名训练有素的特工，陈阳的观察能力，远不是普通人可比的，尽管只是惊鸿一瞥，陈阳还是能够肯定，自己刚才看到的一幕，绝对是“弹指神通”！

　　这怎么可能？

　　虽然从萧凡的隐身之处到别墅二楼窗台，直线距离只有十米左右，最多也就十二米，但在这样的距离上，以手指弹出暗器，中者立毙，还是远远超出了陈阳对事务的正常认知范畴。

　　这只是传说，只是传说！

　　不可能的！

　　陈阳脑袋里乱哄哄的，一时之间，都没办法正常思维了。

　　萧凡已经长身而起，跃过藏身的灌木丛，转眼之间，就到了别墅后院围墙大门之前。萧凡没有像辛琳那样翻墙进入别墅，他是大大方方走进去的。

　　陈阳分明看到，别墅后院围墙的铁门被一条大大的铁链子锁住了，寒芒一闪，粗大的铁链子应声而开，萧凡伸手推开大门，扭头向陈阳的藏身之处望了一眼，慢慢走了进去。

　　陈阳猛地晃了晃脑袋，似乎要将那些乱七八糟的想法全都甩出去，双手持枪，快步向别墅跑去。

　　她刚刚踏进别墅后院，别墅豪华的雕花红木后门就打开了，辛琳俏生生地站在那里。

　　萧凡不徐不疾地走近，低声问道：“都解决了？”

　　辛琳点点头，淡然说道：“就剩下主客厅的三个。”

　　陈阳再一次目瞪口呆。

　　这么眨眼光景，辛琳居然就将楼顶和楼下两边房间的三个对手都解决掉了，加上刚才解决掉的两个，整个别墅的“外围防御体系”已经摧毁殆尽。

　　从辛琳发动攻击到现在，前后不过几分钟时间。

　　陈阳简单估算了一下，就算她将她的小组全部带过来，十几个人全副武装，携带最新式的装备，要解决掉别墅负责外围防御的五个国际犯罪分子，也绝不能做到如此干净利落。动用枪械或者弩箭，惊动屋子里的其他人，几乎是必然的。

　　而眼下，陈阳估计主客厅里的三个犯罪分子，只怕尚未意识到他们的同伴已经全都成了死人。

　　除了细小的暗器，陈阳没有在萧凡和辛琳身上看到其他先进的热武器。

　　变态！

　　极度变态！

　　陈阳在心里给萧凡这个“小白脸”和娇小玲珑的辛琳做出了最终“评判”。

　　萧凡不喜欢杀人，无极门的教义，绝对禁止滥杀。在他的影响下，辛琳每次出手也都很有分寸，不会下死手。

　　但凡事都有例外。

　　无极门的仁慈，萧凡的侠义，因人而异。

　　对于穷凶极恶，犯案累累的犯罪分子，萧凡决不会心慈手软。

　　除恶务尽！

　　“走吧，去客厅。”

　　萧凡点点头，轻声说道。

　　辛琳一声不吭，跟在了萧凡的身后，陈阳大步上前，与辛琳并肩而行，自然而然地也跟在了萧凡身后，一左一右，恰似萧一少多出了一位“贴身丫鬟”。

　　腾飞云确实还没有察觉到外边的异样。

　　不是她太迟钝，而是萧凡与辛琳的动作太利索。五名手下俱皆是一个照面就被解决掉，甚至连面都没照，便无声无息地死在了萧凡的“弹指神通”之下。

　　谁都没来得及示警。

　　主客厅里有三个人。相对来说，这三个人中有两个是“非战斗人员”。一个是腾飞云，另外一个则是一名四十来岁的瘦削男子，是个白种人，一个大大的鹰钩鼻子，长相和眼神都极度阴鸷，嘴唇很薄。

　　如此长相，如果去演吸血鬼的话，几乎不用任何化妆。

　　这就是个吸血鬼！

　　此刻这个吸血鬼静静坐在客厅奢华的沙发之上，手里端着一杯红酒，阴鸷的目光，随着腾飞云的身子不住移动。

　　腾飞云在主客厅里走来走去，紧绷着脸，极度烦躁不安。

　　她实在没想到萧凡会直接挂她的电话，而且随即关机，再也打不进去。

　　和首都的世家子弟打交道，于腾飞云而言，也不是一天两天了，和她有交集的纨绔衙内，为数不少。但还没有任何人，像萧凡这样，对她毫不客气。

　　腾飞云觉得自己的自尊，受到了极度的挑战。

　　这是腾飞云万难接受的。

　　哪怕对方是老萧家的嫡系子弟也不行。

　　老萧家的威风显赫，只能对华夏国人造成巨大的心理压力。腾飞云祖籍是华夏国，但多年以前，她就生活在国外，而且入了外国籍。骨子里头，她早就不将自己当作是华夏国人了。在腾飞云眼里，华夏国这些豪门世家子弟，无非也就是可以被她利用的对象。

　　别看他们平日里人模狗样，一副高高在上的人上人架势，只需一名漂亮姑娘，就能让他们露出原形。

　　这个萧凡也是一样。

　　自以为了不得，还是个出家人，见到阿杰莉娜还不是走不动道，哈喇子拖出老长。

　　装什么装？

　　“大姐，稍安勿躁。”

　　眼见腾飞云一直转个不停，吸血鬼似的白种男子也有点忍不住了，微笑着说道。

　　标准的普通话，不带丝毫口音。

　　只是他不笑还好，一笑起来，实在太恐怖了，立即就让人想起正准备择人而噬的吸血鬼张开了他恐怖的血盆大口。

　　在组织内部，除了大老板，每个人都尊称腾飞云为大姐。大家都知道大老板对她的宠爱，多年来一直未曾改变。

　　腾飞云顿住脚步，悠忽转过丰满的身躯，面对吸血鬼男子，紧蹙双眉，烦躁地说道：“约瑟夫，你说萧凡到底是个什么意思？”

　　约瑟夫微笑摇头，说道：“我不知道，我从来都不猜测。我只知道，阿杰莉娜在我们手里，他一定会向我们屈服的。阿杰莉娜那样如同仙女般好看的女孩子，没有任何男人能够弃之不顾。”

　　腾飞云的脸色这才稍稍好看了一点，说道：“你说得对，不愧是谈判专家。只要阿杰莉娜还在我们手里，不怕他不投降。”

　　“大姐，通常来说，一个男人表现得十分强硬，只有两个原因。第一，他色厉内荏，在虚张声势；第二，他得到的好处还不够。”

　　约瑟夫微笑着分析道。

　　腾飞云若有所思地点了点头，说道：“有道理……看来他可能是想向我们再要点好处。这些世家子弟，都是这样的德行，见缝插针，雁过拔毛。约瑟夫，那你说说看，他可能想要什么好处？”

　　约瑟夫继续微笑，摇摇头，说道：“大姐，我不知道。但是，他会告诉我们的。根据我的经验来分析，只要双方能够达成一致的条件，就能继续合作。”

　　“哼！就算是继续合作，我也要教训教训他，让他懂得些规矩。他太无礼了！”

　　腾飞云冷哼一声，咬着牙齿说道，脸上又闪过一抹愤怒之意。

　　“腾小姐，你打算要怎样教训我呢？”

　　便在此时，萧凡的声音骤然响了起来，温和平静，仿佛他就站在腾飞云身边。

　　“谁？”

　　腾飞云大吃一惊，叫道，忙不迭地四下张望，却没有看到萧凡的影子。

　　一直侍立在旁的一名大汉，纵身拦在了腾飞云的前边，紧张无比地盯住了主客厅的大门。

　　“轰”！

　　主客厅的雕花红木大门猛地飞了起来。

　　烟尘四起。


第184章 谈判

　　保镖大汉刚想有所动作，白光一闪，便狂嚎一声，随即捂住咽喉，软倒在地。

　　腾飞云惊得连退好几步，脸色大变。

　　尘埃散尽，萧凡，辛琳和陈阳的身形显现出来。

　　今天见证了太多的“奇迹”，陈阳已经麻木了。她明明没有看到萧凡出手，就这么走过去，主客厅两扇厚实的大门便突然飞了出去。

　　这一瞬间，连辛琳的脚步都顿了一下。

　　陈阳更是觉得一股庞然巨力扑面而来，刹那连退两步，呼吸不畅。

　　陈阳自己也修炼内功，这是家传的，正因为有着极好的内功和武术底子，进入安全部门工作之后，陈阳的各项特技训练俱皆名列前茅，很快便脱颖而出，得到上级领导的高度重视。

　　但陈阳绝对不曾想到，内功可以修炼到如此恐怖的程度。

　　念动力生，惊天动地。

　　腾飞云尚未回过神来，萧凡已经到了近前。

　　约瑟夫蓝色的瞳孔轻轻收缩了一下。

　　在见到萧凡的瞬间，约瑟夫便知道大姐犯了个错误，犯了一个很可怕的错误——这个年轻男人，共和国一等大豪门的嫡长孙，绝对是个顶尖高手。

　　约瑟夫没有修炼过东方武术，却是位一等一的技击好手。

　　萧凡的动作，看上去永远是那么好整以暇，却不过眨眼之间，就从门口到了面前。这才是真正高明的境界。

　　可笑大姐还想着要教训人家。

　　如果约瑟夫早一点见到萧凡，那么他百分之百不会在这里坐等萧凡上门，那是等死！

　　以萧凡的身手，外边负责警戒的五个人完全不必再问，下场不会比倒在腾飞云脚下的那名大汉好到哪里去。

　　容情不出手，出手不容情！

　　既然已经撕破了脸，萧凡必定不会在自己的身后留下半点威胁。强者出手，就是这样的风格，典型的霸主风格！

　　以绝对的实力震慑对手，不敢兴起丝毫抗拒之心。

　　“萧……萧先生……”

　　良久，腾飞云才终于缓过劲，结结巴巴地说道，脸上尽量挤出一丝笑意。

　　“你坐下。”

　　萧凡扭头望了她一眼，淡淡说道。

　　“哦哦，好的好的……”

　　腾飞云想都不想，连忙在一侧的沙发里坐下，努力挺直腰身，想让自己坐得端正一点，不管怎么样，腾飞云要保持自己作为“大姐”的最后一点风度。

　　“萧先生，这，这是个误会……”

　　“腾小姐，从现在开始，你闭上嘴巴，不许说话，没有得到我的准许，你也不许乱动。否则，后果很严重。”

　　萧凡淡淡地看着她，淡淡说道，语气却是毋庸置疑。

　　腾飞云立即紧紧闭上嘴巴，再不敢发出半点声音。她现在终于意识到自己犯了大错误，惹了一个绝对不该惹的人。

　　她相信萧凡说得出做得到。

　　在挂断她的电话之前，萧凡就警告过她：后果很严重。

　　果然！

　　辛琳依旧安安静静地站在萧凡身后，陈阳本来打算坐下的，见了辛琳这般模样，犹豫了一下，终于没有坐下去，还和刚才一样，与辛琳并肩站立，站在萧凡的身后。

　　这个男人由里而外爆发出来的那股霸气，不但镇住了对手，也镇住了陈阳。

　　和腾飞云一样，陈阳意识到自己犯了很严重的错误。

　　有些男人，不管他的外表多么斯文柔和，你永远都不能小看他。打从陈阳记事开始，还从未有任何一个男人，给她造成如此巨大的震撼。

　　所幸，她不是萧凡的敌人。

　　这是唯一能让陈阳略感安心的。

　　约瑟夫轻轻叹了口气。他知道，大姐惹下的这个大麻烦，该由他出面来收拾了。可惜的是，能不能收拾得妥当，他实在没有把握。

　　半分把握都没有。

　　作为集团首席谈判专家，约瑟夫从未像今天这样，有如此无力的感觉。

　　面临的对手实在太强了，尤其在华夏国的国境内，老萧家绝对是最恐怖的庞然大物之一。何苦萧凡本身已经强悍得这样离谱。

　　“萧先生，我叫约瑟夫，是集团公司的谈判专家……阿杰莉娜不在这里。”

　　眼见萧凡的目光扫了过来，约瑟夫挺直身子，缓缓说道。

　　果然不愧是谈判专家，一开口就直奔重点。当前这个情况，萧凡已经彻底掌控了局面。约瑟夫虽然是一等一的技击好手，在见识了萧凡刚才的威势之后，早已将动手的念头平息下去。

　　他打不出去。

　　单是萧凡一个，他就自忖不是对手。

　　更何况，他刚才看得一清二楚，出手杀掉腾飞云那个壮汉保镖的，是萧凡身后那个身材娇小玲珑的年轻女孩。

　　无声无息就将外边负责警戒的五个人杀得一干二净，他们近在咫尺却一无所觉。如此变态的实力，绝不是他一个人能够对抗得了的。

　　不用说身边还有腾飞云这样一个累赘。

　　和普通女人相比，甚至和普通男人相比，腾飞云也算得是个高手，两三名壮汉，未必是她的对手。但在萧凡面前，她就是个累赘，萧凡如果要杀她，她不可能有半分招架之力。

　　将腾飞云丢下，自己一个人跑掉。

　　这似乎是个不错的选择。

　　但约瑟夫想都不曾那么想过，他要是真这么干了，那么天下虽大，恐怕将再难有容身之地。

　　大老板绝对不会原谅这种懦夫和背叛的行为发生。

　　对于大老板的手段和实力，没人比约瑟夫了解得更清楚。约瑟夫丝毫也不想去验证一下，他是否能躲得过大老板的追杀。

　　现在唯一能对萧凡造成威胁，让他有所顾忌的，只有阿杰莉娜。

　　冲冠一怒为红颜！

　　约瑟夫读过这句诗词。

　　他完全能够理解萧凡现在的愤怒，没有哪个男人能够容忍别人拿自己心爱的女人来威胁自己。尤其是萧凡这种强大之极的男人。

　　“我知道。”

　　萧凡淡然答道，似乎早就预料到了这一点，没有丝毫惊讶之意。

　　约瑟夫就滞了一下，湛蓝的眼眸闪闪发亮，显然他的脑子正在高速运转。萧凡明知道阿杰莉娜不在这里，却直接杀上门来，他的目的何在？

　　作为谈判专家，最重要的一点，就是分析对方的心理。

　　对方想要什么，忌惮什么，这两者是心理分析的重点。只要摸清了对方的意图，任何谈判都能顺利达成目标。

　　“萧先生，对不起，我们错了。”

　　稍顷，约瑟夫低声说道，语气和神色都非常诚恳。

　　和萧凡这样的人谈判，约瑟夫知道自己不能思考得太久，思考的时间越长，越显出自己的颓势，对方的心理优势越明显。

　　谈判也跟作战一样，气势很重要。

　　约瑟夫记得，华夏国有一位著名的军事家曾经说过一段著名的语录：夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　气势上输了，这仗也就不用打了。

　　现在萧凡占据着绝对的优势，完全控制局面，低调是必须的。先诚恳认错道歉，或许还能博得一点同情，让萧凡手下留情。

　　萧凡缓缓说道：“我不是来和你们谈对错的。约瑟夫先生，请你马上通知你的主人，二十四小时之内，我要见到阿杰莉娜，而且他必须保证阿杰莉娜没有受到半点伤害。否则，我将采取更加严厉的报复措施。阿杰莉娜受到的任何伤害，我都会十倍奉还。”

　　“好的，萧先生，这个我会马上转达。”

　　约瑟夫毫不犹豫就答应下来，心中暗暗舒了口气。

　　只要萧凡愿意开条件，那就很好。至少在见到阿杰莉娜之前，他和腾飞云暂时是安全的。他和腾飞云目前就是萧凡手里的人质，和他的大老板讨价还价的筹码。

　　没有达成目的，萧凡不会轻易“撕票”。

　　约瑟夫当即掏出手机开始拨号。

　　电话一拨就通。

　　“老板！”

　　约瑟夫很恭谨地叫了一声。

　　“约瑟夫，什么事？是不是萧凡要谈判？”

　　电话那边，传来一个低沉的男声。

　　约瑟夫苦笑了一声，说道：“是的，老板。萧先生现在就在我们的别墅，在我面前。别列科夫他们都死了，只有我和大姐还活着。”

　　电话那边顿时没了声息，片刻之后才说道：“他们来了几个人？出动军队了？”

　　“没有，就三个人，除了萧先生之外，还有两位美丽的小姐……没有动用热武器，别列科夫是被飞刀杀死的。”

　　后面这一句，是一定要补充的。这句话一说，老板立即就能得出两个结论：第一，萧凡他们的战斗力很变态；第二，没有出动军队。

　　正规的特种部队或者特警出战，一般都会动用热武器，而不是“飞刀”这种古老的武器。以冷兵器和别列科夫等人交战，通常都不会是什么好主意。

　　电话那边又陷入了沉默。

　　显然，大老板需要一点时间来评估他面临的局面。他也有点意料不到，局势忽然之间就变得如此糟糕了。

　　“好吧，他有什么条件？”

　　稍顷，大老板低沉地问道，语气还是很平静。

　　“萧先生要求，二十四小时之内，他要见到阿杰莉娜……”

　　约瑟夫记忆力超群，将萧凡刚才那段话，一字不漏地转述给了大老板。

　　“可以。”

　　大老板没有丝毫犹豫，立即答道。

　　约瑟夫再次轻轻舒了口气。


第185章 神奇的东方武术

　　约瑟夫刚刚放下电话，陈阳的手机便震响起来。

　　陈阳连忙将手机取出来一看，顿时脸色一变，迟疑着，没有按下接听键。

　　萧凡扭过头来，轻声问道：“是你们部里打过来的电话？”

　　“嗯，是岳局长，我们二局的……”

　　陈阳连忙答道，脸色略略有点不自然。估计是她的同伴小高见情况不对，向局领导做了汇报。老萧家的嫡长孙亲自去对付一般国际犯罪分子，无论如何都必须向局领导汇报。万一出了什么事，他们真的担不起责任。

　　安全部门二局，萧凡自然知道是负责哪个方面的，二局在安全部门内部排序如此靠前，其重要性不言而喻。

　　二局局长岳秋风，萧凡也听说过的。

　　萧凡想了想，向陈阳伸出手，说道：“电话给我。”

　　陈阳立即便将手机递了过去，她正愁着不知道该怎样向岳局长解释呢。越是争强好胜的性格，就越是害怕挨批评。

　　“陈阳，怎么回事？唵？你好大的胆子！”

　　萧凡刚一按下接听键，那边就响起了一个中年男子的咆哮，声音直震耳鼓，萧凡不得不将听筒移开了些。

　　“怎么不说话？哑巴了？快说，现在萧凡在哪里，他情况怎么样？”

　　岳秋风继续咆哮如雷，语气之中，带着明显的焦虑不安。

　　“岳局长，我是萧凡，我很好，谢谢你关心。”

　　等岳秋风喘气的空档，萧凡缓缓说道，语气平和。

　　“……”

　　电话那边顿时也没了声音，岳秋风实在没想到，是萧凡直接接的电话。

　　“萧处长，你好，我，我是岳秋风……”

　　稍顷，话筒里再再次响起岳秋风的声音，显然岳秋风也正在组织词语。安全部二局局长，在整个安全系统都是个了不得的人物，萧凡固然是老萧家的嫡系子弟，原本岳秋风也不至于如此紧张，关键今儿这事，还真有些“误会”。安全部门的特工，追踪萧老孙子的行踪，监听他的电话，一旦传扬出去，岳秋风实在不好交代。

　　萧凡轻轻一笑。

　　“萧处长，你现在在哪个位置，我马上赶过去。”

　　岳秋风毕竟不是一般人物，很快就调整好了自己的思路，很客气地说道。

　　萧凡说道：“岳局长，这样吧，这边的事情，我基本处理完了，你不必急着过来。我待会去部里拜访，我们当面谈一谈。”

　　“好好，欢迎欢迎。”

　　岳秋风也是极有决断，听萧凡的语气，似乎并没有特别生气的意思，心里先就安然了几分，立即答应下来。目前的最佳策略，就是等着萧凡主动“提要求”，岳秋风能够满足就尽量满足，只要能将这个事化解掉就行。

　　萧凡挂断电话，面向约瑟夫。

　　约瑟夫连忙挺直了身子，很认真地望着萧凡。

　　萧凡和岳局长的对话，他听得很清楚，陈阳对岳秋风的介绍，他更加听得很明白——二局局长。约瑟夫当然知道岳秋风是哪个二局的局长。

　　听了萧凡和岳秋风的对答，约瑟夫才算是放下心来。

　　看来阿杰莉娜在萧凡的心目中，果然分量极重，萧凡拒绝强力机关插手此事。只要不由安全部门来介入，那么情况就不算糟糕到极点，还有谈判的余地。

　　“约瑟夫先生，咱们要换一个地方了。”

　　“好，一切都听从萧先生的安排。”

　　约瑟夫没有半点意见，就目前的局势而言，最好的应对之策就是一切都按照萧凡的吩咐去办，千万不能惹怒了他，以免节外生枝。

　　陈阳亮出了手铐。

　　萧凡摇摇头，说道：“你铐住她，这手铐对他没用。”

　　约瑟夫又苦笑了一下。

　　萧凡果真料敌如神，这样的普通手铐，不要说一副，就是给他铐上十副，也毫无作用。他有的是办法在最短的时间内将手铐打开。

　　陈阳也不多问，径直过去，“咔哒”一声，铐住了腾飞云。

　　自始至终，腾飞云都没有抗拒，更没有说半个字。

　　她实在不敢违背萧凡的指令。或许萧凡只是吓唬她，但她一点都不想去验证自己的揣测是否准确。一旦揣测错了，后果相当严重。

　　“约瑟夫先生，看得出来你是技击好手，所以接下来这段时间，你要委屈一下。”

　　萧凡淡淡说道。

　　“一切以萧先生的意志为准。”

　　萧凡起身，来到约瑟夫身边，手中寒光一闪，多了一枚柳叶小刀，约瑟夫还没弄清楚怎么回事，只觉得身上微微刺痛，随即便感到浑身的血液似乎都变得极其黏稠，流动不畅，所有的力量都被禁锢住了。

　　“萧先生，这，这就是传说中，东方武术的点穴吗？”

　　约瑟夫又惊又惧，也忍不住有点好奇。

　　这样“奇妙”的感觉，他还是头一回尝试。

　　“约瑟夫先生对东方武术很了解嘛。”

　　“不敢不敢，只是耳闻。没想到真的有这种神奇的武术……佩服，佩服！”

　　这个长得像吸血鬼的日耳曼人，在汉语上的造诣确实不低，还文绉绉的给萧凡掉书袋。

　　陈阳忍不住有些好笑，不过那笑容一闪即逝，马上又恢复了严肃的神情。今儿这事，居然会是如此结果，完全意料不到。

　　“迦儿，你带他俩先走，我去二局见见岳局长。”

　　“嗯。”

　　辛琳点了点头，随即押着约瑟夫和腾飞云向别墅外边走去，将奔驰车钥匙留给了萧凡，从别墅里开走了一台面包车。

　　偌大的别墅，一下子变得静悄悄的。

　　陈阳瞥了一眼倒在地上的大汉，污血已经流淌一地，血腥气刺鼻，陈阳不由蹙了蹙眉头，说道：“这里怎么办？”

　　萧凡一边往外走，一边说道：“没关系，这里很偏僻，很少有人来，一时半会没有人会发现异常。你的同事会来清理现场的。”

　　陈阳默默跟在萧凡身后，问道：“你为什么拒绝我们参与？毕竟有我们参与的话，安全系数更高一些，你……也没必要冒险。”

　　萧凡淡淡答道：“我怕他们狗急跳墙，我必须确保阿杰莉娜的安全。”

　　陈阳咬了咬娇艳的红唇，忽然又问道：“你……真的那么喜欢那个阿杰莉娜吗？”

　　萧凡缓步向前，没有急着回答这个问题，出了别墅后门，才轻声说道：“她是无辜的，我不希望她再受到什么伤害。”

　　陈阳又咬了咬嘴唇，望着萧凡的背影，没有再说话。

　　谜一样的男人。

　　很快，两人就回到了后面的小山包，登上奔驰车，向城区驶去。

　　等萧凡来到岳秋风的办公室，已经足足过去了一个小时。这一个小时对于岳秋风来说，相当难熬。基本上，他就是在办公室里转圈子，烟灰缸里的烟蒂，以极快的速度堆积起来。

　　不知道萧凡会是个什么态度。

　　当办公室的门被敲响的时候，岳秋风几乎是小跑过去开门。

　　萧凡站在门口，陈阳站在他身后，低着头，不敢去看岳秋风的眼睛。

　　估摸着岳局长真的很生气。

　　不过岳秋风现在顾不上训斥她，笑呵呵地向萧凡伸出了双手，一迭声说道：“你好你好，萧处长，欢迎，欢迎！”

　　萧凡微笑着和岳秋风握了一下手。

　　“来来，萧处长，请进，请进来坐！”

　　“谢谢岳局长。”

　　萧凡回复了温文尔雅的神情，谁又能想到，就在一个小时前，有六个穷凶极恶的犯罪分子，死在他和辛琳的手里。

　　岳秋风将萧凡迎到待客沙发区落座。

　　相对于其他国家部委正局级干部而言，岳秋风的办公室略显窄小了些。不过室内布置简单明快，不失硬朗作风。

　　不待岳局长吩咐，陈阳主动充当服务员，给萧凡奉上茶水，又将岳秋风的水杯端了过去。

　　岳秋风眼一瞪，怒道：“陈阳，你啊，就是喜欢自作主张！”

　　陈阳连忙低下头，做出虚心接受批评的样子，灵巧的舌头飞快地舔了一下自己的下唇，又飞快地收了回去。

　　萧凡摆了摆手，说道：“岳局长，这个事也不怪陈科长，她也是在履行自己的职责。”

　　语气不徐不疾，温和大度。

　　岳秋风忙即点了点头，不过还是瞪了陈阳一眼。

　　陈阳的脑袋垂得更低了。

　　“萧处长，对不起啊，这就是个误会。小陈刚到我们部里上班没多久，经验方面有所欠缺，请萧处长多多原谅。”

　　这话说得好不委婉——萧处长，这回啊，压根就是陈阳这个新兵蛋子在胡闹，她不懂规矩。绝不是我们局里要针对你萧处长，更不是要针对老萧家。

　　萧凡笑了笑，说道：“岳局长，我有个要求……”

　　“萧处长请讲。”

　　“这个事，暂时由我来处理，贵局不要参与。等我处理完之后，这个案子后续应该如何侦办，由贵局接手，我不会再参与进来。可以吗？”

　　“没问题，一切都按照萧处长的安排来办。”岳秋风也很爽快，一口就答应下来，随即又问道：“萧处长，有需要我们协助的地方吗？”

　　“别的要求没有了，那个现场，请岳局长派人清理一下，不要引起不必要的恐慌。”

　　“当然当然，这个我们肯定会清理好的。”

　　“那就好，谢谢岳局长。”

　　“不客气不客气。”

　　岳秋风终于略略安下心来。

　　就这么个条件，太好办了，实在是有些出乎意料。


第186章 苑芊芊可能遇到麻烦了

　　止水观密室，萧凡没有像往常一样盘腿打坐，而是在藏经室翻阅典籍。

　　在庆南深山之中六个月的调养，萧凡所受的内伤基本痊愈，体内真气依旧充盈，估计用不了多久，就能恢复在浩然正气之上的修为。他现在真正的麻烦在于术法境界上的跌落。

　　这是“道伤”，单靠静坐冥思，短时间内难以复原，依照原先的途径重新修炼到轮回相圆满境界，没有三五年功夫是不大可能的了。

　　萧凡这些日子，一边历红尘劫，一边翻阅《无极术藏》瀚如烟海的典籍，试图找到一条另外的修炼途径，快速恢复在术法上的修为。

　　萧凡主要在寻找《轮回篇》散失篇章的线索。

　　自无极门第三十六代掌教开始，因为《轮回篇》篇幅散佚，历代无极门掌教真人和门下杰出弟子，在修炼轮回相之时，固然有十几位修炼到了圆满境界，但萧凡根据自身的情况来推测，恐怕这些祖师修炼到的所谓圆满境界，都是有缺的，最多是修炼到了小圆满境界，不是真正的大圆满境界。

　　毕竟《轮回篇》有将近两成的篇幅不在了。这散失的篇章，诸位修炼轮回相的无极门传人，只能靠自己的感悟去进行臆测，也就是说凭想象在修炼。

　　这个当然也不失为一种好的方法。

　　无极门的传承，本就在不断完善之中，历代祖师都在完善本教传承。所以流传至今，有关《轮回篇》修炼的方法，反倒比篇幅散佚之前还要多。

　　但这些由历代祖师和杰出门人按照自己的感悟编写出来的篇幅，都存在着一个共同的问题——没有系统性，很难代替原文。

　　就好像养蜂人，在冬季花蜜很少的时候，以糖水代替花蜜喂养蜜蜂，也能熬过严冬。但喂糖水的蜜蜂所酿制出来的蜂蜜，其主要成分还是白糖，不是真正的蜂蜜。和采集大自然花蜜酿造出来的蜂蜜，有着本质的区别。

　　假如能够找到《轮回篇》散佚篇幅的原文，哪怕只找到一部分，萧凡认为，对自己重新修炼回轮回相圆满境界，一定会有莫大的助益。

　　在原文之中，或许能找到其他更加有效的修炼途径。

　　萧凡甚至推测，如果能够按照“古法”，将轮回相修炼到真正无缺的大圆满境界，也许真的能够逆推天人相，至少也能略窥门径。

　　比如在此之前，他和无极门历代祖师一样，以篇幅不全的《轮回篇》将轮回相修炼到有缺的圆满境界，较之非圆满境界，就有很大的区别。虽然不是真正无缺的大圆满境，也能发挥出很大的威力。

　　以无缺的大圆满轮回境逆推天人境，纵算不是真正的天人境，想来威力还是不小的，或许能够发挥出真正天人相四五成的威力也未可知。

　　只是，《无极九相篇》篇幅散佚不是一天两天，而是一千多年。这一千多年来，历代掌教祖师和门下杰出弟子，谁不曾竭尽全力搜寻散失的篇章？

　　一千多年一无所获，现在想要找回这些篇章，谈何容易？

　　但萧凡也认为，凡事不能一概而论。现代社会，科技昌明，交通发达，尤其是信息产业高度发展，都是以前所不具备的便利条件。

　　倒回去几十年，就算在他师父止水祖师所处的年代，要出趟远门真心不容易。公路交通，铁路交通极度不发达，更不用说飞机了，加上连年战火，烽烟遍地，出趟门连人身安全都没有保障。

　　而现在，不要说国内各地，想去就去，坐飞机一天就到，纵算去国外，也毫不为难。

　　一些信息的查询和获取，也不是过去的年代可比的。

　　止水观就有网线和电话线连接。

　　萧凡计划在接下来的时间里，要请人将《无极术藏》全部录入电脑之中，以电子文档的形式，将这满满三屋子的藏书典籍全都拷贝下来。

　　当然，一些极其复杂的图案，恐怕还得以纸质形式保存。

　　电脑制图在这方面，依旧有点不靠谱，就算是扫描，也未必能完全复制原图。

　　辛琳陪伴在册，也在翻阅典籍。

　　《无极术藏》对辛琳是完全开放的，在辛琳面前，萧凡没有任何小里小气的做派，他对辛琳的信任是无条件的。

　　或许，这也是辛琳倾心于他的一个原因。

　　男人的大气和信任，历来是最吸引女孩子的关键因素。

　　一般来说，辛琳以往在密室翻阅《无极术藏》，不会去碰那些有关术法修炼的篇章。她看不懂，再说萧凡对她信任是一回事，她也要“对得起”萧凡的信任，不去窥探无极门的术法之道。以前辛琳翻阅的，通常都是《无极术藏》附录里有关武术，炼丹等方面的典籍。与她所修炼的七妙宫绝技相互印证，取长补短。

　　但现在，辛琳翻阅的是《轶闻》。

　　这也是《无极术藏》附录中的篇章。

　　无极门历代门人弟子出师之后，游历江湖，隔一段时间会返回师门，将自己在江湖上的见闻以及修炼无极门术法内息武功等等方面的心得记录在册。这些江湖趣事，就收录在《轶闻》之中。

　　辛琳想着，或许能从这些江湖轶闻之中，找到有关的线索。

　　七妙宫是纯正的江湖传承，辛琳对这些江湖轶闻的兴趣，比萧凡要大。

　　“萧凡……”

　　正在认真翻阅《轶闻》的辛琳忽然轻轻叫了一声。

　　萧凡是坐着的，闻言抬头望了辛琳一眼，辛琳站在一排紫檀木书架之前，穿着白色的短裙，两条修长的美腿笔挺洁白，粉光致致，乌发如瀑，酥胸高耸，从侧面看，在密室柔和的灯光下，当真是如梦似幻，美不胜收。

　　萧凡嘴角浮起一丝柔和的微笑。

　　辛琳也抿嘴一笑，心里甜蜜蜜的，莲步姗姗，走了过来，在萧凡身边双膝跪坐，将手里捧着的线装书摆在萧凡面前的小几上，伸出纤长白皙的食指，指着其中一段文字，轻声说道：“你看这一段……好像有点意思。”

　　萧凡便靠过去，自然而然地伸手揽住了辛琳柔软的纤腰，处女幽香扑鼻而来，令人好不心旷神怡。

　　这一段文字，记述是多年前一位无极门前辈游历江湖的见闻，说是与一位有名的盗墓贼一起喝酒，听那位盗墓贼谈到，他曾经挖掘过一座古墓，似乎和汉代大儒东方朔有关。在那座古墓里，盗墓贼找到了一篇竹简，好像记述的就是一些相术方面的修炼之法。可惜那名盗墓贼不懂相法，随随便便就将这竹简送给了一位精通相术的朋友。

　　那位无极门前辈后来去寻找过盗墓贼所言精通相术的友人，可惜没有找到。

　　“苑芊芊不是说，她发现了一座古墓，好像也和东方朔有关吗？”

　　辛琳略略偏头，温柔地靠在萧凡的肩上，低声说道。

　　萧凡便愣怔了一下。

　　这几天事情比较多，一桩连着一桩，他都将苑芊芊这事丢到脑后去了。苑大当家的性格，确实有点让萧凡头疼。

　　苑芊芊不像辛琳，辛琳听他的，苑芊芊的独立性太强。

　　这也难怪，辛琳虽然是七妙宫当代宫主第一顺位继承人，七妙宫少主，但艺成之日，便即来到止水观和他作伴，基本上还没有掌管一个门派的经验，“可塑性”非常之高。

　　苑芊芊不一样，她执掌“胭脂社”已经有好些时日，手下一大帮子彪悍的兄弟姐妹，纵横江湖，杀伐决断，是出了名的“魔女第一”，一般的人想要掌控她，那是白日做梦了。

　　苑芊芊口口声声叫辛琳为“辛姐姐”，其实细论起来，也许苑芊芊的年纪比辛琳还要大一些。只是苑芊芊喜欢做小姑娘装扮，让人摸不清她的底细。辛琳比她沉稳得多，又不多话，显得反倒要成熟几分。

　　“呀，你要不提，我都忘了这茬了……”

　　“是吗？”

　　辛琳抬起头，望了他一眼，似笑非笑的。

　　“她那么漂亮。”

　　这话就带着三分醋意了。

　　“漂亮的女孩子多得很。”

　　萧凡也不以为意，微笑说道，搂在辛琳腰间的手，略略紧了一下。

　　辛琳便扁了扁小嘴，嘴角浮起一抹淡淡的笑纹，反过手去，也搂住萧凡。

　　下一刻，萧凡右手微动，脸上的笑容悠忽间隐敛不见，双眉微微蹙了起来。

　　“怎么啦？”

　　辛琳尽管看不到萧凡此刻脸上的表情，却能感受到他情绪上细微的变化。三年多时间，同居一室，早已形成了心灵的默契。

　　“我算不到苑芊芊的情况了。”

　　萧凡低声说道。

　　“嗯？”

　　辛琳情不自禁地坐直了身子，脸色略显诧异。

　　以萧凡在术法上的高深造诣，居然推算不到苑芊芊的情况，这在以往可是极其罕见的情形。

　　“怎么回事呢？”

　　“不清楚……她的气息好像被某种天机之力遮蔽住了，完全无法推算。连她的大致方向，都没有丝毫端倪可循。”

　　“难道，那座古墓真的和东方朔有关？”

　　辛琳便凝重起来，蹙眉问道。

　　假如那座古墓确实和东方朔有关，苑芊芊又已经进入到古墓之中，那么被东方朔布置下来的术法阵势遮蔽了天机，是完全有可能的。

　　“如果真是这样的话，那苑芊芊的麻烦就大了。”

　　萧凡脸上露出担忧的神色，低声说道，两道剑眉拧成“川”字。

　　便在这个时候，萧凡的手机震响起来。


第187章 萧先生，你赢了！

　　电话不是苑芊芊打来的。

　　“萧先生，你好，我是赛宇。”

　　电话那边，传来一个低沉的男子声音，充满威严。

　　爱新觉罗赛宇。

　　远东之虎！

　　正是腾飞云和约瑟夫的大老板，也是幕后操控阿杰莉娜等一批可怜女孩命运的强势人物，北方邻国滨海城市最大的黑帮首领，前克格勃最强特工之一。

　　现在终于主动打电话来找萧凡了。

　　“赛宇先生，你好。”

　　萧凡淡淡地回应了一声。

　　辛琳离开他的怀抱，静静跪坐在一侧。

　　“萧先生，很抱歉，我不能和你当面谈，原因你一定知道的。”

　　萧凡不吭声。

　　赛宇不会跑到首都来和他见面，这一点是他早就预料到的。在已经惊动安全部门的情况之下，作为被国际刑警组织通缉的全球最大黑帮头目之一，赛宇不会那么脑残地主动跑到首都来自投罗网。

　　“萧先生，其实，我们之间发生了一点小小的误会。我们送阿杰莉娜去贵国首都，目标并不是你。”

　　赛宇的声音依旧不徐不疾，带着丝丝的傲气。

　　这句话的潜台词就是：在此之前，你不过是个不受家族长辈待见的不争气子弟，四九城里，比你有分量的豪门纨绔大牌衙内多了去了。

　　萧凡淡淡说道：“现在已经和我有关了。是不是误会，赛宇先生一个人无法下这个结论。”

　　“萧先生，你杀了我六个手下。”

　　“那是因为，你只派了这么几个人过来。”

　　如果你多派几个过来，我不介意多杀几个！

　　电话那边就沉默起来。

　　可以相见，远东之虎现在肯定很愤怒。纵横远东那么多年，势力遍及全球各地，他以前真的没有受到过如此严峻而直接的挑战。

　　这个叫萧凡的年轻人，完全不在意他的“权威”，对他派过去的手下，说杀就杀，说关就关。

　　“萧先生，你让我感到不舒服了。请你不要忘记，阿杰莉娜还在我的手里，她本来就是我的人。我想萧先生是个聪明人，一定不想把这个事情闹大吧？萧先生应该多为令祖令尊的声誉着想才是。”

　　赛宇冷冷说道。

　　“萧先生，以你的身份，玩几个女人不算什么。但这个女人如果和我赛宇相关，和我们的集团相关，事情就不是那么简单了吧？何况你还惊动了安全部门，有这个必要吗？”

　　萧凡嘴角浮起一缕讥讽之意。

　　惊动安全部门的可不是他萧凡，恰恰是赛宇和他的“集团”。

　　“赛宇先生，你过分高估自己了。这些年来，你在我们国内做的那些小动作，你以为安全部门到今天才有所察觉？没有立即动手对付你们，只是觉得时机不成熟而已。而且，你不觉得你的威胁太幼稚吗？你以为我们萧家的声誉，那么容易受到影响？”

　　赛宇又沉默下来。

　　就现在的局势而论，他手里的牌实在不多，更不用说王牌了。唯一的一张王牌，就是阿杰莉娜。而且还建立在萧凡很在意阿杰莉娜的基础之上，才能对萧凡造成一定的威胁。否则，阿杰莉娜这张王牌也会失效。

　　至于所谓影响萧家的声誉，赛宇自己也知道不过是虚张声势而已。

　　萧凡本身的身份，恰巧让赛宇这个威胁难以凑效。

　　萧凡并不在体制之内发展，他是个研究“道学”的宗教人士，虽然也姓萧，却绝对不能代表萧家的“主流”。如果这样的男女绯闻，尤其“女主”还和国际犯罪集团有关，搁在汪述都那样立志在仕途之上有所成就的世家子弟身上，确实是大杀器。然而放在萧凡身上，基本不会有太大的影响。

　　充其量就是世家豪门子弟私生活糜烂，一不小心上了国际犯罪集团的当而已。

　　安全部门出马，横扫一切犯罪分子，最后教育一下宗教局的副处级干部萧凡同志，这事就算过去了，大不了再给萧凡一个组织处分。

　　萧凡手里，却握着两名重要人质，一个是赛宇宠爱的女人，一个是他的首席谈判专家。

　　在赛宇领导的团伙之中，大姐和约瑟夫的分量，远不是阿杰莉娜可堪比拟的。和阿杰莉娜同时接受培训“成绩合格”的女孩子，就有六个之多。哪怕这六名姑娘全都损失掉，赛宇也能在数年之内，再培养一批出来。

　　“赛宇先生，不相干的话，就不用多说了。我的要求很简单，阿杰莉娜完好无损回到我的身边，从今往后，和你们再没有任何关系。你必须向我保证，以后不再打扰她的生活。那么这个事情，我个人可以不再追究。”

　　赛宇冷冷说道：“萧先生，这是谈判。满足了你的条件，对我有什么好处？交换人质不是这样交换的，我现在可以把阿杰莉娜还给你，但以后的事情，我不能保证。”

　　“是吗？赛宇先生，你现在恐怕还有点不清醒吧？我已经做了很大的让步。如果你坚持要玩下去的话，我向你保证，你这么多年在首都经营下来的全部关系网，都会在短时间内被铲除得一干二净。从今天开始，你和你的任何手下，都将不能踏入我国一步。不然，我会亲手抓你！”

　　“亲手抓我？”

　　“对。而且我保证，你绝对跑不掉。就算你躲在你的老巢，躲在外国，躲在天涯海角，我也一定能抓到你。不但你，包括你的所有手下，我都会一个个清除掉，斩草除根，一个不留。”

　　萧凡的声音依旧温和，语气却是斩钉截铁，毋庸置疑。

　　赛宇轻轻吸了一口冷气。

　　萧凡是在威胁他，但这个威胁，却十分有力。

　　他很清楚留在别墅保护腾飞云和约瑟夫的六个人，是何种实力。虽然还谈不上是他集团之中最强悍的战斗人员，也已相当不弱。约瑟夫在电话里说得清清楚楚，萧凡只来了三个人，另外两个还是女的，转眼之间，就将他留下的六个保镖收拾得一干二净，甚至连警报都来不及发出。

　　没有动用热武器！

　　赛宇不担心自己的安危，前提是他留在国外，留在他的老巢，北方邻国东部的那个滨海城市。如果他踏入共和国的国境，恐怕就不那么保险了。

　　这里，是老萧家以及和老萧家类似的其他豪门的“势力范围”。

　　萧凡跨国对他和他的集团采取“杀戮”行动，或许不那么靠谱，然而在华夏国内，他和他的手下们，确实将不再安全。

　　萧凡甚至都不用亲自出手，只要以老萧家的影响力，驱使强力机关全力追捕他们，局面就会变得非常糟糕。他这些年在华夏国首都苦心经营的关系网，在老萧家震怒的时候，只怕帮不上多少忙。

　　“好吧，萧先生，这一回我认栽，你赢了。不过我希望，萧先生能帮我一个忙，把那条船放了。作为回报，我会告诉萧先生，有关阿杰莉娜的身世，我相信萧先生听了之后，肯定不会失望的。”

　　沉默良久，赛宇终于长长舒了一口气，沉声说道。

　　远东之虎当面认输，在赛宇的人生历程当中，可能也还是头一回。

　　萧凡轻笑一声，说道：“谢谢。赛宇先生，没有这个必要。阿杰莉娜的身世，我知道。”

　　“你知道？”

　　赛宇就笑了起来。

　　“不可能。萧先生，连阿杰莉娜自己都不知道，她很小的时候，就已经离开家乡了，不可能向你提供任何有价值的消息。”

　　阿杰莉娜还在上学的时候，就已经被赛宇的手下掳走，这些年，阿杰莉娜早已和原来的家庭以及亲人失去了联系。

　　萧凡又在唬人了。

　　大忽悠！

　　“但是阿杰莉娜的身世确实非同一般，我本来打算过些时候，就将她从你身边接走的，现在只能便宜萧先生了。萧先生，这个交换，你绝对不会吃亏的。你要是知道了阿杰莉娜真正的身世，你就会明白，她的价值远远不是一条走私船能够比拟的。就算腾飞云和约瑟夫，也不足以和阿杰莉娜交换。”

　　听上去，赛宇不像是在撒谎，放走阿杰莉娜，远东之虎似乎很肉疼。

　　萧凡压根就不和他继续谈论这个话题，平静地说道：“赛宇先生，你还有十五个小时。明天下午，如果我见不到阿杰莉娜，腾飞云和约瑟夫你也就永远都见不到了。”

　　赛宇轻轻叹了口气。

　　“萧先生，你真固执。”

　　萧凡默不作声。

　　“好吧，萧先生，不用等到明天，今晚上，阿杰莉娜就会回到你们那个温馨的小家。我保证她毫发无损。我也保证从今往后，我的人不会再去骚扰她。但是我也希望，萧先生能信守你自己的承诺。这件事过去之后，我们井水不犯河水。”

　　“可以。我见到阿杰莉娜之后，会放了腾飞云和约瑟夫，而且我保证他们安全离去。但仅此一次，下不为例。”

　　萧凡毫不犹豫地答道。

　　电话那边又陷入了沉默，远东之虎没有急着挂电话。

　　“萧先生，我真不想和你成为对手，这也许是天意吧。萧先生，我相信，我们一定会有再见面的一天。”

　　片刻之后，赛宇缓缓说道。

　　萧凡静静按下了挂机键。


第188章 你自由了

　　离星语酒吧不远的某处居民小区，一个两室一厅的小套间，客厅亮着柔和的灯光。

　　萧凡静静坐在现代风的客厅沙发里品茶。

　　四周一片寂静。

　　这是阿杰莉娜租住的小套间。萧凡在瀚海豪门买的那套三室两厅的房子，正在装修之中，暂时还不能入住。

　　这个小套间，萧凡有钥匙，他偶尔会在这里过夜。

　　当然，和阿杰莉娜分房睡的，迄今为止，萧凡并未夺走阿杰莉娜的处女之身。

　　因为萧凡有时会在这里留宿，阿杰莉娜准备了上等的茶叶。除了喝茶，萧凡没有别的嗜好，不抽烟也不嗜酒。

　　不过对阿杰莉娜的厨艺，萧凡倒是很欣赏。受伤之后，境界跌落，萧凡不再辟谷，时常会享用些美食。阿杰莉娜受到过极其系统的培训，厨艺十分了得，会做很多种不同风味的世界名菜。

　　阿杰莉娜竭尽全力，想要“讨好”萧凡。

　　大姐曾经吩咐过，最好是能给萧凡生个孩子，这样一来，她的地位就稳固了。虽然阿杰莉娜知道大姐居心叵测，只是想借此来绑住萧凡，但在阿杰莉娜内心深处，却时时刻刻被这个念头诱惑着。不为别的，就为她真正喜欢萧凡，心甘情愿为他献身，为他传宗接代。

　　可是萧凡始终对她“十分客气”，除了偶尔会拉拉她的手，揉揉她的脑袋，再没有更进一步的亲密动作，阿杰莉娜看得出来，萧凡的眼神非常纯正，并未丝毫肉欲。

　　在阿杰莉娜眼里，萧凡是一个神秘的男人，难以解读。

　　只是，女孩子若喜欢一个男人，从来都“不求甚解”的，她们凭感觉恋爱，绝不会深入去询问自己，到底喜欢这个男人什么。

　　喜欢就是喜欢，没有理由可言。

　　但现在，这个小套间很冷清，只有萧凡一个人，安安静静地品着茶。

　　连辛琳都不在他的身边。

　　门锁忽然“咔哒”一响，房门随即被打开来，一道娇柔的人影，猛地扑了进来，一个趔趄，摔倒在地，娇娇怯怯的小身子，轻轻颤抖不已。

　　正是穿着黑色薄毛衣，黑色羊绒小短裙的阿杰莉娜。

　　萧凡疾步上前，将阿杰莉娜扶了起来。

　　阿杰莉娜抬起头，有点迷糊地看了他一眼，忽然“哇”的一声，扑在他怀里，大哭起来，双臂紧紧搂住了萧凡的腰，泪水顷刻间就打湿了萧凡洁白的T恤。

　　湿湿的，糯糯的。

　　自从入世之后，萧凡就不经常穿唐装了。

　　萧凡一手揽住她柔软纤巧的腰肢，一手轻轻拍打着她略显单薄的脊背，低声说道：“阿杰莉娜，不哭，我在这呢……”

　　无所不能的萧真人萧一哥，唯独在这个方面，是大大的弱项。

　　翻来覆去就是这么两句话，再也折腾不出啥新词来。

　　阿杰莉娜不管不顾，只是哭，穿着黑色高跟鞋的小脚，不住跺着地板，委屈得不行。

　　被阿杰莉娜使劲搂着，自胸至腹，紧紧黏在一起，一股前所未有的眩晕感袭来，萧凡心神微微有些荡漾，略显苍白的脸颊之上，浮起两团酡红。

　　道家的定力和佛家的定力修炼，不是一回事。

　　道家多数流派都不禁欲。

　　无论以何种标准来衡量，阿杰莉娜都是难得一见的大美女，此刻伏在萧凡肩上，满头如缎子般光洁的金发不住抖动，柔嫩的娇躯盈盈满怀，这种诱惑，实在不是一般人能够抵御得了的。何况她对萧凡完全不设防，只要萧凡略有表示，阿杰莉娜立即就会将自己奉献给他。

　　萧凡没有任由这种诱惑继续泛滥下去，双膝微微一弯，将阿杰莉娜抱了起来，大步走到沙发前，准备将阿杰莉娜放在沙发上。

　　“不……不要离开我，我……我好怕……求求你，不要离开……”

　　阿杰莉娜紧紧搂住他的脖子，说什么也不肯放手，声音娇柔，楚楚可怜。

　　“我不离开，你放心。”

　　萧凡不忍挣脱，只好也在沙发里坐下来，将阿杰莉娜轻飘飘的小身子搂在了怀里，低声安慰，伸手替她拭去泪水。

　　“阿杰莉娜，不哭，告诉我，他们有没有伤害你？”

　　阿杰莉娜摇头，样子还是很惊惧。

　　“我怕我再也见不到你了，大姐，大姐威胁我说，如果你不帮忙，就要把我送给阿拉伯的酋长，永远，永远关在沙漠中的王宫里，一辈子关在那里……”

　　“不会的，大姐以后再也不会威胁你了。她已经被我抓起来了。”

　　萧凡柔声说道。

　　“真的吗？”

　　阿杰莉娜猛地抬起头来，满脸不敢置信的神情。

　　“你真的把大姐抓起来了？这……这不可能……”

　　萧凡轻轻一笑，说道：“真的。如果他们不放你，大姐就回不去了。我已经和赛宇谈好了……哦，赛宇就是你们的大老板……他答应给你自由，完全的自由。从现在开始，阿杰莉娜，你就是自由的。你想去哪里就可以去哪里，再也不会有人威胁你，不会有人让你去做你不愿意做的事情。你是自由的！你可以回家去了！”

　　“家？可是……我已经没有家了啊……”阿杰莉娜刚刚兴奋一点的情绪，立即又变得黯然起来，低下了头，喃喃自语：“你……你才是我的家……”

　　“不，阿杰莉娜，你有家，而且你还有亲人。”

　　萧凡很肯定地说道。

　　“不，没有了……我打听过，他们早就在一场火灾之中死了。我父亲，我母亲，我哥哥，都死了……他们再也不能看到我了……”

　　阿杰莉娜黯然神伤，泪水又一点点从她红红的眼眶里滑落而下，样子要多可怜就有多可怜。

　　“阿杰莉娜，也许你打听到的消息不确切，我可以肯定，你的母亲还活着，百分之百肯定。”

　　阿杰莉娜顿时瞪大了眼睛，楚楚地望着他，浑然不解：“萧，你去过我的家乡吗？你怎么知道，我母亲还活着？”

　　萧凡笑笑，怜爱地摸了摸她美丽的脸颊，说道：“我不用去你的家乡，也能知道，你母亲活着，而且她活得很好，是个极有权势的人。”

　　“你怎么知道的呢？那……那不可能的。”

　　阿杰莉娜轻轻摇头。

　　尽管她喜欢萧凡，信任萧凡，但这样纯粹揣测的话语，她还是不能相信。

　　完全没有根据。

　　萧凡不答，伸手撩起她金色的长发，仔细端详着阿杰莉娜的面相，又轻轻揉捏了一下阿杰莉娜厚实的耳垂，再拿起她的手，握成拳头，认真看了看情感线的尾纹，再次验证了自己的推演。

　　不管是东方人还是西方人，也不管是什么人种，相学命理的推演都是一致的。

　　阿杰莉娜月角丰隆，双眉高度略有差异，右高左低，坤宫紧锁，牢不可破。在在都显示着，她的母亲不但健在，而且未来会比较长寿。从手相上看，情感线尾纹右侧纹路极其深刻，微微上翘，这是母亲手握大权，富贵双全的明显征兆。

　　不管阿杰莉娜当初打听的消息从何而来，相理显示得如此明白，绝不会错的。

　　“阿杰莉娜，相信我吗？”

　　萧凡微笑着问道。

　　“嗯！”

　　阿杰莉娜使劲点头。

　　“好，那你去洗个澡，好好睡一觉。过几天，我安排人送你回家去。你放心，大姐和其他人，保证不会再威胁你，你可以把过去的一切全都忘记，从头开始。你的未来，充满光明。你会生活得很幸福。”

　　萧凡的神情十分笃定。

　　他早就为阿杰莉娜卜过卦，卦象明白显示，阿杰莉娜的好运程马上就要降临，有极贵之人相助。这位贵人，似乎正应在萧凡自己身上。

　　“我不回家！”

　　阿杰莉娜忽然死命摇头，再一次紧紧搂住了他，贴在他的怀里，说得坚定无比。

　　“我要留在你身边，不管你有多么讨厌我，我都要留在你身边……我哪里都不去，我不回家，我没有家……”

　　阿杰莉娜又抽泣起来，有点语无伦次。

　　萧凡轻轻拍了拍她的小脑袋，笑着说道：“我哪里讨厌你了？”

　　“你不讨厌我，那，那你为什么不要我？我知道的，我不丑。你就是讨厌我，觉得我是个坏女人……我是被逼的，我从来都没想过要害你……”

　　阿杰莉娜不住摇头，娇嫩的身子在他怀里不住扭动，柔软而富有弹性的翘臀，猛烈地摩擦着萧凡的敏感部位。

　　萧凡苦笑起来，轻轻吸了一口气，镇定自己的心神。

　　“阿杰莉娜，不是那样的。我不讨厌你，我也从来都没有认为你是个坏女人……但是喜欢和男女之爱，是两回事。我不能伤害你，也不愿意伤害你，你明白吗？”

　　“不，不，我不要听这些，我就是喜欢你，就是爱你，我要做你的女人……”

　　阿杰莉娜执拗地摇头，忽然猛地挺起身子，娇艳的红唇颤动着，吻住了萧凡的双唇，滚烫的泪水，自她妩媚的大眼睛里如珍珠般滑落，丰满柔软的胸脯，紧紧压在萧凡胸口，随着她急促的呼吸不住起伏，一次又一次地挑逗着萧凡最原始的欲望。

　　萧凡没有推拒，轻柔地吻了吻她的双唇，抬手在她背部的穴位上轻轻一碰。

　　阿杰莉娜的思绪渐渐模糊起来……


第189章 空中花园

　　一台乌黑锃亮的大奔，缓缓停在中天大厦门厅之前。

　　孟春的骄阳之下，中天大厦像一柄利剑，直插云霄，蓝色的玻璃幕墙，在阳光下熠熠生辉，闪耀着梦幻般的光泽。

　　中天大厦是这一带的地标性建筑。

　　总高四十九层。

　　高过了周边所有的建筑物，甚至比几里开外的中天酒店还要高十三层。中天酒店和中天大厦，隶属于同一个集团，中天集团，是姬氏集团的下属子公司。

　　不过中天集团的股份构成极其复杂，作为母公司的姬氏集团，只占了不到百分之三十五的股份。中天集团的很多股东，身份相当神秘，甚至召开股东大会的时候，都是委派代表前来的。

　　奔驰车刚一停稳，身着制服，精神抖擞的年轻保安立即疾步上前，拉开了车门。

　　中天大厦不是酒店，是写字楼。在大厦里办公的公司，至少上百家。绝不是任何车开过来，保安都会上去应门的。

　　但这台奔驰车不一样，所有中天大厦的保安和前台小姐，都知道它的主人是谁。

　　车门拉开，一条笔直修长的丝袜美腿迈出车门，姬轻纱一身黑衣，走下车来，在车门前略略驻足了片刻，高耸的胸口，淡黄色的珍珠项链，闪耀着柔和的光辉。

　　无论在哪里，无论什么时候，姬轻纱永远都是那么精致高雅，风韵迷人。

　　“姬总好。”

　　保安忙不迭地给大老板鞠躬行礼。

　　姬氏集团驻首都分公司的办公场所，就设在中天大厦。

　　姬轻纱微笑颔首，算是回礼。

　　名震京燕的“玉观音”，从来不在底层员工面前惺惺作态，摆大老板架子。她越是平易近人，公司的员工就越是敬爱她。

　　范乐大步上前，将手里的车钥匙交给了保安。

　　保安自会将车子开到停车场去。

　　在范乐的陪同之下，姬轻纱进了电梯，直达四十八楼。

　　整个四十九楼，只有一个办公单位，就是姬轻纱的董事长办公室。事实上，董事长办公室只占很小的一部分空间，和办公室紧紧挨在一起的，是一个巨大的空中花园。

　　每当天气良好，能见度极佳的时候，姬轻纱都喜欢在空中花园呆着，泡一壶清茶，两碟坚果，慢慢消磨一个上午或者一个下午。

　　大堂的电梯，只能到达四十八楼。

　　要上四十九楼，必须步行。

　　在通往顶层的楼梯口，有保安站岗，不是预约的客人，谁都不能上去打扰姬总。哪怕你来头再大，就算是首都市长来了，没有预约都上不去顶楼。

　　这里的保安和其他秘书工作人员，只对姬总一个人负责。

　　姬轻纱和范乐上了顶层，一名穿着淡蓝色职业套裙的漂亮文员，跟在后边。她是姬轻纱在首都分公司的专职秘书。

　　姬轻纱身边的每一个工作人员都经过精心的挑选，女的漂亮端庄，男的英俊帅气。长得不好看的，一律不用。

　　姬轻纱喜欢一切美好的，赏心悦目的事物。

　　那会令她心情愉快。

　　董事长办公室窗明几净，一尘不染。姬轻纱每年在这里办公的时间并不多，但这间办公室，永远都会收拾得干干净净，有条不紊。

　　姬轻纱没有去巨大的老板桌后那同样巨大的老板椅里落座，而是打开了办公室通往空中花园的玻璃槅门，一股清新的花香扑鼻而来。

　　这个巨大的空中花园，其实是全封闭的。

　　全钢结构，加上厚厚的透明无色玻璃，将花园与外间隔离开来。鉴于首都的雾霾天气，有愈演愈烈的架势，如果不搞全封闭的话，很多时候空中花园都是不能待的。再说花园里的花草植物，也需要一个温暖的空间，才能保证四季常青，花开娇艳。

　　当然，玻璃窗也有一部分是可以活动的。天气良好的时候，可以打开来通风透气。

　　姬轻纱款款走进了绿草如茵的空中花园。

　　“姬总，今天的日程安排是这样的……上午九点，也就是二十分钟之后，要召开分公司各部门负责人会议……接下来，要讨论公司去江汉省红山村投资的意向书……”

　　秘书跟在姬轻纱身后，低声汇报。

　　姬轻纱轻轻抬起手，打断了秘书的汇报，说道：“小李，把红山村的投资意向书留下，其他的不必汇报了，今天上午所有的工作，我不参加，由范总代我主持。”

　　秘书小姐略略一愣，马上恭谨地答道：“好的，姬总。这是红山村的投资意向书。”

　　说着，将一份厚厚的资料，轻轻摆放在一侧的圆形茶几之上，随即转向范乐，等他示下。

　　范乐不仅仅是姬轻纱的“贴身保镖”，还是姬氏集团的执行董事兼高级副总裁。姬轻纱和范乐这种古怪的组合，极其罕见，至少就秘书小姐所知，目前京燕之地还没有哪家大公司有这样的组合。

　　姬轻纱和范乐的关系，是一个永恒的“谜团”。

　　以前是，现在是，在可以预见的将来，也还一样会是姬氏集团所有员工最喜欢揣测的秘密。揣测他俩之间的关系，几乎成了少数员工最大的乐趣。

　　范乐在姬氏集团没有任何明确的分工，但姬氏集团的每一位高层管理，都很清楚，范乐可以完全代表姬轻纱，只要是范总做出来的决定，事后姬总从未推翻过。

　　范乐，是姬轻纱的“影子”。

　　“小李。”

　　范乐招呼了秘书一声，大步向办公室外走去。

　　秘书小姐连忙紧紧跟上。

　　类似的情形，她也曾经经历过的，无需多问，按照姬总和范总的意见办理就是了，姬总绝不会责怪她的无礼。

　　很快，巨大的空中花园，乃至整个四十九楼，就只剩下姬轻纱一个人。

　　作为姬氏集团的“二号人物”，范乐在中天大厦并没有自己的办公室，甚至在姬氏集团总部，他也没有自己的办公室。他总是跟在姬轻纱身边，给他安排单独的办公室，纯粹浪费。极少数时候，如果他代表姬轻纱来公司处理事务，会直接使用姬轻纱的办公室。

　　姬轻纱没有急着翻阅那份投资意向书，而是脱掉高跟鞋，就这么赤足踩在柔软的草地之上，缓步走到花园一侧，打开了玻璃窗，一股清风立即灌了进来，将她耳边垂下的一缕黑发吹得飘舞起来。姬轻纱打开随身携带的小坤包，拿出女士香烟，送到嘴边，刚准备打火，似乎想起了什么，又将火机和香烟都收了起来，迎着朝阳，深深吸了一口气。

　　丰满的胸脯，益发高耸。

　　姬轻纱在护栏前站了一会，才不徐不疾地回到遮阳伞下落座，自己给自己泡了一壶茶，这才拿起那份投资意向书，慢慢翻阅起来。

　　悦耳的手机铃声也在这一刻响起。

　　姬轻纱拿起手机一看，嘴角微微一翘，浮起一个妩媚的笑容。不管人前人后，姬轻纱的笑容，永远是那么娇柔妩媚，令人迷醉。

　　“一少，早。”

　　姬轻纱以她特有的略带沙哑却娇媚入骨的声音给电话那边的萧凡打了个招呼。

　　“姬总，你现在在首都吗？”

　　萧凡微笑问道。

　　“在。一少要找我？”

　　“是。如果姬总现在有时间的话，我想过去和姬总见个面。”

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“一少找我，我什么时候都有时间。我现在的位置，在中天大厦四十九楼，恭候一少大驾光临。”

　　“好，请姬总稍候，我马上过去。”

　　“嗯，我等你。”

　　姬轻纱的声音，益发的娇媚柔婉，对她不了解的人，也许只要一听到这样的娇媚的声音，只怕就要魂不守舍，想入非非了。

　　挂断萧凡的电话，姬轻纱将意向书放下来，端起茶杯，身子往后一靠，抬起修长的左腿压在右腿之上，慢慢品了一口茶水，漂亮的眼睛里精光闪耀，谁也不知道她此刻在想些什么。

　　大约半个小时之后，萧凡出现在中天大厦顶楼。

　　没有人陪同。

　　连辛琳都不在他的身边。

　　姬轻纱刚刚已经吩咐过楼下的保安员，萧先生可以直接上顶楼，无需任何人陪同。

　　萧凡特意过来找她，略略有点出乎姬轻纱的意料，估计有比较重要的事情要和她谈，自然不希望有人旁听。

　　“一少，欢迎。”

　　姬轻纱微笑着起身相迎。

　　高跟鞋已经穿回去，她和萧凡之间，还没有达到那么随意的程度。严格来说，她和萧凡还不能算是朋友，以后是否能够成为朋友，还要再看。

　　萧凡穿过董事长办公室，走进空中花园，四下一打量，笑着说道：“姬总，好地方。在钢筋水泥林立的大都市里面，造出这么一个世外桃源，姬总好雅兴啊。”

　　看得出来，萧凡的赞叹出自内心。

　　他是确实没有想到，姬轻纱在如此巨大的空中花园里办公。在这样的环境之中，无论生活还是办公，都会让人感到十分愉悦。

　　姬轻纱是一个很会享受生活的女人。

　　她的董事长办公室，是一个完整的套间，带有小厨房，只要姬轻纱自己真有兴趣的话，完全可以在这里自备烛光晚餐，再枕着满天星光入眠。


第190章 千手玉观音，夺命胭脂红！

　　“我是个女人，女人就应该对自己好点。”

　　姬轻纱浅浅一笑，柔婉地说道，又轻轻叹息一声。

　　“韶华易逝，红颜易老啊……”

　　自从斗狗场见到萧凡之后，这位京燕地面最著名的女强人，就从未在萧凡面前展现过她强硬的一面，每次和萧凡会面，都是妩媚娇柔，女人味十足。

　　姬轻纱的强势，本来就不是在外表展露出来的。

　　和萧凡骨子里透出来的骄傲一样，姬轻纱的强势，也隐藏在内心深处。从不疾言厉色，威压却无所不在。

　　这才是真正的强势。

　　萧凡似有意似无意，眼神在姬轻纱精致的脸庞之上多停留了几秒钟。从社交礼仪的角度而言，萧凡这是表示自己对姬轻纱的尊重。

　　姬轻纱知道萧凡为什么这么打量她。

　　这是相师的“职业习惯”。

　　姬轻纱只是有些好奇，没想到老萧家的嫡系子弟之中，会冒出一位大相师。

　　“难得一少大驾光临，一少，请这边坐。”

　　姬轻纱微笑着，伸手延客。

　　萧凡笑着点头，缓步过去，在遮阳伞下的椅子里落座。姬轻纱亲手泡了香茗奉上来。

　　“谢谢。”

　　萧凡欠身致谢，目光在桌面上的投资意向书上扫过，封皮上“红山村”三个字特别醒目，萧凡浓郁的双眉微微往上一扬。

　　姬轻纱轻笑说道：“一少，前不久我派人去了一趟红山村，打算在那里投资搞个旅游区。”

　　语气随和自然，没有半点邀功做作之意。

　　萧凡的弟弟萧天刚刚去红山村担任村支书不久，姬轻纱就派人去红山村考察项目，准备搞旅游区，其意不言自明。

　　“红山村是个好地方，山好水好，又有萧老爷子的大招牌，搞休闲旅游和红色旅游相结合的特色旅游业，很有前途。我的专家团队综合分析，投资两千万，管理得当的话，五年左右就可以收回成本。如果再加上一点运气，或者还能提前收回成本，接下来就是纯赚了。我是个生意人，喜欢斤斤计较，倒是让一少见笑了。”

　　姬轻纱继续柔声说道，完全一副公事公办的样子，除了提到老爷子，压根就没有提到萧天的名字。听起来，这完全是一个纯粹的商业动作，没有掺杂任何功利。

　　萧天刚刚走马上任村支书，马上就有人投资两千万，这可是很了不得的政绩，对于萧天迅速在红山村站稳脚跟，打开局面有着十分积极的作用。

　　来自首都的大牌衙内，老萧家嫡孙，果然非同寻常。

　　不得不说，姬轻纱这是一手妙棋。妙就妙在，她明明白白向你示好，你还不能拒绝。老萧家两个嫡孙，一个出家，绝了仕途之路，剩下一个纨绔，好不容易走上了正途，还不得全力以赴培养啊？

　　送礼也是很有讲究很需要技巧的。

　　知道人家想要什么，然后送的大礼还远远超出人家的预期，这人情，不领也得领了。

　　姬轻纱能够在极短的时间内崛起，名动京燕，将姬氏集团经营成一等一的大公司，绝对不是靠的运气，靠的是实力。

　　综合实力！

　　姬轻纱本人，则是这种综合实力的最大保障。

　　萧凡微笑说道：“姬总一番心意，我代我弟弟领了。我就是有点担心，他走得太顺，会被惯坏了。今后碰到真正的风雨，怕应付不过来。”

　　姬轻纱淡淡一笑，妖娆的目光，在萧凡脸上柔媚地走了一圈，轻启朱唇，说道：“一少，真人面前不说假话，你这话有点言不由衷啊。”

　　萧凡就笑，端起茶杯喝茶。

　　“好茶。”

　　姬轻纱笑道：“一少，我不信你没有给二少推演过命相。萧二少极贵的命格，几乎都刻在脸上了。有那样的命格，不管什么样的风雨，都不怕的。”

　　萧凡慢慢放下茶杯，轻轻摇摇头，说道：“姬总是同道中人，我也不矫情。萧天的命格虽然十分贵重，但无论谁的命相，都不是一成不变的。江湖险恶，仕途坎坷，谁又能百分之百保证一辈子都能一帆风顺？”

　　姬轻纱微微颔首：“话是这么说，这不是还有一少为令弟保驾护航吗？二少既是大贵之命，自不会少了好运气。一少就是令弟最强有力的靠山。”

　　姬轻纱虽然精通术法，却无法在萧凡身上看出半点端倪。她曾尝试给萧凡推演命相，却发现是完全徒劳的。从面相上看，萧凡普通至极，堪称是“无相之人”。

　　所谓“无相之人”，也是相术上的一个“术语”。

　　不是真的无相，而是命相十分普通，寻常之极，没有丝毫奇特之处。

　　如果换一个人表现出这样的面相，姬轻纱肯定不会有任何兴趣做进一步的推演。这个世界上，大多数都是“无相之人”，庸庸碌碌，度此一生。只有极少数人才会有特殊的命相。

　　但在萧凡身上显现出这种“无相”，姬轻纱绝对不能相信。并非因为萧凡是老萧家的子弟，就算是豪门世家的子弟，庸碌之人也占了绝大多数。姬轻纱不相信这个推演结果，是因为萧凡自己展现出来的本事，实在大不寻常。

　　一个如此了得的一等豪门子弟，如果说这一辈子都将庸庸碌碌度过，姬轻纱觉得太不正常。

　　于情于理，都不对。

　　那就只能证明，萧凡真实的命相，被天机之力遮蔽住了，她看不出来。

　　由此可知，萧凡在术法上的修为，在她之上。

　　至于萧凡的术法造诣，到底高深到何等程度，却不是姬轻纱所能揣测的。

　　深不可测！

　　这就是姬轻纱在心目中给萧凡下的定论。

　　萧凡微微一笑，显然不想就这个话题深入探讨，端起茶杯慢慢把玩，沉吟着说道：“姬总，你有苑芊芊的消息吗？”

　　姬轻纱略感讶异：“怎么，一少今天是为了芊芊而来的？”

　　“是。前不久芊芊姑娘和我说，她发现了一处汉代的古墓，可能和曼青先生有关，问我有没有兴趣一起去看看，我当时劝了她，她不以为然。这几天，我都联系不上她了。有点担心……”

　　萧凡实话实说。

　　他打过苑芊芊的手机，不通。也找刘墨询问过，刘墨也不清楚苑芊芊的行踪，整个“胭脂社”几位重要人物，都联系不上。

　　考虑到姬轻纱和苑芊芊是闺蜜，似乎关系十分密切，萧凡便亲自登门拜访。

　　姬轻纱嘴角浮起一丝笑意，说道：“一少对这小妮子还真关心呢……放心吧，一少，苑芊芊不是刚出道的菜鸟，‘胭脂社’干这个行当，不说是全国最古老的流派，至少也排得进前三吧。到目前为止，她还没失过手。”

　　姬轻纱的“安慰”并没有起到应有的作用，萧凡双眉紧紧蹙了起来，说道：“姬总，我担心的不是这个。胭脂社从没失过手，不见得是好事。正因为这样，苑芊芊十分自信，谁的话都听不进去。如果那座古墓，真的和曼青先生有关，那么，她会非常危险。她体内的煞气，本就已经相当浓郁。”

　　姬轻纱的脸色顿时也变得严峻起来。

　　作为苑芊芊的闺蜜，姬轻纱当然也能感受到苑芊芊体内淤积的阴煞之气，但以姬轻纱在术法上的造诣，她暂时还不能准确判断这种阴煞之气对苑芊芊的危害，更别提化解之道了。

　　现在听萧凡这么一说，立马就意识到了问题的严重性。

　　萧凡绝不是无中生有，危言耸听的性格。

　　连他都这么要紧，可见苑芊芊的情况，实在已经非常的不乐观。

　　“一少，这几天我都没有和苑芊芊联系过。我们之间，也并不是经常都有联系的。苑芊芊那个性子，一少也知道，静不下来。她太好动了，飘忽不定。这样吧，我马上联系一下她。”

　　姬轻纱郑重地说道。

　　“好。”

　　姬轻纱随即拿起桌面上小巧精致的手机，当着萧凡的面，开始拨号。但结果却和萧凡预料的一样，一连打了三个不同的号码，都无法接通。

　　“奇怪……”

　　姬轻纱摆弄着小手机，漂亮的黛眉也蹙了起来。

　　“三个号码都不通，这种情况，以前还真没发生过。”

　　她和苑芊芊之间，彼此留下了一个紧急联系的电话号码，这个号码是十分“保密”的，知道的人很少。两人约定，如果有特别紧急的情况发生，就以这个号码联系，以备随时能够支援对方。

　　从某种意义上来说，姬轻纱和苑芊芊不是闺蜜，而类似于一种“同盟关系”。

　　一位是名动京燕的“玉观音”，一位是横行江湖的“胭脂红”，能够相互支援，对彼此而言，都是一个强有力的保障。

　　千手玉观音！

　　夺命胭脂红！

　　这是江湖上的朋友，送给这两位北方江湖道上一等一女大豪的“评语”。

　　从这短短的十个字之中，也能看出玉观音和胭脂红有着十分明显的区别——玉观音长袖善舞，胭脂红辣手无情。

　　萧凡的神色，益发严峻。

　　“一少，以你之能，也推算不出来吗？”

　　玉观音像是很随意地问道。

　　“推算不出来，这正是我最担心的原因。”

　　萧凡摇摇头，缓缓说道，脸色十分忧虑。


第191章 真正的对手

　　萧凡直承自己“能掐会算”，略略出乎姬轻纱的意料，也让姬轻纱有点感动，一股别样的暖意，悄悄涌上姬轻纱的心头，柔柔的。

　　姬轻纱自己都觉得奇怪，已经不知有多少时日，自己不曾被人感动过了。

　　萧凡的神色和语气都很随心，没有任何矫揉造作，就好像两个真正的朋友在聊天，萧凡自然而然地承认了自己的“机密”。

　　姬轻纱很清楚，她暗自推测和萧凡自己承认，是绝对的两回事。

　　前者表示她姬轻纱的能耐，后者却代表着萧凡的坦诚。

　　行事端方，大气磅礴。

　　极强者的风范，跃然而出。

　　“一少，这事啊，我去打听吧，也不一定就是出了意外，有时候这小妮子是喜欢闹，或许是故意和我们寻开心呢。”

　　姬轻纱柔声说道。

　　不过姬轻纱也知道，自己这个安慰十分牵强。

　　手机关机，联系不上，还能说是苑芊芊胡闹寻大伙开心，但萧凡推算不到苑芊芊的任何端倪，这却不是苑芊芊自己能够办得到的。除非苑芊芊也是一位术法高手，能遮蔽天机。

　　只是根据姬轻纱对苑芊芊的了解，这位纵横江湖的“女魔头”，固然心狠手辣，武艺高强，于术法一道，却并不精通。

　　萧凡沉吟稍顷，也只能点头。

　　不能推算苑芊芊的方位，电话也联络不上，只能依靠姬轻纱以其他方式去寻找苑芊芊的下落。毕竟到目前为止，他和苑芊芊打交道的次数并不多，论到彼此熟稔的程度，自然远不如姬轻纱。

　　或许姬轻纱有办法找到苑芊芊。

　　“那就辛苦姬总了，我不多打扰，告辞。”

　　萧凡站起身来，微笑道别。

　　姬轻纱起身相送，浅浅一笑，说道：“一少，芊芊要是知道一少这么牵挂她，一定会很感动的。”

　　这话说得十分“正式”，却似乎透出一点点调侃的味道，甚至还带着一点点的醋意。或许这种醋意无关男女情爱，只是女人的天性使然。

　　无疑，萧凡今儿是专程为了苑芊芊的事情来找她的。

　　眼见一位如此出类拔萃的男人这样关心自己身边的女孩子，姬轻纱心里多多少少有点醋意，倒也算得十分正常。

　　这就好比学生年代，有人给小姑娘递小纸条，小姑娘怀着无比忐忑的心情打开一看，却是请她转交给同桌好友的，心情立马就会变得非常“不爽”——喂，我喜欢的是你的同桌，不是你啊！

　　萧凡笑笑，也没有多做解释。

　　有些事，是解释不清楚的，越描越黑。

　　何况“英明神武”的萧真人，确实不擅长处理和女孩子的关系，尤其是姬轻纱苑芊芊这样极其优秀极其杰出的漂亮女孩。

　　姬轻纱亲自送萧凡到楼梯口。

　　“姬总，请留步。”

　　下楼梯之时，萧凡转过身，彬彬有礼地说道。

　　“另外，请姬总代我向你的客人问好。”

　　“客人？”

　　姬轻纱有点愣神，漂亮的柳叶眉轻轻扬起。

　　萧凡轻轻一笑，没有再说什么，转身下了楼梯。

　　姬轻纱满腹疑窦，她更加不知道，萧凡转身下楼的瞬间，脸色已经变得极其严峻，手指之间，寒光隐现，竟然已经扣了三枚柳叶小刀在手。

　　像这样如临大敌的情形，在萧凡身上绝不多见。

　　姬轻纱缓步回到董事长办公室，脑海里还在认真思索，萧凡刚才那句没头没脑的话，到底是何种含义，难道是提醒她，在这中天大厦的顶层，此时此刻，除了她和萧凡之外，还有第三个人存在？

　　那几乎不大可能。

　　真有这么一个人窥视在侧，以姬轻纱之能，又怎会毫无所觉？

　　就算此人武艺高强，善于隐藏自己的行踪，但这顶层的空中花园，可远不是寻常人看来那么简单，姬轻纱亲手在这里布下了防护法阵，哪怕一个警卫都没有，只要有人未曾得到她的邀请而出现在四十九层，她绝对能在第一时间察觉到异常。

　　姬轻纱一只脚刚刚踏进董事长办公室，立即又收了回来，瞳孔骤然收缩，轻轻的“毕啵”之声响起，姬轻纱右手纤巧修长的五指，悠忽间长长了些许，隐隐有血芒闪耀。

　　一条笔挺的背影，正伫立在空中花园的假山旁边，双手背在背后，头颅微扬，似乎在欣赏着晴空万里，碧空如洗的风景。

　　“是你？”

　　姬轻纱低声惊呼，右手五指非但没有恢复原状，指尖的红芒反倒益发的耀眼，娇柔的身子微微弯曲，竟然摆出了全神戒备的架势，漂亮的丹凤眼中，甚至飞快地闪过一抹惊惧之意。

　　那个正在欣赏风景的男人慢慢转过身来，脸上带着淡淡的笑容。

　　正是叶孤雨！

　　叶孤雨的眼神，在姬轻纱右手上轻轻扫过，随即摇了摇头，嘴角浮起一抹不屑之意。

　　“姬总，看来你对我始终都不信任啊。”

　　叶孤雨微笑说道。

　　姬轻纱右手箕张的五指，缓缓收了回去，握成雪白的小拳头，眼神随即变得十分镇定，嘴角一翘，也浮起一抹讥讽之色。

　　“我应该相信你么？”

　　叶孤雨淡淡说道：“我们认识到现在，我有对你不利吗？”

　　姬轻纱就笑，笑容之中带着极度的讥讽，双眼微眯，淡淡说道：“叶王，如果要说无耻的话，你算得一个了。”

　　这话说得极不客气。

　　叶孤雨双眉微微一蹙，就在椅子里坐下来，坐的是姬轻纱原先的位置，说道：“姬总，你我之间，本来就是交易。当初我救你，为你们河洛派补全散失的篇章，可没有跟你说过，是无偿的帮助。我做任何事情，目的性都十分明确。无私奉献，乐于助人，不是我叶孤雨的行事风格。”

　　姬轻纱冷笑一声，说道：“叶王，我答应你的事情，从来都不曾忘记。你对我做过的事情，我更加不会忘记。既然是交易，那就是相互利用，又何必谈什么信任不信任？”

　　叶孤雨轻轻叹了口气，脸上流露出一丝落寞之意。

　　“高处不胜寒。轻纱，我原本以为，我们能成为朋友的。你知道，我很少有朋友。每一个朋友对于我来说，都弥足珍贵。”

　　姬轻纱冷淡地说道：“对不起，叶孤雨。你当年在我身上动的那些手脚，就已经注定，我们这辈子，不可能做朋友。我承认你很强大，强大到几乎无法对抗。但这并不表示，我会向你屈膝。你可以杀我，但请你不要再恶心我。”

　　“恶心？”

　　叶孤雨一怔，随即笑了起来，笑声很响亮，没有丝毫顾忌，却也听得出来，叶孤雨此刻的心情绝对不愉悦。

　　姬轻纱是难得一见的大美女，无论哪个男人，被这样的美女鄙视，心情都不会很愉悦的。

　　更遑论叶孤雨这样骄傲到骨子里头的强势男人。

　　姬轻纱冷冷看着他，始终站在董事长办公室门外，没有迈进去一步。对眼前这个英俊超群，气度俨然的男子，姬轻纱满怀警惕之意，绝不肯和他走得太近。

　　如果说，这么多年来，在姬轻纱的人生之中，还有一个噩梦的话，那就非叶孤雨莫属。

　　这个男人，是一个真正的魔王。尽管按照世俗的观点来看，他给了姬轻纱极大的帮助，迄今为止，并没有对姬轻纱造成任何伤害，他下在姬轻纱身体里的禁制，也从未发作过，甚至姬轻纱都已经感觉不到那些禁制的存在。但在姬轻纱心中，他依旧是个魔王。

　　是个不折不扣的魔王！

　　多少次姬轻纱在梦里惊醒，冷汗淋漓。

　　“好吧，姬总，既然如此，那我们就只谈交易。”

　　姬轻纱冷冷地看着他，静待下文。

　　“我今天过来找你，本想和你谈谈与萧凡有关的事情，没想到姬总和他关系很不错，有点出乎我的意料。”

　　叶孤雨拿起桌面上那份投资意向书，随手翻阅，淡然说道，声音完全回复了平静，波澜不惊。

　　姬轻纱立时警惕起来：“你要了解萧凡？为什么？”

　　叶孤雨冷冷说道：“你不需要知道原因，你只需要接近他就行了。”

　　“对不起，我不是很明白。”

　　“你会明白的。你接近他，千方百计接近他。至于用什么方法让他接受你，那就是你自己的事情了，我不干涉。我想，只要他是个正常的男人，应该没办法拒绝你。”

　　叶孤雨瞥她一眼，忽然又轻轻一笑，说道。

　　“我正在做，但不是为你做的。”

　　“从现在开始，你为我做。”

　　叶孤雨随口说道，语气毋庸置疑。

　　姬轻纱淡淡问道：“然后呢？然后怎么样？”

　　“你等我的通知，时机成熟的时候，我会告诉你应该怎么做。我只需要你为我办一件事，等这件事情完成之后，我们之间的约定解除。我下在你身上的所有禁制，我会为你解开，还你真正的自由之身。”

　　姬轻纱沉默起来。

　　叶孤雨也没有催促她，只是轻轻端起姬轻纱曾经喝过的那杯茶，慢慢喝了一口。

　　姬轻纱忽然轻轻一笑，伸手捋了捋鬓角的一缕青丝，淡然说道：“叶王，也许你不清楚，其实你并非如同你自己想象的那样，天下无敌。萧凡知道你在我这里，请我代他向你问好。”

　　叶孤雨的双眼，猛地眯了一下，迸射出两道逼人的精光。

　　“叶王，我不知道你和萧凡之间有什么恩怨，我只知道，你这回，碰到真正的对手了。”

　　姬轻纱悠悠说道。


第192章 欺负

　　萧凡刚刚来到中天大厦大堂，手机便震响起来。

　　一个陌生的号码。

　　“你好……”

　　“萧凡，你个乌鸦嘴！”

　　一言未毕，电话里便响起一个少女愤怒的叫喊声。

　　正是方由美。

　　萧凡不由略略愣怔了一下，打小到大，别人给过萧凡各式各样的评价，唯独没人骂过他“乌鸦嘴”，方由美是第一个。

　　不过萧凡的愣怔也只是片刻间的事，方由美不顾不顾，在电话里嚷嚷开了，清脆娇嫩的少女嗓音，像机关枪一样，“哒哒哒”，直震萧凡的耳鼓。饶是萧凡内功精湛，听力异乎常人，一时之间，也听不明白方由美在向她抱怨什么。

　　“你马上过来见我，马上！”

　　方由美在电话里大叫。

　　萧凡苦笑起来，被一个小丫头片子如此“命令”，也是头一回。可是萧凡并没有打算跟方由美讲道理，那完全是徒劳。

　　任何一个女孩子，尤其是漂亮的女孩子，特别是漂亮的小姑娘，在校女学生，更加不会讲道理。

　　事实上，萧凡已经明白，方由美为什么这么尖叫。

　　她在学校受委屈了。

　　所有这一切，全都要怪萧凡的“乌鸦嘴”。如果不是萧凡让她小心，不要和同学们吵架，她怎么会受这样的委屈？被几个“女混混”欺负？

　　“你到底来不来？”

　　小姑娘恶狠狠地叫道，听得出来，她在拼命忍着自己的哭腔。

　　“你要是不来，我就给简阿姨告状，说你欺负我！”

　　这是真正的杀手锏。

　　萧凡绝不敢冒这样的险。

　　谁知道小丫头会怎样给他妈告状，女孩子所言的“欺负”，那可太内涵了，有无数种解读方式，唯一不变的是，无论哪种解释，萧真人一世英名，都会毁于一旦。

　　欺负人家一在校的小女生，禽兽啊！

　　这样的坏名声，萧真人无论如何都不敢背。

　　不但他的一世英名会毁成渣渣，就算老萧家的名誉，都一样会毁成渣渣。

　　这种被家里惯坏了的小女孩，说得出做得到，她才不会考虑什么后果呢。再说，世家长辈们难道还真会就此事进行深入调查？

　　“你在哪？”

　　郁闷一阵，萧真人从嘴里迸出三个字。

　　“在学校……啊，不对，我现在要去对面咖啡厅吃东西，我没带钱，你过来给我付账。”

　　说着，方由美咔哒一声，挂断了电话。

　　就好像萧凡肯定能知道她的学校在哪里，也肯定能找到对面的咖啡厅。

　　你不是妖怪么？

　　连这点本事都没有，叫什么妖怪？

　　萧凡望着嘟嘟作响的电话，轻轻摇头。

　　被小丫头缠夹不清，这对萧真人而言，算得是一种前所未有的体会。苑芊芊也胡闹，但胭脂红毕竟是名动一方的江湖大豪，不是在校小女生，对苑芊芊的胡闹，萧凡能够接受。

　　江湖人士行事，大都不按常规出牌。

　　看来这个“红尘大劫”，萧真人确实要经历许多以前想都不曾想过的“怪事”。

　　一念及此，萧凡便即坦然。

　　既然注定要经历，那就去面对好了。

　　萧凡亲自架着豪华大奔，离开了中天大厦。

　　中天大厦的顶楼，一双眼睛定定地注视着渐渐远去的奔驰车，阴沉沉的眼里精光闪烁。

　　萧凡没有再打电话过去问方由美，她的学校在哪里，没那个必要。大奔半点弯路都没走，径直就去向启明中学。

　　方由美在启明中学就读，略略有些出乎萧凡的意料。

　　通常来说，像方由美这样的家庭出身，小学，初中，高中都会在某几所固定的学校就读。那是高干子弟扎堆的地方，看上去简单寻常毫不起眼的学生，来头说不定就大得吓死人。

　　萧凡萧天都是这样经历他们的学生年代。

　　那几所特定的学校，校风校纪非常之好，不是说没人打架闹事，但通常不会在学校里面闹。比如萧天萧二哥和汪述文汪二哥之间，就经常斗法。多数时候，都是在校门之外。在学校里面闹事，绝对是“找死”的节奏。老师或许没办法收拾你，但老师会告状。

　　这状告到各自家里，不管是一少还是二哥，都得吃不了兜着走。

　　这是高干子弟学校老师的杀手锏。

　　启明中学虽然也是区里的重点中学，毕竟不能同那几所特定的学校相提并论。或许方黎和饶雨婷不希望方由美在一个太特殊的环境里成长吧，让她多接触些“特权阶层”以外的社会环境，对她个人的成长有帮助。

　　京师豪门世家，也有不少长辈将族内子弟送到普通重点中学就读的。

　　都是抱着这么个锻炼的心思。

　　不过让方由美意想不到的是，这一回，她似乎是真的遇到“大麻烦”了。

　　挂断萧凡的电话，小丫头气鼓鼓地走出了教室，向校门外走去。上课时间，原本不能旷课，但下一节是体育课，小丫头就请了个假，说自己身体不舒服，要休息。

　　十六七岁的小姑娘，确实每个月都有那么几天，是可以拒绝上体育课的。

　　老师压根就没问理由。

　　在启明中学，方由美是老师喜爱的好学生，长得特别漂亮，学习成绩特别好，嘴巴还甜。这三样中只要占了一样，就是老师眼中的“好孩子”，更不要说方由美三样俱全了。

　　老师可不知道，就在不久前，方由美还跟高年级的两个女生吵过架。而且那两个女生，是启明中学有名的“大姐头”，学习成绩一般，长相一般，社会关系却特别复杂。

　　学校里有不少学生受过她们的欺负，平日里没人敢惹的。

　　方由美平时也跟她们没有什么交集，就是刚才路过操场的时候，看到几个女生欺负一个瘦小的同学，一时激动义愤，上前打抱不平，结果大吵一场，还推搡了几下。若不是有学校的老师凑巧路过，只怕当时就要演变成一场“战斗”。

　　小丫头吃了点小亏，这倒没什么，关键是气得够呛。

　　方由美从小到大，就见不惯这样欺负人的事情，在她那样的家庭，基本也很少能见到类似的情形。

　　谁敢欺负方家的人？

　　真正让方由美生气的，还不是那两位“大姐头”仗势欺人，而是那个被欺负的瘦小同学的“窝囊”表现，方由美本打算拉着她去教务处告状的，不料被扇了两个巴掌，脸上被抓出好几道血痕的瘦小同学，却像受到了极大的惊吓，看方由美的眼神，宛如看着一个仇人，似乎欺负她的不是那两个霸道的女同学，而是仗义执言打抱不平的方由美，然后就如同受惊的小兔子一般，一溜烟跑得连影子都看不见了。

　　把方由美郁闷得！

　　郁闷一阵之后，方由美“痛定思痛”，忽然就想起萧凡来。

　　没错，就是那个乌鸦嘴！

　　方由美顿时找到了事情的源头。他不是说让自己不要和同学吵架吗？方由美以前从来不和同学吵架，那“妖怪”这么说过之后，没几天就大吵一场。

　　方大小姐几乎想都没想，一个电话就给萧凡打了过去。

　　不过萧凡的表现让她还比较满意，二话不说就答应赶过来。

　　这还差不多。

　　方由美一边往学校外边走，一边抿嘴轻笑。直到这个时候，小丫头才意识到，自己刚才“威胁”萧凡的话，有点出格。

　　被萧凡欺负？

　　这个话还真不能随便说，万一被简阿姨和自家老妈误会了，还不得翻了天？搞不好啊，两家长辈会让他们在一起！

　　在普通人家，这样的情形自然很难发生。

　　方由美不还是在校小女生么？

　　刚上高中呢。

　　但在世家豪门，那可就不好说了。

　　联姻，历来是世家豪门相互维系亲密关系的一种行之有效的好手段。方由美年纪虽小，身边的政治婚姻却是见得多了。两个明明一点都不相爱的人，因为某种政治上的策略或者说政治上的需要，硬生生凑在了一起，明明半点感情都没有，还要在外人面前装出一副亲亲密密，琴瑟和谐的样子。

　　据方由美所知，不要说中学生，世家豪门甚至还有“结娃娃亲”的。

　　双方孩子都还很小的时候，家中老爷子就给指定了。

　　方由美的表哥结的就是“娃娃亲”，表哥四岁的时候，表嫂刚刚出生，双方家长闲谈的时候，不知是谁开了句玩笑，还就真的定下来了。前不久，表哥就娶了他打小就定下的“媳妇”，正儿八经成夫妻了。

　　方由美已经满了十六岁，快十七岁了，萧家和方家也算门当户对，再加上萧凡“欺负”了她，简直就是“天作之合”啊。

　　两家合作一家，欺负的事就别提了。

　　成了两口子，谁爱欺负谁就欺负去，长辈们大可以睁一只眼闭一只眼，不予理会。

　　想想这事，还真有趣。

　　真要这样，不知道那个“妖怪”会是何种表情。

　　方由美越想越有趣，边走边笑出声来，雪白的俏脸上，悄悄浮起两朵红晕。

　　“方由美！”

　　刚刚走出校门，小丫头的遐想，就被一声冷冰冰的呵斥打断了。

　　方由美抬头一看，双眉立时扬起，小脸骤然之间就变了颜色。


第193章 欠收拾

　　正是那两个和她吵架的高年级女生。

　　除了这两位“大姐头”，还有两名女孩子，穿着奇装异服，满头金发红发相间，其中一个，嘴里还叼着一只香烟，眼圈描成熊猫。一只手插在肥大的哈韩服裤兜里，身子神经质地抖动着，斜乜方由美，那神情，活像看到了小绵羊的大灰狼。

　　不远处还有三个十八九岁的年轻后生，一样的奇装异服，一个理着光头，另一个直接在耳朵上挂了个大大的银质耳环，唯一一个稍微正常点的，则染了一头黄毛。

　　三个半大小子都叼着烟，嘻嘻哈哈地望着这边。

　　“操，这小贱货长得还蛮好看的，尤其那双眼睛，好大啊……”

　　银耳环男看到方由美，不由愣怔了一下，随即嬉皮笑脸地说道。

　　“棒子，要不你上？叫小琴她们让开点？”

　　光头男笑嘻嘻地说道。

　　银耳环摇摇头，说道：“算了吧，咱哥们要讲义气，咱可是小琴的男朋友，这样搞不好。”

　　另外两个小痞子便朝他竖起了大拇指。

　　“棒子，我说小琴是不是太那啥了，就这么一个小鸡仔似的丫头片子，她们四个还搞不定啊？还巴巴的叫上咱哥几个过来。”

　　黄毛小痞子有点不解地说道。

　　“谁知道呢？小琴说那小贱货家里好像很有钱，怕到时候她叫人来帮忙。”

　　“切！有钱又怎么样？有钱了不起啊？在这一带，谁敢惹咱哥们，废了他！”

　　“就是，老子最看不惯的就是那些高富帅装逼的玩意，仗着家里有几个臭钱，到处显摆。今儿这小丫头不叫人就算了，她要是敢叫人过来，老子切了他的脚筋。”

　　光头恶狠狠地说道，气壮山河地喷出一股烟雾。

　　“就是，看谁敢来。”

　　银耳环和黄毛小痞子都随声附和，一副志得意满，整条大街我说了算的牛逼神情。

　　那边厢的情形，可就没有这么平和了，两位“大姐头”和两个社会女青年，围住了方由美，嘴角带着冷酷的笑容，缓缓逼近。

　　方由美一步步向后，很快，脊背就抵住了学校的围墙，退无可退。

　　小丫头脸色苍白，双唇紧抿，满脸都是倔强不服的神色。不过心里头却早已后悔了千百次，她不是后悔和两位“大姐头”作对，她是后悔刚才挂萧凡的电话挂得太快，都没有将启明中学的详细地址告诉萧凡，等萧凡四下打听到启明中学的地址再赶过来，只怕她早就被人收拾惨了。

　　当此之时，方由美忽然很想念那个“妖怪”。

　　如果他在，这几个“女混混”算得什么？

　　但小丫头绝不屈服！

　　“我警告你们，不要乱来，不然你们会后悔的。公安局会把你们都抓起来！”

　　四人步步紧逼，小丫头愤怒地叫道。

　　只是她自己也知道，这句威胁实在很不够力。这几个女混混，估计是派出所的常客。公安神马的，吓不住人。

　　这个时候，就算她将方家的大牌子搬出来，也不顶事了。

　　老方家的金字招牌，只能用来吓唬体制内的官员，这几个女混混，懂个屁啊！

　　要吓住这些女混混，必须得是街面上的大哥。

　　“呵呵，嘴还挺硬的嘛！老娘今儿就撕碎你这张小嘴，看你还发不发骚！”

　　小琴，也就是两位“大姐头”之中年纪略大的那个，约莫有十八九岁的样子，是高三的学生，满脸不屑地讥讽道。

　　大姐头就是看不惯方由美这小样儿，长得漂亮，学习成绩又好，家里又有钱，走到哪里都是被人捧着惯着的天之骄女。平日里井水不犯河水也就算了，今儿竟敢胆大包天，管起大姐的闲事来，若不叫她见识见识大姐的手段，她还以为这学校是她家里开的呢！

　　大姐的事，也敢管！

　　“你……流氓！”

　　方由美瞪圆了大眼睛，气愤愤地叫道，原本苍白的小脸，转瞬涨得通红。

　　长这么大，方由美还没碰到这么粗俗不堪的人，还是个女学生。

　　什么“发骚不发骚”的，这样的话也能讲出口来。

　　小琴嗤之以鼻：“哟，你还是个清纯玉女呢？偶像派啊？我流氓？我流氓又怎么样？老娘玩过的男人，比你这一辈子见过的还多。怎么样，羡慕吧？今儿老娘就好好教训教训你，让你玩清纯。姐儿们，上，把这小骚货给扒光了，看她还敢不敢这么牛逼！”

　　手一挥，当先就冲过去，一把揪住了方由美的头发。

　　其他三名女混混也一拥而上。

　　“住手，你们这些臭流氓……啊……”

　　方由美尖叫起来，声音之中又是委屈又是绝望。

　　其实这里离学校大门口的保安室不远，可惜学校的那两位门卫，名义上是保安，实则都已五六十岁，是学校领导的亲戚，照顾来这里混口饭吃的。眼见小琴等人向方由美施暴，有心要管，一眼瞥见那边三个蠢蠢欲动的小痞子，便一个个缩头缩脑，做了乌龟。

　　反正这不是发生在校园里的斗殴，他们不管也是应该的。

　　便在“危急关头”，一台铮亮的大奔“嘎吱”一声，在乱组一团的现场旁边停了下来。

　　几名女混混毫不理会，已经将方由美摁倒在地，七手八脚地扒她的衣服，好在方由美穿的校服质量不错，又是夹克式样，比较结实，一时半会，几名女混混也无法当真将她“扒光”了。

　　一开始，方由美还拳打脚踢的拼命反抗，到底奈何不得对方人多势众，加上她年纪幼小，小琴等四人可都是成年女子，体力远比她强悍。不过顷刻之间，方由美便蜷缩成一团，双手死死护住自己的衣裤，决不让她们得逞。

　　只是她娇小力弱，明显抵挡不了多久。

　　正当小丫头委屈万分之时，忽然面前一亮，身上的压力顿消，随即只听得“哎哟”连声，娇呼不已，禁不住抬头睁眼一看，那几名“女混混”东倒西歪的躺了一地。

　　萧凡淡淡地站在她的面前。

　　“怎么闹成这样？”

　　眼见小丫头披头散发，狼狈不堪，萧凡双眉一蹙，弯下腰，想要将方由美扶起来。

　　“喂，你谁啊你？凭什么打人？”

　　“抽他！”

　　“废了他！”

　　还没等方由美站起身来，银耳环，光头，黄毛这三名小痞子已经冲了过来，气势汹汹。

　　就刚才银耳环等人还抽着烟，嘻嘻哈哈等着看好戏呢，把那小妮子剥光了，肯定能大饱眼福。不料下一刻，局势眨眼之间逆转，萧凡飞将军从天而降，大伙还没回过神来，四名女混混就哼哼唧唧的趴下了，爬不起来。三名小痞子顿时大吃一惊，随即勃然大怒。

　　果然有开着豪车的高富帅来撑场子了！

　　非得废了这小子不可。

　　以为家里有钱，就了不起啊？

　　在这一带，有钱不管用，拳头硬才是硬道理。

　　光头小痞子甚至亮出了折叠刀。就算不捅死这小白脸，也得在他那脸蛋子上给划上几刀，给他破破相，看以后他还得瑟不得瑟！

　　你小子再有钱，再开豪车，一张大花脸，我就不信还有小骚货贴上来。

　　“王八蛋，叫你给老子装……哎呀……”

　　银耳环第一个冲到萧凡面前，嘴里骂骂咧咧的，满嘴小零碎，一拳就照着萧凡的面门打去。看来他和光头小痞子是一个想法，就是看不惯有钱的小白脸，非得让小白脸变成大花脸不可。

　　然后就是一声惨叫。

　　银耳环不算单薄的身子直飞起来，重重撞在围墙之上，扑地倒了，嘴里杀猪般嚎叫，挣扎着，就是爬不起来，两条胳膊都软绵绵的，使不上劲，也不知道是不是断了。

　　第二个冲上来的是光头，手中匕首寒光霍霍，恶狠狠地捅了过来。

　　他的下场比银耳环惨，惨多了。

　　银耳环只是双手脱臼，光头直接骨折。

　　眼见得匕首直刺过来，萧凡双脚牢牢黏在原地不移动分毫，手一伸，便拿住了光头的手腕，然后一连串骨头碎裂的声音响起，光头大叫着跪倒在地，眼泪鼻涕一齐喷涌而出，整条右臂扭曲成一个奇怪的形状，不知道断成了几截。

　　此人面相凶狠，一看就是穷凶极恶之徒，而且不管三七二十一，掏出刀子就上来捅人，对这种纯粹的凶徒，萧凡下手绝不容情。

　　现在废了他，省得他日后四处作恶，伤害无辜，也将自己送上不归的死路。

　　无极门教义说得明明白白：除恶即是行善！

　　黄毛小痞子一双脚就好像黏了强力胶水，猛地停在那里，惊恐万分地望着萧凡，绝不敢再往前半步！

　　都还没搞明白怎么回事，银耳环和光头就直接趴了。

　　这，这，这小白脸到底是人还是鬼？

　　萧凡手里掂量着光头的匕首，冷冷地看着黄毛小痞子，忽然伸出右手食中二指，夹住匕首的刀尖，轻轻一使劲，“咯嘣”一声，锋锐的匕首顿时便从中断成两截。

　　被硬生生掰断了。

　　黄毛小痞子只觉得一股寒意自尾椎骨处升腾而起，脸色瞬间变成惨白的颜色，身子颤抖着，双腿发软，情不自禁地跪了下去，下身一阵燥热，无论如何都控制不住，一股骚臭味飘出。

　　竟然吓得尿了裤子。


第194章 真丢脸！

　　其实萧凡心里头也很腻歪。

　　他从来都不曾想到，自己有朝一日，会以这些街头混混做对手，其中甚至还有几个泼妇似的女混混。

　　那实在，实在是太搞笑了。

　　倘若被江湖道上的朋友们知晓，别人不说，苑芊芊绝对会笑掉大牙。堂堂无极门掌教真人，亲自出手对付几个街头小痞子，说出去要被人笑死。

　　但碰上了这种情形，不出手又肯定不行。

　　袖手旁观，怎么向饶阿姨交代？

　　萧凡随手一弹，折断的两截匕首，如同离弦之箭，“铎铎”两声，钉入了路边的绿化树树干之中，刀头那一截，直接就看不到影子了，剩下那一截，还留着个刀柄在外边，刀刃全都没入了树干。

　　一般人想要达成这种效果，非得用大铁锤来砸。

　　刚刚从地上爬起来的几名女混混，原本就要撒泼，猛可里见到这般景象，已经到了嘴边的话语硬生生地咽了回去，张大嘴巴，半晌合不拢来。

　　她们再无知无识，这个还是看得明白的。

　　或许什么叫“弹指神通”她们没听说过，但就这种手劲，足以将她们吓得魂飞魄散。虽说好男不和女斗，但那主动权却是握在别人手里。万一人家好男也和女斗呢？

　　谁吃得消！

　　萧凡再不搭理几个小混混，弯腰将方由美拉了起来。

　　方由美其实也被惊呆了，一样的张大嘴，目瞪口呆。萧凡伸手过来拉她的时候，甚至条件反射似的往后缩了一下。

　　实在也给萧凡吓住了。

　　这人到底还有多少隐藏着的本领没有展露出来啊？

　　此刻的小丫头，要多狼狈就有多狼狈，乌亮的长发乱糟糟的，沾满了树叶和尘土，嘴角裂了一块，额头上一片淤青，身上的校服也乱七八糟的，拉链被拉开，亵衣都被掀起一小截，露出雪白的小肚皮。

　　萧凡随即伸出手去，给她拉下亵衣，又拉上校服的拉链。

　　动作十分自然，没有觉得有丝毫不妥。

　　方由美在他眼里，就是个不谙世事的小姑娘，他母亲闺蜜的女儿，十足一个小毛孩子。

　　方由美一张俏脸瞬间涨得通红，咬了咬嘴唇，扭过头去。自她懂事开始，就再也没有一个年轻男子和她有过如此亲密的接触。

　　不过此刻的小丫头，害羞还在其次，关键是懊恼。

　　原本是想叫萧凡过来好好“骂一顿”的，没想到却让他见到自己如此狼狈的情形，简直丢脸丢到姥姥家了。

　　小姑娘极强的自尊心受到了严重的挫伤。

　　“这些流氓！”

　　方由美恨得直跺脚，又羞又怒。

　　今儿发生的这事，实在让她有些不知所措。

　　“我要去告他们！”

　　萧凡掏出手机来，准备打电话。

　　小丫头忽然又十分警惕地盯住了他，问道：“你干嘛？别报警啊……”

　　她是不想把事情闹大。

　　在方由美心目中的“事情闹大”，不是不惊动公安机关，而是不能惊动她的父母。若是让同学们都知道她是高干子弟，恐怕她会被彻底孤立起来。

　　并不是说同学们有多势利，正所谓“物以类聚人以群分”，普通人家出身的同学，会觉得和她之间有一道天然的壕沟，再不会主动和她接近。让方由美主动去“讨好”同学们，她有拉不下这个脸。

　　“我知道。”

　　萧凡向方由美点点头，算是给了她一个承诺，随即拨打了小桂子的电话。这样的事情，交给小桂子去处理，再合适不过。小桂子绝对有办法让这几个混混痞子从今往后见到方由美的背影都害怕，更别提会再次找她的麻烦了。

　　萧凡可不希望这样的事情再发生一次。

　　虽然说，方由美在学校被人欺负，和他没有任何因果关系。但既然他被“卷入”进来，就必须处理妥当。饶雨婷对他的印象和以往完全不同，正是与老方家交好的上佳时机。倘若饶雨婷知道他对自己女儿的“遭遇”不闻不问，事不关己高高挂起，只怕刚刚对他改观的印象会立马改了回去，从此不再理他。

　　听萧凡讲电话的语气不像是报警，方由美暗暗舒了口气。

　　那几个哼哼唧唧的小痞子，也暗暗舒了口气。

　　别看他们嘴里说得凶狠，甚至一言不合出刀就捅，那是一时的血气之勇。如今被萧凡收拾得够呛，倘若再进局子里去，那可就麻烦大了。

　　这人开着大奔来的，是大阔佬啊。

　　公安局肯定是帮着有钱人了，难道还会向着他们这些个小混混？

　　何况今儿这事吧，就是他们惹事在先，刀子也是他们先掏出来的。进了局子，能落下好？

　　“走，去你们学校，找校长。”

　　萧凡打完电话，对方由美说道。

　　“找校长啊……”

　　小丫头又迟疑起来，似乎不是那么情愿。

　　说到底，她也就是个还在上高中的小孩子，有几个学生愿意站在校长面前的？

　　“这事，必须找校长反映一下情况。学校里出了这样的恶霸学生，校长肯定有责任。还和社会青年勾结，欺负同学。这股歪风不好好杀一杀，不行的。”

　　再说，光头的一条胳膊基本报废，也得有个后续的处理结果，就这么走掉，肯定于理不合。

　　“那好吧……”

　　小丫头也估摸着这一遭躲不过，点了点头，嘴巴撅了起来。

　　“走吧。”

　　萧凡拉起方由美的小手，往学校里面走去。

　　方由美悄悄撇了撇嘴。

　　她算是看出来了，萧凡压根就是将她当小孩子看，拉她的手，也是个下意识的动作，和“男女情爱”沾不上半点边。

　　小姑娘心里头又不爽了。

　　她不是要和萧凡“谈恋爱”，压根就还没有这念头。但十六七岁的女孩子，正是最敏感的年纪，脑子里乱七八糟的想法多了去了。萧凡如果想要主动接近她，和她“谈情说爱”，她肯定会毫不客气地一口啐回去。可是萧凡摆出这种当她小孩子的态度，那又不对了。

　　那说明什么？

　　说明自己没魅力啊，吸引不住男人。

　　这个可伤自尊了。

　　不过脑子里胡思乱想归胡思乱想，自己柔嫩的小手被萧凡握住了，小丫头还真鼓不起勇气甩开，心里头多多少少有点异样的感觉。

　　萧凡这会子，自然没有心思去揣测小姑娘的感觉，他得先把这事收拾好了。

　　谁知在进校门的时候，就遇到了麻烦。

　　刚才袖手旁观的两名老保安，这会子却表现得勇敢起来，双双往前一站，拦住了萧凡和方由美，板着脸说道：“你们要干什么？”

　　这家伙，可是打人的“凶手”，瞧把那几个混混收拾得，光头已经蜷缩在地，不住抽搐，口吐白沫。银耳环也继续趴在那，哼哼唧唧的起不来。黄毛迄今还跪着，不敢起身。

　　这样的狠人，可不能随便就放进学校去了。

　　在校门外打架斗殴，和学校不相干，他们管不着，也没责任。这要是进了学校，待会把校长都揍上一顿，那可就不好玩了。搞不好他们的饭碗都会被砸掉。

　　萧凡双眉一蹙，神情颇为不悦。

　　原本萧凡不喜欢在普通群众面前装腔作势的拿捏，但这两位保安是个例外。明明看到有人对本校的学生施暴，不敢上前拦阻，倒也罢了，是人都怕死，萧凡也不怪他们。然而连个报警电话都不打，那就不对了。

　　做人怎么可以如此冷漠？

　　今儿若不是他及时赶到，真让那几个女混混得逞了，那是天大的祸事。老方家必定震怒，这学校从校长到老师再到这两名保安，有一大堆人要倒霉。

　　“让开。”

　　萧凡不想和这样的人废话，冷冷呵斥了一声。

　　萧一少并不是滥好人。

　　两名保安被他冰冷的目光一刺，顿时都打了个寒颤，面面相觑，犹豫着要不要让开。萧凡没有给他们太多思考的时间，伸手一扒拉，挡在面前的一名保安就趔趄着向一旁连退了三四步。

　　萧凡拉着方由美的手，大步走进了校园。

　　两名保安再次对视一眼，满脸惊惧之色，谁也不敢再追上去阻拦。其中一个反应比较快，愣怔一会，忙不迭地跑进门卫室打电话去了。

　　这得马上报告校长。

　　一个猛人就要去找你的麻烦了，校长大人，请你做好心理准备。

　　现在不报告，事后校长追究起来，谁能抵挡得住？

　　启明中学新建的办公楼离门卫室不远，进门左拐，不到一百米的距离，很气派的一栋八层办公大楼。所幸这会学生们都在上课，若是下课期间，方由美如此狼狈，不知道会引起多少人围观。

　　只怕小丫头会羞愤难当。

　　饶是如此，一路上也碰到了三四个老师和学校的工作人员，人人侧目。光天化日之下，就在校园之中，一个阴沉着脸的青年男子和本校的女学生手拉手，这种情形可不多见。

　　再仔细一看那小女生，披头散发，绝美的小脸上青一块紫一块，就更加显得诡异无比了。

　　不知道发生了何种变故。

　　方由美又羞又恼，紧紧咬着嘴唇，低着头，任由萧凡拉着往前走，绝不抬头看一眼。

　　丢脸！

　　太丢脸了！

　　小丫头心里头那个郁闷啊，简直无法形容，恨不得找条地缝钻了进去。


第195章 跋扈

　　启明中学的办公大楼很洋气，安装了电梯。

　　校长办公室在六楼，左侧最里面一间。

　　萧凡和方由美来到校长室门口，小丫头又犹豫起来，抬起头，可怜兮兮地说道：“萧……萧大哥，你自己进去吧，我在，我在外边等着……”

　　终于肯叫萧大哥了，看来小姑娘是真的心里发虚。方由美不是没见过校长，更高的教委领导都见过，不过以往哪一回，方由美同学都是作为尖子生去接受表扬和赞许的。哪像今天这样，蓬头垢面，青一块紫一块的去校长？

　　丢人啊！

　　萧凡笑着说道：“小美，你今天是苦主。你不进去，咱们这状怎么告啊？”

　　“谁说要告状了？我才不要告状……”

　　方由美嘀咕道，一脸不爽。

　　今儿吃这么大一个亏，丢这么大一个脸，说小丫头心中不恨，绝对是假的。被几个女混混压在墙脚扒衣服的时候，方由美心中那个恨呀，暗暗发誓，“老娘”一定让你们好看！

　　等萧凡一露面，将那些混混顷刻间收拾得七零八落，小丫头的思维立即又转了回来。

　　这会子，怕丢脸了，怕老爸老妈知道她在学校和人打架。

　　萧凡的脸色变得严肃起来，说道：“小美，咱们不是告状，今天这个情况，必须要跟学校说清楚。今后绝对不允许再发生类似的事情了。不管这个事发生在你身上还是发生在其他学生身上，学校都有责任。他们必须要重视起来。”

　　“他们重视他们的，跟我什么事？”

　　小丫头继续嘀咕，就是不肯进门。

　　萧凡只得耐下性子，微微低头，望着方由美的眼睛，认真地说道：“小美，今儿这个事，你躲不过去的。就你这样，回到家里，也瞒不过方叔叔和饶阿姨。真要是等他们来找学校，这事你就想不闹大都不行，到时候你更加麻烦。”

　　泪水顿时就在小丫头眼里打转。

　　她最担心的就是这个。

　　这讨厌家伙，哪壶不开提哪壶。

　　讨厌！

　　萧凡笑了笑，伸手给她拈去粘在头发上的半片树叶，揉了揉她的小脑袋瓜，低声说道：“放心，你听我安排，我会处理好这个事情，保证饶阿姨不骂你，好不好？”

　　“真的？”

　　方由美顿时仰起头，又惊又喜。

　　“当然。”

　　萧凡轻轻一笑，刮了她笔挺的小鼻梁一下，眼里透出爱怜的神色。萧凡没有妹妹，就一个弟弟，小丫头楚楚可怜的神情，立马打动了他。

　　“你们是哪个班级的？在这里做什么？”

　　一名四十来岁的中年男子大步走过来，见到这一幕，顿时便板下脸，沉声问道。一双眼睛在厚厚的镜片之后骨碌碌乱转，满怀警惕的样子。

　　方由美穿着校服，满脸稚气，很明显是启明中学的在校学生，这个男青年，在校长室门口和本校的女学生神态亲昵，情况很不对。

　　萧凡瞥他一眼，点了点头，算是答复，随即拉着方由美的手，进了校长室。

　　校长办公室十分宽敞，差不多有三四十个平方，在办公桌后还有一扇门，估计是卫生间或者休息室。还是个套间形式的办公室呢。

　　校长大约四十三四岁的模样，穿着西装，端坐在办公桌后，满脸严肃。

　　“你们找谁？”

　　“请问你是校长吗？”

　　萧凡在办公桌前三米处站定，淡然问道。

　　“对，我就是校长，你是哪个单位的？有什么事？”

　　校长脸色更加严肃。其实他接到门卫的电话之后，已经能够猜到萧凡和方由美的身份，没看方由美额头上青一块紫一块，嘴角也撕裂了么？这摆明是告状来了！

　　不过校长毕竟经验丰富，很清楚处理这样的事情必须先稳住阵脚，若是对方一上门，自己立即熊包软蛋了，这事就没法处理，只能等着对方开条件，校方将相当被动。这种事情的正确处理方式，只能先摆架子，拿捏一番，等对方气势先弱了，接下来要怎么处理，主动权就捏在自己手中了。

　　无论如何，这女孩子也是自己学校的学生，有求于人。

　　萧凡虽然看上去年轻，但那气度，那装扮，一眼就能看得出来，不可能是高中生了。

　　“校长，有个情况，必须要向你说明一下……”

　　萧凡一言未毕，刚才在走廊上碰到的那个戴眼镜的中年男子，已经急匆匆进了校长室，看都不看萧凡和方由美一眼，径直对校长说道：“校长，有个事跟你汇报一下，刚才我接到门卫室的电话，说我们学校两名高三的女学生，还有几个朋友，在学校门口被人打了，其中一个伤得很严重。听说，打人的凶手，也是我们学校的学生从社会上叫来的人，还开着奔驰车，好像是富家子弟。”

　　校长脸上顿时露出惊讶的神情，诧异地说道：“有这种事？”

　　萧凡嘴角便浮起一丝讥讽的笑意。

　　方由美已经叫了起来：“喂，你别颠倒黑白啊。明明是他们叫了社会上的人来欺负我好不好？”

　　哪有这样子的？

　　这不是耍无赖么？

　　戴眼镜的中年男子立马扭过头，阴阴地盯住了方由美和萧凡，十分严肃地说道：“你是哪个班级的？叫什么名字？刚才在校门口叫社会上的人来打架的，是不是你？”

　　“谁说我叫社会上的人来打架了？明明是他们叫人来欺负我好不好？你讲不讲道理？”

　　方由美可不是那么容易就能被人吓住的，大眼睛一瞪，怒气冲冲地反驳道。

　　“我问你是哪个班的，叫什么名字！”

　　眼镜中年男黑着脸，很不悦地喝道，倒也气势俨然。

　　萧凡淡然问道：“这位同志，你又是什么人？凭什么在这里疾言厉色？”

　　“我？我姓孙，是学校的教务主任！”

　　萧凡就笑，说道：“原来是孙主任。孙主任，刚刚在学校门口欺负我妹妹的一个女同学，长得和你很像，是你的侄女还是外甥女？”

　　萧凡这么一提，方由美顿时回过神来，马上叫道：“对对，你不说我还想不起来，那个小琴，就是姓孙，最嚣张的就是她，扒我衣服的也是她！”

　　孙主任脸色一寒，怒道：“你又是哪个单位的？我们学校里的事，你凭什么管？我刚才看到你们在校长室外动手动脚的，你们什么关系？小小年纪，就不学好。学人家谈什么恋爱？”

　　最后这两句，却是冲着方由美说的。

　　这位孙主任，果然不愧是官方人物，颠倒黑白，指鹿为马的本事十分了得。一上来，不管三七二十一，就恶人先告状，猪八戒倒打一耙。这样的人，天生就是混体制的料，只在一个小小的中学里当一个小小的教务主任，当真有点屈才了。

　　给他一个市政府的信访局长，绝对能够胜任，忽悠那些访民，那是杠杠的，游刃有余啊！

　　“你，你冤枉人，谁说我谈恋爱了？”

　　方由美气得连连跺脚，大大的眼睛里，泪水直打转。

　　长这么大，小丫头还从未像今天这样委屈过。

　　“还狡辩？我刚才亲眼看到了！”

　　孙主任斩钉截铁地说道。

　　萧凡举起手来，轻轻一摆，说道：“孙主任，我不管你和那个女学生是什么关系。但我必须要提醒你，今天这个事情，你想要只手遮天，颠倒黑白，混淆视听，那不可能。这事，不是一个小小的教务主任能够压得下来的。校长，鉴于孙主任和这件事的当事人有着亲属关系，他不合适参与此事的处理，请你让他回避。”

　　“哟，好大的口气。你是区长还是教育局的局长啊？”孙主任嘿嘿冷笑起来，眼里全是不屑之意：“年轻人，不要以为家里有两个钱，就可以在这里人模狗样装大瓣蒜。我告诉你，有钱不顶事。这里是启明中学，发生在我们学校的事情，我们来处理，什么时候轮到外人来指手画脚了？”

　　“再说，你把人打成重伤，现在都还在校门外躺着呢。你倒恶人先告状了？告诉你，这事没那么简单，我已经报警了，派出所的同志马上就会赶过来。有什么话，你去跟警察说。我们今天，先处理学生打架的事。这位同学，你叫什么名字？哪个班级的？”

　　孙主任气势汹汹，口沫横飞。

　　萧凡理都懒得理他。

　　方由美也扬起了头，不予理睬。

　　既然知道这个孙主任和那个女混混学生有着某种亲属关系，方由美也不想跟他废话了。小丫头只是不想把事情闹大，不想让家里人插手。要说一个小小教务主任，让方小姐拿哪只眼睛看他呢？

　　“哎，你们什么态度？以为你们不开口，我就查不到吗？岂有此理！”

　　孙主任勃然大怒，喝道。

　　萧凡不理他也就罢了，现在连本校的学生也敢藐视他的权威，是可忍孰不可忍！

　　校长皱起了眉头，说道：“老孙。”

　　孙主任“哼”了一声。

　　校长随即转向萧凡，说道：“这位同志，既然你们想要处理问题，那就要有处理问题的态度。孙主任是我们学校的教务主任，这些事归他管的。你们这样的态度，怎么处理问题呢？是不是？”

　　萧凡摇摇头，说道：“校长，既然这样的话，那就不麻烦你们处理了。我去找别人处理吧。”


第196章 闹事

　　“站住！”

　　萧凡这里还没动，孙主任已经吼了一嗓子。

　　萧凡蹙起眉头，淡淡问道：“孙主任，还有什么事吗？”

　　“你现在不能走。”

　　孙主任冷冷说道，随即转向校长。

　　“校长，我已经报案了，派出所的同志马上就会过来。现在让他们走了，到时候我们怎么交代？外边还躺着一个重伤员，听说是骨折，整条胳膊都碎了。他们走了，家属会找上我们学校闹事。”

　　校长脸色一变，望向孙主任的眼神之中，略带愠怒之意。

　　这个老孙，也太跋扈了。

　　仗着他有个亲戚在区教育局，平日里在学校耀武扬威，连自己这个校长都不怎么放在眼里。这个事，发生在校外。他们要报警，他们报去，你报什么警？这不是没事找事么？

　　启明中学，到底我是校长还你是校长？

　　太没规矩了！

　　但孙主任已经报案，说的这话校长就得听着，也不是没有道理。毕竟涉及到了启明中学的学生打架斗殴，人家家属要是找到学校来要医药费，也是个麻烦。

　　这些社会上的混混，就没一个好惹的。校长尽管不怕，但能够不惹麻烦，当然是尽量不惹的好。

　　而且那个姓孙的女学生，校长也是知道的，是学校里的“女魔头”，老孙的侄女。要不是碍着老孙的面子，校长老早就将那个搅屎棍一样的女混混直接开除了。

　　那哪里是什么学生，比社会上的女阿飞还流氓！

　　今儿这事，老孙这样要紧，迫不及待地跳了出来，还不是因为和他侄女有关？

　　“这位同志，贵姓大名？”

　　校长瞪了孙主任一眼，略略缓和了一下语气，向萧凡问道。

　　校长的眼光毕竟和老孙有所不同，萧凡尽自年轻，那气度非同一般。再说了，刚才门卫给他打电话的时候，可是说得明明白白，萧凡开着奔驰车来的。虽然说，现在有钱人很多，能开得起大奔的，终归还是少数，家里头怎么说都会有些背景。

　　无缘无故的，为了老孙那个混帐侄女，校长可也不愿意得罪有钱人。

　　关键是没理由啊。

　　校长凭什么为老孙去得罪人？

　　倘若那女混混是校长自己的侄女，那又另当别论。

　　“免贵，姓萧。萧凡。”

　　“萧先生，既然已经报了警，那就请你先在这坐一会吧，等警察同志到了，一起说清楚。”

　　校长的语气益发缓和下来。

　　报了警，这事就不归学校处理了，校长没必要再板着个脸。

　　萧凡依言在待客沙发上坐了下来，方由美犹豫了一下，也挨着他身边坐下。眼见事态发展完全超出了她的控制，也只能依靠萧凡了，希望这家伙不要让自己失望才好。

　　小丫头现在不发愁几个混混的事情，她满心愁着怎么过老妈那一关。

　　校长亲自给两人泡了茶水过来。

　　孙主任顿时很不满地“哼”了一声，校长没给他泡茶。而且校长当着他的面，对这俩那么客气，就是摆明不给他孙主任面子。

　　但孙主任不爽，校长还更不爽呢。

　　你小子怎么说也是我的下属，还想让我给你倒水？

　　太没眼力价了。

　　校长索性在待客沙发上坐了下来，也不去理会孙主任。这人啊，毛病不能惯，越惯他越蹬鼻子上脸。

　　“萧先生，在……”

　　没等校长问完，萧凡便摆了摆手，说道：“校长，虽然这事已经报了警，但学校方面，也不能说就没责任了。我妹妹在你们学校读书，学校有义务保证她的人身安全。像那样的霸王学生，学校就没有一点处理的办法吗？这个事，我很有意见。”

　　“你还有意见了？人是你打伤的好吧？在学校外边打伤了人，赖我们学校？”

　　校长尚未答话，一旁的孙主任就嚷嚷起来，瞪大了眼珠子，一副要吃人的样子。

　　萧凡瞥他一眼，淡淡说道：“孙主任，启明中学是校长负责制吧？我跟校长反映问题，你可以做主吗？”

　　校长嘴角飞快地闪过一抹笑意。

　　这位萧先生，看上去斯斯文文，不像个狠茬子，说出来的话，却比石头还硬，直接将老孙这二货顶在墙上，校长心里很受用。

　　“你……你这是什么意思？学生打架，本来就是我在处理的。”

　　“是吗？那孙主任刚才怎么又说，在学校外边打伤了人，不能赖学校？孙主任，看来要理解你的话，还真的比较吃力，请你逻辑清楚一点，好不好？”

　　“我逻辑不清楚？你什么人啊？轮到你在这里教训我？”

　　萧凡摇摇头，说道：“孙主任，你错了，我没有教训你。我也不想教训你。”

　　这平平淡淡的语气，这毫不在乎的神情，孙主任彻底被激怒了。萧凡的意思明明白白——你老孙压根就不值得我来教训，你没那个资格！

　　“你……你……”

　　孙主任伸出一只手指，颤巍巍地指向萧凡，脸色铁青，气得说不出话来。

　　便在这个时候，外边走廊上有人探头探脑地往校长办公室张望，一看到萧凡，悠忽又将脑袋缩了回去，似乎受到了极大的惊吓。

　　“什么人？”

　　校长顿时板下脸，沉声喝道，一边起身走了出去，想要看个究竟。

　　刚一出门，校长就吓了一跳，只见门外已经围了七八个人，几个家伙抬着口吐白沫的光头小痞子，将走廊堵得严严实实。

　　“干什么？你们想干什么？”

　　校长惊得往后退了一步，站在办公室门口，脸色苍白地叫道，声音都有点抖抖的了。

　　校长其实胆儿挺小，性格比较弱，要不然，老孙就算在教育局有靠山，也不敢在他面前如此嚣张跋扈，不将他放在眼里。

　　“校长，你们高一十五班的学生方由美勾结社会上的人，把我的朋友打成重伤，你们学校要负责吧？起码要给我们个说法！”

　　“对，要给个说法，不然我们今儿就不走了。”

　　“校长，你看，这人都快不行了，你们赶紧想办法吧？要是死在这里，你们可要负责任的……”

　　几个家伙便七嘴八舌地嚷嚷起来。貌似没有那两个“女霸王”在内。她俩终归是启明中学的学生，不敢公然到校长办公室来闹事。其他几个是社会青年，却没这个顾虑。似乎又另外叫了几个人来助阵。一时间群情汹涌，却也不敢往校长室硬闯。

　　他们不怕校长，但他们怕萧凡。

　　这煞星就坐在校长室内，万一再次惹火了他，又出来打折两个人的手脚，却如何抵挡？

　　人多势众的念头是不敢有了。刚才三个人上去，还没弄明白怎么回事，就全趴下了，光头佬现在都昏迷着没醒来。

　　人多不管用。

　　不过这是在学校里面，料必只要不再去招惹他，萧凡也不会再出手。但终究还是不敢冲进校长室去，和萧凡挨得太近，绝对是不明智的。

　　“这是你们在学校外边发生的事，怎么赖学校？”

　　校长尽管心中害怕，还是硬撑着。

　　孙主任就在里边使眼色。

　　外边几个闹事的女人会意，立即便一拥而前，揪扯起来。这几个女人看来颇有经验，看上去气势汹汹的，却只是揪扯校长的衣服，并没有抓挠他的脸。

　　饶是如此，校长已然抵挡不住，吓得大叫起来。

　　“干什么干什么……你们，你们想干什么……放手，快放手啊……”

　　声音相当惶恐。

　　比秀才遇到兵更让人头疼的是，遇到几个“女兵”。

　　眼见校长手足无措，一步步向室内退却，孙主任及时出头，一声大喝：“干什么？唵？闹什么闹？还有没有一点规矩了！”

　　几个女人当即住手，松开了校长，校长急忙躲进办公室后，脸色惨白，呼呼喘息不已，一副惊魂未定的样子。

　　“这是学校，不是菜市场。你们再敢闹，我报警把你们抓起来。都老老实实待着，学校会给你们一个满意的答复。”

　　孙主任挺胸凸肚，装模作样地吼道，俨然他才是一校之长。

　　那几个女人，明显和孙主任相熟，立即就不吵不闹了，其中一个比较机灵的，还假模假式地说道：“好，就看在这位领导的面子上，我们暂时不闹。你们学校要是拿不出让我们满意的结果，就别怪我们不客气。打人还有理了？”

　　孙主任哼了一声，转过身来，对校长说道：“校长，你看吧，这事闹得，我们学校都有责任了。你说怎么处理好？”

　　话是对校长说的，眼神却只在萧凡脸上瞥来瞥去，满脸得意之色。

　　小样，我不信治不了你！

　　你“妹妹”还在我手里读书呢。

　　方由美不屑地撇了撇嘴。

　　孙主任这一番做作，她可是看得明明白白。原本想要当众揭穿他，斜眼一瞥萧凡，这位只是安安静静地坐着，没有半分要生气的意思，方由美话到嘴边又咽了回去。

　　不知不觉间，小姑娘已经在心里将萧凡当成了最大的依靠，对他产生了依赖感。

　　尽管她自己尚未意识到这一点。

　　孙主任见“威胁”未能凑效，眼珠子骨碌碌一转，正要说话，门外又响起了脚步声。

　　“派出所的，都让一让。”

　　孙主任一听这个声音，顿时眉花眼笑，立即就迎了出去。


第197章 土霸王？

　　派出所来了三个人，一名二级警督带队，看上去三十几岁，神情傲然。

　　“尤所，来了？”

　　孙主任看上去和二级警督十分熟稔，上前与他握手，笑哈哈的，神态非常亲热。

　　“老孙。”

　　尤所的口气很随意，证明他和老孙的关系确实不错。启明中学是区里的重点中学，很走俏，不少市民想方设法将小孩送进启明中学。尤所长平日里没少找孙主任帮忙。孙主任也比较讲义气，基本上没让尤所长失望过。

　　孙主任那个侄女小琴，小小年纪，和社会上一批小痞子混在一起，近两年犯的事可不少，都是尤所长帮忙摆平的。

　　这叫合理利用资源。

　　“尤所，你们来了就好，来了就好，咱们这全乱套了……”

　　孙主任一迭声说道。

　　尤所长没有急着进校长办公室，眼神一抡，就看到了口吐白沫的光头，不禁双眉一蹙，说道：“老孙，这怎么回事？这人怎么不马上送医院？”

　　孙主任不禁苦笑道：“尤所，这不是等着你们来做个决定吗？这人可不是在我们学校受的伤，和我们学校一点关系没有。打人的凶手，就在校长办公室呢。嚣张得很。你们不来，还真没人敢把人往医院送。”

　　尤所长顿时双眉一扬，哼道：“是吗，哼哼，谁那么牛逼啊？”

　　“我不知道，人家一句话都不屑于和我们多讲。咱不配啊！”孙主任鼓动如簧之舌，满脸无奈之色，似乎孙主任今儿真受大委屈了：“谁叫人家有钱呢？开大奔的主，咱可惹不起。”

　　“开大奔了不起啊？有钱了不起啊？再有钱也得遵纪守法！”

　　尤所长看来不是个沉稳的性子，被孙主任撩拨几句，立马火气呼呼地往上窜。

　　要说这种情绪方面的东西，还真是奇怪，原本到目前为止，尤所长连萧凡的面都没见着，仅仅听了孙主任一面之词，顿时就对萧凡充满了恶感。

　　估计还是开大奔和有钱这两个名词刺痛了尤所长某根敏感的神经。

　　国人的仇富心理，不是今天才有的。

　　也不分阶级，不分地域，放之四海而皆准。

　　这是咱们的“优良传统”。

　　古代的清官，断案的时候，不问青红皂白，一律偏袒贫穷者，对富有者百般挑剔刁难，就是为了一个所谓“青天”的名声。

　　自古清官多酷，也是这种仇富心理和邀名心理在作怪。

　　“马上把这人送医院去，医疗费我负责！”

　　尤所长气壮如牛地一挥手，喝道。

　　“哎哎，谢谢，谢谢尤所长。尤所长真是个好干部啊……”

　　“对对，尤所长就是个好领导……”

　　顿时便收获了无数的恭维奉承之声，尤所长一昂头，在大伙主动让开的通道中间大步走过去，心情十分舒坦。

　　见尤所长带着两名警察进门，校长这才长长舒了口气，忙不迭地起身相迎。

　　有警察在，校长就安全了。

　　他确实有点怵那几个女人，要是给她们挠个满脸花，都找不到说理的地方。

　　“尤所长，你好你好……”

　　校长紧紧和尤所长握手。

　　“王校长，怎么回事啊？怎么打架还打到学校来了？伤得那么重，这学生也太不像话了吧？”

　　尤所长一边和校长握手，一边四下搜寻，眼神随即就定在了萧凡的脸上。这房子里拢共就几个人，方由美是小女生，那不用问，萧凡就是孙主任嘴里那个嚣张跋扈的富家子弟。

　　虽然这人看上去斯斯文文的，不大像是孙主任说的那种人。

　　但人不可貌相。

　　尤所长感觉得到，萧凡的傲气是从骨子里头透出来的。这倒和尤所长对富二代的认知基本一致，这些有钱人的子弟，一个个都喜欢装逼。外表看上去斯文和气，风度翩翩，骨子里却骄傲得很，瞧不起人。

　　“尤所长，这回还真不赖我们学校，架是在学校外边打的。伤人的也不是我们学校的学生，更不是教职员工，是社会上的人。我们是无妄之灾。”

　　不待校长开口，孙主任又抢在了头里。

　　萧凡双眉微蹙，缓缓起身，向尤所长说道：“尤所长，你好，我是萧凡。有关今天发生的这个情况，我做个说明吧……”

　　“好啊，你说。”

　　尤所长斜乜着他，不咸不淡地说道，神色有点倨傲。

　　萧凡不去理会他的态度，简单把情况说明了一下。

　　“哟，这么说，还是你有理了？”

　　尤所长发问道，带着明显的讥讽之意。其实按照公安人员的常识，尤所长知道萧凡说的才是真实情况。但今儿这事，却不能这么简单处理。

　　他知道那个叫“小琴”的女学生，和老孙是什么关系。

　　这女孩也算得是派出所的常客，只是看在老孙的面子上，派出所从来没有正儿八经处理过她，不然早就被学校开除了。

　　萧凡不去理会尤所长的态度，随即说道：“尤所长，就算你们几位不来，我也会去派出所。启明中学是区里的重点中学，学校里的治安情况这么糟糕，在校学生和社会上的流氓混混坑瀣一气，欺负其他的同学。学校有责任，你们派出所，也一样有责任。应该好好研究一下，怎么解决这个问题，避免类似的情况继续发生。”

　　尤所长仰天打了个哈哈，两只眼睛瞪得圆溜溜的，盯住了萧凡。

　　“哈哈，萧先生，你这是在教我怎么工作呢？您是区里的领导还是市里的领导？或许，您是中央领导？咱觉着怎么有点不靠谱呢？”

　　随行的两位警察和孙主任都笑起来，满怀讥讽之意。

　　萧凡微微蹙眉说道：“尤所长的意思是说，只有领导才能给你们的工作提意见？普通市民就没有这个资格，是不是？”

　　“哎，你别拿话套我，我不吃这一套。”尤所长手一摆，冷笑着说道：“我管你是领导还是谁，我就知道按照法律办事。打人还有理了？伤了人，就得掏钱，就得接收处罚。我告诉你，今天不管你是谁，你就是天王老子，也得守我老尤的规矩。不要以为有几个钱，就敢到处嚣张。马上跟我回派出所去，好好把问题交代清楚。”

　　方由美再也忍耐不住，腾地站了起来，狠狠盯住尤所长，气呼呼地说道：“尤所长，你们派出所也得讲道理吧？明明是他们耍流氓，我们是正当防卫，怎么这事，都变成我们的错了？”

　　柔美的胸部，随着急促的呼吸不住起伏，小脸涨得通红。

　　尤所长冷笑一声，说道：“怎么，不服气啊？有本事你把区里市里的领导给我叫来，看我老尤怕不怕？”

　　“哟，谁口气这么大呢？”

　　正说话间，外边忽然又响起一个声音，听上去说话者年纪并不太大。

　　萧凡轻轻摇头。

　　大伙循声望去，只见门口呼啦啦涌进来一大票人。走在最前边的，是一位二十岁出头的小年轻，浑身阿玛尼的名牌，一看就知道是有钱人。

　　正是小桂子。

　　接到一哥的电话，小桂子一刻不停就往启明中学赶，一路上打了几个电话，等他赶到启明中学的时候，其他该到的人，基本全都到齐了。

　　“你谁啊你……”

　　尤所长见又来一个富二代，顿时气不打一处来，双眉一竖，就要发作，却猛地张大了嘴，后半截话硬生生逼在咽喉里，吐不出来。

　　“候，侯局长？”

　　却原来紧随小桂子之后的，乃是一位身穿制服的二级警监，四十来岁年纪，满脸威严之色。尤所长认得亲切，正是区局的侯局长。

　　正的，不是副的。

　　一把手！

　　“刚才是谁那么大口气说话来着？我这是进了土匪窝子还是怎么的？土皇帝啊！”

　　小桂子可不是省油的灯，虽然不知道一哥为什么忽然出现在启明中学，但这不是重点。重点是，一哥已经在这里了，并且还有人在找一个的麻烦。

　　尤其这个找麻烦的人，还是派出所的警察。

　　小桂子自觉“有亏职守”。

　　不管怎么说，他老子在首都市局做了那么多年的副局长，现在又去了部里，堂堂三局局长，管着全国的治安。

　　让一个派出所的警察，在一哥面前大喊大叫起高调，小桂子真不用混了！

　　一哥大气，讲究个风度，不屑于和这种人计较，不代表着他小桂子也可以这样做。

　　大哥和小弟，是有区别的。

　　瞧他直接把区局局长叫了过来，就可见小桂子对此事的重视程度。

　　“尤勇，怎么回事呢？文明执法，不懂啊？你是人民警察，不是土霸王。”

　　侯局长眼睛一瞪，就训斥起来。

　　实话说，侯局长这一趟也来得匆匆忙忙，满脑子浆糊，还不清楚具体的情况。但他在启明中学门口碰到小桂子的时候，立马就意识到了问题的严重性。

　　桂少亲自赶过来了。

　　这事小不了！

　　别看桂少年纪小，在首都政法系统，着实是个了不得的人物。听说桂局长如今攀上了老方家的关系，那就更加不得了。

　　步步高升的节奏啊。

　　连桂少都这么要紧的事，他老候还真不敢怠慢。

　　这四九城里，别的不说，就是大牌衙内不少。

　　那是万万得罪不起的。


第198章 吓不死你！

　　尤所长的汗水就下来了。

　　汨汨流淌，还不敢擦。

　　分局侯局长，可是以严厉驭下著称的，不要说老尤这么一个副所长，就算是所长政委，在侯局面前也只有乖乖挨训的份。

　　而且因为启明中学一个小小的治安案子，直接惊动了侯局长的大驾，尤所长又不傻，焉能察觉不到这中间有问题？

　　“这个，这个，局长，我……”

　　一时之间，尤所长除了流汗，说不出其他话来。

　　实在这意外发生得太突然，尤所长一点心理准备都没有，就想要为自己辩解几句，又哪里能找到合适的理由？

　　且先流汗再说。

　　孙主任眼珠子骨碌碌乱转，凑上前来，笑着说道：“局长，我们，哎呀，尤所长是来为我们学校处理问题的，这里有人打伤了人……”

　　“打伤什么人啊？”

　　不待侯局长答话，另一个声音在外边响了起来。

　　正准备继续瞎编的孙主任顿时也张大了嘴，说不出话来。

　　校长更是惊得从座位上一跃而起。

　　随之进门的，也是一位四十来岁的中年男子，西装革履，神态俨然。

　　“周，周局长……”

　　校长急匆匆地迎了上去。

　　这位中年男子，却是区教育局的局长，也是正的，不是副的。周局长本来正在局里召开会议，区里的某位领导一个电话打过来，周局长连场面话都来不及交代，直接就从会场赶到启明中学来了。区里那位主管领导，在电话里的语气不是一般的严厉，简直称得上是疾言厉色，一顿好训。

　　急匆匆赶到这里，一眼就看到区公安分局的侯局长已经先到了，周局长这一惊，当真非同小可。

　　得发生了多大的事情，才能惊动老候赶过来啊？

　　周局长心里头顿时就十五只掉蓝打水——七上八下的了。

　　“老王，怎么回事？发生什么事了？”

　　周局长声色俱厉地喝问道。

　　“没，没什么……局长，就是，就是学校的学生闹了点矛盾……”

　　王校长更是汗如雨下，一样的给搞懵了。

　　这都怎么了？

　　怎么这些区里的头头，都约好似的赶了过来？

　　小桂子却不去理会他们，径直走到萧凡跟前，压低声音问道：“一哥，没事吧？”

　　萧凡摇摇头，淡然说道：“没事，就是学校的两个女学生，勾结社会上的小痞子，欺负低年级的女学生，情况虽然不严重，性质比较恶劣。那几个小痞子，还敢动刀！”

　　“啊？”

　　小桂子又惊又怒。

　　有人敢跟一哥动刀子，那不是紧赶着找死么？

　　小桂子可是亲眼见识过一哥的功夫，汪老三牛逼吧？一拳就轰成渣！

　　再仔细打量了一下一哥身边的小女生，小桂子也张大了嘴，合不拢来。他刚才的注意力全放在一哥身上了，对这小女生没怎么留意。

　　这一细看，我的个乖乖！

　　这是方家的闺女啊。

　　在茉莉花会所，小桂子跟着自家老爸去见饶雨婷的时候，在饶雨婷身边见过方由美一面。那回方由美没有穿校服，长得那叫一个水灵，尽管年纪还小着，极品美人的胚子早就显现出来了。小桂子当时也没敢细看。

　　这么直勾勾盯着人家方家的小姐看，太不礼貌了。

　　不料现在见着，却是鼻青脸肿的，无疑，一哥嘴里说的被欺负的“低年级女学生”，就是这位方家的小姑奶奶！

　　难怪连一哥都赶了过来，合着是这小姑奶奶出了状况。

　　小桂子又是吃惊又是好笑。

　　世道当真不同了，还有小痞子敢欺负方家的闺女！

　　不知道人家老子，在政法系统是何等人物么？

　　“方……你好！”

　　小桂子急忙给方由美打招呼。他不知道方由美的名字，当着这许多人的面，也不能称方由美“方小姐”，没看人家穿着校服呢？只好含含糊糊地混了过去。

　　方由美点了点头，小脸上笼罩着一层寒霜。

　　别看侯局长一进门就训斥尤所长，其实那眼神，无时无刻不盯在桂少身上。眼见桂少对萧凡和方由美那么客气，立时心里就明镜似的。

　　这两位，才是连桂少都要紧的人物！

　　看上去，那穿着校服的漂亮小姑娘受伤了。

　　“老尤，怎么回事？学校的学生，勾结社会上的小痞子，欺负其他的同学，你们派出所平时干什么吃的？唵？这种事情，为什么会发生？”

　　“局长，我，我这也是接到报案，刚过来了解情况呢……”

　　尤所长急急忙忙给自己解释了一句。

　　他也隐约看出来，自己刚才口口声声要教训的“富二代”小白脸，才是问题的关键。侯局长他们进门的时候，小桂子可是走在最前边。毫无疑问，这二十出头的年轻小哥，身份地位更在侯局长之上。只怕侯局长就是他叫来的。

　　但这位牛逼大少，在萧凡面前却恭谨得很，进门就换了脸色，一副跑腿小弟的模样。

　　一个能直接把区公安分局局长和区教育局局长都叫过来的牛逼大少，是萧凡的小弟！

　　那么，萧凡又是何等来头？

　　尤所长没办法想象！

　　他只知道，今儿惹上大麻烦了！

　　很大很大的麻烦。

　　“笑话！出了事你们才赶过来，平时干什么去了？叫你们预防犯罪，你们怎么预防的？学校是什么地方？闹成这个样子，让同学们怎么安心读书啊？”

　　不待尤所长说完，侯局长又是劈头盖脸一顿训斥。

　　他摸不准萧凡和那个漂亮得不像话的大眼睛小女生是什么关系，但这不要紧。关键在于，萧凡是桂少都紧张的大人物。

　　知道这一点就足够了。

　　貌似刚才，尤所长就是冲着人家大喊大叫来着。

　　所幸及时赶到，真要是尤所长再做出什么出格的事情来，彻底激怒了人家，那可就真的难以收拾了。侯局长心里清楚，这些大牌公子哥，就是在意个面子。

　　今儿你让他丢了面子，赶明儿他能直接把你的脸皮给剥下来。

　　“老王，你们怎么回事？学校的学生，怎么可以勾结社会上的无业人员，到学校闹事，欺负同学？你们怎么教育的？”

　　教育局的周局长也看出情形有异，紧跟着插上来，厉声呵斥道。

　　能当到区教育局的局长，老周也绝对不是蠢人。

　　那眼色，不是一般的好。

　　校长也跟尤所长一样，死命的流冷汗，情不自禁地向萧凡投去求救的目光。貌似自己刚才对这位爷，还是很客气的。

　　关键时刻，您就拉我一把吧。

　　萧凡双眉微蹙，上前一步。

　　侯局长周局长立即闭上了嘴巴，一齐望向萧凡，等他“指示”。

　　今儿这事要怎么收尾，总得这位爷发句话，才有个基本的处理标准。总之要让萧凡满意。这是最大的原则。

　　“侯局长，周局长，情况是这样的……”

　　萧凡不厌其烦，又给两位区局的一把手简单说明了一下。

　　“有这种事？这还了得！老王，你们怎么搞的？学校里有那么不遵守纪律的学生，为什么早不处理，还让她们留在学校，祸害其他同学？”

　　周局长勃然大怒，盯住王校长，厉声问道。

　　“周局长，我们，我们马上处理，马上处理……”

　　王校长一迭声地说道，伸手擦了把冷汗。

　　萧凡摆摆手，止住了王校长，眼神一抡，就揪住了孙主任：“周局长，我认为这个事情的源头，可能和这位孙主任有关。”

　　孙主任老早就焉了，躲在一旁，大气都不敢喘一口，只想找个地洞钻进去，心里暗暗向着满天神佛祈求了几千百次，祈祷萧凡忽然得个健忘症，不记得他老孙是谁了。

　　可惜梦想总是很丰满，现实总是很骨感。

　　萧凡居然并没有得健忘症。

　　“据我所知，那个和社会上小痞子勾结的女学生，和孙主任有亲属关系。这才是她能一直留在学校称王称霸的原因。我认为，这个事有必要好好查一下。”

　　萧凡缓缓说道，语气不急不躁。

　　完了！

　　孙主任只觉得两腿一软，连忙扶住身边的墙壁，才算勉强撑住了，没往地上出溜。

　　要说启明中学教务主任，也就是个科级干部，还不硬邦，似乎和行政机关的科级干部，不可相提并论，不当就不当，也没啥关系，孙主任大可不必这样熊包软蛋。

　　其实不然。

　　作为区里的重点中学，启明中学教务主任，是个实权位置。这些年来，老孙在这个位置上捞了不少的好处。这犹罢了，丢了这个官，最多以后少些实惠。孙主任真正担心的是，王校长抓住这个机会大做文章，将他历年干的那些事都给抖搂出来。

　　那就不是当不当得成教务主任的问题，搞不好就有可能去蹲大狱。

　　就算王校长看在多年同事的面上不整他，也保不定周局长不出手。为了讨好这个姓萧的，周局长会毫不犹豫牺牲他老孙。

　　老孙知道，这些当领导的，什么都干得出来。

　　“放心放心，我们一定严查。不管是谁，只要犯了错误，就必定会受到处罚！”

　　果然，周局长胸脯一听，赌咒发誓般的在萧凡面前表起了决心。

　　“那好，周局长，我等你们的处理结果。这个事，我会持续关注的。”

　　“咕咚”一声。

　　孙主任再也坚持不住，眼前一黑，栽倒在地！


第199章 遮掩

　　“现在怎么办？”

　　坐在萧凡巨大的奔驰车内，方由美愁眉苦脸。

　　学校的麻烦是解决了，但她的麻烦才刚开始。她不是住校生，就中午在学校吃顿饭，晚上是一定要回家去的。就现在这鼻青脸肿的样子，她怎么向饶雨婷解释？

　　要是被老爸发现了，方黎搞不好会把学校领导全都撤了。

　　方由美知道老爸有多爱她。

　　但方由美真不想在学校变成名人，然后人人像躲瘟疫一样躲着她，那以后还有什么意思？

　　萧凡握着方向盘，扭头看着她，说道：“学校的事你不用担心，小桂子会处理好的。他不会把事情闹大，那个骨折的家伙，我给他掏医药费。以后，不管在学校里面还是学校外边，不会再有人敢找你的麻烦。小桂子很懂事的。”

　　这一点倒是真的不用怀疑，知道方由美是方家的闺女，小桂子若是还给她留下后顾之忧，那就不用混了。

　　甚至为了确保方由美的安全，为了确保社会上的小混混以后不再骚扰方由美，只怕派出所会大换血。至于那几个小混混，无论男女，都会消失。至少方由美在启明中学上学的这几年，他们是不可能再出现的了。

　　劳教制度尚未取消，对一些调皮捣蛋的坏分子，最多可以劳教三年。无需经过其他任何部门，区里的劳教委员会就可以做决定。

　　方由美还有两年多时间，就高中毕业了。

　　“这我知道，就是我爸我妈……”

　　小丫头撅起了嘴巴，大眼睛里泪光盈盈。刚才面对小琴这几个女混混，小丫头“誓死不屈”，明知不敌也抗争到底，如今却没了那样的勇气。

　　说到底，她还是个孩子。

　　萧凡就笑。

　　“你还笑你还笑！”

　　小丫头骤然爆发，气得直跺脚，眼泪终于止不住淌了下来，那委屈的样儿就别提了。

　　“这样，我们先去胜利广场，饶阿姨经常在哪家美容院做保养的，你知道吧？”

　　萧凡笑了一会，说道。

　　“去美容院干嘛？”

　　小丫头浑然不解，没好气地瞪了他一眼。

　　“先化个妆，把你自己收拾得漂亮点，然后呢，我陪你回家。我去向饶阿姨解释，好不好？”

　　萧凡的语气特别柔和，就像哄小孩子一样，耐心无比之好。

　　“真的？”

　　小姑娘顿时瞪大了眼睛，又惊又喜。

　　“你看我像骗小孩子的人吗？”

　　“谁是小孩子？谁是小孩子？你才是小孩子！”

　　没想到萧凡这随口一句话，又将小丫头惹恼了，一迭声地嚷嚷起来，自然而然地挺起了胸，柔美的胸部将宽松的校服都高高鼓了起来。

　　也确实不能算是完全的小孩子了。

　　萧凡有点头疼。

　　这些年来，他勤于修炼，虽然也经常行走江湖，但和小姑娘打交道的次数实在不多。这些半大不大的小姑娘内心深处到底想些什么，萧真人还真是不大搞得明白。一个苑芊芊就够让他头大了，与苑芊芊相较，方由美是扎扎实实的小丫头，如假包换的。

　　和苑芊芊或许还能讲讲道理，跟方由美，那是半点道理都讲不通的。

　　萧真人只好启动车子，向着胜利广场而去。

　　其实要找美容院化个妆，遮掩一下方由美脸上的伤痕，完全没必要绕道跑到胜利广场去，这附近就有不少的美容院。只是对这些场所，萧凡确实不熟悉。

　　他脑海里，就知道一个胜利广场。

　　所幸不怎么堵车，大奔很顺利地开到了胜利广场。方由美穿着校服，走进胜利广场最高档的美容会所，身边陪着一个脸色略显苍白的高富帅，令无数客人侧目。

　　如今这些有钱人家的公子哥，是越来越不像话了。没有一点底线，连这样年纪幼小的高中小女生也不放过，还堂而皇之地带着进出这样高档的美容会所。

　　小女孩呢，也不知道自爱，懵懵懂懂的，年纪小小，就跟着男人四处乱跑，连学都不上了。

　　等方由美掏出最高等级的会员卡副卡，美容院的接待人员才隐约意识到自己可能猜错了，这小姑娘可能也是大有来头的。

　　萧凡淡淡吩咐道：“找你们最好的技师过来，化妆化得细致点，别让人看出来。”

　　这话顿时又让美容院的工作人员和其他客人兴起了“邪恶”联想，听起来怎么那么像是“小两口”闹别扭，一不小心玩过火了呢？

　　估摸着小丫头没脸去上课，先跑到这来梳妆打扮了。

　　感受着四周怪异的目光，小丫头再一次恨得牙痒痒的，只想指着每个人的鼻子狠狠骂一顿——丫什么眼神？姑奶奶是你们想象中的那种人么？

　　萧凡倒是毫无异样，八风不动。

　　好不容易，方由美化好了妆，额头的青紫，基本遮掩得毫无痕迹了，嘴角裂了一块，却是难以尽掩。但如果不细看的话，还是很难察觉到异样的。

　　高档美容院，贵是贵点，手艺确实不含糊。

　　小丫头对着镜子照了又照，虽然还有点心中忐忑，却也没有多说什么。只能化成这个样子了，如果一定要将嘴角的伤痕完全抹去，斧凿痕迹未免太重，妆化得太浓，反倒更加容易露出破绽。

　　一出美容会所的大门，萧凡便掏出手机，给饶雨婷打电话。

　　“你好……”

　　电话那边，传来饶雨婷优雅的声音。

　　“饶阿姨，您好，我是萧凡。”

　　“哦，是萧凡啊？你好……萧凡，今天怎么想起要给饶阿姨打个电话了？不是在催我吧？放心，你对象的事，饶阿姨放在心里呢。这不，暂时还没找到十分合适的。饶阿姨不能委屈了你，是吧！”

　　听得出来，饶雨婷的心情十分不错，打趣了萧凡几句。

　　对萧凡的观感，早已经彻底转变了。

　　萧凡有点尴尬地一笑，说道：“饶阿姨，对象的事，咱不急，慢慢来。您中午有时间不？我想去您那蹭个饭吃。顺路把小美给捎回家。”

　　“哦，小美跟你一块呢？好啊好啊，回家来吃饭，饶阿姨亲自下厨，给你们做好吃的。”

　　饶雨婷不疑有他，一口答应下来。

　　至于为什么方由美会和萧凡在一起，饶雨婷问都没问。世家豪门子弟之间，多有往来，很正常。萧凡虽然有点“离经叛道”，终归是老萧家的人，大方向是绝对不会行差踏错的。

　　这一点，饶雨婷信得过。

　　“谢谢饶阿姨。”

　　萧凡客客气气地和饶雨婷寒暄了几句，挂断电话。

　　“哎，你打算怎么和我妈说这事啊？”

　　方由美不禁又有点担忧起来。

　　“实话实说就行了，这事，你本来并没有错。看到有人欺负同学，本来就应该挺身而出。又不是你自己主动去惹祸的。饶阿姨肯定能理解。”

　　方由美一想也对，登时便高兴起来，张开双臂，抱了萧凡一下，不等萧凡回过神来，又笑嘻嘻地挽住了他的胳膊。

　　“走吧，回家吃饭去，我饿了。”

　　萧凡摇摇头，也没有挣脱，任由小姑娘挽着自己胳膊，一起离开了胜利广场。

　　只是萧真人的胳膊，自始至终都有点僵硬。

　　到目前为止，除了辛琳和阿杰莉娜，萧凡尚未和第三个女子有过如此亲密的接触。不过方由美年纪幼小，萧凡心中更没有绮念。

　　奔驰车径直开往政法委的某处干部宿舍大院。

　　饶雨婷很有钱，她所在的那个半官方机构，带着一定的盈利性质，独立核算，自负盈亏。饶雨婷将之经营得风生水起，每年工资奖金津贴分红等等加在一起，是个不小的数目。而且饶家还经营着其他的产业，饶雨婷有参股。

　　这些收入都是可以公开，经得起调查的。

　　但方家迄今依旧住在政法委的干部宿舍大院。

　　方黎不愿意住别墅。

　　方黎是个非常严谨的人，从来都十分低调。他并不觉得，住别墅就比住单元楼舒服。反正能有个休息的地方就可以了，住在别墅里反倒过于冷清，有时候出去散步，都碰不到一两个人。

　　这也是方由美会在启明中学读书的原因。

　　在这一点上，饶雨婷无条件服从方黎的决定。

　　以方家的权势和饶家的富有，真的没必要高调。只有暴发户才需要以这些外在的东西来炫耀自己的身价，真正的豪门世家，压根就不必如此。

　　虽然只是政法系统其中的一处干部宿舍大院，规模也很大，有二三十栋各式各样的楼房。方黎是享受副部级干部待遇的高级领导，住在比较靠里的高干宿舍楼。

　　电梯房，十楼。

　　四室两厅，使用面积超过一百六十个平方。

　　方由美领着萧凡来到家门口，小丫头倒也注意了一下，进到小区之后，没有再挽着萧凡的胳膊。在这处干部宿舍院子，方家闺女是个“明星”，任谁见了都要夸几句的。猛可里挽着一个青年男子的胳膊进进出出，未免骇人听闻。

　　小姑娘还穿着校服呢。

　　按下门铃，是保姆来开的门，保姆是位四十来岁的中年女子，有点胖，笑眯眯的，看上去非常憨厚和气。

　　“阿姨，我妈呢？”

　　方由美随口问道。

　　“啊，饶理事长在厨房呢，说中午有客人要来家里吃饭，亲自下厨房。”

　　保姆笑呵呵地答道，一双眼睛只在萧凡身上瞄来瞄去。

　　保姆来方家工作也有些年头了，还很少碰到能让饶雨婷亲自下厨的客人，不知这位年轻小伙子，是何种来头，想必也是什么大人物的公子少爷吧。


第200章 为情所困

　　“萧凡，进来坐吧。”

　　到了自己家，方由美便表现得中规中矩，像个小主人似的，热情相邀。

　　客厅很宽敞，装修色调比较淡雅，套用某种服装的广告词，就叫：简约而不简单。简约的装修和家具，透出一股淡淡的贵气和从容。

　　客厅沙发是布制的，较之那些名贵的真皮沙发，似乎更加具有亲和力。

　　“妈，来客人了。”

　　邀请完萧凡，方由美又蹦蹦跳跳的去了厨房，笑嘻嘻地说道。就刚才，她还满心忐忑，这就转了性子，到底是小姑娘家，有点没心没肺的。

　　“萧凡来了？”

　　饶雨婷笑着从厨房里转出来，一身素雅的家居服饰，再配上一条同样素雅的围裙，典型的好妈妈形象，任谁也很难将眼前的饶雨婷和风光显赫的饶理事长拉上关系。

　　萧凡连忙欠了欠身，说道：“饶阿姨好。”

　　“好好，你先坐着啊，饭菜一会就好。小美，给萧凡哥哥倒茶水。”

　　“饶阿姨，不客气。”

　　“没关系没关系，你坐你坐，别站着。到了家里，随意一点，别拘谨。”

　　在京师世家豪门之中，方家并不十分显赫，更加不倨傲。但这么多年来，除了春节，彼此之间礼节性的拜访，还真的很少有其他的世家子弟到家里来做客。

　　萧凡斯文柔和，彬彬有礼，饶雨婷便刻意加上了这么一句。

　　“好的，谢谢饶阿姨。”

　　“妈，我要吃拌三丝，还要吃回锅肉……你都不知道，学校的菜好难吃的……”

　　方由美咯咯地笑着说道，却始终不敢正面对着饶雨婷。或许小姑娘这叽叽喳喳不停地说话，也是为了分散饶雨婷的注意力。

　　“小姑娘家，总是惦记回锅肉呢？当心长成大胖妞！”

　　饶雨婷笑着嗔道。

　　方由美笑嘻嘻地说道：“长成大胖妞也别禾秸秆好啊，我肚子真的好饿了。”

　　“行，你等着啊，妈这就给你做去。”

　　饶雨婷心情颇佳，笑着揉了揉姑娘的脑袋。

　　其实知道姑娘中午要回家吃饭，饶雨婷早就吩咐保姆准备好了回锅肉。这菜，老方和小美都爱吃，饶雨婷是不吃的，她要保养身材。

　　在外边，饶雨婷是知名女强人，回到家里，那就是贤妻良母。

　　“去吧，陪萧凡哥哥聊天说话，不许调皮啊。”

　　饶雨婷对这个宝贝闺女的脾气，知之甚稔，知道她喜欢恶作剧，萧凡那么稳重的一个人，只怕有点不习惯方由美的“套路”。

　　“放心吧妈，您快做菜去，我都有好久没吃过你亲手做的菜了。”

　　方由美推着妈妈进了厨房，然后嬉笑着过来，想要给萧凡端茶倒水，却发现保姆已经代她把这活干了，便笑嘻嘻地挨着萧凡身边坐下，拿起水果刀，给萧凡削苹果。

　　不管怎么说，萧凡今儿算是自己的“大救星”了，无论如何，小丫头得表示一下心意。

　　“哎，你说，你真的能掐会算啊？”

　　小丫头心灵手巧，苹果削得又快又好，将削好的苹果递给萧凡，压低声音问道，又“鬼鬼祟祟”地瞥了厨房一眼，似乎生怕自己这番话被老妈听到了。

　　“会。”

　　萧凡倒也不谦虚，笑着点头。

　　他已经接二连三地用事实向小丫头证明了自己能掐会算，就没必要否认。

　　“那你说说，这到底是怎么算的？特异功能吗？你教教我好不好？”

　　小丫头顿时便兴奋起来，神秘兮兮地问道。

　　萧凡有点哭笑不得。这东西，是谁都能学会的吗？

　　“切！不愿意教算了，也没必要苦着个脸吧？我就是想学点这个，回去给同学们露一手……”见了萧凡的神情，小姑娘便一挥手，很不爽地说道，不过随即又凑过头来，在萧凡面前摊开自己雪白的小手：“要不，你给我看看手相，看看我以后……嗯，运程怎么样？”

　　“你运程很好，不用看了。”

　　萧凡笑着说道。

　　“切，敷衍！”

　　小丫头益发不爽。

　　萧凡还真没有敷衍她，用不着看手相，小姑娘的运程，直接写在脸上了。以她的家世和聪明，将来的人生之路，基本上可以说是一帆风顺。当然，小麻烦小挫折肯定也是有的，但那不是主流。

　　萧凡微笑说道：“看相不一定要看手相的，面相和手相一样的准确。”

　　小姑娘大眼睛滴溜溜一转，在萧凡面前扬起小脑袋，漂亮的小脸正对着萧凡的眼睛，说道：“那你给我好好看看，我今后……情感生活会怎么样？会不会找到美好的……美好的爱情？”

　　说这话的时候，小姑娘娇俏的脸颊之上，蓦然染上了两团红晕。

　　哪个少女不怀春？

　　虽然因为家教甚严，方由美从来不敢涉及男女之事，但她身边活生生的例子可是不少。如今的高中生，甚至初中生，出双入对，卿卿我我的，大有人在。

　　方由美对此充满着好奇之意。

　　萧凡一笑，说道：“那你把手给我瞧瞧。”

　　“你刚才不是说看面相也一样吗？”

　　小姑娘不由满腹疑窦，不过还是将白生生的小手伸到了萧凡跟前。

　　萧凡就笑。

　　这中间的区别，小丫头自然不明白，也没必要给她解释。权当是吃饭前的一种娱乐而已，逗小孩子玩玩罢了。

　　方由美的小手白皙纤巧，入手温软，青春娇艳的肌肤富有弹性。

　　萧凡仔细揉捏着方由美的小手。

　　所幸保姆已经进厨房帮忙去了，不然她见了这一幕，肯定会大惊小怪。这什么人啊，竟然敢在方家拿着小姑娘的手捏来捏去？

　　若是让饶雨婷见到，还不得立马将他轰了出去？

　　色胆包天！

　　“怎么样？”

　　小姑娘好奇地问道，声音之中，隐隐有一丝忐忑。

　　萧凡的眉头，微微一蹙。

　　刚才没有细看，这一细看，还真有点问题。方由美的情感线，纹理很特别，竟然昭示着小姑娘今后的感情之路，异常坎坷。自始至终，都纠结不已。按照很文艺的话语来说，方由美以后将“为情所困”，为此非常烦恼。

　　而且这种纠结，一直延续很长时间，差不多要到中年以后，才逐渐趋于平静。

　　二十几年的情感纠葛，相当伤人。

　　以方由美的家世和本身的漂亮出众，照理不应该在感情生活上如此纠结。

　　什么样的男人，她找不到？

　　但感情这个东西，确实很难说得清楚。纵算是贵为天子，也一样会为情所困，为情所苦。

　　见萧凡蹙眉，方由美顿时莫名紧张起来，小心肝一下子就揪紧了，低声说道：“哎，你倒是快说啊，到底怎么样嘛？”

　　萧凡的双眉随即舒展开来，笑着说道：“没事，挺好的。小美，你年纪还小着呢，别想这些事，好好读书。等你长大了，自然会找到美好的爱情。”

　　这话就是欺人之谈了。

　　方由美的情感线纹理，标示得一清二楚。只是眼下，萧凡自然不能跟她实话实说。方由美还是高一学生，不应该现在就陷入情感纠葛之中。萧凡也只能“谎言相欺”。

　　算是善意的谎言吧。

　　“你骗人，我明明看到你皱眉了。”

　　方由美却也没有那么好哄骗，马上翘了翘鼻子，气哼哼地说道。

　　“有吗？没有吧。也许那是我的习惯性动作……”萧凡便笑着圆谎，随即很认真地说道：“小美，记住我的话，现在别想太多这种事情，你现在的任务是安心读书。再说，真要有什么事，我会帮你的。”

　　“真的？”

　　方由美顿时又高兴起来，开心地问了一句，乌溜溜的大眼睛熠熠生辉。

　　经过今天这个事情之后，小丫头对萧凡的承诺越来越当回事了。这个男人和那些“传说”中世家纨绔子弟完全不一样，至于到底有什么不一样，方由美表达不出来，反正就是不一样。只要是萧凡承诺的，方由美都信得过。

　　“当然是真的。”

　　萧凡益发认真地点头。

　　“那就好，你可别忘了今天的承诺啊。我以后有事就找你，你不能反悔。”

　　“不反悔。”

　　萧凡微笑答道，脸色和眼神都十分温和。

　　方由美便满意地点了点头，说道：“你吃苹果……要不，我再给你切个火龙果吧？”

　　“不用，我吃苹果就好。”

　　萧凡笑着拿起削好的苹果咬了一口，入口清脆，味美多汁。

　　小姑娘眼睛扑闪扑闪的，饶有兴趣地打量着萧凡。

　　从小到大，除了几个要好的同学，方由美还从未和一个比自己大十来岁的年轻男子有过这么密切的交往。这是一种全新的感受。

　　望着萧凡英俊儒雅，略显苍白的脸庞，小丫头心里不自禁地泛起了一丝异样的涟漪，下一刻就忙不迭地扭过头去，一颗芳心怦怦乱跳，洁白的脸颊上，布满红霞。

　　被盯着的人还没反应，先把自己给整得不好意思了。

　　少女的心思，谁又能懂得呢？

　　“萧凡，小美，过来吧，准备吃饭了。”

　　饶雨婷亲手端了菜肴出来，拜访在餐桌上，微笑着招呼道。

　　“吃饭吃饭！”

　　小丫头一跃而起，向餐厅那边走去，连蹦带跳的，脚步有点急促，似乎想要掩饰一下内心的某种不安情绪。


第201章 认可

　　餐桌上的菜不多，四菜一汤，都是家常菜。

　　不过一看就十分精致。

　　严格来说，饶雨婷是追求完美的性格。不管做什么事，都想要做到尽善尽美。

　　“哇，妈，这太好吃了，我爱你！”

　　方由美扑过去，不管三七二十一，搂住饶雨婷就亲了一口。

　　饶雨婷猝不及防，笑骂道：“臭丫头，没看到有客人在么？”

　　却是带着说不出的爱怜。

　　饶雨婷有一子一女，儿子比闺女大得多，早已大学毕业参加工作了，对这个年幼的小女儿特别疼爱，甚至可以说有点溺爱了。

　　纵算当着客人的面，也不会真的呵斥她。

　　再说，萧凡也是晚辈，还是闺蜜的小孩，也就没有多少忌讳。饶雨婷现在，其实也很看重萧凡，不仅仅因为萧凡是老萧家的嫡长孙，还因为萧凡本身的“神奇”。饶雨婷嘴里不说，心里有数。和这样的术法大师搞好关系，不会错的。

　　当然，不能被江湖骗子骗了，更不能被其操控。

　　不过看萧凡满身正气，眼神清澈明亮，绝不是江湖骗子之流。饶雨婷何等眼光，这一点肯定能看得出来。再说，萧凡的身份也不允许他做江湖骗子。

　　饶雨婷人情练达，知道要和人搞好关系，最好的途径就是“随意”。越随意越亲和，效果越好。

　　人都是这样，以心换心嘛。

　　“嘻嘻，他没事的。他是自己人。”

　　方由美笑嘻嘻地说道，抢着盛饭，很勤快的样子。

　　饶雨婷略略愣怔了一下，有些诧异地瞥了姑娘一眼。貌似前两回和萧凡见面的时候，这丫头还对萧凡满怀戒备，甚至冷嘲热讽的，怎么转眼之间，就变成“自己人”了？

　　这转变可是有点快！

　　但想想也不奇怪，小孩子家家，那心思不就单纯吗？让他们转变观点，不是多难的事。

　　当下四个人围桌而坐。

　　饶雨婷微笑问道：“萧凡，要不要喝点什么？”

　　萧凡连忙欠了欠身子，说道：“谢谢饶阿姨，吃饭就好……饶阿姨，方叔叔中午不回家吃饭吗？”

　　饶雨婷笑道：“他啊，有时候回来，多数时候就在单位食堂吃点。”

　　“也是，方叔叔工作挺忙的。”

　　方黎尽管没有十分显赫的台前职务，只是享受副部级待遇。但真正精通官场规则的人都很清楚，一个人是不是手握实权，有时候不一定能从职务上看出来。一些协调性的岗位，发挥好了，隐性权力极大。

　　比如萧老爷子的秘书，也是副部级待遇，只在某中央部委挂个职，但因为他是萧老爷子的代言人，隐性权力便不可估量，他说出来的每句话，甚至连最高层的几位大佬，都要仔细掂量的。

　　饶雨婷微笑颔首，说道：“好，那我们就吃饭吧。萧凡，别拘谨，就当在自己家里一样啊。你年轻人，胃口好，多吃点。要是饭菜不合口味，尽管提意见啊。”

　　萧凡笑道：“饶阿姨的手艺，肯定是极好的，一看就知道。”

　　“嗯，算你有眼光。我妈平时可难得下一回厨，可不是谁都能吃到她亲手做的饭菜，就算我爸，一年到头也吃不到几次。”

　　方由美得意地说道。

　　萧凡笑着说道：“我深感荣幸。”

　　“萧凡，你别听她瞎吹，就是胡乱弄的，将就一点算了。来，大家吃饭。”

　　饶雨婷拿起碗筷，眼神在方由美脸上扫过，忽然目光略略一凝，很显然，饶雨婷看出了不对，美容会所技师的手艺虽然不错，但饶雨婷是方由美的亲妈，女儿脸上有伤痕，焉能看不出来？

　　不过饶雨婷没有说什么。

　　餐桌上，不是讨论问题的地方。

　　“哇，妈，这回锅肉做得太好吃了，一绝啊，比茉莉花会所那个胖老板做的还好吃……”

　　小丫头夸张地叫道。她也察觉到了饶雨婷刚才刹那间的异样，心中顿时就慌了，想要以此来掩饰自己的不安。

　　饶雨婷看她一眼，神色多了几分严厉。

　　方家的规矩，是食莫言寝莫语。

　　方由美不由吐了吐舌头，低头乖乖吃饭。

　　实话说，饶雨婷的手艺确实很高明，几个家常菜做得特别好吃，说超过了朱大常父子，是有点夸张，但也相去不远，萧凡吃了两碗饭才放下筷子。

　　吃完饭，保姆忙着收拾餐桌。

　　饶雨婷起身走向客厅，微笑说道：“萧凡，过来坐吧。小美，你也过来。”

　　“哦……”

　　方由美怯怯地答应了一声，紧紧跟在萧凡身后，低垂着头，小心肝怦怦乱跳。饶雨婷虽然很爱她，平日里的管教可从未放松过，方由美真犯了错，一定挨批评。

　　保姆紧着给三人奉上茶水。

　　饶雨婷端起茶杯，轻轻抿了一口，眼望方由美，淡然说道：“小美，你老实交代吧，在学校惹什么祸了？”

　　方由美吓了一跳，小身子在沙发里略略一缩，低声说道：“妈，我没惹祸……”

　　饶雨婷双眉微微一蹙，说道：“还在撒谎。你没惹祸，脸上的伤怎么来的？为什么让萧凡送你回家？没受伤你去胜利广场那边的美容院做什么？”

　　“你怎么知道我去胜利广场美容院了？”

　　方由美心中大叫“糟糕”。

　　她用的副卡是和饶雨婷的会员看绑在一起的，副卡消费，饶雨婷手机上能收到短信通知。刚才怎么没想到这一点呢？

　　饶雨婷的神情顿时十分不悦。

　　萧凡轻声说道：“饶阿姨，今天小美确实在学校发生了一点意外，这个事，也不能怪她。”

　　“先告诉我经过，责任是不是在她身上，我会自己判断。”

　　“本来就不是我的错……”

　　方由美忍不住嘀咕道，小脸上又浮起委屈。

　　饶雨婷严厉地瞥了闺女一眼，说道：“你先坐着，别说话。萧凡，你说吧，什么情况？”

　　“好的，饶阿姨。”

　　萧凡便即将事情经过复述了一遍，言简意赅，相当客观。

　　方由美听得不住撇嘴，似乎对萧凡这个描述十分不满。这也太客观了，一点都没有突出那几个家伙的可恶。

　　“有这种事？他们学校怎么管理的？”

　　饶雨婷顿时便愤怒了，脸色变得十分严肃。

　　尽管萧凡的描述极其客观，但自家闺女打抱不平反被人勾结社会上的小痞子欺负，甚至差点被扒掉衣服，还是听得饶雨婷怒火大炽。

　　简直岂有此理！

　　老方家的姑娘，什么时候受过这种委屈？

　　若不是萧凡及时赶到，今儿要出大乱子！

　　萧凡委婉地说道：“饶阿姨，这个事，我已经处理了。区公安局和教育局的一把手都到了现场，那几个小混混，都被带去了派出所。教务处的孙主任，教育局肯定也会给他处理的。桂清秋桂局长的小孩，把这些领导叫过去的。”

　　小桂子这个好，必须要告诉饶雨婷，让她心里有数。老方家帮了桂清秋一把，人家不是不懂事的人。

　　饶雨婷依旧怒火未消，哼道：“他们那个校长，也得负责任。这是渎职嘛！”

　　自己把闺女送到他们学校去就读，他们连最基本的人身安全都不能保障，校长干什么吃的？

　　萧凡沉吟着说道：“饶阿姨，我是这么考虑的，校长暂时不处分他了，批评教育吧。主要小美以后还要继续在启明中学上学，动静闹得太大，对小美今后的学习，可能会造成一定的影响。”

　　“那就转学。”

　　方由美忍不住说道：“妈，我不想转学，其实……学校其他方面还是不错的。”

　　她刚刚熟悉了启明中学的环境，认识了几个要好的同学，忽然转学，又要适应新的环境，熟悉新的老师和同学，小丫头心里头老大不情愿。

　　萧凡说道：“饶阿姨，我个人的建议呢，转学暂时没有必要。经过这件事，我相信启明中学会好好反思好好整顿的。”

　　不整顿行吗？

　　不整顿，教育局周局长如何交代？

　　饶雨婷毕竟不是寻常家庭主妇，很快就调整好了自己的心情，说道：“好吧，我暂时接受你的建议，看看他们学校的表现再说。萧凡，这次又要多谢你了！”

　　望向萧凡的目光，变得益发的柔和亲切。

　　今儿这事，说大不大，说小也真的不小，自家闺女的清白，那是何等重要？萧凡处理得很妥当，有打有拉。该打的不含糊，该拉的，也比较到位。

　　果然不愧是老萧家的嫡长孙，手段很老到。

　　“饶阿姨，您是长辈，就不必要和我这么客气了吧？”

　　萧凡微笑说道。

　　“好啊，小美有你这么一个哥哥，我也就放心了。萧凡啊，过两天，我那边有个聚会，半私人性质的，都是些朋友，你有时间没有？有时间的话，去参加一下吧。我介绍些朋友给你认识。”

　　饶雨婷发出这样的邀请，那就说明，她已经在心里完全认可了萧凡。

　　在她那个圈子里，表达友好的最佳方式，就是分享资源！

　　能够成为老方家和饶雨婷的朋友，有几个会是泛泛之辈？寻常人认识其中一个，就很了不得。

　　“好的，谢谢饶阿姨，我一定会去参加的。”

　　萧凡彬彬有礼地答道。

　　对于任何可以扩大老萧家和他自己影响力的事情，萧凡现在都会不遗余力去参与。

　　时间紧迫！


第202章 高层人事异动

　　晚饭，萧凡是在家里吃的。

　　自从萧天离开首都去红山村工作之后，萧凡回家的次数，比以前要多。

　　萧湛是个孝子。

　　骨子里头，萧凡也是个孝子。

　　这和道家“太上忘情”的境界有些背道而驰。修道之人，首先就要做到“忘情”。不过无极门不算是正统的道门传承，无极门创派之久远，甚至还在老子得道之前。

　　而且作为一个术法传承的门派，入世是每个弟子都必须要经历的。无论相术，风水，堪舆，占卜等等，都和人类社会的生活息息相关，躲在家里翻看典籍，没有实战经验，明显是不行的。

　　老爷子病重，差点离世，让萧凡深切体会到人生聚散无常，心中的亲情，更加重了。

　　对于萧凡回家，简秀华十分高兴。

　　萧湛尽管还是表情严肃，但从他的眼神之中看得出来，萧部长其实也是很欣慰的。这段时间，萧家发生这么多事，萧湛也认识到了萧凡的不凡之处。这个儿子，当初坚决要去“学道”，也并非一无是处呢。

　　陆鸿的态度发生了根本性的转变，陆家重新紧密地和萧家站在一起，连一贯和萧家来往不多的方家，也表示了友善。

　　这些全都是萧凡改变的。

　　陆鸿为什么改变态度，萧湛不是那么清楚，也没有深入查问。但方家表示友善，却和萧凡“搭救”饶雨婷有着最直接的关系。

　　萧湛尽管还是不十分信服萧凡的“学问”，然则事实摆在眼前，萧湛至少不像以前那样坚决拒绝接受有关玄学的一切了。

　　一家三口围着餐桌吃完晚餐，萧凡陪着老子坐在客厅看《新闻联播》。这是多数高级领导干部雷打不动的习惯。当然，领导干部和普通群众看《新闻联播》的关注点截然不同，这却不足为外人道了。

　　简秀华给爷俩泡了茶水，也坐在一旁陪着。

　　客厅里很安静，只有电视里播音员字正腔圆的新闻播报。

　　好不容易等《新闻联播》结束，简秀华便迫不及待地开口了，笑眯眯地说道：“小凡，小天给你打电话了吧？他刚去红山没多久，就有大企业准备去那边投资搞旅游开发了。”

　　实话说，萧天去红山村当村支书，简秀华是很担心的。在她眼里，萧天压根就是个没长大的孩子，带在身边二十多年，平日里有自己照顾，不会冻着也不会饿着，这一下忽然跑到几千里外的农村去，简秀华别提多不放心了。

　　现在得到这么个好消息，简秀华自然高兴。

　　萧凡微笑说道：“知道，是我一个朋友的公司搞的，估计能投资两千万。”

　　其实萧凡并不想这么显摆，好像在父母面前表功似的。但他现在急切需要得到萧湛毫无保留的支持，有些功该表还得表。只有用越来越多的无可争议的事实向萧湛证明他的能力，老爹才会彻底改观对他的印象，真正将他纳入老萧家的核心圈子。

　　“两千万？不小的数目啊……小凡，你那个朋友做什么的？很有实力吧。”

　　简秀华更是眉花眼笑。在她想来，哥哥帮助弟弟，太理所当然了。

　　萧湛的想法却和妻子不同，蹙眉说道：“还是要他自己多锻炼，总是依赖别人，他自己怎么成长？”

　　萧湛清楚得很，不管萧凡多能耐，他自己是不大可能在体制内发展了。萧天才是继承老萧家荣光的唯一希望，多锻炼锻炼没坏处。

　　萧凡微笑说道：“爸，我那个朋友主要也是出自商业上的考虑。无利可图的事情，她不会做的。”

　　“什么朋友？”

　　“姬氏集团。”

　　简秀华接过话说道：“姬氏集团啊？听说规模很大，很有实力。”

　　“姬氏集团？”

　　萧湛的双眉却再次蹙了起来，显然他对姬氏集团的认知，和妻子有所出入。

　　“嗯。”

　　稍顷，萧湛沉声说道：“和这个姬氏集团，不要来往太密切。”

　　在萧湛这样的政治人物眼里，姬氏集团确实不简单。前任老总，也就是姬轻纱的父亲，就和不少高级官员有着密切的往来。姬轻纱接手之后，更是编织了一张巨大的关系网。甚至前任燕北省省委书记去职，都和姬轻纱密切相关。

　　内中详情，一般干部不了解，萧湛可是一清二楚，雅不愿老萧家和姬氏集团扯上什么关系。

　　萧湛是非常正统的高级干部，从来都反对官商之间来往太密切。

　　商人逐利，乃是天性，无缘无故接近领导干部，还不是想要利用领导干部手中的权力为其私人服务？这中间，不可避免要发生种种腐败的现象。

　　老萧家的子弟，可不能被商人当枪使。

　　萧凡点了点头，说道：“爸，放心吧，我有分寸。”

　　“嗯。”

　　萧湛微微颔首，神情却并未缓和，双眉反倒蹙得更紧了。

　　简秀华有点受不了这个气氛，略有不悦地说道：“老萧，孩子难得回家一趟，你不要总是板着个脸嘛。”

　　萧湛“哼”了一声，对妻子的“指责”不予理会，双目炯炯，盯住了萧凡，沉声问道：“萧凡，安全部门那个事，怎么回事？”

　　简秀华吓了一跳，连忙问道：“什么安全部门的事？小凡，你，你没犯什么错误吧？”

　　听萧湛这个语气，萧凡似乎和安全案件扯上关系了。这可不是小事。一般的案件，安全部门是绝不会将老萧家的子弟牵扯进去的。纵算有所牵扯，也会尽力将世家子弟摘出去。

　　这是不成文的规矩。

　　豪门世家不愿意惹上麻烦，安全部门就更加不愿意惹上麻烦了。

　　萧凡微笑说道：“妈，别紧张，没犯什么错误。这里面有些误会，北方邻国远东地区的一个走私团伙，有条船被扣了，这些人在首都有一定的关系，想要通过我给安全部门施加压力，把船放掉。现在几个主犯，都已经被抓获，我也已经向二局的岳局长解释了情况。这事已经过去了。”

　　安全案件牵扯到老萧家的嫡系子弟，安全部门肯定要给萧湛通个气，这是最起码的规矩。不过萧凡估计岳歌把西郊别墅那六具尸体给隐瞒了，没通报给萧湛。否则，萧湛绝不会是这么个态度，肯定早就叫他去询问情况了。

　　尽管杀的是国际犯罪分子，毕竟也是六条人命。死在安全部门手里，那是理所当然，不足为奇。死在萧凡这位萧家嫡系子弟手中，那就大不一样了。

　　萧凡是宗教管理局的副处级干部，不是安全部门的特工。

　　简秀华讶异地说道：“走私团伙还在首都有关系了？这怎么说的？”

　　简秀华和饶雨婷不同，她是那种最典型的高干夫人，不大过问政治上的事，与外界接触也不多。完全不清楚，如今外边已经变成了什么样的世道。

　　萧湛的脸色却缓和下来，显然他认可了萧凡的解释，安全部门向他通报情况的时候，基本也是这么个意思，说是个误会。

　　“总之这样的事情，尽量少沾，没什么好处。”

　　萧湛还是叮嘱了一句。

　　萧凡微笑点头，说道：“爸，我今天中午在方黎方叔叔家里吃的饭。方叔叔不在，饶阿姨邀请我两天之后去参加一个聚会，半私人性质的，她说要介绍几位朋友给我认识。”

　　简秀华顿时喜出望外，说道：“雨婷邀请你去参加聚会？是不是要给你介绍对象啊？”

　　萧凡顿时就苦笑起来。

　　老妈念念不忘的，就是这个事。

　　好在萧湛心中所想，和妻子完全迥异。他不关心萧凡找对象的问题。在他看来，他萧湛的儿子，怎么可能找不到对象？

　　老萧家还娶不到孙媳妇？

　　简直开玩笑！

　　“那她有没有说，这个聚会，方黎去不去参加？”

　　萧湛关心的是方家的动向。

　　“应该会吧。爸，听说方叔叔的工作，可能在近期有所变动？”

　　“嗯。”

　　萧湛点了点头。

　　“现在有两种可能。其一，可能是去内廷办公厅。其二，去下边的省市。有可能去明珠。”

　　萧凡马上问道：“去明珠怎么安排？政法委书记？”

　　方黎是享受副部级待遇的高级干部，又久在政法系统负责重要工作，以他的资历，不外放则已，一旦外放，至少也得安排进地方常委班子。

　　“应该是这样吧。还没有最终定下来，要看方黎自己的态度。”

　　萧湛倒是没有对儿子做什么隐瞒。

　　老爷子都吩咐过，让他有什么事多和萧凡通气。而且萧湛自己，也正在谋求外放。对于这些高层的人事变动，比较关注。近来也确实到了中期换届的时候，中央各部委和各省市的人事变动，会比前两年更加频繁。

　　“爸，那你是什么看法？”

　　萧凡想了想，问道。

　　萧湛说道：“我看，他还是留在上边的好。”

　　去内廷办工作，可不是谁都能有这个机会的。方黎一直在政法系统工作，方家的“势力”，主要也集中在政法系统，如果能去内廷办，那就有可能走出政法系统，前途更加远大。

　　萧凡沉吟着，左手微动，稍顷，轻轻摇头。

　　“爸，我看，就方叔叔自己的情况而言，他留在上边，还不如去地方。”

　　“哦，你为什么这么看？”

　　“一种直感吧。”

　　萧凡含含糊糊地说道。

　　其实他刚才就起了一卦，卦象便是这么显示的，不过萧凡暂时没打算跟老子说这个。

　　凡事要一步一步来，不可操之过急。


第203章 我会等你的！

　　在租住的小屋子里，阿杰莉娜默默地收拾着行囊。

　　她今天就要离开这里，离开这个生活了将近一年的小家，返回她的家乡，白俄罗斯首都明斯克。

　　这是萧凡安排的，尽管阿杰莉娜不情愿，但却不得不离去。因为她别无选择。她不是这个国家的公民，昨天相关部门正式通知她，说她的工作签证已经到期，请她在七天之内离境。

　　其实阿杰莉娜的工作签证并没有到期，还差好几个月。但这不是关键。关键是相关部门这么说了，她不走也得走。

　　在这个国家，很多时候，写在纸上的规定是没人理会的，相关部门负责人说的话，才是真正的规定。阿杰莉娜在这里生活了大半年，早已深知这一点。

　　这一定也是萧凡安排的。

　　他不愿意自己再留在这里，再留在他的身边。

　　他已经厌倦自己了。

　　一念及此，阿杰莉娜就苦笑了一声，觉得无比荒唐。

　　厌倦？

　　他都没碰过自己，厌倦又从何说起？

　　不懂！

　　阿杰莉娜觉得自己以前受训的时候，学的心理学都白瞎了，萧凡的心思，她完全琢磨不透，压根就不知道他心里到底在想些什么。

　　这是个谜一样的男人。

　　迄今为止，萧凡是唯一一个和她有过亲密接触，却没有动他的男人。其他那些男人，只要见到她，马上就会变成“野兽”，阿杰莉娜能够感受到他们情绪的变化。可惜他们没机会真的接近阿杰莉娜。

　　萧凡有机会，从见到她的第一天开始，萧凡就有这个机会。甚至在以后的日子里，阿杰莉娜主动创造机会，让萧凡来占有自己。

　　这是大姐吩咐的。

　　但是，什么都不曾发生。

　　纵算如此，阿杰莉娜依旧希望，在她离开这个城市离开这个国家之前，她能再见到萧凡，哪怕只是远远的看一眼，阿杰莉娜也会心安许多。

　　萧凡虽然像个谜团，但阿杰莉娜承认，只要见到他，自己就有一种发自内心的安全感。这个男人，不会让其他人伤害自己。

　　这一点，阿杰莉娜从不怀疑。

　　那么，萧凡，他，他也是喜欢自己的吧？

　　既然喜欢，为什么不要呢？

　　阿杰莉娜脑子乱作一团，几件简单的行李，收拾了半个小时，依旧还是乱七八糟的。

　　阿杰莉娜的行李确实不多，就是一些换洗的衣服，一些简单的化妆品，还有护照和一点钱。那些色彩艳丽，花里胡哨的演出服，阿杰莉娜全部都留下了，没打算带走。回到家乡，她将不会再从事这个行业。无论哪里的酒吧，都是乱七八糟的，男女关系混乱不堪。

　　阿杰莉娜其实一点也不喜欢这样的生活。

　　萧凡告诉她，回到明斯克之后，她将拥有全新的生活，未来充满阳光和希望。

　　尽管阿杰莉娜并不清楚，为什么萧凡能够如此肯定。但她相信他。迄今为止，萧凡从未欺骗过她。萧凡给予了她一切保护，令她在这里免受一切伤害。

　　甚至于，连那个阿杰莉娜怕到了骨子里头的老板和大姐，都在萧凡面前服软认栽，同意无条件给予她自由，从今往后，再不会来找她的麻烦。

　　她获得了真正的自由。

　　这正是阿杰莉娜多年以来，梦寐以求的。

　　阿杰莉娜正发呆的时候，响起了开门声。

　　阿杰莉娜的心砰砰地跳了起来，以最快的速度从卧室冲了出去。然后，她就看到了萧凡，看到了那个让她魂牵梦绕的男人，带着温和的微笑，站在她的面前。

　　阿杰莉娜捂住了嘴，湛蓝的眼眸之中，泪水夺眶而出。

　　“阿杰莉娜，拿着这些东西。”

　　萧凡微笑着说道。

　　他给阿杰莉娜带来了一些袋装食品，大多数是首都的风味小吃。

　　看到这些小吃，阿杰莉娜刚刚止住的泪水又流淌下来，这都是她喜欢吃的小零食。几乎所有年轻姑娘，都喜欢吃零食，阿杰莉娜也不例外。阿杰莉娜只是没有想到，萧凡不但记住了她的爱好，还专门去买了这些零食过来送给她。

　　“怎么还没收拾好啊？待会飞机就要起飞了，宋参赞会在机场等我们会合。”

　　来到小卧室，看到床上乱七八糟的情形，萧凡笑着问道。

　　“什么……宋参赞？”

　　阿杰莉娜有点回不过神来。

　　萧凡解释道：“宋参赞是驻白俄罗斯大使馆的参赞，今天前往明斯克上任。我拜托她在路上照顾你。回家之后，她会帮你寻找你的亲人。你有什么困难，都可以去找她。她是一位热心肠的女士。”

　　这个关系，是江宇诚找的。

　　江宇诚的父亲，在外事部门工作。整个老江家的传统影响力，主要也是在外事部门。宋参赞据说和江宇诚的母亲关系非常不错。不过今天刚好出发前往明斯克赴任，自然是赶巧了。有这么一位资深外交官全程照顾阿杰莉娜，萧凡也就放心了。

　　“阿杰莉娜，这是一张外币银行卡，全球联网的，里面有十万欧元，你拿着。到了明斯克之后，不要急着找工作，主要任务是寻找你的母亲。这笔钱，应该够你生活一段时间了。如果不够，你给我打电话，我会往卡里打钱的。明白吗？”

　　萧凡抓起阿杰莉娜的小手，将银行卡轻轻放到她柔软的手心里。

　　阿杰莉娜看着手里的银行卡，泪水如断线珍珠般滑过光洁的脸颊，一滴滴掉落在手上。

　　“为什么……要对我这么好？”

　　阿杰莉娜抬起头，望着萧凡，泪眼朦胧，喃喃问道。

　　为什么对我这么好，却不肯要我？

　　萧凡就笑，伸手给她擦去了脸上的泪珠。阿杰莉娜没有化妆，素面朝天，却依旧美得惊心动魄，甚至比盛装的她还要漂亮，清纯自然，令人见而忘俗。

　　阿杰莉娜抓住他的手，贴在自己脸上，紧紧贴住，不住轻吻着萧凡的手背，泪水迅速将萧凡的手背打湿了，黏黏的。

　　“我们以后，还会再见吗？”

　　良久，阿杰莉娜抬起朦胧的泪眼，嘶哑着问道。

　　“会的。”

　　萧凡的回答很简单，却也很笃定。

　　“会在什么时候？”

　　“不用多久……来，收拾东西吧，飞机很快就要起飞了，我们不要误了航班。”

　　阿杰莉娜轻轻点头，放开萧凡的手，用衣袖擦干了眼泪，开始收拾东西，手脚变得十分利索，几分钟就将小行李箱收拾好了。

　　两人相偕出门，登上萧凡的大奔。

　　离开之前，阿杰莉娜放下窗子，有些念念不舍地回望了片刻。自从被人掳走之后，这十多年间，唯有在这里生活的几个月，才让阿杰莉娜感受到真正的愉悦。

　　虽然也掺杂着阴霾，掺杂着对不可知未来的恐惧，但有萧凡在的时候，她切切实实感受到了愉悦。

　　两人赶到机场。

　　宋参赞和部里为她送行的同志，早已在那里等候，见到萧凡和阿杰莉娜，宋参赞微笑着迎上前来。

　　如同萧凡所言，宋参赞是一位和善的女士，大约四十岁左右，穿着淡蓝色的职业套装，风度极其优雅，举手投足之间，都彰显出成功女性和知识女性的自信。

　　宋参赞是公使衔参赞，驻外使馆仅次于大使的外交职务，在大使离职或者不能履行职务的情况下，公使衔参赞全盘负责使馆的工作。

　　“萧处长。”

　　宋参赞微笑着和萧凡握手，目光随即落在阿杰莉娜脸上，顿时露出惊讶的神色。

　　“这位就是阿杰莉娜小姐？真的非常美丽！”

　　外交官在遣词造句之上一般都特别谨慎，故此宋参赞使用的是“美丽”而非“漂亮”的赞誉词。看得出来，宋参赞对阿杰莉娜的夸奖，发自内心。

　　尽管白俄罗斯是美女扎堆的地方，但如此美丽的少女，还是不多见。

　　阿杰莉娜连忙向宋参赞鞠躬行礼，怯怯地和宋参赞打了招呼。楚楚可怜的样子，益发惹人怜爱。

　　“宋姐，阿杰莉娜虽然是明斯克人，但离开家乡已经很多年了。到了明斯克之后，还要请宋姐多多关照她，有什么问题，可以随时和我电话联系。”

　　萧凡微笑说道。

　　宋参赞四十来岁，比他大了十几岁，比简秀华小十来岁，萧凡便称其为“姐”。通常女性超过二十五岁以后，都会尽量把自己往小了靠。

　　料必宋参赞也不例外。

　　“放心吧，萧处长，我一定尽力。”

　　宋参赞笑着答道。

　　在不违反外事纪律的情况下，努力和老萧家的子弟搞好关系，绝没有坏处。

　　飞机即将起飞，宋参赞和萧凡客气了几句，先行离去。她是外交官，可以走外交通道，安检手续要简单得多。阿杰莉娜必须走普通安检通道。

　　阿杰莉娜拖着小行李箱，一步三回头。

　　“阿杰莉娜，去吧，飞机就要起飞了。”

　　萧凡微笑着向她挥手。

　　阿杰莉娜忽然丢下行李箱，张开长长的双臂，猛地搂住了他，泪水喷涌而出。

　　“萧凡，你喜欢我吗？喜欢吗……”

　　阿杰莉娜贴在萧凡耳边，哽咽着问道。

　　“喜欢。”

　　萧凡轻轻拍打着阿杰莉娜的脊背，低声说道。

　　“我会等你的，我永远都会等你，今生今世，我都会等你……”


第204章 聚会

　　夜幕降临，饶玉生的别墅里，灯火通明。

　　饶玉生是饶雨婷的弟弟，本名饶雨生，后来改名为饶玉生。对此，饶玉生也并不讳言，私下里对朋友们说，找人算过了，他是水命，本就“雨水过多”，名字里再有一个“雨”字，会淹死人的。

　　五行缺土。

　　玉石勉强也算是土石的一种，故此改名为饶玉生。

　　饶玉生基本上已经算得是纯粹的商人，因而行事风格也更像其他的商场大鳄。饶家第二代，大多经商，唯独饶雨婷，还有着半官方的身份。

　　这也是改革开放之后，许多豪门世家子弟的选择。他们本身都经历过恐怖的大动乱，对动乱期间的各种斗争，有着深刻的体会。换句话说，他们对政治斗争有着本能的恐惧。

　　大动乱中，许多老一辈或多或少都受到过冲击。

　　当然了，这些豪门子弟纵算走商业道路，也还是和权力有着千丝万缕的联系。在我国，商业经营扩大到一定的规模，如果没有过硬的官方关系，想更进一步，那是千难万难。

　　在一个体制之中，权力基本没有制约的时候，是必定会和金钱勾结在一起的。

　　升官发财是之谓也。

　　饶玉生这栋别墅，在三环以内，占地广阔，连带庭院，超过一千平方。

　　以现阶段首都的地价而言，三环以内，不管任何地点，超过一千平米占地面积的别墅，是个什么概念，大家都清清楚楚。

　　这代表着极度的富有。

　　因此，今天能够参加饶玉生这个家庭聚会的客人，无一不是大有身份来头的人物。

　　萧凡的奔驰车，在别墅的停车坪里，最多算得中等档次，一排看过去，全都是各类豪车。但在停车坪，有个很奇特的现象，停在最显眼位置的，不是价值数百万的豪车，而是很普通的奥迪大黑壳子。

　　好几台。

　　原因很简单，这几台奥迪大黑壳子都挂着政府部门的牌照。

　　在首都，或者说在全国，权势永远排在财富前边，这是铁律。

　　自古以来，就有贫不与富斗，富不与官斗的说法。

　　按照公车管理的相关规则，够资格乘坐奥迪大黑壳子的，至少得是副省部级以上官员，如果再严格一点的话，得是正省部级以上官员，副部级只能坐小黑壳子。

　　当然，一般不会这么严格，除非是特殊时期。

　　萧凡将奥迪车停在一个不显眼的地方，慢慢走向别墅灯火通明的客厅。

　　别墅的门口，一名身材苗条挺拔的少女，正站在那里东张西望，神情有效焦虑，正是方由美，一见到萧凡，就连蹦带跳地跑下了台阶，急匆匆迎了上来。

　　“你怎么才来啊？很多客人都到了……”

　　小丫头一开口就抱怨起来。

　　萧凡微笑说道：“我就是来做陪客的，早点晚点都无所谓。”

　　“你呀，怎么那么不自信呢？谁说你是陪客？你可是我妈妈亲口邀请的贵宾。今晚上的客人，多数都是我舅舅请的，我妈妈邀请的贵宾可不多，每一个都是聚会上的明星。”

　　小姑娘顿时很不爽地“教训”起萧凡来，双眼瞪得大大的。

　　萧凡不禁摸了摸鼻子，被人家一小姑娘批评为“不自信”，于萧凡而言，还真是破天荒的头一遭。不过小姑娘专程在门口等他，也算是挺讲义气了。

　　“小美，你怎么会在这？不学习吗？”

　　“学习什么呀，今天星期五你不知道啊？再说这样的派对，我妈鼓励我参加的，让我多锻炼。”

　　小丫头就猛翻白眼，似乎对萧凡的迟钝很不以为然。

　　要是年轻人组织的那种乱七八糟的派对，饶雨婷肯定是绝对禁止姑娘去参加的，谁知道会发生什么事？但饶玉生组织的聚会，自然另当别论。来的都是大有身份地位的人物，一个个温文尔雅，彬彬有礼。就算装也要装出来。

　　“小美，都来了些什么客人？”

　　萧凡随口问道。

　　“来的客人可不少，我爸也来了，嘻嘻……”

　　小丫头忽然古古怪怪地一笑。

　　萧凡不禁站住了脚步，望着她。

　　方黎来了，小丫头笑得那么古怪做什么？

　　小姑娘似乎觉得事情更有趣了，咯咯地笑了一阵，才说道：“客人之中，还有一位大美女啊，我妈虽然没有明说，不过我估摸着，是给你介绍的对象。”

　　萧凡禁不住头大如斗。

　　饶阿姨还真是“尽职尽责”啊，居然真给他介绍起对象来了。

　　“这有什么好笑的？幸灾乐祸！”

　　萧凡不禁瞪了小姑娘一眼，哼道。

　　和方由美在一起，不知不觉间，萧凡觉得自己也变得更加年轻了。其实这是他在潜意识里迁就方由美，眼见小丫头将他当成了“哥们”，那萧一哥就要自觉点，自觉做好方大小姐的“哥们”。

　　“咦，这怎么叫幸灾乐祸呢？给你介绍对象，是好事啊。我跟你说，那姐姐可好看了，百分之百的大美女。哼，人家是不是看得上你，还两说呢，你得瑟什么？”

　　小姑娘撇了撇嘴，不高兴地说道，随即又是古里古怪地一笑。

　　“不过，萧凡，我可是提醒你啊，要我看，那位姐姐可不是善茬，厉害着呢，你未必就降得住她。你俩真要是处对象，你得小心点。”

　　萧凡摇摇头，举步进了别墅。

　　别墅客厅里安安静静的，没有人。

　　“大家都在后院喝酒聊天呢，跟我来吧。”

　　小丫头蹦蹦跳跳的跟在萧凡身边，有些莫名的兴奋。其实类似的聚会，方由美已经参加过很多回了，早已习以为常。今儿之所以比较兴奋，完全是因为萧凡的缘故。不知道为什么，只要一见到萧凡，小姑娘的心情就会变得不一样。

　　别墅巨大的庭院里，早已做好了相应的布置，琴声悠扬，灯光柔和，景色优美，一大群衣冠楚楚的男女，三五成群，聚在一起聊天说话，声音都压得比较低，非常有教养。

　　饶雨婷一身黑色的裙装，端庄典雅，高贵大方。

　　相对来说，和她站在一起的方黎，就要朴素得多，穿着普通的薄夹克，休闲皮鞋，不显山不露水的，但那股上位者手握大权的气度，却明明白白显示出来。

　　萧凡以前没见过方黎，但只一眼就能认得出来。

　　方由美和方黎长得很像，尤其是眉眼之间的神情，更是酷肖。小丫头在长相上，扎扎实实遗传了父母的优点。

　　也不用小丫头指引，萧凡径直走了过去。

　　正在和一位四十来岁的中年男子聊天说话的饶雨婷立即很礼貌地向中年男子点了点头，迎向萧凡，微笑说道：“萧凡，来了？”

　　“饶阿姨好。”

　　萧凡略略加快了一点步幅，笑着向饶雨婷问好，来到近亲，又向方黎微微欠身。

　　“方叔叔好。”

　　方黎脸上露出温和的笑容，点头致意：“萧凡，你好。”

　　眼里飞快地闪过一抹好奇之色。

　　方黎确实对萧凡有些好奇。老萧家这位嫡长孙，在世家豪门之中，算得“大名鼎鼎”了，从某种意义上来说，甚至比汪述都等最杰出的红三代子弟还要有名。

　　只不过是恶名！

　　在过去的数年里，萧凡作为反面典型，被豪门世家的长辈们用来教训自家子弟。

　　首都那么多威风赫赫的豪门，还没有哪一位嫡系子弟，是个“出家人”。萧凡的离经叛道，远甚于各家的纨绔子弟。

　　这是要将萧老爷子和萧湛气吐血的节奏。

　　今日一见，方黎心里立即兴起“果然如此”的感觉。

　　萧凡尽管穿着名牌，戴着名表，一副尘世阔少的样子，但那股宁静的气度，在方黎眼里，却明明白白昭示他是一个“学道”之人，那淡淡的出尘之气，一般人绝对装不出来的。

　　萧凡“救”过饶雨婷，方黎也确实出手帮了萧凡的忙，解决了桂清秋的工作问题，但这都是应饶雨婷的要求而为，并不表示，方黎本身认可了萧凡。

　　对于萧凡这样的“神棍”，方黎心中充满着警惕。

　　方黎精通历史，从古至今，历朝历代，凡是有术师“神棍”介入政治，结果都不怎么好。或许东方朔是个例外，但在汉武帝时期，东方朔的名声，更多的是来自于他的智慧以及对皇帝的劝谏，而不是装神弄鬼。

　　东方朔被尊称为“智圣”，而非“神仙”。

　　当然，时代不同了，萧凡的出身来历也不同，作为老萧家的嫡长孙，必要的脸面，方黎还是要给的。不看僧面看佛面。

　　方黎也不认为，萧凡能够“蛊惑”自己。

　　对于方黎心中所想，萧凡一清二楚，这个不用推算，猜都猜得到。

　　一个“神棍”，在世家豪门长辈眼里，远远比一个纨绔“可恶”得多了。世家长辈对纨绔的态度，至多是恨铁不成钢，不高兴的时候教训几句，但对“神棍”的态度，那就是厌憎加警惕了。

　　这也没什么。

　　萧凡依旧脸带微笑，波澜不惊。

　　总有一天，方黎对他的观感会改变的。就如同陆鸿和饶雨婷，甚至如同方由美。小丫头前些日子，对他简直就是反感透顶，转眼之间，就变成“自己人”了。

　　当然，要改变方黎的观感，没有那么简单。


第205章 避之唯恐不及

　　“这位是？”

　　正和方黎饶雨婷说话的中年男子，转向萧凡，微笑问道。

　　这中年男子个子较高，身材挺拔，虽已人之中年，肚腹上却没有丝毫赘肉，站在那里，腰挺背直，气度不凡，衣着十分得体，尽管看不出是什么牌子的，但看做工和料子，就知道绝不是大路货。

　　如今真正的上流阶层有钱人，穿衣服不问牌子，问的是哪国的裁缝。

　　特别牛逼的家伙，甚至有自己的私人服装设计师和私人裁缝。

　　这中年男子看上去，就是这样的牛逼人物，长相谈不上十分俊朗，因为气质出众，便衬托得整个人都神采焕发，堪称美男子了。

　　“徐行长，给你介绍一下，这位是萧凡，萧湛萧部长的大公子……萧凡，这位是徐行长，徐振南同志，大生银行董事长兼行长。”

　　饶雨婷微笑着给两人做了引介。

　　“徐行长，你好。”

　　萧凡朝徐振南点头示意。

　　饶雨婷特意给徐振南的身份介绍，其实是多余的。在京城的世家圈子里，徐振南可谓大名鼎鼎。大生银行不是国有银行，是合资银行。一般来说，合资银行多数是外籍人士掌舵，唯独大生银行是个例外，自成立那天开始，徐振南就是行长。

　　在出任大生银行行长之前，徐振南是某国有银行总行信托投资部门的负责人。

　　但大生银行的官方色彩比较淡，至少对不明内情的普通小干部和群众而言，大家都认为大生银行是私人银行。

　　实际上也是私人银行。

　　只是在国内搞银行业，不管是合资的也好，私人的也罢，没有深厚的官方背景，那是不可能搞得下去的。徐振南年纪轻轻，在国内金融界却是赫赫有名的经济专家。本身也是出身豪门。

　　当然，徐家不算是一等豪门，一定要“排名”的话，可谓中等世家，家里老头子也官至正部级，前些年离休了，不过是很正统的红色传承。在京师地面，也算广有人脉。

　　传说之中，徐振南和好几个超级豪门的二代子弟关系都很不错。比如汪伟成主管的大型国企，就是大生银行的大股东之一。

　　不过倒也不能由此断定，徐振南和汪伟成就是“死党”。

　　投资归投资，个人关系归个人关系，不可混为一谈。以徐振南在国内金融界的名气和他本身展现出来的才华，汪伟成向大生银行注资，无疑是很明智的做法。他的企业不向大生银行注资，有的是人愿意。

　　有钱赚的事，为什么不干？

　　萧凡也没想到会在这里碰到徐振南。

　　“啊，原来是萧处长，你好。久仰大名。”

　　徐振南笑着向萧凡伸出手去。看上去笑容很像那么回事，动作也中规中矩，没有任何不妥。但最后那句“久仰大名”，还是能让人从中听出戏谑之意。

　　萧凡有什么大名让他久仰？

　　无非就是“离经叛道”而已。

　　从徐振南掩饰得很好的眼神之中也能看得出来，徐振南对于萧凡出现在这个聚会场合，有些奇怪。

　　今儿这个聚会，无论哪位世家子弟现身，都很正常，就算是汪二汪三或者萧天出现在这里，徐振南也不会惊讶。

　　纨绔归纨绔，好歹是“正经纨绔”。

　　因为家里大牌子的缘故，在这里冒出来，不算离谱。

　　唯独萧凡，是个例外。

　　萧凡是“出家人”。

　　整个京师世家豪门的笑柄。甚至于有些纨绔子弟被家里长辈斥骂之时，都会小声顶撞一句：我再不听话，也比萧家老大要好吧？

　　是的，就算“纨绔”，也比“神棍”要好。

　　类似这样的目光，萧凡见得多了，丝毫不以为意。却在和徐振南握手的时候，顺手搭了一下他的脉象。普通中医把脉，需要屏神静气，细细查探。萧凡不用。而且萧凡给人把脉，也不纯粹是看人生不生病，还有术法上的探寻。

　　给徐振南把脉的同时，还仔细端详了一下徐振南的面相，心中恍然。

　　徐振南貌似在进行一场豪赌。

　　只是从他的面相和脉象上显示，徐振南的运气不佳，这场豪赌的结果，相当凶险。

　　萧凡淡淡地客气了一句，也不多说什么。

　　徐振南明显对萧凡没有太大的兴趣，握手之后，便即继续和饶雨婷说话，对萧凡甚至有点避之唯恐不及之意。

　　以他的身份，可以和萧家的纨绔子弟谈笑甚欢，老萧家的大牌子摆在那里，可不是假的。尤其近端时间，萧老爷子忽然变得比较“活跃”，对国内政坛的影响大增。外界摸不准老爷子这是什么套路，一个个加倍小心。

　　以萧老爷子在国内的崇高威望和巨大影响力，他哪怕随便发句话，都够大伙忙乱好一阵子的。

　　但萧凡“出家人”的身份，实在过于敏感，徐振南不想给人造成什么误会。这个所谓的误会，倒不是怕人家说他相信封建迷信，到了徐振南今天的身份地位，不在意人家议论这个。徐振南在意的是，怕人家说他为了讨好老萧家，连老萧家最不屑的子弟也曲意奉承。

　　以徐振南的心高气傲，断然难以接受这样的“揣测”。

　　“萧凡，来，给你介绍其他的朋友。”

　　徐振南可以对萧凡避之唯恐不及，饶雨婷自然不能这么做，萧凡可是她亲自邀请来的客人。不过饶雨婷也不能勉强徐振南，只好赶紧将萧凡领开。

　　饶雨婷带着萧凡一路走过去，今晚上大多数客人，都比萧凡年长，少数几位年轻人，则是跟着家中长辈来见世面的。听了饶雨婷的介绍，客人们的反应，基本和徐振南如出一辙。很客气地和萧凡打招呼，问候萧老爷子和萧部长康健，除此之外，一言不发。

　　饶雨婷略略有些尴尬。

　　没想到萧凡的名声如此“不堪”。

　　方由美的小嘴已经撅了起来，气愤愤的。小丫头这是为自己的“哥们”抱不平了。

　　凭什么你们对萧凡这个态度啊？

　　人家多本事！

　　“萧凡，露一手给他们瞧瞧。”

　　趁着别人不注意，小丫头偷偷扯了扯萧凡的衣袖，低声说道，神色甚是不忿。

　　“好。”

　　萧凡微笑点头。

　　“真的？”

　　小丫头本来是句气话，没想到萧凡居然毫不迟疑就答应下来，忍不住追问一句，抑制不住惊喜之情。

　　“当然。”

　　萧凡伸手揉了揉她的小脑袋。

　　小姑娘顿时就变得兴高采烈：“那快点啊。”

　　“不急。”

　　萧凡倒是气定神闲。

　　不远处，一个窈窕的女子正背对着他们，在欣赏着紧邻别墅后院人工湖的风景。这女子独处一旁，显得与整个聚会有点格格不入。

　　“看到没有，那就是给你介绍的对象。”

　　方由美忽然压低声音说道，咯咯轻笑不已，还朝萧凡眨了眨眼睛，满脸促狭之意，却没有注意到，萧凡的脸色变得有些古怪。

　　“萧凡，来，给你介绍一下，这是素素。”

　　后院灯光不是十分明亮，饶雨婷也不曾留意萧凡脸色的细微变化，笑着给他引介。

　　那名女子闻言转过身来，顿时就愣住了。

　　可不正是陈阳么？

　　前不久和萧凡“并肩作战”的安全部门女特工。

　　“素素，这是萧凡，相互认识一下吧，你们都是年轻人，应该谈得来的。萧凡啊，素素也是我一个好朋友的女儿，现在在安全部门工作。你别看人姑娘秀秀气气的，功夫很厉害呢。很受他们局领导的重视，已经是个负责干部了。素素，萧凡是萧湛萧部长的大公子……”

　　“饶阿姨，我们认识。”

　　陈阳很快从愣怔中回过神来，笑着说道。

　　今晚的陈阳，打扮得非常正式，玫瑰紫的晚礼服，低胸，丰满的胸部，露出一小片白，如同凝脂一般，晃得人眼花。配合她艳丽的容颜，恰到好处的化妆，显得艳而不妖，端庄大气之中，透出丝丝的诱惑，令人一见之下，目光就再也难以移开。

　　“啊，原来你们认识啊？那就太好了。饶阿姨呢，也不拐弯抹角，我今儿就是想要给你们介绍对象的。既然你们本来就认识，那就好好谈谈。”

　　饶雨婷直截了当地说道，脸上的笑容很灿烂。

　　陈阳顿时俏脸泛红，轻轻一咬嘴唇，有点不依地说道：“饶阿姨，不待您这样开晚辈玩笑的……”

　　“哎，素素，饶阿姨还真没跟你开玩笑啊。你看，你俩年纪相当，其他各方面条件也都很般配，这不挺好的吗？素素，可别辜负了饶阿姨一片苦心。”

　　饶雨婷便故作严肃地说道。

　　说起来，这回给萧凡介绍对象，饶雨婷是真的上心了。考虑到老萧家的大牌子，出身门第太低的女孩，肯定不能介绍，那也太委屈萧凡了。但出身门第太高的世家小姐，饶雨婷又不好轻易介绍。萧凡毕竟是“出家人”，名声不好，瞧徐振南等人对萧凡的态度，就一清二楚了。

　　陈阳也算是高干子弟，母亲是享受正局级待遇的干部。最关键的是，陈阳在安全部门工作。安全部门的独立性很高，如果她和萧凡能成，萧凡那“出家”的名声，对陈阳不会有太大的影响。

　　一个宗教局，一个安全部门，都不是什么引人注目的热门单位，正好凑成一对。

　　安安心心过自己的小日子就行。


第206章 你想学啊？我教你啊！

　　“饶阿姨，我……”

　　这一刻的陈阳，羞不可抑，红霞满面。

　　别看她在单位上争强好胜，作风泼辣，长这么大，还真没谈过恋爱。高中大学倒是有不少同学追过她，陈阳一律嗤之以鼻。

　　在她看来，那些啥事都不懂的小男孩，实在有点异想天开了。

　　萧凡微笑说道：“饶阿姨，我和陈科长聊会吧。”

　　眼见陈阳娇羞不已，萧凡只能出面给她解围了。

　　“行，你们聊你们聊。”

　　饶雨婷巴不得有这句话。实话说，对饶雨婷而言，给人“保媒拉纤”这种活，干得也不是太多，“经验”不够丰富。

　　方由美便翘了翘小鼻子，很不爽地轻“哼”了一声。

　　小姑娘刚还那这事打趣萧凡，这会萧凡主动提出来要和陈阳聊会，小丫头心里头立马又不舒服了。吃醋这种事，不分年龄的。只是方由美自己还没有意识到罢了。

　　萧凡就笑着拍了一下她的小脑袋，说道：“待会给你露一手。”

　　小姑娘脑袋一昂，理都不理，跟在饶雨婷身后走了，没走几步，又扭过头跟他吐吐舌头，做了个鬼脸。

　　萧凡不禁莞尔。

　　饶雨婷来到方黎身边，方黎双眉微蹙，低声说道：“怎么安排的？”

　　言下略有怪责之意。

　　今儿这么个聚会，你把萧凡领过来干什么？格格不入的。没看到徐振南等人对萧凡的态度么？难堪的是你这个中间人啊。

　　饶雨婷知道丈夫是什么意思，轻轻一笑，略带傲然地说道：“那是因为他们还没有领教过萧凡的真本事。”

　　“真本事？”

　　方黎益发的不以为然了。

　　“雨婷，难道你真的那么相信他？”

　　饶雨婷沉默了一下，悠悠说道：“你看吧，他不会让你失望的。”

　　见妻子是这样的态度，方黎没有再多说，眼里闪过一抹沉思之色。

　　饶雨婷绝不是普通的家庭主妇式高干夫人，相人的眼光一贯精准，她如此力挺萧凡，难道老萧家这个“神棍”真的有过人之处？

　　“你好……”

　　饶雨婷离去，陈阳反倒更加局促不安，嗫嚅着给萧凡打了个招呼。

　　这一点都不符合陈阳的性格，实在那天萧凡和辛琳给她造成的震撼太大了。静静站在她面前的萧凡，几乎压得她喘不过气来。

　　萧凡笑了笑，说道：“陈科长，局领导没有为难你吧？”

　　“没有……嗯，你别叫我陈科长，有点别扭！”

　　这后一句，陈阳真是鼓足勇气说的。

　　“好吧，那，我跟饶阿姨一样，叫你素素。”

　　萧凡倒是从善如流。

　　“嗯……”

　　“你……你那天到底是怎么做到的？”

　　顿了一下，陈阳忍不住又问道，瞥了萧凡一眼，又飞快地将目光移往别处。这个谜团，压在她心头好几天，简直像座山一样沉重。没想到在这里见到萧凡，陈阳觉得自己要是不问清楚的话，搞不好会憋出病来。

　　萧凡淡然说道：“推算。”

　　“推算？怎么推算啊？”

　　陈阳更加浑然不解。

　　这个问题还真不大好解释，萧凡想了想，说道：“腾飞云是关键。在那天之前，我见过她一次。在今后一定的时间段内，她身边的大致情形，我都能推算得出来。”

　　陈阳依旧满头雾水，迟疑着说道：“我还是不明白……”

　　说这话的时候，陈阳都觉得自己像个白痴一样。可那天发生的一切，确实超出了她的理解范围。根据她所具备的知识，她完全无法解释这个情况。

　　萧凡说道：“这属于奇门八卦的范畴。如果一定要用现代科学来解释的话，也可以这样理解。每个人都有自己独特的气场，这种气场会因为周边环境和人物的不同而产生细微的变化。通过这种变化，就能大致推算她周边的环境和人物是个什么样的情况。”

　　“蝴蝶效应？第六感？”

　　陈阳努力搜索自己脑海中的知识，试图用自己已有的知识体系来理解萧凡的话语。

　　萧凡就笑，点头说道：“有点类似吧。”

　　“可是，这也太神奇了一点……”

　　陈阳勉强有点大致的轮廓了。

　　“这世界上，本来就有很多神奇的领域，是我们所未知的。我们不知道，不代表不存在。比如你说的第六感，看不见摸不着，但确确实实存在着。很多人都有过类似的经历，远在千万里之外，能感受到亲人发生了意外。”

　　萧凡举的这个例子，陈阳倒是完全能够接受。她自己就是第六感特别敏锐，在以往的训练和执行任务的过程中，敏锐的第六感，让她至少避过了三次重大危险。

　　“那你的意思是说，你能把第六感实质化，让它变得可控？”

　　“从某种角度来说，可以这样理解。”

　　陈阳脑海之中，有模糊的亮光一闪，似乎抓住了某个重点，迟疑着问道：“那这种能力，可不可以传授？或者说，经过培训可不可以让更多的人具备这种能力？”

　　陈阳实在是个很有探索精神的姑娘。

　　“理论上来说，可以的。不过难度很大，并不是每个人经过训练之后就能具备这种能力。”

　　“那我呢？你看我能不能接受这种训练？”

　　陈阳脱口而出，随即俏脸上又浮起大团的红晕，很不好意思。貌似她和萧凡还是第二次见面，有点交浅言深了。

　　可是她确实很像拥有萧凡那种“超能力”，作为一个行动组的特工，萧凡那变态的强悍，让陈阳衷心羡慕和崇拜。

　　这几天，陈阳脑海里不时会突然冒出萧凡的身影，当然和情爱无关。她就是奇怪，一个那么强悍变态的家伙，外表怎么可以如此“小白脸”？

　　这简直就是天生扮猪吃老虎的料子啊。

　　那个腾飞云，对萧凡的第一感觉肯定也和陈阳一样，做梦都没想到，自己惹上的是何等一个煞星！

　　萧凡笑笑，仔细端详了一下她的面相，忽然手腕一抬，伸出右手食中二指，快如闪电般向陈阳的双眼插去。

　　“……”

　　陈阳完全来不及发出任何声音，情急之下，脑袋急偏，右手腕一翻，也是快如闪电般向萧凡的手腕拿去。

　　她完全被搞懵了，不知萧凡何以骤然对她出手。

　　不待陈阳的手掌碰到自己的手腕，萧凡食中二指中途转向，点向陈阳胸口的中庭穴。中庭穴在双乳正中略偏下，不过陈阳胸部十分丰满，萧凡这两指，等于是直接指向陈阳的双乳之间。但动作其实已经比刚才略略缓了几分。

　　总不能在这样的场合，真的点中人家大姑娘的胸部吧？

　　陈阳想都不想，脚下一滑，身子急速后退，双掌交叉，狠狠向着萧凡的手腕斩下去，神情又惊又怒，却紧闭双唇，绝不发出半点声息。

　　这也是严格训练养成的好习惯。

　　搏斗时，严禁出声。

　　很多时候，他们执行的都是机密任务，像武打电视里面一样，“哈哈呵呵”的大喊大叫，再有多少敌人都被惊动了。

　　随即陈阳只觉得双腕一紧，低头一看，自己的两只手腕，已经被萧凡牢牢抓住。

　　一只手就抓住了她的双腕。

　　陈阳双颊通红，深吸了一口气，丰满的双峰高高鼓胀起来，一股庞大的内力自丹田处升腾而起，刹那间力贯双臂，双腕往外一崩。

　　纹丝不动。

　　萧凡纤长秀气的手掌，此刻宛如精钢打造的铁箍，紧紧箍住了陈阳的双腕。

　　蜻蜓撼石柱！

　　陈阳脑海中骤然冒出这么一句话来。

　　可她是那种不服输的性格，那怕处于极端的劣势，也绝不会束手待毙。再次深吸一口气，准备竭力一搏，双腕却骤然一松，萧凡已经将手收了回去，略略往后退了一步，微笑说道：“对不起，我就是试探一下……你这武术和内功，是谁传授给你的？”

　　“你管我……”

　　陈阳顿时猛翻白眼，气不打一处来。

　　大哥，你要切磋，麻烦你先打个招呼好吧？哪有这样子的，一言不发，说打就打。本姑娘若是稍弱一点，今儿非出洋相不可。

　　还有，就算是试探吧，你那手，刚才往哪抓呢？

　　本姑娘都被你吓出一身冷汗。

　　幸好没有惊动其他人，不然得有多难堪？

　　萧凡也不以为意，笑着说道：“如果以后你有兴趣的话，就来找我，我可以教给你一些方法，也许对你有一定的帮助。”

　　“哼！”

　　陈阳索性转过身去，理都不理他。

　　不过陈阳的傲娇也没持续多久，很快又转了回来，死死盯住萧凡，说道：“你说话算数？”

　　“嗯。”

　　萧凡轻轻点头。

　　陈阳又撇了撇嘴，扭头望向了别处，却开口问道：“你的电话不会换吧？”

　　貌似她监听过萧凡的电话，知道他的电话号码。

　　“不会。”

　　这边正说话，那边忽然又热闹起来，徐振南打着哈哈，声音十分响亮。

　　“汪处长，薛主任，都来了？欢迎欢迎！”

　　萧凡和陈阳循声望去，只见两名年轻男子，正走进别墅后院，徐振南大步迎了上去。

　　“怎么他们也来了？”

　　陈阳的双眉顿时扬了起来，似乎有些意想不到。

　　走在前边的那位年轻人，约莫二十七八岁的样子，衣着十分朴素，神态沉稳。

　　这位，萧凡也认识的。

　　正是汪老爷子的嫡长孙，汪伟明的大公子，被誉为最杰出红三代弟子之一的汪述都。


第207章 有至尊相无天子命

　　汪述都身材瘦高，长相清秀，脸上总是带着微笑，步履沉稳异常，丝毫也不像是一个二十几岁的年轻人，单看他的神态和走路的姿势，一准被人误会为三四十岁的人。随和之中透出的那股隐隐的威严，更是将他正宗红三代的身份和手握重权的上位者气度完全彰显出来，无论谁一见之下，都能清楚地感知，这是一个了不起的人物。

　　和汪述都一起进来的，也是一位年轻人，约莫三十上下，个子不高，较之汪述都矮了半个头，戴着一副金丝眼镜，斯斯文文的，一身得体的黑色薄西装，一看就是个精明人。

　　“这是薛陶，汪述都的死党，在证监会工作。”

　　陈阳在一旁低声说道。

　　她估计萧凡认识汪述都，毕竟萧汪两家，都是共和国一等一的大豪门，能与这两家比肩的庞然大物，屈指可数。薛家就差一些，薛陶又一贯低调，很少在公开场合露面，陈阳便给萧凡做了介绍。

　　萧凡微笑点头。

　　薛陶他其实也是认识的。

　　“薛陶在他们那个圈子里，有智囊之称，是个摇鹅毛扇的角色。”

　　陈阳索性多加了一句解释。

　　言下之意，薛陶是汪述都的军师。

　　萧凡瞥了她一眼。

　　“别看我，这是我个人的爱好。”

　　陈阳淡然说道。

　　也只能是个人爱好，岳歌是肯定不会属意她去调查了解这些豪门世家子弟的。

　　“我办的好些案子，都有你们这些人参与。”

　　陈阳说这话的时候，撇了撇嘴，神态有些不屑。这些世家子弟，越来越闹得不像话了，什么事都敢往里掺和，而且掺和得越来越深入。比如站在她身边的这位萧一哥，表面看来，不显山不露水，比薛陶还低调。薛陶好歹在证监会那样的热门单位上班，这位直接就在犄角旮旯的宗教局呆着。但“惹起事来”一点不含糊，瞬间收割六条人命，眼睛都不眨一下。

　　“不一样。”

　　萧凡很简单地给自己辩解了一句。

　　“有什么不一样？”

　　陈阳嘀咕了一声，不过听上去，她只是嘴硬而已，其实在心里，还是承认萧凡和他们确实不一样。萧凡介入阿杰莉娜那个案子，不是为了经济利益，而是为了解救阿杰莉娜。

　　陈阳认定萧凡和阿杰莉娜关系不寻常，也许直接就是他的情人。但陈阳内心，还是很欣赏萧凡的做派。为了自己的女人，哪怕前边是刀山火海也闯了，是万丈深渊也跳了，绝不含糊。

　　去他的忌讳不忌讳！

　　一个男人能为自己的女人做到这个样子，那女人就算为他死，也心甘情愿吧？

　　“走吧，我们过去，省得饶阿姨再过来请你。”

　　陈阳说道。

　　萧凡轻轻一笑，别看陈阳行事泼辣，性格倔强，但对于人情世故，并不迟钝。如果汪述都不来，那么今晚上哪怕萧凡一直和陈阳呆在一起，饶雨婷也不会过来干涉。她本来就是撮合他们来着。但既然汪述都到了，饶雨婷是一定会请萧凡过去叙话的。

　　今晚上来的客人虽多，论门第的显赫，还是以萧汪两家为尊。

　　饶雨婷和汪家长孙谈笑风生，却将萧家长孙撇在一边，于理不合。那不是对萧凡不尊重，而是对整个老萧家的不尊重。传到萧湛乃至萧老爷子的耳里，可就不好了。

　　这样有失礼仪的事情，饶雨婷是绝对不会做出来的。

　　无缘无故的，得罪萧家做什么？

　　汪述都和薛陶走到方黎和饶雨婷面前，鞠躬问好。今晚的聚会，尽管是在饶玉生的别墅里搞的，面上饶玉生才是东道主，但方黎和饶雨婷在这里，聚会的中心无疑就是他们两口子了。

　　论到在政界和商界的影响力，在场诸人，无人可比。

　　对汪述都，方黎的态度迥然有异，紧紧和他握手，笑着寒暄了好些时候。汪述都虽然是晚辈，在京师世家圈子里，却是声名鹊起，历来都是世家长辈教育自家子弟之时列出来的“楷模”之一。

　　方黎对他高看一眼，理所当然。

　　别看汪述都现在只是个正处级干部，并且不是在“正儿八经”的国家部委上班，而是在某常委同志的办公室工作，但只要他今后不犯太严重的错误，只要老汪家屹立不倒，也许只需十几年之后，眼前这个年轻人，就将成为封疆大吏，权倾一方。

　　四十几岁的省委书记，也渐渐多了起来。

　　在这一点上，萧凡无论如何都不能和汪述都相提并论。

　　饶雨婷也和汪述都薛陶两人寒暄客气，却抬起头，在偌大的后花园中，寻找萧凡的身影，见萧凡和陈阳联袂过来，便即脸露笑容。

　　这些世家子弟，果然都心思敏捷，见事明白。

　　“来，萧凡，给你介绍一下……这位是汪述都，汪书记的大公子，这位是薛陶，薛主任的大公子，述都，小薛，这是萧凡，萧部长的大公子。”

　　待萧凡到得近前，饶雨婷便微笑着给双方引介。

　　却是没有介绍陈阳。

　　陈阳今儿来参加聚会，唯一的目的就是“相亲”，饶雨婷没打算让她真的掺和进这个圈子里面来，陈阳的身份和工作，不合适这样做。

　　该讲的忌讳，还是要讲究一下的。

　　汪述都笑着说道：“饶阿姨，我和萧凡是同学。我们以前都在八中上学，同年级不同班。薛处长比我们高两届，大家都是校友。”

　　基本上，大部分世家子弟，都是在首都八中上学。

　　饶雨婷笑道：“哟，倒是我多此一举了，你们老同学多交流吧。”

　　“是啊，也有两三年没见过面了……萧凡，你好你好！”

　　汪述都主动向萧凡伸出手，脸上的笑容十分亲切，看上去没有丝毫倨傲之意。但却是不自觉地牢牢掌握着主动权。

　　这也是汪述都的性格使然。

　　别看他外表斯文有礼，实际上十分强势。无论什么事情，也无论什么时候，都一定会想法设法将主动权掌握在自己手里。

　　既然从政，这一点是一定要讲究的。

　　随波逐流，哼哼哈哈，人云亦云，固然可以左右逢源，八面玲珑，却始终难以攀登至巅峰。汪述都坚信，只有时时刻刻掌握着主动权的人，才能笑到最后。

　　萧凡微笑和汪述都握手，自然而然地端详了一下汪述都的面相，眼里不由自主地闪过一抹精光。

　　在汪述都的面相上，萧凡发现了一个极其有趣的现象。

　　汪述都居然“无相”。

　　相理上的“无相”，并不是真正的完全没有相可看，而是说极其普通。单纯论面相，汪述都没有任何出奇之处，既不富贵也不寿考，仕途上的成就更是有限。

　　这和萧凡以前看到的汪述都，截然不同。

　　还在八中上学的时候，萧凡就已经跟着止水祖师学艺多年，对各类命格相理十分精通。那时候的汪述都，就已经显露出极其明显的“枭雄之相”，和萧凡自己的命相刚好相反。

　　萧凡是有天子命无至尊相，汪述都则是有至尊相无天子命。

　　历史上一些权倾朝野的枭雄，就是这样的命相。

　　类似的命相，最有名者，首推西楚霸王项羽。

　　破咸阳之后，嬴氏家族覆灭，项羽威震天下，自号“霸王”，表面上尊奉楚怀王为天下共主，实际上独断专行，分封诸王，俨然至尊。

　　最终连太史公都为他立了本纪。

　　汉家高祖刘邦同志，那会还乖乖听封，在楚霸王手下当了个汉王呢。鸿门宴之时，单人独骑，狂奔逃命，狼狈不堪。汉家四百年天下，与其说是取自于强秦，不如说是取自霸王之手。

　　楚霸王天下枭雄的相理命格，当无任何疑义。

　　但几年不见，汪述都居然变成了“无相之人”。

　　尽管相理的终极奥义，和易经一样，在于一个“变”字，但汪述都的命相，绝不可能变得这么快。一位有着典型至尊相的枭雄，怎么可能在短短数年之间，就变得如此寻常？

　　汪述都面相的改变，只能有一个解释——天机遮蔽！

　　至于汪述都的命相为什么会被天机遮蔽，那可能性就比较多了。但最大的可能性只有两个：第一，有人施法，遮蔽了汪述都的命相天机，不让外人查探；第二，这几年，汪述都经历了某些不为人知的事情，导致他的命相有了改变，天机紊乱，不可查探。

　　这第二种可能，就和眼下萧老爷子是一样的。服下未臻大成的“乾坤大还丹”，老爷子得以改运续命，也因此引发了天机的紊乱，纵算以萧凡之能，亦窥视不到分毫端倪。

　　但理智告诉萧凡，还是第一种可能性最高。

　　倘若真是那样的话，就有点意思了。

　　是谁，要刻意遮蔽汪述都命相的天机？

　　是要保护他，还是要陷害他？

　　这事，还真让人好生奇怪。

　　和薛陶握手的时候，薛陶比汪述都更加热情，拍打着萧凡的胳膊，大笑着说道：“萧凡，好久不见了，你还是和以前一样斯文……哎呀，还是你的日子过得舒坦，闲云野鹤，自由自在，哪像我们，一天到晚忙忙碌碌，为五斗米折腰。”

　　一旁的徐振南便笑了起来，带着明显的讥讽之意。

　　薛陶这家伙，说话就是这德行，皮里阳秋的，骂人扎心，还不带脏字。


第208章 亥时三刻，见财化水！

　　“薛处长的五斗米，都是金米吧？”

　　不待萧凡开口，徐振南便接过了话头，笑吟吟地说道。

　　自然，这是极不礼貌的行为。人家老同学叙旧，寒暄未毕，都还没切入正题呢，你就这么插话进去，还让不让别人聊了？

　　徐振南其实是故意的。

　　一来他是真的有点不爽萧凡。以萧凡本身的职业和职务来看，压根就没有任何资格参加今天这个聚会，之所以得到饶雨婷的特别重视，无非因为他是萧家的子弟。徐振南特别看不惯这样的，自己没本事，得靠祖辈父辈的大牌子撑门面。

　　哪像他徐振南，凭的是真本事。当初在国有银行，徐振南就是风头太盛，引起总行领导的反感，导致仕途一度蹉跎。徐振南一气之下，离开国有银行，自筹资金，和外资银行合资，搞起了大生银行。

　　你行长看不惯我老徐，我还看不惯你呢！

　　老子自己做行长，天大地大我最大！

　　现如今大生银行经营得风生水起，尤其是投资基金，更是在国内金融界赫赫有名，任谁见了他老徐，都要竖起大拇指。

　　越是这样，徐振南就越是瞧不起“啃老族”。

　　徐振南自己也是世家出身，但他却不啃老，相反将老徐家的门楣发扬光大，成为老徐家二代子弟之中当之无愧的领军人物。

　　二来，徐振南也是想要借机向汪述都薛陶示好。

　　老萧家和老汪家不对路，他又不是不知道。根据小道消息，去年下半年，萧老爷子病重住院之时，据说已经下达了病危通知，而老汪家暗地里早已布置好了一切手段，只等萧老爷子一过世，立马对老萧家发动“全面进攻”，抢占老萧家的政治资源，彻底将这个昔日的“对手”赶出核心政治圈。

　　只是人算不如天算，再没想到，萧老爷子居然痊愈了。

　　汪家一番苦心谋划，以及其他政治派系磨刀霍霍，全都白费了心思。

　　饶是如此，徐振南也能感受到汪家的强大，以及一直保持着“攻势”的主动进取精神。徐振南坚定地认为，只有这样的家族，这样的政治派系，才能在未来的政治博弈之中，取得更加丰盛的成果。

　　因为徐振南本身也是这样的性格。

　　在汪述都薛陶和萧凡之间，徐振南很容易就能做出“正确”的选择。

　　打压一下萧凡，趁机和汪述都薛陶搞好关系，怎么看都十分划算。萧凡对自己有意见就有意见好了，谁在意他一个宗教局的小干部？

　　料必萧凡也不会回家和萧老爷子以及萧湛提起今晚上的事情，徐振南很清楚，萧凡这样的子弟，在大家族内部是毫无地位可言的。在萧老爷子跟萧湛面前，萧凡是不是敢开口说话，都还是个未知数呢。哪里会自曝其丑，说自己被人蔑视了。

　　谁叫你当初要“出家”的，被人鄙视，那叫活该。

　　还敢在老爷子面前诉苦，不是找虐么？

　　故此得罪萧凡，徐振南没有丝毫的心理压力。

　　薛陶很配合，放开萧凡的手，随即转向徐振南，笑着说道：“徐行长，这话故意的吧？说到日进斗金，谁敢跟你徐行长比啊？你可是开着一间大银行，我们都是为你徐大行长跑腿的命。”

　　“哪里哪里，薛处长太谦虚了，我那基金，还要薛主任多关照呢。”

　　徐振南连忙很客气地说道。

　　大生银行其实带着投资银行的特色。因为体制的关系，几大国有商业银行在东方古国的地位根深蒂固，深入人心。开展传统的银行业务，大生银行完全不可能是国有商业银行的对手，不说吃肉，连汤都喝不到，只能跟在屁股后边吃屁。

　　所以大生银行更加注重投资运作。

　　大生基金在国际国内都搞出了一定的名气。

　　薛陶在证监会工作，虽然职务不高，只是个处级干部，却颇有实权，基金运作，确实需要请他多多关照。

　　薛陶一笑，略带矜持地说道：“徐行长客气，为你们这些大户服务，是我的职责。”

　　薛陶的家世，固然不能和萧家汪家相提并论，至多也就和徐振南的出身不相上下，但在汪述都的那个小圈子里，他却是当之无愧的“二号人物”，他的很多意见，汪大少都十分认可的。正因为如此，薛陶在京师世家子弟之中，颇有地位。连汪述文等纨绔衙内的“大哥”对他都相当客气。相对汪述都而言，薛陶的仕途之路不那么看好，然而他却是汪述都与纨绔圈子，新贵圈子，豪富圈子连接的桥梁。透过薛陶，汪述都能够很好的和那些圈子保持互动。

　　既博取了最杰出红三代子弟的名声，又不被那些主力圈子孤立。汪述都很清楚，在普通群众眼里，纨绔圈子，富豪圈子，新贵圈子的名声都很坏，简直如同臭狗屎一般，但在实际当中，这些圈子的能量大得惊人，是他所在的权力圈子的有效补充部分。要想在仕途上一帆风顺，不但不能和这些圈子把关系搞僵，还要善加利用。

　　汪大少端的好手段。

　　薛陶就是这样的关键性人物，因此在徐振南面前，薛陶有着明显的心理优势。

　　徐振南只是外表威风，似乎权大多金，在薛陶这样的“实权人物”面前，那腰杆子还真直不起来。一句话，他要整薛陶没有多少办法，薛陶要整他的话，那办法却多得是。

　　汪述都微笑说道：“徐行长，大生基金的影响力是越来越大了，有望成为基金业的龙头啊。”

　　“汪处长过奖了，不敢当不敢当……”

　　徐振南受宠若惊，连声说道，脸上不由自主地露出了得意的神情。

　　原本徐振南不是那么肤浅的人，但汪述都的身份，委实非同小可，绝不是薛陶可堪比拟的。他对薛陶的客气，多多少少带着几分虚情假意，然而汪述都这么淡淡一句肯定，当真让徐振南面上大为光彩。

　　汪述都可是在巨头身边工作的人。

　　汪大少对大生基金赞誉有加，也许就意味着，甚至连巨头都有可能知道大生银行的情况。那可是真了不起！

　　薛陶笑道：“徐行长，你们大生基金这几个月，在海外市场融资，可是大动作啊。怎么样，收获颇丰吧？”

　　徐振南不由暗暗一惊。

　　大生基金在海外融资，可没有大张旗鼓，而是“悄悄的进村，打枪的不要”，一直十分低调。说起来，徐振南这也是被逼无奈。这两年，央行一直在执行银根紧缩的政策，大生银行融资十分困难。作为带有投资银行特色的大生银行，头寸不足，是个相当困扰的难题。而前些时候，证监会加大了对股市的调控监管，基金业首当其冲。大生基金摊子铺得太大，来不及收缩，猝不及防之下，损失惨重。徐振南在国内融资困难，逼不得已向海外拓展。

　　这个动作，一直都小心翼翼的，没想到被薛陶一句话就揭穿了。

　　徐振南讪笑着说道：“薛处长果然是专家中的专家，不管什么动作，都瞒不过薛处长的法眼。”

　　薛陶矜持地一笑，说道：“徐行长，没必要瞒我啊，我们可是朋友。我当然希望你的大生银行和大生基金都能越做越好。”

　　“那是那是，还要靠薛处长多关照……”

　　徐振南连声说道，眼珠子骨碌碌一转，就揪住了萧凡。

　　“萧处长，你对金融方面也很感兴趣么？”

　　徐振南不愿意就海外融资的话题深谈下去，便即转移话题。眼见萧凡一直在旁边微笑聆听，马上就向他“发飙”——你一宗教人士，在这里听咱们谈金融话题做什么？难道你也懂这个？

　　貌似以贬损萧凡来转移话题，成功的概率最高，汪述都和薛陶肯定都很乐意见到萧凡出乖露丑。

　　萧处长还真是个好人啊，特特的站在这里，等着给人家挡枪子，当炮灰。

　　陈阳的双眉顿时扬了起来。

　　她其实早就想走了，在这里像个傻子似的听着他们几个人高谈阔论，什么基金什么融资的，当衬托红花的绿叶么？

　　只是萧凡不走，她也不好一个人独自走掉。

　　这是起码的为朋友之道。

　　眼见薛陶徐振南对萧凡讥讽不断，陈阳再也忍耐不住，就要反唇相讥。

　　显摆什么呢？

　　你们这样的，萧凡闭着眼睛用一个手指头就把你们全放倒了！

　　萧凡轻轻一握她的手，微笑说道：“徐行长，金融方面的知识，我确实懂得不多。几位的话题，我听着也是似懂非懂的。不过有句话，我想提醒徐行长一下。”

　　“哦，什么话啊？”

　　“徐行长近段时间如果在进行什么投机性质的活动，还是要多加小心。”

　　徐振南顿时双眼一眯，眼里精光四射，冷冷说道：“萧处长，你这是什么意思？”

　　“没什么意思。徐行长，你的破财之相太明显了，大灾就在眼前。亥时三刻，见财化水。如果不赶紧采取措施补救的话，对你今后的人生，都有大碍。”

　　萧凡淡淡说道，极其笃定。

　　“你开玩笑吧？”

　　徐振南一愣，随即大笑起来，笑声极其响亮，肆无忌惮，顿时引得人人侧目。

　　“哈哈哈，真是太好笑了。你在给我算命吗？萧—大—师—”

　　徐振南拖着长音，讥讽地说道。


第209章 你们都不信？我信！

　　现场立时爆发出一阵哄笑之声。

　　汪述都一出现，多数客人就往这边来。

　　这位汪家大少年纪虽轻，眼下职务也不高，大家却都知道，汪述都必非池中之物，将来必定展翅高飞，鹏程万里。这几乎是完全可以预见的。而且这一天到来，必定不会太久。

　　甚至有人预言，汪述都极有可能成为建国之后最年轻的封疆大吏。

　　这样一位前程无量的少年俊彦，加上老汪家声威赫赫的金字招牌，当得大家都来“巴结”一番。

　　萧凡刚才对徐振南说的那番话，不少客人都听到了的。

　　应该说，这里面有一部分商人其实很相信命相风水之说，但萧凡也“装”得太过分了。一般的相师给人推算吉凶祸福，通常都是些模棱两可的言辞，神神叨叨，唬得别人一愣一愣的。哪有像萧凡这样，把话说得这么死的？

　　大灾就在眼前。

　　亥时三刻，见财化水！

　　这不是紧赶着把脸伸出去给人家打么？

　　有人甚至情不自禁地抬起手腕来看表，心中暗暗推算，亥时三刻是几点几分。

　　方黎禁不住蹙起眉头，有些不悦地看了妻子一眼。好端端的，把老萧家这个“神棍”叫过来干什么？一点不注意场合，就在这里当着大家的面胡说八道。他自己丢脸不说，饶雨婷这个东道主也脸上无关。

　　你请的什么客人？

　　饶雨婷也轻轻蹙眉，一时之间，不知该如何为萧凡化解眼前的尴尬。

　　这孩子，看上去挺稳重的一个人，怎么忽然这样呢？

　　真要是今晚萧凡在她饶雨婷组织的聚会上丢个大人，饶雨婷也不好向简秀华交代。

　　萧凡没有笑，也没有勃然作色，只是抬起手腕看了一下表，淡然说道：“徐行长，其实现在已经来不及了。”

　　“哈哈，萧大师，谢谢你一片好意，我还真看不出来，亥时三刻，会有什么大灾难发生……哈哈，亥时三刻，亥时三刻……就是晚上九点三十分到四十五分……萧大师，现在是九点二十九分，也就是说，还有一分钟，我就要倒大霉了是不是？”

　　徐振南仰天大笑。

　　他脑袋瓜子倒也灵活，转眼之间，就将亥时三刻换算成了首都时间。

　　“萧大师啊萧大师，我也见过不少你的同行，还真没有谁像您这样有能耐的。人家说的都是近日或者一年之内什么的，要注意东方西方……哎呀，总之神神叨叨。您比他们有本事多了，不但精确到小时，还能精确到分钟……哈哈，哈哈哈……厉害厉害，佩服佩服！”

　　徐振南双手抱拳，给萧凡打了一躬，满嘴皮里阳秋。

　　说起来，徐振南本不是如此刻薄之人，实在萧凡太不像话，当着这许多人的面，咒他倒霉，也难怪徐行长火冒三丈，嘴里一点余地都不留了。

　　做生意的人，不就讲究个好口彩么？

　　哪有你萧凡这样的！

　　管你是不是老萧家的子弟，你惹我不高兴了，就别怪我不客气！

　　“你笑那么大声干什么？你怎么知道他说的不是真的？”

　　徐振南这狂傲的样子，早惹火了一旁的方由美，小丫头柳眉倒竖，就是一声娇叱，大步来到萧凡身边，向徐振南怒目而视，粉嫩嫩的小嘴鼓了起来，愤怒不已。

　　“你不信他的话？你就要倒霉了你知不知道？”

　　小丫头接着嚷嚷道。

　　这个事，方由美还真的有切身体会，她一开始也是打死都不信萧凡的话，觉得萧凡简直就是在胡说八道。谁知萧凡每一次的“预测”都是那么精准，应验如神。前两天若不是萧凡及时赶到，小姑娘就要出大事。

　　现如今，小姑娘不说对萧凡佩服得五体投地，起码也当萧凡是绝对的“自己人”。徐振南如此做派，别人能忍，小姑娘绝不能忍。

　　方由美忽然出来打抱不平，倒是出乎徐振南的意料。尽管小丫头也是口口声声说他会倒霉，但就算看在方黎和饶雨婷的面子上，徐振南也不能像对待萧凡那样对待方由美。

　　人家毕竟是个小孩子。

　　“小美！住口！”

　　方黎冷哼一声，喝道。

　　这闺女，是被惯坏了还是怎么的？越来越没规矩了。貌似在家里，方黎对女儿的要求还是很严格的，方由美也很懂事，很少见到她这个样子。

　　“爸！”

　　方由美猛地转过身，面对方黎，气呼呼的，柔美的胸脯随着急促的呼吸快速起伏。

　　“你们都不信他是不是？都不信是不是？我信！你们不信，那就等着瞧吧，看到底谁是傻瓜！”

　　小姑娘直着嗓子嚷嚷起来，泪水在眼眶里直打转。

　　不是为自己委屈，是为萧凡委屈！

　　怎么这些人都对他有成见啊？

　　他又不是坏人。

　　眼见小姑娘激动不已，饶雨婷也不好再呵斥她，连忙上前两步，拉住了方由美的小手，低声说道：“小美，不是那样的，你误会了……”

　　自然是想要将方由美哄开。

　　“我没误会！”

　　小姑娘执拗地叫道。

　　“你们都不信，我信！”

　　现场的气氛忽然变得尴尬无比。

　　汪述都便站了出来，微笑说道：“小美啊，我们都在开玩笑呢。萧凡是我的同学，我们都是老熟人了，彼此之间，经常开玩笑的……徐行长，你也不要介意。”

　　面对汪述都，徐振南脸色立转柔和，咧嘴一笑，说道：“汪处长，我没介意。哈哈，开玩笑开玩笑……”

　　萧凡淡淡说道：“徐行长，我没有跟你开玩笑。海外股市，什么情况都有可能发生，徐行长还是慎重一点的好。”

　　徐振南那个气啊。

　　怎么的，我给你一个台阶，你还不知道顺坡下驴啊？

　　咱这可是瞧在汪大少面子上，也是瞧在方黎饶雨婷面子上，就凭你萧大少，还真没这个脸面！

　　给你台阶你不下，非得逼我把你的脸皮剥得干干净净？

　　“萧大师，这么说，你是吃定我徐振南了？你就认定我会倒霉？”

　　徐振南咬着牙，冷冰冰地反问道。

　　萧凡摇摇头，轻轻叹了口气，说道：“徐行长，不是我认定你会倒霉，而是你的运势如此。”

　　“好好好，我运势不好，我老徐命不好，是吧？”

　　徐振南真的咬牙切齿了。

　　旁观的客人也纷纷蹙起双眉，暗暗摇头，望向萧凡的眼神，十分不满。

　　这也太过分了。

　　人家不是已经给了你台阶么？

　　这是干嘛呢？

　　汪述都和薛陶对视一眼，也是轻轻摇头，汪述都脸上露出怜悯之意，萧凡“学道”，该不是把脑子学坏了吧？薛陶眼里，却满是幸灾乐祸的神色。

　　老萧家这位嫡长孙，今儿这洋相，出大了。

　　接下来几天，茶余饭后的谈资倒是不缺啦，就今晚这一段也够大伙笑话几天的。

　　“萧大师，既然你那么痛恨我徐振南，那么盼着我倒霉，那咱们打个赌吧？我要是真倒了霉，我徐振南给您磕头赔罪，男子汉大丈夫，一口唾沫一根钉，说话算话；反过来，你要是算得不准，那又怎么说？是不是你也给我磕头赔罪啊？”

　　徐振南黑着脸，从喉咙深处迸出这么几句来，双眼恶狠狠地盯住了萧凡，恨不得一口将他吞了。

　　“徐行长，磕头赔罪没必要，你还是小心应对接下来要发生的事情吧。”

　　萧凡依旧气定神闲，波澜不惊。

　　“你……”

　　徐振南几乎要气得吐血了。

　　这不是耍无赖么？

　　老萧家怎么出了这样的人！

　　“萧凡。”

　　饶雨婷也有点忍不住了，蹙眉叫了一声。

　　不过饶雨婷心里，对这个事却是将信将疑。毕竟她曾经亲历过萧凡的“预测”，和别人对萧凡的认知，有所不同。

　　萧凡微笑着点了点头，压根没有要转圜退让之意。

　　便在这个时候，徐振南口袋里的手机急促地震响起来，徐振南阴沉着脸，掏出手机一看，双眼微微一凝，按下了接听键。

　　这是他在美国那边的代理人打过来的。

　　“喂……”

　　徐振南才说了一个字，那边就已经急匆匆地大叫起来。

　　“徐总，不好了，出大事了……”

　　也许因为惊慌过甚，代理人的嗓音都哑了。

　　“出什么事了？”

　　徐振南压着嗓子，怒吼了一声。

　　“开盘大跌啊，博思公司出事了，我们，我们的基金开盘大跌……徐总，现在还在跌，马上就要跌停板了……徐总，快想想办法吧，徐总……”

　　“你说什么？什么大跌？”

　　徐振南脸色大变，瞬间由阴沉变为铁青，额头上汗水渗了出来，在柔和的灯光下，脑门子亮晶晶的一片。

　　“徐总，就刚才得到的消息，博思公司涉嫌做假账，违反公平交易原则，被，被停牌了……徐总，不好了，已经跌停板了！”

　　电话那边，传来代理人的一声惊叫，纵算远隔重洋，万里之外，也能听得出来，代理人的声音充满着恐惧和绝望。

　　徐振南愣住了。

　　“啪”的一声，手机从掌中掉落。

　　徐振南却呆呆的，一无所觉。

　　再没有人比他自己更清楚，大生基金在海外出事，对他，对整个大生银行，意味着什么。

　　末日来临！

　　围观的客人也一个个目瞪口呆。

　　汪述都情不自禁地抬起手腕看了一下手表。

　　二十一点四十二分。

　　美国股市开盘刚刚十二分钟，大生基金跌停板。

　　亥时三刻！

　　见财化水！


第210章 吊胃口

　　萧凡慢慢走过去，弯腰捡起掉在草坪上的手机，轻轻放到徐振南的手里，拍了拍他的肩膀。

　　已经像木偶一般的徐振南忽然浑身一震，茫然地望了四周一眼，这才回过神来，咽了一口口水，低声对萧凡说道：“萧处长，对，对不起……”

　　“不要紧。徐行长，振作点。”

　　语调柔和，不带丝毫傲气。

　　“对不起各位，失陪一下……”

　　徐振南不敢再待下去，随口交代了一句场面话，便急匆匆向外而去。

　　饶雨婷连忙给饶玉生使了个眼色，饶玉生会意，马上跟了出去。徐振南现在这失魂落魄的样子，倘若自己驾车的话，实在太过危险。

　　大家眼望徐振南踉踉跄跄的背影消失在别墅客厅之中，又纷纷转过目光，全都聚焦在萧凡脸上。

　　这一回，大伙的眼神就全变了，惊讶者有之，震撼者有之，疑虑者有之，畏惧者亦有之。

　　但再没有讥讽和戏谑之意。

　　这，这也太准了点吧？

　　“耶，萧凡哥哥，你好了不起。”

　　方由美欢呼起来，猛地搂住萧凡的脖子，在他脸上亲了一下。顿时惹来一阵善意的笑声。今儿参加聚会的人，最年幼的就是方由美了，陈阳都比她大了好几岁。

　　这个孩子气的动作，任谁都不会往男女之情上牵扯。

　　“小美。”

　　饶雨婷嗔怪了一声。

　　不过眉眼之间，全是笑意。

　　萧凡果然不愧是萧凡，真没让她失望。不过饶雨婷也暗暗有些惭愧，萧凡曾经救过自己的命，自己对他的信任，反倒不如闺女那么坚定不移。

　　看来，还是孩子的世界比较单纯啊。

　　相信就是相信，不相信就是不相信，没有那么多其他的牵绊考虑。

　　“诸位，一个小误会而已，大家继续……”

　　饶雨婷喝住了方由美，随即提高声调，招呼了一声。总不能因为这个事，就把今晚这个聚会生生给搅合了。

　　客人们毕竟都是久经风浪的俊杰，很快就调整好了心态，聚会的气氛又变得温馨和谐起来。

　　“萧凡，想不到你对美国股市也有那么深入的研究。”

　　汪述都便赞叹道。

　　当然是萧凡对美国股市早有研究，看出了大生基金合作伙伴博思公司有问题，这才能肯定徐振南要倒霉。难道还让汪大少当众膜拜萧一哥的“神乎其技”不成？

　　这种装神弄鬼的事，汪处长怎可能相信？

　　至少当着大伙的面，汪处长是绝对不能相信的。

　　这是原则！

　　萧凡笑了笑，没有吭声。

　　他不愿意和汪述都深入探讨有关相术占卜方面的事情，但也不愿意顺着汪述都的语气往下说。相术占卜，都是有依据的，萧凡可不能自我否定。

　　看得出来，汪述都还是那样，无论什么时候，都要掌握谈话的主动权。明明萧凡已经当众证明了自己的神奇，汪述都仍然坚持要按照自己的思路来引领谈话的方向。

　　对不起，萧一哥不奉陪。

　　汪述都轻轻一笑，一抹尴尬自他眼里一闪即逝，随即问道：“萧凡，听说萧天去江汉工作了，直接担任红山村的村支书？”

　　其实萧天人还没到江汉，有关他的任职去向，汪述都便已经知道得一清二楚。

　　对萧天，汪述都一直都很关注。

　　因为他二叔汪伟成曾经说过，未来老萧家最有出息的，是萧天。

　　对二叔的话，汪述都从来都不怀疑。无数的事实证明，汪伟成在相人的眼光上，极其精准。汪伟成领导的公司，这么多年，从没有出过“叛徒”，每一个重要岗位上的人，都对汪伟成忠心耿耿。凡是二叔推荐给爸爸和老爷子的干部人选，都是既有能力又忠心的人才。

　　萧天一个纨绔，居然能得到二叔如此夸奖，汪述都相信，其中必有原因。

　　萧凡微笑点头，说道：“是啊。他也老大不小了，老是呆在国家部委，得不到应有的锻炼，去乡镇工作几年，锻炼锻炼也好。”

　　“嗯，这个我完全赞成。萧天人聪明，只要在基层锻炼一段时间，肯定会大有进步的。”

　　萧凡反问道：“述都，听说你也要下基层去工作一段时间了，是不是有这么回事？”

　　“哈哈，是有这个想法。去基层，接接地气。只有深入第一线，才能真正了解普通群众的需要，做出来的决策才是合乎民心民意的。”

　　不知不觉间，汪述都就站到了全局的高度来看问题。

　　他本身职务虽然不高，却在巨头身边工作，他提的参考意见，确实有可能变成全国性的政策，至少是变成某个领域内的全国性政策法规。

　　他们俩交谈了几句，立即便有其他客人接近萧凡，和他搭讪。

　　汪述都便礼貌地点了点头，和薛陶去了别处。

　　经过刚才那一幕，萧凡无疑已经成为整个聚会的焦点人物。一些相信相术命理的客人，更是迫不及待地想要和萧凡结交，纷纷递上自己的名片，很客气地请萧处长以后多指点。更有人直接提出来，不知萧处长什么时候有空，想要登门拜访。

　　这些都是见过大世面的人物，所谓的“大师”，他们接触过不少。但像萧凡这样“铁口直断”硬碰硬的，却一个都没有。

　　这才叫真本事，绝不是江湖骗子可堪比拟的。

　　大家都很自觉地遵循着这种场合应有的规则，称呼萧凡的官衔职务，只有一个心急了点，似乎觉得“萧处长”三个字，不足以表示自己对萧凡的敬仰之情，直接叫了“萧大师”。被萧凡温和的眼神淡淡一扫，立即忙不迭地改口叫“萧处长”。

　　其中有两位特别会来事的，则按照衙内圈子里的规矩，称萧凡为“一少”。

　　对于这个称呼，萧凡自是欣然接受，并不排斥。

　　他只不愿意当“萧大师”！

　　时代变迁，“大师”二字，已经越来越有“草莽”气息，甚至一度成为江湖骗子的代名词。套用网络上的一句话就是：大师都要被你们玩坏了！

　　递过来的这十几张名片，基本上如出一辙，都只有一个名字，一个电话号码。

　　这是真正大人物的做派。

　　只需要一个名字就足够了，那些花里胡哨的头衔，什么董事长总经理之类，什么协会会长主席之类，都不必让名片上放。

　　真正的牛人，人家一看名字，就知道他是何方神圣。

　　萧凡有选择性地答应了其中三个人的见面要求。

　　这三个人，自然是萧凡心目中分量较重的，和他们建立良好的个人友谊，对于扩展老萧家在商界精英圈子的影响力，有一定的作用。

　　同时，萧凡也需要逐渐被各种主流圈子认可。

　　这样他才能进一步发挥自己的影响，帮助父亲萧部长完成一些他不好出面的工作。

　　既然要历红尘大劫，依照萧凡外圆内方的性格，也绝不会被动消极地等待劫数降临，他会主动出击。历劫的同时，萧凡要成为老萧家年轻一辈的代言人。

　　从今往后，萧家的两位年轻后辈，将脱颖而出，成为各自领域的佼佼者。

　　谁说老萧家后继无人？

　　萧一哥不信这个邪！

　　陈阳一直站在不远处看着萧凡，眼里的神色特别复杂。

　　这个神秘的男人，再一次向她证明了自己的神奇。

　　“萧凡，这，又是怎么做到的？”

　　终于等到萧凡身边最后一个客人含笑离开，陈阳才慢慢靠过来，见缝插针地问上了一句。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“徐振南眉梢散乱，乱纹直入鬓角，地阁尖削，煞气冲天，这都是极其明显的破财之相。而且结合他整个面相来看，他今后一段时间的运程会很不好走。除非有高人指点，否则他后半辈子会过得相当艰难。”

　　“不懂……”

　　陈阳双眉紧蹙，茫然不解。

　　萧凡笑笑。

　　不懂就对了。

　　这个还真不是谁都能懂的。

　　“高人指点……那你是不是高人，你能不能指点他？”

　　郁闷了一会，陈阳又问道。

　　萧凡有点诧异地望了她一眼，反问道：“素素，你真的对这些一窍不通？”

　　“当然不懂了，这有什么好隐瞒的？”

　　陈阳的神情比萧凡还要奇怪。

　　怎么，我应该懂得这些东西么？

　　又没人教过我！

　　萧凡想了想，说道：“来，把手给我看看。”

　　陈阳尽管不理解，还是很听话地将略显丰腴的手掌伸到了萧凡面前，满脸都是好奇的神色。萧凡拿起她的手掌，仔细察看了一番，又抬头端详她的面相，忽然伸出手，捋起了陈阳乌黑的齐耳短发。

　　陈阳吃了一惊，却并未躲闪。

　　此刻在陈阳眼里，萧凡的每一个动作，都充满着不可解的神秘气息。

　　萧凡凝神看了看她的两只耳朵，甚至还在陈阳柔软多肉的耳垂上揉搓了几下。陈阳不由俏脸泛红，轻轻咬住嘴唇，白了他一眼。

　　萧凡脸上露出恍然的神色，微笑说道：“看来，有人误读了你身上的某些特征，也确实比较难以判断……其实你是很适合的人选。”

　　“什么很适合的人选？”

　　陈阳完全被搞懵了。

　　“你以后会明白的。”

　　萧凡轻轻一笑，益发神秘兮兮的了。

　　“你这人真是的，太坏了吧？那么喜欢吊人胃口……”

　　陈阳禁不住猛翻白眼，恨不得掐住萧凡的脖子，逼着他痛痛快快把一切都说出来。只可惜陈阳自己也知道，她绝对不可能掐得住萧凡的脖子。

　　以身手而论，双方相差实在太远了。

　　陈阳忽然很八卦地想，如果萧凡要强迫她那啥的话，除了乖乖就范，自己好像没第二条路好走……

　　悠忽之间，脸就红了。


第211章 内廷外廷

　　方由美忽然跑了过来，对陈阳说道：“素素姐姐，咱俩聊会吧。”

　　陈阳略感诧异。

　　她母亲和饶雨婷是闺蜜，她和见过方由美，但因为年龄差距的问题，两人之间从未有过深交，加在一起说的话，不超过十句。

　　却不知道小丫头怎么就突发奇想，要和她聊会了。

　　方由美随即扭头对萧凡说道：“萧凡哥哥，我爸请你过去一下。”

　　陈阳恍然。

　　原来是这么个原因。方黎讲礼数，不愿意冷落了陈阳，就将自家闺女派了过来，充当“亲善大使”，陪她聊天说话。

　　“好。”

　　萧凡微笑颔首，缓步而去。

　　方由美便朝陈阳眨了眨眼睛，笑嘻嘻的，脸上神色古怪。

　　陈阳忽然有些心虚，避开了小丫头的眼神，嗔道：“小美，看什么看？”

　　“没什么，我就在猜啊，你是不是已经爱上萧凡了。”

　　陈阳猝不及防，闹了个大红脸。

　　小丫头片子，你今年才几岁啊？就情啊爱啊，你懂得什么叫爱情么？就知道瞎胡闹。

　　“素素姐姐，那么厉害的男人你都不爱，你想爱谁？”

　　小丫头却是不依不饶，得寸进尺。

　　陈阳便认真起来，看着方由美，说道：“小美，爱情不是你想象中那样子的，没有那么势利。说到底，爱情讲究的是一种感觉。”

　　方由美挨了“训斥”，也不生气，眨了眨眼，问道：“那你有没有那种感觉呢？”

　　陈阳咬住红艳艳的嘴唇，不吭声。

　　两个姑娘只顾着说悄悄话，谁都不曾留意，萧凡已经跟着方黎和饶雨婷进了别墅客厅，书房的灯亮了起来。

　　“萧凡，坐吧坐吧，别客气。”

　　饶雨婷笑着招呼道，又亲自去给两人泡茶水。

　　“好的，谢谢饶阿姨。”

　　萧凡微笑答礼。等方黎在沙发里坐下，这才在一旁的沙发落座，规矩守得很严。

　　方黎暗暗点头。

　　不管怎么说，老萧家的家教还是比较严格的，萧湛本就是以严厉著称的豪门二代长辈。

　　方黎也比较看重规矩。这和他的家世以及工作性质有关。方黎这些年都处于一个协调各方的位置之上，而协调效果如何，最重要的一点就是要看被协调的各方，是否遵守规矩。假如有一方蛮不讲理，协调就进行不下去。

　　对于这样破坏规矩的家伙，方黎一贯很不待见。

　　但现在，方黎专程请萧凡到书房谈话，自然不是为了考察萧家的家教如何。

　　饶雨婷很快便泡好了茶水，轻轻摆放在两人面前，随即在方黎身边落座，微笑着向萧凡轻轻点头，示意他不必紧张。

　　方黎眼望萧凡，脸色变得严肃起来，缓缓问道：“萧凡，你暗地里一直在关注大生基金的海外情况吗？”

　　萧凡就笑。

　　他知道，如果不搞清楚这个问题，方黎绝对不能安心。

　　“方叔叔，我以前并不知道大生基金的情况，对大生银行也只是耳闻，从来都没有关注过。”

　　这是实话实说。

　　方黎双眉微微一蹙，显然并不相信萧凡给的这个答案。

　　“那你怎么能够知道，美国股市开盘之后，大生基金会出问题？”

　　方黎到底不愧是出身于政法世家，凡事喜欢从技术层面切入。

　　萧凡说道：“面相。徐振南眉梢散乱，直入鬓角，地阁尖削，煞气冲天。这是最典型的破财之相。而且他印堂晦暗，日月角黑煞隐现，都表示着他今后很长一段时间的运程，相当不好走。”

　　方黎不由怔住了。

　　他也猜到这事不那么简单，以萧凡的身份和从事的工作，似乎不大可能专门去关注大生银行与大生基金的情况，只是再没有想到，萧凡竟然当着他的面说出这么一番话来。

　　面相？运程？

　　方黎一时之间，还真不能接受这些东西。

　　饶雨婷的脸色，倒是十分正常。

　　她一开始，也觉得这些很荒唐，但现在，显然已经不再那么想了。

　　“那你给我看看吧。”

　　稍顷，方黎淡淡说道，略略有些不悦。

　　听上去，方黎是要将萧凡一军。

　　行，说相术是吧，那你再拿点干货出来给我瞧瞧！

　　看看能不能说服我。

　　饶雨婷望向萧凡的目光，便稍稍显露出担忧之意。她很清楚方黎的性格，那是相当的固执。别看方黎外表温和，内里极其能够拿得定主意，一般人想要说服方黎，难度太大了。

　　何况还是那种虚无缥缈的东西。

　　萧凡轻轻一笑，仔细端详了一下方黎的面相，徐徐说道：“方叔叔，请恕我直言，入主中枢，恐怕有一定的难度。不如离京就藩！”

　　方黎浑身一震，猛地挺直了腰身，双眼精光大放，牢牢盯住了萧凡。

　　饶雨婷也瞪大了眼睛。

　　萧凡这话，听起来莫名其妙，但方黎和饶雨婷显然都明白，萧凡指的是什么。

　　“你这话什么意思？谁教你这么说的？”

　　萧凡嘴角浮起一丝淡淡的笑容，轻声说道：“方叔叔，如果你有这种想法的话，那么我们这次谈话注定会很不愉快，不如就此打住吧。”

　　神态谦逊，言辞却是硬邦邦的，气度凛然。

　　对不起，方主任，我是来指点你的，不是来接受你“审讯”的！

　　你态度不好，我不耐烦和你说话！

　　方黎又愣住了。

　　没想到这小伙子还很有脾气。

　　不愧是老萧家的嫡长孙。

　　想要镇住他，怕是打错了算盘。

　　饶雨婷略微尴尬地一笑，柔声说道：“萧凡，方叔叔不是那个意思。他的性格就是这样子的，你别见怪。有什么话，你直说好了，没关系的。这里没有外人。”

　　萧凡微笑点头，却不再说话。

　　既然是方黎主动请他过来谈话，那方黎就必须表明自己的态度。在这个时候，饶雨婷并不能代表方黎。方黎自己没有一个比较客观的态度，那么谈话的效果，只能适得其反。

　　这一节，绝对不能搞错了。

　　萧凡谦和归谦和，关键时刻，绝不含糊。

　　方黎轻轻吸了口气，脸色缓和下来，徐徐说道：“好，萧凡，请你继续吧，我听着呢。”

　　这个意思，其实就是向萧凡“道歉”了。

　　不管萧凡说的话再荒诞不经，既然是自己主动请他来谈话，那么该讲的礼节还是要讲，如果这家伙总是胡说八道，以后不予理睬就是了。

　　“好的，方叔叔。目前中枢的情况，晦涩难明，内部的意见也不是那么一致。自隋唐以来，枢密院就是内廷所设，沟通内外的桥梁。在枢府立足，最大的倚仗来自于至尊的信任。枢密使权倾内外的例子，并不多见。就算有这样的例外，通常也难以持久。五代时期后晋的桑维翰，先后两次以枢密使兼宰相，下场是身死族灭。后周的王峻，枢密使兼同中书门下平章事，最终也是被贬商州，郁郁而终。如果不是郭威顾念着老兄弟的情分，恐怕也难逃一死。”

　　萧凡不徐不疾，娓娓道来。

　　方黎神情再一次严肃起来。

　　他原本以为，萧凡要给他“看相”了，却不料再一次失算。萧凡居然给他讲起了历史，而且举的两个例子，都是五代史上著名的权相。

　　尤其桑维翰，更是千古有名的大汉奸，石敬瑭向契丹称儿皇帝，割让燕云十六州的首恶。

　　但方黎熟读历史，很清楚地知道，桑维翰本身的才具，那是毋庸置疑的，在后晋也算是一手遮天的大人物。枢密使兼同中书门下平章事累迁门下侍中，到最后拜中书令，复任枢密使，封魏国公，事无巨细，一以委之。没有真本事，是做不到的。

　　史书上所谓“权倾内外”，说的就是这种情况。

　　枢密院处置内廷事宜，负责军国重事，直接向皇帝负责，算是皇帝的内臣；中书省门下省掌外廷事务，平章天下庶政，则是外臣。

　　一些位高权重的节度使观察使，奏章可以避开中书门下，直达御前，但无论如何都避不开枢密院，必定要由枢密使转呈御览。

　　大致就是这样的分工。

　　枢密使兼宰相，那就是权倾内外，既负责皇帝与外藩大臣的联系，又去政事堂平章庶政。在五代，以枢密使兼任宰相，是成为首相的标志。

　　不管是谁，一旦取得这样的地位，那就是真正的“一人之下万人之上”。

　　只不过，这样的权相，下场通常都比较难看。

　　相权直接威胁到皇权，最终被皇帝猜忌，乃是理所当然。

　　方黎皱眉说道：“现在的情况，毕竟和古代有所不同。”

　　萧凡笑了笑，说道：“方叔叔，办事机关的名称改了，实质并没有改变多少。内廷机关，名爵不显，但直接和最高层对话，沟通上下，联络内外，权威很重。不过，凡事有利就有弊。方叔叔，你觉得，目前的内廷机关，和以前的枢密院，除了不负责军事之外，有什么实际的不同吗？所处的地位，其实是一样的。内廷办公厅主任副主任，级别很高，权力很大，但有一个致命的弱点，那就是没有自己的执行体系，所有的权力，都来自于最高层的委托。因此，得到最高层领导的完全信任，是立足的根本。想要实现自己的政治理想和政治抱负，只能依附于他人。反过来说，任何一个国家部委，都有自己独立的执行体系，他们制定的政策，只要通过批准，就能全国推行。这就是区别。”

　　“内廷之主，身上的派系烙印，实在太明显了。一荣俱荣，一损俱损啊。”


第212章 言无不中

　　“萧凡，你对历史掌故还是很熟悉的嘛。”

　　方黎淡淡说道。

　　我请你来，不是想和你谈论历史掌故的，你不是说相术么？

　　萧凡笑了笑，目光在方黎略显稀疏的头顶一瞥，说道：“方叔叔，您的头发乌黑发亮，天庭宽广丰润，日月角丰隆，山根饱满，两耳厚实，双目有神，这是明明白白的尚书之相。不过眼角有恶纹，主近期本宫侵凌。这种相理，易动不易静。留在京师，未必是最好的选择。”

　　饶雨婷吃了一惊，忍不住问道：“你是说，外出比较好？”

　　方黎就瞪了妻子一眼。

　　怎么一下子就被人带进去了？

　　萧凡不去理会方黎的眼神，认真说道：“方叔叔，高层的情况，你比我清楚多了，我不敢班门弄斧。纯粹依照相理而论，我认为短时间内，内廷办公厅确实不是最佳的选择。”

　　“为什么？”

　　萧凡说道：“方叔叔，就事论事，方家在政法系统的影响力很大，您如果去内廷工作，要协调的就远不是政法系统内部的事情了。全面协调，内廷明主任那里，恐怕会有些不大情愿吧？”

　　方黎的瞳孔，略略收缩了一下。

　　现任内廷办公厅明主任，乃是当今第一信任之人，内廷诸事，一言而决。方黎去了内廷，自然是做明主任的副手。

　　但方黎的身份，远非一般内廷副主任可比。他是世家豪门出身，在京师地面拥有极其广泛的人脉，本身的影响力，远远超出了他的职务。比如在政法系统，他算不上是主要领导，只是部门领导，但他的意见，主要领导们都要仔细掂量的。

　　这样一个厉害角色，进了内廷，想要不引起明主任的警惕，几乎不可能。

　　萧凡的话，只是点到即止。方黎何等样人，焉能读不懂他的真实含义？

　　方黎去了内廷，立即就面临两种选择：要么成为明主任的心腹，要么成为对手！

　　就现在的情形而论，他成为明主任对手的可能性更大。因为从历史渊源而言，方老爷子所在的政治派系，与明主任所在的政治派系，分歧较多。双方一贯不是很合得来。

　　方黎如果努力向明主任靠拢，那么那些曾经支持他的其他大人物，恐怕就不得不重新考虑是否继续支持方黎了。

　　而如果和明主任对立，情况也一样的不好办。

　　明主任毕竟是当今最信任的得力干将。

　　以方黎本身的职务和级别而论，副部级，确实还不具备和明主任面对面掰腕子的实力。内廷办公厅主任，远不是一般正省部级干部可比的。

　　举例而言，一省封疆大吏，一把手调任内廷办主任，就算级别不高配，在外人眼里，那也是扎扎实实的升迁。

　　但省里的副手调任内廷办副主任，那就不见得是升迁了。

　　一把手和副手的区别，相当明显。

　　这些内幕，萧凡其实也只是“一知半解”，远远不如方黎那么清楚。但他精通相理，却是其他人都比不上的。单纯从相理卦象而论，萧凡认为方黎不适合去内廷办。

　　稍顷，方黎淡然说道：“我去内廷办，主要还是负责联系政法部门这一块。”

　　萧凡微笑着反问道：“那又何必要动？”

　　您现在不就是干的这活么？

　　在政法系统内部，你什么都很熟悉，连主要领导都要征询你的意见，有老爷子的余威在，方家就永远都是政法系统内部的大势力。现在舍弃自己的大本营，孤身前往内廷，实际还是负责联系政法战线，当真有点多此一举了。

　　方黎沉吟起来。

　　有些话，他也不好和萧凡说得太透了。

　　让他去内廷，其实是某位巨头的提议，那位巨头和方老爷子关系颇佳，希望方黎进入内廷之后，能够分去明主任的一部分权柄。

　　严格来说，巨头这个提议，也带着私心。

　　明显是想借助方家的影响力，来抗衡明主任在内廷办公厅的“一家独大”，从而将自己的意志，逐渐渗透入内廷机关。

　　但不得不说，这是方黎得到这位巨头全力支持和信任的一个最佳途径。

　　这就是方黎想要去内廷办的真正原因。

　　方老爷子毕竟已经不在其位，今后方黎更多的要依靠自己的努力了。能够获得一位巨头的青眼，可不是那么简单的事。

　　不知道有多少官场人物，对这样的机会梦寐以求。

　　方黎心中的犹疑，萧凡能够理解，关注着方黎的脸色，缓缓说道：“方叔叔，您本身就是极贵之相，贵人相助只是锦上添花。我虽然不是很了解高层的情况，但我想，无论到了什么时候，都是以实力说话的。只要自身实力足够，那么不管是谁，都要认真倾听您的意见，而不是相反。我在家里，和我爸爸也谈到过类似的话题。打铁还要自身硬。”

　　方黎吃了一惊，有点疑惑地望着他，问道：“你和萧部长也谈论这些？”

　　这确实有些出乎方黎的意料。

　　原以为萧凡在家里，面对萧湛的时候，大气都不敢喘一口呢。据说两个不争气的儿子，是萧湛最大的逆鳞，熟人朋友在萧湛面前，都很自觉地不提起萧凡萧天哥俩，免得惹萧部长生气。

　　“是的，方叔叔，其实我们的情况都是一样的，比较特殊。”

　　萧凡很含蓄地说道。

　　你方黎不是普通的草根出身，不是“凤凰男”，你是豪门世家子弟。豪门世家在国内政坛，本就是一股独立的势力。一个豪门世家或许不足以自成体系，但几户豪门联合在一起，再加上各种姻亲朋友同事，那就是一个极其庞大的圈子，势力之强，任谁都不能小觑了。

　　现在你要跳出世家圈子，向某位巨头靠拢，那就要好好算一算了，是否值得。

　　现放着萧家在这里，如果两家能够成为某种盟友，萧家能够给与你的支持，绝对不比某位巨头小。老爷子还在世，这是最大的倚仗。

　　饶雨婷瞥了丈夫一眼，随即向萧凡问道：“萧凡，那你的意见，是外出了？”

　　“是的。”

　　萧凡很笃定地点头答道。

　　“方叔叔在首都机关工作的时间太长了，相对来说，地方工作经验略有欠缺。唐宋时期，有一个不成文的规定，不历州县，不拟台省。现在虽然有所不同，但大体上还是这样。由部委机关而出任台阁相职的例子，不是太多。因此我建议方叔叔去外省工作一段时间。中期换届马上就要开始了……”

　　萧凡的话还是没有说完，但方黎和饶雨婷都明白他的意思。中期换届的博弈，其激烈程度，甚至不亚于大换届。到时候这四九城里，又不知要卷起多大的风浪。方黎恰恰在这种时候进入内廷办，自己立足不稳，马上就卷入到如此激烈的人事安排博弈之中，可不见得是个好主意。

　　只要稍一应对失误，就是大麻烦。

　　建国之后，历任内廷办主任，最终在仕途上走得都不是太顺。

　　“那你认为，去哪个方向比较好呢？”

　　开口的依旧是饶雨婷。

　　萧凡微微一笑。

　　饶雨婷现在已经越来越适应他的谈话风格了。她问的是去“哪个方向”，不是去哪个省市。一般的术师推演命相或者分析卦理，通常都只会讲到模糊的方位，很少将具体的地点指出来。

　　功力不够！

　　只能模模糊糊的，给一个事实而非的提示。

　　“西南，六百里。”

　　萧凡轻声说道。

　　饶雨婷双眉一扬，沉声问道：“西南六百里？为什么不是东南？”

　　西南六百里，其实指的就是燕北省省会铁门市。而饶雨婷说的东南，则是萧湛曾经和萧凡谈到过的，方黎的另一个任职去向，是明珠市。

　　燕北省，并不在方黎此前考虑任职的省份之内。

　　“饶阿姨，方叔叔天中有瑕，东南方向黑气隐现。去东南，并不是最佳的方向。以方叔叔的面相而论，近期之内，西南六百里，才是他的福地。大有裨益。”

　　方黎的脸色，又在不知不觉间板了下来，淡然说道：“好了，萧凡，我们的谈话，就到此为止吧。”随即嘴角又浮现出一丝笑容，语气也变得温和起来：“你饶阿姨给你介绍的陈阳，你还满意吧？我觉得那姑娘不错，你要是觉得合适的话，多接触两回看看。”

　　长辈关心晚辈，这也是题中应有之意。

　　萧凡便站起身来，向方黎和饶雨婷欠了欠身，客客气气地说道：“好的，谢谢方叔叔和饶阿姨的关心。”

　　“我送送你。”

　　饶雨婷也忙即跟着起身，将萧凡送到门口，随即返回，眼望方黎，眼里带着征询之意。

　　方黎轻轻摇头，嘴角浮起一丝不屑之意，淡然说道：“奇谈怪论。”

　　饶雨婷的脸色微微一凝，轻声说道：“我看，你还是好好考虑一下吧，我觉得，也不是没有一点道理，就好像刚才徐振南那事……”

　　“巧合而已，不能相提并论。”

　　方黎摆了摆手，说道。

　　饶雨婷还待要劝，方黎的手机忽然响了起来，方黎拿起手机一看，脸色顿时就变得严肃起来，按下接听键。

　　“你好，盛主任，是我，哈哈，你好你好……”

　　方黎的语气很客气，打着哈哈说道。但随着应答，方黎脸上的笑容一点点消失，双眉扬了起来，显得极其惊讶，似乎盛主任在电话里说了令人吃惊的事情。

　　“好的好的，我知道了，谢谢盛主任。好好，再见！”

　　“怎么啦？”

　　待方黎挂断电话，饶雨婷便关心的问道。

　　她可是知道方黎嘴里盛主任是何方神圣，正是那位巨头办公室的负责人，在某中央部委挂着副职领导头衔的高级干部。

　　这段时间，方黎和盛主任的联系比较密切。

　　方黎不答，眼睛直直望向萧凡刚刚坐过的沙发，脸上露出非常古怪的神色。

　　饶雨婷的双眉也扬了起来，心中隐约猜到了什么。

　　“老盛说，关于我去内廷办工作的问题，明主任提出了不同的意见。似乎他有些不愿意我去和他搭班子……”

　　稍顷，方黎才缓缓说道。

　　“啊？那，萧凡说对了？”

　　饶雨婷惊讶地说道。

　　“还不止……”

　　方黎又摇摇头，双眉紧蹙，脸上的神情，似乎极其难以索解。

　　“老盛还说，明珠那边的人事安排，另有决定。可能原先的安排不能落实下去了。他问我，是否愿意去燕北工作一段时间，和明珠那边的职务安排是一样的，进班子，分管政法口。还说这是常委同志的意见……”

　　饶雨婷双唇微微张开，成一个鲜艳的“O”型，眼睛瞪得老大，露出绝对难以置信的神色。

　　燕北，铁门市。

　　西南六百里！


第213章 醉翁之意不在酒

　　这边厢还在震惊之中，饶玉生又跑进来了。

　　饶玉生四十岁出头，是饶雨婷的小弟，继承了饶家的大部分产业，在国内商业界，也是知名人士。饶玉生先朝姐夫点了点头，便急匆匆地对饶雨婷说道：“姐，徐振南打电话来求救了……”

　　神色甚是焦虑。

　　对于小弟的焦虑，饶雨婷很理解，饶玉生是大生银行的大股东之一。这要是徐振南和大生银行垮了，饶玉生的损失会很惨重。虽说不至于牵累整个饶氏集团垮下来，起码也会伤到元气。

　　一家银行垮掉，绝不止牵扯到资金链那么简单。

　　内里有着太多纠葛了。

　　公众的信任度也是极其要紧的。

　　“你能救得了他么？”

　　不待饶雨婷回答，方黎先开口了，轻声问道。

　　一般情况下，他和饶雨婷呆在书房，饶玉生不会贸然跑进来，这回看样子是被逼急了，顾不得礼节礼貌什么的。

　　饶玉生忙即转脸向着姐夫，焦虑地说道：“哥，这事吧，还真得想办法。不然，我们太被动了。”

　　方黎和饶雨婷恋爱那阵，饶玉生还比较小，一直叫方黎“哥”，这么多年，叫习惯了，后来方黎和饶雨婷结婚，饶玉生也不曾改口。

　　别的且不说，牵扯到的金钱数额实在太大，纵算以饶氏集团的资产实力，也顶不住。

　　方黎“哼”了一声，有点不悦地说道：“当初我就提醒过你，徐振南胆子太大，冲劲太足，跟他合伙要谨慎。你是看着投行好做，被冲昏了头脑。现在央行的银根收得这么紧，徐振南捅下那么大的窟窿，拿什么去补？融资太困难了。”

　　方黎虽然一直在政法系统工作，对金融之道，可也绝不陌生。

　　饶玉生顿时苦了脸。

　　别看他刚才那番话是对着饶雨婷说的，其实是想让方黎听到。这样的大事，终究还要方黎做主，他才能安心。饶玉生一直很敬佩方黎，也很怕这个姐夫。

　　饶雨婷便望向方黎，脸上也露出焦虑的神色。

　　方黎沉吟了一下，忽然说道：“玉生，让徐振南去找萧凡。”

　　“啊？”

　　饶玉生一时半会有点回不过神来。

　　饶雨婷双眼一亮，连连点头，说道：“对，玉生，你哥说得对，你让徐振南去找萧凡。现在或许只有萧凡能够有办法救他了。”

　　“这，姐，这靠谱吗？”

　　尽管刚才萧凡的神奇“预测”饶玉生是亲眼所见，也十分震惊，但预测归预测，和“救人”是两码事。那可是以亿为单位计算的巨额资金。萧凡就算是个大相师，也变不出那么多钱来吧？

　　饶雨婷沉声说道：“玉生，玄学我以前也不信的，但是我现在信了。你让徐振南去找萧凡……关键就看萧凡肯不肯帮这个忙了。徐振南也真是的，那么势利眼，把人家得罪狠了。你让他马上去负荆请罪，或许能起作用。”

　　方黎就笑了，淡然说道：“没事，玉生，让徐振南去找萧凡吧。萧凡不是小肚鸡肠的人，老萧家就没有眼光短浅的家伙。”顿了一下，又轻轻摇头，长叹一口气，说道：“千里驹啊。没想到老萧家的千里驹，是这个谁都不看好的萧凡！”

　　其实聚会到这个时候，已经接近尾声了。

　　徐振南慌慌张张离去不久，就有客人陆续离场。这些急着离去的客人，多多少少都和徐振南的大生银行或者大生基金有点关系。眼见得徐振南那边发生了大事，也便一个个待不住了。

　　方黎饶雨婷饶玉生从书房里出来时，汪述都薛陶正在和萧凡道别道别。

　　汪述都依旧带着矜持的微笑，风度翩翩。

　　薛陶就有点郁闷，和萧凡握手道别时，多多少少有些皮里阳秋。

　　这位狗头军师是真没想到，今晚最出彩的，居然不是汪大少而是萧一哥。这老萧家的“神棍”，难道还想“咸鱼翻生”，盖过汪大少的风头？

　　萧凡若是当初就走仕途之路，薛陶绝不敢这样小觑萧凡，老萧家的嫡长孙，就算再是个笨蛋，靠着家族的大牌子，也能在仕途上混个差不离。正经官身不好说，企事业单位的级别是一定能混到手的。但萧凡压根就和仕途背道而驰，都遁入“空门”了，难道还能在世家圈子里兴风作浪？

　　萧凡毫不在意薛陶的态度。

　　萧真人若是一直在“方外”也就算了，现如今入了世，要历红尘劫，那么薛陶这样的，还真不放在萧一少眼里。最起码也要汪述都这样最杰出的红三代子弟，才值得萧一少高看一眼，认真对待。

　　薛陶，不够这个资格！

　　和萧凡寒暄几句，再和方黎，饶雨婷，饶玉生道了谢，汪述都便挥手作别，与薛陶一起离去。

　　一上车，薛陶便迫不及待地说道：“述都，你觉得萧凡这是个什么路数？”

　　汪述都轻声说道：“很厉害。”

　　“是吗？哪里厉害了，我怎么看不出来？”

　　薛陶边说边启动宝马车。这是薛陶的车子，汪述都的车子，是一台比较旧的桑塔纳，开好些年了。汪述都一直都不曾换车。

　　在这些方面，汪述都有自己的一定之规，任谁都难以改变他的决定。

　　在一帮小兄弟眼里，汪大哥这就是有派！

　　历来成大事的厉害角色，都有自己的原则，自己的坚持。

　　汪述都轻轻叹了口气，说道：“陶子，你不能这么看问题。萧凡是学道，但人家学道学出了名堂。条条大路通罗马。他自己不能走体制了，萧天不是下去了吗？难道你没有看出来，萧凡今儿绝不是要和你斗气，也不是要和徐振南斗气，他是要收服徐振南，为己所用。这种手段很高明啊。”

　　“收服徐振南？”

　　薛陶有些不解，别看他是圈子里的“军师”，那绝不表示他比汪大的脑子更好使，只是汪大要刻意塑造自己高大全的形象，很多事不好出面罢了，需要他这个“军师”去协调。

　　相对其他哥们来说，薛陶是有不少小聪明，脑袋转得快。

　　然而小聪明不是大智慧，这中间的区别，太明显了。

　　“对，你就等着看吧，徐振南从今往后，对萧凡那是五体投地的膜拜。”

　　薛陶撇了撇嘴，不屑地说道：“就算他收服了徐振南，那又怎么样？徐振南现在，能不能逃过这一劫都还很难说。我早就知道这家伙是个傻大胆，为了出风头，什么事都敢干。这回啊，不死也要脱层皮。这么一个破落户，他萧凡想要，那就让他拿走好了，咱不稀罕。”

　　汪述都双眉微蹙，摇了摇头，低声说道：“陶子，萧凡的目标不是徐振南。”

　　薛陶顿时警觉起来，猛地踩下油门，将宝马车停在路边，望向汪述都，吃惊地说道：“你是说方黎？”

　　“嗯。”

　　薛陶恍然大悟，连连点头，说道：“怪不得他那么高调呢，合着徐振南给做了垫脚石。可是，方黎不那么好哄吧？这些东西，想要方黎相信，哪有那么容易？方黎什么人啊？”

　　汪述都身子轻轻往后一靠，双眼微闭，不再说话。

　　见了这个样子，薛陶也不吱声了，一踩油门，宝马车又撒起欢来。

　　汪述都住在单位宿舍，两室一厅的小房子。他是正处级干部，搁地方上，怎么也能分配个三室一厅。但在首都，正处级干部多如牛毛，汪述都又主动要求分小户型，理由是他没结婚。

　　对于汪处长这种高风亮节，机关领导大加赞赏。

　　最杰出红三代子弟，果然与众不同。

　　等薛陶的宝马车离开宿舍大院，汪述都随即登上了自己的旧桑塔纳，径直出门而去。半小时之后，旧桑塔纳就开进了一个高档小区。

　　这是富人扎堆的地方，好在汪述都有小区的通行证，不然这大半夜的，如此陈旧的桑塔纳百分之百会被小区保安拦在门口。

　　拜托，哥们，咱这小区，就一保姆每天开出去买菜的车，也比你这豪华不知多少倍。您这车，博物馆开出来的么？

　　汪述都的二叔，某大型国企的一把手汪伟成就住在这里。

　　最豪华的一栋别墅。

　　汪伟成是副部级领导，国企老总和党政单位的副部级领导还是很有区别的，经过一再的体制改革，大多数国企老总都拿起了很高的工资和奖金。这是政策允许的。

　　汪伟成住豪宅，完全不必在意人家怎么说他。

　　汪述都的桑塔纳刚刚开到别墅前院门口，别墅的遥控大铁门就自己缓缓打开了，似乎别墅的主人知道来了客人。汪述都见怪不怪，缓缓将车子在院内停好。刚刚下车，别墅的大门又打开来，一条挺拔的人影出现在大门口。

　　“大哥。”

　　前来迎接汪述都的这个年轻人，正是汪飞，笑哈哈地给汪述都打招呼，只是脸上那股邪魅之气，无论如何都遮掩不住。

　　“小飞啊，二叔在吧？”

　　“在等你呢，知道你会来。”

　　汪述都微笑颔首。他来之前，并没有给汪伟成打电话，直接就过来了。这是一种奇特的情形，但似乎大家都习以为常。

　　汪述都的父亲汪伟明在外省担任省委书记，常年不在京师。汪述都和二叔来往很密切。


第214章 各人缘法

　　“大哥，请。”

　　对这位堂兄，汪飞十分尊敬，客客气气的。

　　汪述都是汪家未来的希望，这是汪家长辈的共识。从某种意义上来说，汪述都也是汪二汪三今后“幸福生活”最强有力的保障。

　　无论哪个大家族，只要集中全部资源培养出一个优秀的接班人就足够了。如果太贪心，想要多培养几个，势必造成政治资源的分散，不能形成合力，最有可能的结果，就是一个合格的接班人都培养不出来，那才是大悲剧。

　　有出类拔萃的汪大在前边顶着，汪二汪三的纨绔，也就不会遭到长辈们太多的呵斥。

　　不少豪门世家培养接班人的方式方法，和朱明王朝有点类似。有明一代，除了将来要继承大统的皇太子之外，其他的皇子皇孙一律离京就藩，金山银山，婢仆成群，供养起来，锦衣玉食，享乐一生。唯一的要求，就是不许这些皇子皇孙们觊觎皇权。

　　所以明宣宗朱瞻基诛杀谋反的叔父汉王朱高煦之后，除了明武宗时期，宁王朱宸濠造反，再没有其他皇子夺嫡。倒也安静。

　　这个政策虽然有效地阻止了皇室诸子孙夺嫡内乱，但弊端也十分明显。就是明朝的宗室诸王，全都养成了一批酒囊饭袋。明亡之后，南明诸帝没有一个可堪成大器者。

　　汪述都在汪飞的陪同之下，进了别墅客厅。

　　汪伟成坐在客厅豪华的真皮大沙发里等候这位出类拔萃的侄子。汪伟成五十来岁，方面大耳，极有威严。头发乌青，皮肤紧绷，富有弹性和光泽，看上去比实际年纪要年轻好几岁。尤其一双眼睛，精光闪烁，锋锐逼人。凡是见过汪伟明汪伟成两兄弟的人，都一致公认，单以外表而论，汪伟成比汪伟明更像一位封疆大吏。

　　当初汪伟明走党政机关的路线，汪伟成就入伍从军。

　　执行的也是不分散政治资源的“方针”。

　　汪伟成在西北苦寒之地待了很多年，后来才转业回到首都，进了国企。这也可以解释，为什么汪伟成要将自己的儿子汪飞在很小的时候，就送往西北军营锻炼，委托给昔日的战友们照看。

　　实话说，汪伟成享受到的政治资源，远远不如大哥汪伟明。无论在部队也好，在国企也好，汪伟成能够走上副部级高位，主要还是凭他自己的本事。

　　老汪家的主要资源，都优先保证汪伟明。

　　对此，汪伟成毫无怨言，相反对自己的侄子汪述都不遗余力地支持。

　　在以老汪家为主的政治派系之中，汪伟成的威望，并不逊于大哥汪伟明，在他身边，聚集了一大帮既有能力又忠心耿耿的得力干将。

　　“二叔。”

　　汪述都一改沉稳厚重的气度，疾步上前，来到沙发之前，向汪伟成鞠躬问安。

　　汪伟成脸上露出一丝微笑，点了点头，说道：“述都啊，坐吧。”

　　“是。”

　　汪述都规规矩矩在一侧的沙发里坐了下来。

　　任谁都知道，在汪家，“二老爷”的规矩比老太爷和“大老爷”的规矩还严。不仅对外人如此，对自家人一样如此。

　　汪述文尽管靠着二叔汪伟成的企业，赚了不少的“业务费”，但在二叔面前，那是要多规矩就有多规矩，半句无聊的话都不敢多说。

　　汪飞在家里也一改嚣张跋扈的作风，屁颠屁颠的，跑得贼勤快，亲自给大哥上了茶水，随即恭恭敬敬地站在汪伟成身后，垂手侍立，目不斜视。

　　“述都，这么晚了，有什么事吗？”

　　汪伟成腰挺背直，坐姿端正，缓缓问道。

　　汪述都欠了欠身子，柔声说道：“二叔，刚刚在饶玉生的别墅里，我碰到萧凡了。”

　　“哦？”

　　汪伟成厚厚的双眉微微往上一掀，略带诧异之色。

　　汪飞则是脸色一白，眼里闪过一抹难以遏制的惊惧。他实在是被萧凡打怕了，只要一听到这个名字，便遍体生寒。

　　“二叔，萧凡似乎精通占卜预测之术……”

　　汪述都说着，脸色也变得十分凝重。

　　相反，汪伟成倒是没有什么意想不到的表情，淡然说道：“具体什么情况，你说说看。”

　　“好的……”

　　汪述都便将今晚上发生的一切，详细做了汇报，连每一个细节都不遗漏。

　　“不可能吧？他能算得这么准？”

　　不待汪伟成答话，汪飞便脱口而出，随即惊觉，顿时垂下了头，大气都不敢喘一口。

　　好在汪伟成并未呵斥他，只是点了点头，淡然说道：“我知道了。”

　　“二叔……”

　　汪伟成摆了摆手，止住了汪述都，说道：“述都，每个人都有每个人的天赋，也有不同的运势。你安心走你自己的路，别的事不要管。你要记住，老萧家真正最有潜力的，是萧天。他现在也下基层了，看来已经安下心来要有一番作为。你可以多关注一下他的动静。至于萧凡，你不用管他。以后也尽可能少和萧凡交集。记住二叔的话了？”

　　汪伟成的语气很是严肃。

　　汪述都连忙说道：“是，二叔，我记住了。”

　　“那好，你去休息吧。别人的运势，你拦不住；但是你自己的运势，别人想要阻拦，也没那么容易。”

　　“是。”

　　汪述都益发恭谨。

　　“那，二叔，我先回去了。”

　　“嗯。”

　　汪伟成微微颔首。

　　“大哥，这边请。”

　　汪飞连忙从老爹身后转出来，代父送客。

　　“对了，述都，你那个车，换一换吧。艰苦朴素固然是美德，但矫枉不可过正。有个时候太刻意了，露出了痕迹，反倒不美。”

　　汪述都尚未走到门口，汪伟成又淡淡吩咐了几句。

　　“是，二叔，我回头就换。”

　　有关那台旧桑塔纳的事，不知道多少人给汪述都提过意见，他充耳不闻。这会子汪伟成一句话，效果立竿见影。

　　送走汪述都，汪飞回到客厅，来到父亲跟前，低声说道：“爸，没想到这个萧凡，那么厉害。”

　　汪伟成冷“哼”一声，说道：“他只有比你想象中更加厉害。上次在星语酒吧，你没有被废掉，已经算是人家手下留情了。让你练武，光知道偷奸耍滑，一点苦功都不肯下，现在知道后悔了？”

　　汪飞垂首而立，喏喏连声。

　　“记住，以后没事别去惹他。不然下次，就没有这么好的运气了。”

　　“是……”

　　汪飞又连忙答应，心里头暗暗腹诽，难道他还真敢把我废掉？

　　如今毕竟是法治社会，我是汪家的嫡孙！

　　对儿子心中所想，汪伟成似乎了如指掌，冷电般的眼神直扫过来，汪飞顿时心中一寒。

　　“你以为，人家要废掉你，非得当面动手么？萧凡有一百种方法让你经脉俱断，你一辈子都不知道是他干的。”

　　汪伟成厉声呵斥道。

　　“我知道我知道……”

　　汪飞吓坏了。

　　不是被萧凡吓的，是被自家老爹吓坏了。

　　“回你自己房间去练功。你要是肯下苦功，你也一样能做得到。”

　　见了儿子脸色煞白的样子，汪伟成虽然还是在厉声呵斥，语气多多少少柔和了几分。不管怎么说，他就汪飞这么一个儿子。

　　汪飞如蒙大赫，急急忙忙给老爹道了“晚安”，飞一般跑掉了。

　　望着儿子的背影，汪伟成倒并没有露出太恨铁不成钢的遗憾之意。

　　如同他刚才对汪述都所言，每个人都有自己的运势，汪飞这一辈子，如果注定了要做个声色犬马，纸醉金迷的纨绔衙内，那也是他的命。

　　真能纨绔始终，享乐一世，从某种意义上来说，这还是前世积德。

　　汪述都前往别墅拜访二叔汪伟成之时，萧凡在大奔上接到了徐振南的电话。

　　“萧，萧处长，您好您好，我，我徐振南啊……”

　　电话那边，徐振南带着明显的试探语气，小心翼翼地说道，刚才在别墅后院那嚣张不可一世的样子，那是半点都看不到了。

　　“你好，徐行长。”

　　萧凡答道，倒也并没有过分冷淡。

　　徐振南轻轻舒了口气，连忙说道：“对不起啊，萧处长，都怪我有眼不识泰山。我肉眼凡胎，不识真神，对不起对不起……请您大人不记小人过，千万原谅我这一回……”

　　“徐行长，客气了。有什么话，请直说吧。”

　　徐振南顿了一下，这才带着哀求的语气说道：“萧处长，我知道，您是真正的高人，我这一回全靠萧处长搭救了……您可千万要拉我一把。萧处长，只要这一回我能死里逃生，我一辈子记得您的大恩大德……一辈子唯马首是瞻！您指到哪我打到哪，绝不含糊！”

　　到底是世家出身，就算求情，也带着明显的“官腔”。不过瞧徐振南这个语气，也能想象得到，他这回确确实实碰到天大的难题了。不然，以他那傲气的性子，决不至于此。

　　“徐行长，你这个事，难度不小。”

　　萧凡不徐不疾地说道。

　　“我知道我知道，对于别人来说，自然是千难万难，对您萧处长，那还不是手到擒来？萧处长，无论如何，请您一定要拉我一把……”

　　“那好吧，明天上午九点，我先去你办公室看一看再说。”

　　萧凡倒也没有继续拿捏。

　　“好的好的，谢谢谢谢……”

　　徐振南自是千恩万谢，谀词潮涌。


第215章 大救星

　　大生银行总部的职员们很惊讶地发现，徐行长比所有职员都来得早。甚至门卫还在打瞌睡的时候，徐行长豪华的大奔就开到了门口，打瞌睡的门卫被行长逮了个正着，吓出一身的冷汗。门卫以前也打过瞌睡，也被主管领导抓过现场，还罚过两百块。但从未被行长抓到过。

　　出乎门卫意料的是，徐行长并未批评他。

　　门卫感觉，徐行长甚至都没看过他一眼，转闸门一打开，奔驰车径直开了进去。

　　然后门卫就惊骇地看到，徐行长笔直地站在台阶之上，站在办公大楼门前，那姿势，堪比军人，要多端正就有多端正。

　　门卫立即猜测，今儿有大人物要来行里。

　　昨晚上大生基金在美国股市跌停板，门卫还不知道这么回事。他只是个保安员，对那栋大楼里发生的一切，所知不多。就算他知道了这个消息，也不会有什么反应的。他压根就不可能清楚这其中的内在联系。

　　美国股市，和咱华夏国的银行，有个屁的关系啊？

　　但徐行长这神态落在其他有一定身份地位的职员眼里，那就很不一样了。

　　既然是银行的高层职员，就不可能不关注大生基金的情况。博思公司出事，大生基金在美国暴跌，对于大生银行意味着什么，大家都心中有数。

　　“徐行长早……”

　　尽管大家都十分惊讶，还是很礼貌地和徐振南打招呼。就算大生银行要跨，徐振南也不是他们能够得罪得起的。

　　在首都金融界乃至经济界，徐振南都算得是一号人物。

　　极少数银行高级职员，甚至还清楚徐振南的豪门背景，是世家子弟。

　　徐振南心不在焉，胡乱点头，算是应答，双唇紧闭。

　　职员们都看到，徐行长眼皮浮肿，双眼布满血丝，无论他如何强打精神，都难以掩饰那深入骨髓的疲惫。由此可见，徐行长昨晚上远非一夜无眠那么简单，一定被折腾得够呛。

　　从大洋彼岸传来的坏消息，实在太折磨人了。

　　一贯注重仪容的徐行长，甚至连领带都忘记打了。

　　这更是前所未有的情况。

　　徐振南是一个非常在意细节的管理者，甚至职员们对他的称呼都有明确要求，必须叫“行长”，不许叫“徐总”或者“徐董事长”。

　　该因徐总或者徐董事长这样的称呼，商业气息太浓了，不足以表示徐振南的权威。现如今这世道，在街边摆个地摊，也敢自称总经理。

　　太不值钱了。

　　但行长却是一个特定的称呼，绝不是地摊摊主可堪比拟的。这年头，向行长卑躬屈膝的总经理或者董事长多了去了。

　　眼见得徐行长心情不佳，大多数职员都很自觉，给徐振南打过招呼之后，就急匆匆跑进办公楼去了。万一运气不好，被徐行长逮住臭骂一顿，岂不是无妄之灾？

　　一些职位较低的职员，甚至连招呼都不敢打，直接就从旁边跑掉了。

　　只有两位副行长与办公室主任不能躲，他们是大生银行的中坚骨干，也是徐振南最主要的副手，在大生银行风雨飘摇，面临灭顶之灾的时候，必须坚定地和徐振南站在一起。

　　这个态度是完全必要的，哪怕是装，也要装出来。

　　尽管作为徐振南的主要副手，他们都知道大生银行已经到了生死存亡的关头，如果没有奇迹发生的话，起死回生的希望极其渺茫。但徐振南的豪门背景，始终让大家还留存着最后一线希望。

　　在这个权力代表一切的国度，什么奇迹都有可能发生。

　　两位副行长和办公室主任默默地站到了徐振南的身后，谁都不说话。

　　瞧这个架势，他们也知道徐振南在等人，虽然不知道等的是谁，但肯定是了不得的大人物。或许，这位即将到来的大人物，就是徐振南和大生银行最后的大救星。

　　徐振南没有和他们说话，但也没有赶他们走。

　　这个时候，他实在也需要一点精神支持。

　　有人站在背后，心里多多少少要踏实一些，不至于空落落的。

　　大生银行门口的气氛，要多凝重就有多凝重。

　　徐振南从七点等到九点，整整两个小时，就这么站着，一步都没挪动，就好像整个人都被钉在了大理石台阶上。

　　徐振南也知道，自己如果走动几步的话，会轻松一点，但他觉得，这样一来，就显得心不够诚。

　　萧凡肯定能感觉得出来。

　　此时此刻，萧凡在徐振南心目中的地位，已经无限接近“活神仙”。不仅仅是昨晚上萧凡对他和大生基金的精准预测，还有方黎的“推荐”。

　　饶玉生亲口告诉他的，在和萧凡谈过之后，方黎让徐振南去找萧凡解决难题。

　　徐振南清清楚楚地知道，这意味着方黎其实也已经接受了萧凡的“理论”。这比萧凡精准预测大生基金的情况还要让徐振南震撼。

　　方黎是什么人？

　　连他都被萧凡“折服”，可见萧凡的能耐有多大。

　　“行长，您还没用早餐吧？要不，我给您去弄点吃的来……”

　　过于压抑沉重的气氛，让办公室主任实在有些难以承受了，终于忍不住开口说道。毕竟办公室主任是大管家，思路和两位副行长有所不同。

　　“不用。”

　　徐振南硬邦邦地回了两个字。

　　办公室主任立时便噤若寒蝉，他从徐振南这两个字中，听出了极度的不悦之意。

　　好在这种极度压抑的情况，随着一台乌黑锃亮的奔驰车开进院子，终于熬到了尽头。

　　一见到这台大奔，徐振南立即就像注射了强心针一样，双眼精光大放，脚底如同装了弹簧，飞奔着下了台阶，直直向着大奔冲去，伸手拉开了车门，不管三七二十一，就深深鞠下躬去。

　　“萧处长早！”

　　从奔驰车里下来的，果然是萧凡，一身白色的休闲服，显得极其年轻，充满着青春活力，与大家经常见到的精英“二代”形象十分吻合。

　　见到萧凡，两位副行长和办公室主任俱皆吃了一惊。

　　这就是徐行长等候的大人物？

　　是不是太年轻了点？

　　还以为会是一位衣冠楚楚，挺胸凸肚的商界大亨或者威严厚重，不苟言笑的政府高官。目前似乎只有这两种人，才有可能将大生银行从绝境中拉出来，挽狂澜于既倒。

　　难道，这位年轻二代是某位大人物的公子，代表父辈前来“搭救”徐振南？

　　“徐行长。”

　　萧凡淡淡点了点头。

　　辛琳从驾驶座上走了下来。

　　这两天，辛琳没有陪伴在萧凡身边，她在处理腾飞云和约瑟夫的事情，一直等到阿杰莉娜安全抵达明斯克，从那边打来了报平安的电话，辛琳才“释放”腾飞云和约瑟夫。

　　“您好您好……”

　　徐振南又忙不迭地朝着辛琳点头哈腰。

　　辛琳还是很普通的装扮，略略化了点淡妆，更显得清纯娇艳，眉目如画。徐振南虽然没见过辛琳，但这样的大美女给萧凡充当司机，他俩之间的关系，料必非同寻常。

　　辛琳瞥了他一眼，神色淡淡的，没有任何其他的表示。

　　“萧处长，谢谢您能在百忙中抽出时间来指点……太感谢了……”

　　徐振南又是谀词潮涌。

　　萧凡摆了摆手，说道：“徐行长，其他的人，各安本职吧。你陪我在这院子里走一走。”

　　“啊？好的好的……”

　　徐振南立马就转过身去，朝两位副行长和办公室主任挥挥手，一句话都没有多说。

　　两位副行长和办公室主任满腹疑窦，却也不敢多问，朝萧凡欠了欠身子，就返身进了办公大楼。在这样特殊的时候，一定要多加小心，不能违背徐振南的指令。

　　徐振南的脾气并不好。

　　“萧处长，请！这位……”

　　“我叫辛琳。”

　　“是是，辛小姐，请！”

　　徐振南连连弯腰，伸手延客。

　　大生银行总部是一栋独立的十八层大楼，占地广阔，大楼正门外，有一个不小的广场，大楼之后，则是一个不小的花园，姹紫嫣红，景色怡人。

　　萧凡在徐振南的陪同下，缓缓绕着办公大楼走了一圈，再回到大楼门口，站定了身子，说道：“徐行长，整栋大楼的风水布局还算过得去。”

　　“是是，萧处长，当初搬进来之前，也请先生看过的。”

　　“这里改建一下，弄个喷泉吧。椭圆形的，要有假山。你马上叫人去设计图纸，给我看过之后立即动工，越快完工越好。你这大门正对着大马路，车水马龙的，流动太快，不利于聚财。”

　　萧凡指了指大楼正门外的广场，说道。

　　“金为流动之气，相对整栋办公大楼而言，这广场不小，空空旷旷的，没有丝毫遮挡，金气藏不住，快进快出了。当初那位先生，没给你看仔细。”

　　“原来如此……”

　　徐振南恍然大悟，连连点头。

　　“萧处长果然是高人。我估摸着，当初那位先生不是没看仔细，他是水平不够。也只有萧处长这样的高人，才是真正的大师。”

　　紧接着，徐振南又狠狠拍了萧凡一记。

　　“走吧，去你办公室看看。”

　　萧凡笑了笑，说道。

　　“好的好的，萧处长请！辛小姐请！”


第216章 江湖骗子，害人匪浅！

　　基本上，所有的职员都没心思工作了，大家都在悄悄议论。议论的话题不外乎两个：大生银行何去何从？徐行长等来的这位年轻帅哥，到底是何方神圣？

　　徐振南亲自引领着萧凡和辛琳直上十八楼，去往他的行长办公室。

　　相对来说，徐振南的办公室，远不及姬轻纱的办公室那么霸气，整整一层楼，全部改建成空中花园，萧凡也去过不少大老板的办公室，姬轻纱那样的空中花园，还不曾见过第二家。

　　然而相对其他老板的办公室而言，徐振南的行长办公室，也够大的了，足有一两百个平方。这还不包括配套的卫生间，休息室和秘书办公室之类的。

　　徐振南的秘书，是一位二十几岁的妙龄女郎，身姿妖娆，长相艳美。这也是惯例了。

　　秘书小姐刚刚在楼下大堂门口也曾想陪徐行长一起站着，被徐振南一个眼色就赶走了。副行长和办公室主任都是男士，陪他一起等候萧凡，那是尊重。叫这么一漂亮女孩陪站，那就是显摆了。

　　徐行长这时候在萧处长面前显摆，不是找茬么？

　　见徐振南领着客人进门，秘书小姐忙不迭地打开了里间办公室的大门。

　　一进门，映入眼帘的就是一个巨大的铜炉。看上去，铜锈斑驳，俨然古物。铜炉里，有火焰熊熊燃起。仔细看去，只是通过科技手段制造出来的幻象，铜炉内暗藏机关，不住往上鼓风，将十几条红丝绸吹得飘舞起来，加上一点灯光技巧，就像是一个烧得很旺的火炉。

　　见到这个火炉，萧凡不由微微一愣。

　　这还真是奇观，萧凡从未见过在谁的办公室，出现过这样的东西。

　　以萧凡的眼光，自也能看得出来，那铜炉只是仿古制品，并非真正的古董。

　　见了萧凡的神态，徐振南连忙解释道：“萧处长，这个，有位先生说，我五行缺火，就让我弄了个这样的火炉，旺一旺，嘿嘿……”

　　“扯淡。”

　　萧凡顿时又是好气又是好笑，忍不住也爆了句“粗口”。

　　徐振南立马就愣住了。

　　萧凡轻轻摇头。

　　现在的江湖骗子，真是大行其道，什么屁话都敢胡说八道。

　　随着萧凡摇头，徐振南的心就一点点往下沉。莫不是自己被江湖骗子忽悠了吧？

　　“这玩意马上撤了。你五行缺火，那是事实。但不是用这种方式来补偿的。你搞的是银行，金气越旺盛越好。五行生克，火能克金。你搞这么大一火炉在自己办公室，是嫌钱多么？”

　　徐振南的冷汗就下来了，忙不迭地点头称是，马上就对秘书小姐下令：“快，叫几个人来，把这玩意撤了，快点快点……”

　　秘书小姐一迭声答应，慌慌张张跑外间打电话去了。心里头却暗暗纳罕，原来这风度翩翩的大帅哥，居然也是位“大师”。可是怎么徐振南又称呼他为“萧处长”？难道现在看相算命的，都有行政职务了？

　　“徐行长，五行缺火，可以把你名字里的那个南字，加一个火旁，叫徐振煵。读音可以不变，还是第二声，不读第三声。”

　　“啊，好的好的，我马上就去户籍那边申请改名字。”

　　眼下，对萧凡说的每一句话，徐振煵都奉若神明，绝不敢有违。只要能救得大生银行，不要说改个“南”字，就算让他把整个名字都改掉，那也是心甘情愿，眉头都不皱一下。

　　萧凡眼神一抡，双眉又蹙了起来，转头向徐振煵说道：“徐行长，这办公室装修之前，你请先生看过吗？”

　　徐振煵连忙说道：“看过的看过的，刚才那个铜炉，就是他说要放上去的。”

　　萧凡蹙眉问道：“给你看办公室布局的这个先生，和给你看地基风水的先生，不是一个人吧？”

　　“不是……这楼是我买下来的，整体布局基本上没做改动。”

　　“嗯。看地基风水的这位先生，造诣不错。但给你做办公室布局的这位，基本就是个江湖骗子了，连门都没进过，就知道胡说八道。你的办公桌办公椅，正正搁在横梁之下，虽然已经做了吊顶，横梁的煞气弱化了不少，但依旧是个大问题。横梁压顶，主破财，背运，是风水布局的大忌。还正正压在你这个行长的顶门之上。江湖骗子，害人不浅啊。”

　　萧凡轻轻摇头。

　　这些年，风水堪舆之术，大行其道。大多数生意人都信奉这些学说。然而，风水堪舆之学，理论艰深，篇幅浩繁，绝非一般人能够精通的。市场一兴盛，立马便沉渣泛起，泥沙俱下。不少江湖骗子打着“风水大师”的招牌，招摇过市。

　　作为纯粹门外汉的徐振煵，又哪里能够分辨真假了？

　　顿时满脑门子都亮闪闪的，汗水密密麻麻渗了出来，若不是当着萧凡的面，徐行长真的会破口大骂了。这江湖骗子，可将他徐振煵坑苦了。

　　徐振煵这间办公室太大，横梁正好处于整间办公室的中轴之上，国内风水流派，在办公室和建筑学上，都讲究“天圆地方”，两两对称。

　　那个所谓的风水先生，让徐振煵将办公位置至于整间办公室的正中，对称倒是对称了，却恰恰在横梁之下，犯了风水布局的大忌讳。

　　“徐行长，这办公室的布局，必须重新调整，拿纸笔过来。”

　　“啊，是是……”

　　徐振煵几乎是一溜小跑的去到他的办公桌前，拿起一叠办公用信笺纸和一支漂亮的派克金笔，又屁颠屁颠地跑回来，双手呈到萧凡面前，满脸都是敬仰钦佩之色。

　　萧凡随手在信笺纸上画了一幅简单的图案，标注了几个要注意的重点，交还给徐振煵。

　　徐振煵虽然不懂风水堪舆之学，但这样清楚明晰的图案还是看得明明白白，又恭恭敬敬地接了过来，再一次谀词潮涌。

　　这个时候，门口响起一阵急促的脚步声，好几名职员领命而来，秘书小姐指挥他们将那个莫名其妙的大铜炉搬了出去。这个大铜炉搁在地毯上，是整体的，搬走并不费事，也不影响整间办公室的其他布局。

　　“哎呀，这个破玩意一搬走，眼前果然就开阔多了……萧处长，我马上按照您的意见，把办公室重新装修一下，名字我也马上去户籍那边改掉。”

　　萧凡点了点头。

　　徐振煵想了想，又试探性地问道：“萧处长，那，是不是把这些东西都改过之后，我，我的运程就会变得好走起来？”

　　“不能。”

　　萧凡淡然答道。

　　徐振煵顿时又愣住了，脸色一下子变得极其精彩。

　　一少，合着您是在逗我玩呢？

　　不能改运，让我这么折腾干嘛？

　　只是在萧凡的积威之下，徐振煵一时之间，不敢说什么出格的话，只是哭丧着脸，哀求道：“萧处长，请你一定要帮我一把，我……我实在那啥……”

　　当着秘书小姐的面，有些话徐振煵也说不口来。

　　萧凡微微颔首，径直去一旁的真皮沙发里坐了，辛琳一声不响地站在他的背后。

　　见了这个架势，徐振煵再一次被震住了，连声说道：“星星，快，给客人泡茶……啊不，还是我自己来吧，茶叶，茶叶搁哪呢？”

　　手忙脚乱的。

　　秘书小姐强忍笑意，给他拿来了茶叶。

　　好不容易，徐行长泡好了茶水，双手捧了上来。

　　“萧处长，请用茶！辛小姐……”

　　“搁那吧。”

　　辛琳淡然说道。

　　“是是……”

　　徐振煵依言将给辛琳泡的茶水搁在茶几上，恭恭敬敬在萧凡面前站着，微微弯腰，摆出一副恭聆教诲的小学生姿态。

　　“徐行长，你的问题，主要还不出在办公室的风水之上。主要还是你自己这一段的运程很不好走。”

　　按照《无极九相篇·劫苦相》的描述，在萧凡看来，眼下的徐振煵，正在经历他人生之中最大的一道坎，也是典型的“破财运”。

　　“徐行长，你眉梢散乱，竖纹入鬓，地阁尖削，煞气重重，这是破财的大劫。江湖骗子给你胡乱摆布办公室的布局，只是加重了这个劫数的严重程度。现在将办公室的风水布局改回来，并不能从根本上改变你自己的气运。”

　　徐振煵听得迷迷糊糊的，试探着问道：“那，萧处长，那我这个气运，是不是改不了啦？”

　　萧凡淡淡一笑，说道：“要是改不了，那我今天还来你这里做什么？”

　　徐振煵立马精神大振，连忙说道：“是是，我就知道萧处长是真正的高人，一定有办法救我……”

　　萧凡轻轻一摆手，止住了徐振煵的奉承话，说道：“徐行长，你本来的气运是很不错的。但恕我直言，你这些年锋芒太露，做了不少损人利己的事情。你这个气运，是被你自己硬生生给拖垮的。想要改运，你必须马上改变自己的行事方式，多行善事，广积阴德。再要是像以前那样，恐怕谁都帮不了你。”

　　徐振煵的冷汗将衬衫都湿透了，又一迭地鞠躬，连声说道：“是是，萧处长，我知错了我知错了，我一定改，我马上改，坚决改！”

　　“嗯。徐行长，你这个劫数太大，除此之外，要改运，还有一点至关重要！”

　　“您说您说……”

　　徐振煵顿时就竖起了耳朵，全神贯注地望着萧凡，生怕听漏了一个字。


第217章 无冕之王

　　“徐行长，你的大劫已经开始。原本破劫要抢在大劫开始之前，才最有效果。现在这个情况，要破劫改运，单单给你改办公室风水，行善积德，还不够……这样吧，我想办法给你借借贵人的气运。希望借助贵人的洪福，可以帮你平安度过这个破财大劫。”

　　徐振煵完全晕了。

　　“承您的吉言，借您的洪福”这样的话，他倒是经常说的，不但他，很多人都有这样的口头禅，本只是一句客气话，但听萧凡这个意思，贵人的洪福，还真的能“借”？

　　这，这也太玄乎了。

　　“萧处长……”

　　徐振煵不知道该说什么才好了。

　　“徐行长，办公室布局的事情，你交给其他人去办，严格按照我给的图纸去改，不要走样。”

　　“啊，好的好的……星星，这个事由你负责。”

　　星星，也就是他的秘书小姐，连忙恭谨地答应下来。如同外间猜测的那样，星星和徐振煵的关系确实不一般，这也没啥好奇怪的，还是惯例。不过徐振煵很厉害，精通驭人之术，秘书小姐虽然事实上是他的情人，却也不敢恃宠而骄。

　　“徐行长，走吧，我们马上去南边一趟，我带你去见见那位贵人。”

　　“哎，谢谢，谢谢萧处长。”

　　到了这个地步，对萧凡的任何吩咐，徐振煵都奉命惟谨，不敢稍有违逆。

　　萧凡再不多言，起身就往外走，徐振煵立即跟了上去，忽然又觉得不妥，连忙礼让辛琳在前。辛琳摇摇头，示意他走在前边。

　　徐振煵不敢违拗，只得照办。

　　徐振煵本不是笨人，脑袋瓜子转得贼快，见了辛琳和萧凡之间的情形，也猜到他俩似乎不是自己当初猜测的那种男女关系，辛琳看上去，更像是一位贴身保镖。

　　转念一想，也没什么好奇怪的。

　　萧凡可是萧老爷子的长孙，老萧家的嫡系子弟，身边跟着一位大内高手做保镖，很正常。他以前也在汪述都身边见过类似的高手，只是不经常出现罢了。但徐振煵相信，只要汪述都一出现危险，这些高手就会立即冒出来，将危险因素消除在萌芽状态。

　　看来萧凡在老萧家的地位，远不是外间猜测的那么底下，而是和汪述都一样，得到家族的特别关照。

　　无冕之王！

　　徐振煵脑海里忽然就冒出这么一个定语来。

　　假如萧凡当真在相术风水这一块有着极高的造诣，那么他将来在萧家的地位，在整个京师豪门世家的地位，绝不在汪述都之下。毫无疑问，汪述都将会在仕途上大放异彩，成为老汪家未来的顶梁柱。但这并不意味着，萧凡的成就便会在汪述都之下。

　　萧凡，走的是另外一条道路。

　　他走的是豪门世家精神领袖的道路！

　　萧凡或许不能像汪述都那样，站在台前，威风显赫，受大众欢呼，八方崇拜。但他能够发挥的影响力，却是外人难以想象的。

　　比如这一回，假如萧凡真帮他改运成功，那么从今往后，他徐振煵就是萧凡麾下最忠心不二的追随者，萧凡指到哪他就打到哪，绝没有半点含糊。

　　这是没得选择的事情。

　　萧凡能帮他将坏运气改回来，也就意味着，如果他忤逆萧凡，萧凡同样能给他把气运改回去。到那时候，哭都找不到坟头！

　　当然，徐振煵不懂术法，不知道改运是个大动作，无论多么高明的术师，也不是说改就能改的。需要借助天时地利人和，还要看被改运者本身这个劫数，是可解的还是不可解的。

　　萧凡刚才已经说过，他徐振煵的气运本来不错，是因为这些年他“坏事”干得太多，才硬生生把自己给坑了。也就是说，徐振煵这个大劫，属于可改的范畴。

　　真要是天命如此，徐振煵该有这样的大劫，萧凡绝不会再冒险帮他改运。

　　逆天之事，可一不可再。

　　而汪述都，最少在近几年之内，是达不到这个程度的。因为老汪家的关系，徐振煵会对汪述都客客气气，尽可能不得罪他，也算是做长线投资，希望在将来，汪述都真正成长起来之后，徐振南能够获得他的某些关照。

　　但要说现在，徐振煵就对汪述都言听计从，那不现实。

　　真要是汪述都损害了他的利益，徐振煵会毫不犹豫地和汪述都翻脸，奋起力争。

　　从这一点上来说，萧凡和汪述都高下立判。

　　萧凡已经开始为整个老萧家拓展人脉，积累各种资源，他做的是“资源增幅”的工作。而汪述都目前还处于“资源消耗”的阶段，需要老汪家花费大量的政治资源和人脉资源，为汪述都的成长，铺平道路。在可以预见的将来，至少十年之内，汪述都也还是只能消耗资源。谈到反哺家族，至少需要等到他成长为省部级实权领导干部之后，才有那个可能。

　　在世家豪门之间，存在着各种各样的分歧，矛盾，甚至是博弈和斗争。然而在外人眼里，世家豪门是一个整体，一个特殊的阶层。他们身上，都打着同样的标签和烙印。

　　例如汪述都将来想要登上权力巅峰，在某些特殊的时候，他不但要获得整个老汪家的支持，还必须要获得其他世家豪门的支持。他注定要成为一个妥协的产物。

　　没有世家豪门的一致支持，想要登上权力金字塔的顶尖位置，是不可想象的。

　　这是政治博弈的惯例。

　　面对其他政治派系，世家豪门必须成为一个整体，一致对外。

　　到那时候，如果老萧家还像今天这样强大，那么萧家的意见，也至关重要。为了获得萧家的支持，汪述都还得向萧家妥协，让出部分利益。

　　照这样发展下去，主动权将越来越多地掌握在萧凡手里。

　　只要萧凡能够成为世家豪门子弟的精神领袖，身边笼络有足够多的政治盟友，手里握有足够多的政治资源，不管是汪述都还是其他杰出三代子弟，想要跻身最高权力层，都得征询萧凡的意见。

　　无冕之王，绝不是说着好玩的。

　　不同的道路，同样的目标，就看各自手段如何了。

　　想通了这一层，徐振煵望向萧凡背影的眼神，敬畏之中又多了几分希望。萧凡想要成为无冕之王，就得帮他徐振煵把坏气运改回来。

　　不然，这无冕之王是做不成的。

　　这叫各取所需。

　　萧凡和徐振煵分别开自己的车，徐振煵没有叫司机，而是亲自驾车。这个改运的事，知道的人还是越少越好。虽然风水堪舆之学，现在越来越流行，几十年来大力宣扬“封建迷信”的影响，还是极其深远。尤其徐振煵不是普通的金融界人士，他是世家子弟。

　　世家豪门的许多老一辈人物，是坚定的无神论者。

　　两台奔驰车，一前一后驶出了大生银行。

　　萧凡只是说去南方一趟，具体去南方哪里，没说，徐振煵也不敢多问，紧紧跟上就是了。

　　大奔刚刚驶出银行不久，徐振煵就在车里接到了饶玉生的电话，听上去，饶玉生的心情也不是很好。

　　“振南，这个事有点麻烦……现在很多人都跑到我这里来问消息，不少人直接提出了退股的要求。”

　　徐振煵苦笑道：“真是墙倒众人推啊……”

　　饶玉生是大生银行的大股东，但他的资金，也不全是自己的，很多熟人朋友，冲着饶氏集团和饶家的大牌子，将资金放到饶玉生这里来，请他运作。如今大生银行出事，这些小股东自然都急了眼。

　　这些年，大银行大公司垮掉，可也不是什么新闻了。

　　大生银行真垮下去，不知有多少中小股东要“上吊自杀”或者跑路躲债。

　　“振南，这样不怪人家，谁的钱都不是大风刮来的……这事，得赶紧想办法。估摸着再有几天，如果没有利好的消息，只怕就真的难办了……昨晚上，我就去拜访了瞿行长，不过听他那个意思，他也很为难，不是不想帮，是心有余而力不足。”

　　饶玉生的语气很是郁闷。

　　所谓瞿行长，徐振煵自然也是知道的，乃是某国有银行的主要负责人，亦是世家子弟，和饶玉生徐振煵的关系都很不错的。然而这回要帮大生银行，所需要的金钱数目实在太大，而且还不仅仅是金钱的问题，其中牵扯到太多的麻烦事。

　　大生基金又是在海外出的问题，更不好解决。

　　“玉生，我正在想办法……萧凡刚才已经到了我这里，我现在跟他去机场。他说要去南方找一位贵人帮我改运。”

　　徐振煵说道。

　　他和饶玉生的交情，着实匪浅。饶玉生本身也是很相信风水堪舆，五行生克这一套学问的，不然也不会将自己的名字由饶雨生改为饶玉生。

　　让徐振煵去求萧凡，本来也是饶玉生转述的方黎的意见。

　　“是吗？那太好了。振南，我哥说，萧凡了不得……你可千万别得罪了他。”

　　“我哥”指的自然是方黎。

　　“我这会，都恨不得叫他萧大爷了，哪敢得罪啊？”

　　徐振煵苦笑不已，双手牢牢握住方向盘，生怕跟丢了前边的大奔。


第218章 下田插秧的萧二少

　　两台大奔，直奔机场。

　　徐振煵抢着去买票。

　　“萧处长，去哪个城市？”

　　“三江。”

　　三江是江汉省的省会。

　　“哦，好的好的……”

　　亲自到机场是售票处买票，对于徐振煵而言，已经是很久很久以前的事了，一般要去哪里，都是秘书早早给订好了机票，将一切都打理妥当，徐振煵只需按时赶赴机场就行。

　　所幸现在不是旺季，前往三江市的机票还有富余，徐振煵买到了三个商务舱。

　　一个小时后，巨大的喷气式客机，直插蓝天。

　　抵达三江机场，早已有一台豪华大奔在机场迎候。徐振煵的人脉关系还是很广阔的，大生银行尽管暂时在三江市还没有开设分行，却也难不住徐振煵，要借台车还是很容易的。

　　开着豪华大奔来机场接机的是一位二十七八岁的年轻男子，出乎意料的是，正是萧天的哥们之一，江南省杨副书记的公子杨石。

　　杨石经常会跑首都会朋友，徐振煵在京师世家圈子里，也小有名气，杨石和他相熟。徐行长莅临三江市，向杨少借台车用用，杨石自然不会拿捏。

　　“徐行长，你好。”

　　萧凡三人从到站口出来，杨石立即笑着迎了上去，满脸含笑，眼里飞快地闪过一抹诧异之色。

　　徐振煵走在萧凡身后。

　　杨石家老头子，官居省委三号，对于官场上和世家豪门之间的一些规则，杨石一清二楚。徐振煵这个动作，绝对只意味着一件事——萧凡的身份地位，在徐振煵之上。

　　萧凡又是如此年轻，不可能是官场上的大领导，只能是京师豪门子弟。

　　其实杨石见过萧凡，不过那一次，杨石见的是易容改扮之后的邢大师和妖娆的林秘书，而不是风流倜傥，卓尔不群的萧一哥和清纯秀美，深谷幽兰一般的辛琳。

　　“杨少，你好你好……萧处长，这位是杨石杨少，他家老爷子，是江汉省委的杨书记……杨少，这位是……”

　　不待徐振南介绍完毕，萧凡就笑着向杨石伸出了手，轻声说道：“杨少，你好，我是萧凡，经常听我弟弟谈到你，说你们是好朋友。”

　　“萧凡？萧一哥？”

　　杨石大吃一惊，忙不迭地握住萧凡的手，连连摇晃，满脸不相信的神色。

　　近段时间，萧一哥在首都纨绔圈子里名声大震，叶大汪二汪三这些一等纨绔大哥接二连三地在萧一哥手里吃瘪，灰头土脸，狼狈不堪。

　　一位新的纨绔“大佬”在四九城横空出世。

　　杨石和萧天是哥们，对萧凡，那也是慕名已久，只是没见过面。如今传说中的萧一哥骤然降临在他眼前，杨石自然是惊喜交加，又倍感亲切。

　　他可是萧家的人！

　　他老子杨副书记，是萧家在江汉的代言者，老萧家的得力干将。

　　萧凡伸手拍了拍杨石的肩膀。

　　“一哥，这个，这个太惊喜了，徐行长也没说是您跟他一块来啊。实在是，你看你看，我一点准备都没有，这多失礼？真是太失礼了……”

　　杨石很激动地说道。

　　萧凡微笑说道：“杨石，一家人不说两家话，你都亲自到了机场，还要准备什么呢？”

　　见萧凡和杨石很熟络，徐振煵更是心安，他还生怕萧凡不愿意让别人知晓此番的行踪呢。

　　“萧一哥，这位是……”

　　杨石和萧凡寒暄一阵，又面相辛琳，客气地问道。

　　辛琳淡然答道：“我叫辛琳。”

　　就这么简简单单四个字，其他任何话语都是多余的。

　　杨石尽管心中疑惑，却也不敢怠慢，连忙又和辛琳握手，一迭声地问好。这女孩是真漂亮，又跟在萧凡身边，当然也是特别要紧的人物。

　　搞不好就是未来萧家的“大少奶奶”。

　　“一哥，辛小姐，徐行长，来来，咱们先吃个饭，为几位接风洗尘。然后一切听一哥的安排。”

　　杨石热情如沸，而且一哥辛小姐在前，徐行长在后，称呼排序一丝不苟。官家子弟，在这些方面是特别注意的。

　　萧凡倒也并不拒绝。

　　现在也到了饭口。

　　尽管不知道萧凡和徐振煵同行，杨石还是做了一定的安排。毕竟就算是徐振煵，也是不好慢待的人物，既然到了三江市，他杨石作为东道主，自要隆重接待。

　　当下一行四人登上杨石开过来的大奔，直赴三江市最高档豪华的大酒店。午餐各种丰盛，不必细表。

　　饭后，杨石很客气的问道：“一哥，辛小姐，徐行长，大驾光临三江，有什么需要我效劳的么？”

　　语气之间，略有些好奇。

　　电话是徐振煵给他打的，徐振煵也没说萧凡和他同行，更没说要来江汉办什么事，透着一丝古怪。

　　萧凡微微一笑，说道：“杨石，走吧，咱们去红山，找萧天。”

　　“找二哥啊？好啊好啊，我也有好些日子没和他见过面了，怪想念的。”

　　杨石顿时大为高兴。他和萧天之间，确实关系很不错，算是很铁的哥们。

　　徐振煵满腹疑窦。他当然听说过萧天，萧二哥在京师纨绔圈子里，名气不小。只是，萧凡不是说找贵人“借洪福”么？怎么到这里来找他弟弟？

　　难道，这个贵人就是萧天？

　　徐振煵完全被搞糊涂了，却又不敢发问。

　　既然啥都不懂，那就一切都听萧凡的吩咐便了。

　　杨石更是搞不清楚这中间的缘故，但萧一哥到了，要去红山看望弟弟，乃是理所当然，杨石兴高采烈，再没二话。

　　下午三点左右，大奔就开进了红山村。

　　正是初夏时节，天高云淡，天气极佳，红山村郁郁葱葱，满眼苍翠，令人不自禁的心怀大畅。田垄之间，更是一派繁忙景象，无数的村民，在水稻田里弯腰插秧。

　　尽管有省市县三级政府的关照，不时拨款，到目前为止，红山村的经济，还是以农耕为主，旅游业为辅，暂时没有大规模发展工业，怕破坏环境，影响未来旅游产业的发展。

　　按照萧凡的吩咐，杨石没有惊动罗州市和罗州县的领导。

　　萧凡不愿意搞得沸沸扬扬，兴师动众。

　　“一哥，咱们先去村委会问问吧。”

　　杨石说道。萧天一到红山村上任，杨石就过来看过他。他是萧天的哥们，这个礼数是一定要讲究的。老萧家终于又有一位嫡系子弟来到江汉工作，虽然只是个小小的镇委副书记兼红山村第一支部书记，却依旧证明，江汉省是老萧家最重要的“后花园”，后备干部培养基地的位置，牢不可破。

　　杨石到红山村不止一回两回，上次更是陪着萧天在红山村住了两天，对村里的情况十分熟悉。刚刚打萧天的手机，萧天没有接，估计在忙着呢。

　　萧凡微笑说道：“不用，我知道他在哪里。”

　　杨石脸上又露出了惊奇的表情。

　　还能掐会算啊？

　　或者，兄弟之间有某种神秘的第六感相互联系？

　　不过这是杨石头一回和萧凡打交道，对这位萧家一少的脾性，还不了解，杨石打定主意，一切唯萧凡马首是瞻。

　　这也是待客之道。

　　萧凡吩咐杨石将大奔停靠在路边一处开阔地，率先走下车来，向着田垄之间走去，还伸展了一下双臂，做了几个扩胸运动。

　　看得出来，萧一哥情绪不错。

　　回到故居祖地，总有一种难以言喻的亲切感。

　　大伙跟着萧凡，来到一垄水田旁边。这几位开着豪华大奔过来，衣冠楚楚，一看就知道不是普通人，早就吸引了在田间劳作的村民们的注意，不时向这边看过来，低声议论。

　　“萧天！”

　　萧凡站在垄边，笑着叫道。

　　“哥？”

　　正在弯腰插秧的一堆人里，有人抬起头来，诧异地叫了一声，满脸惊讶之色。

　　只不过萧天的惊讶，远远不如杨石和徐振煵的惊讶之甚。这两位看着浑身泥浆，裤腿挽得老高，光脚踩在泥巴里面，脸色黝黑的萧二少，都惊得目瞪口呆。

　　这，这还是那位四九城里呼朋引伴，纸醉金迷的萧二少么？

　　杨石做梦都没想到，会有看到萧天下田插秧的时候。

　　这样的事，萧二少怎能干得出来？

　　萧凡微笑点头，脸上流露出难言的欣慰之色。

　　萧天是真的准备改变了。

　　看来让他来红山村锻炼，是完全正确的做法。不要说杨石不敢相信，就连萧凡也没想到，萧天能够下基层下得如此彻底。

　　这是好事！

　　老爷子一直都在强调，要下基层，要去第一线，越是深入群众，就越能搞好工作。

　　不脱离群众，不高高在上，关心群众疾苦，是我们党之所以能够获得全国人民热烈拥护的根本原因。

　　老一辈无产阶级革命家，都有着这样坚定的信念。

　　老爷子知道萧天这样的转变，肯定也会心怀大畅。

　　萧天插完手里最后一兜禾苗，就着水田里的水洗了洗手，深一脚浅一脚地走向垄边，笑着说道：“哥，辛……辛琳，杨石，你们怎么都来了？哈哈，我说我眼皮子一直跳呢，原来是今天你们会过来。啊，这位是……哟，是徐行长。你好你好！”

　　萧天将徐振煵也认了出来，连忙和他握手，眼里闪过一抹诧异。

　　怎么这位也跟着一起来了？

　　貌似徐振煵和大哥有点不搭界啊。


第219章 借洪福（上）

　　在此之前，徐振煵还不知道萧天到红山村来当了村支书。毕竟他现在的主要注意力放在金融界，萧天虽是老萧家的子弟，他也不会时时刻刻去关注。

　　萧支书这老农民模样，看得徐行长一愣一愣的。

　　“二哥，插秧的感觉怎么样？”

　　杨石笑着打趣。心里头暗暗感慨，这老萧家的子弟，就是不寻常。萧二多爱玩的一个人，说下基层就下基层，说下田就下田，一点不含糊。世家豪门，长盛不衰，自有其道理在。杨石扪心自问，自己怕是下不了这样的狠心。

　　“还行，就是腰酸腿疼的，两天下来，晚上连觉都睡不着。”

　　萧天笑哈哈地说道。

　　来红山的时间虽然不长，萧天已经瘦了一圈，肤色黝黑，俨然地道的基层干部了。但精气神却比以前好得多。在京师的时候，和其他纨绔子弟比，萧天还算是虎虎有生气的，也不过是矮子里面拔将军，整个纨绔圈子里那股颓废之气，一样的在他身上体现出来。

　　萧凡说道：“多锻炼锻炼好，不下基层，不知民间疾苦。”

　　“是啊，以前不来基层，真不知道民间的生活这么辛苦。红山还算是很好的了，村民收入比较高，其他的地方，条件更加艰苦……对了，哥，你们今儿过来，是专程来看我呀，还是路过？”

　　萧凡微笑说道：“是专程来看你的。”

　　“太好了，走，去支部。”

　　萧天笑着，将沾满泥巴的双脚踩进一双“人字拖”，那“人字拖”一看就是塑料制品，最低等的地摊货，萧天穿起来却十分流畅自然。可见这玩意，他已经穿习惯了。

　　红山村的党支部和村委会办公楼，还算不错，前两年新建的三层小楼房，村民活动室，会议室等等场所，一应俱全。

　　自然，这也是上级拨款。红山村是萧老爷子的故居，不时有大领导来参观，村里的办公场所太寒酸，显得市里县里对红山村关心不够。

　　那是想挨批评的节奏。

　　这会子的村委会，静悄悄的，没什么人。萧天解释说，这段时间春播生产，大家都比较忙。党支部和村委会开会商量事情，都是在晚上。白天大伙都下田去了，支书村长都不例外。

　　红山村也实行了承包责任制，村长有自家的责任田要耕种。萧天是国家干部，就帮着村里一些劳力比较少的家户插秧劳动。反正整个红山村绝大部分村民都姓萧，都是自家人。

　　按照族谱排行，萧天在村里的辈分，还算是比较高的。

　　萧天在村委会门口的水龙头下冲干净了脚上的泥巴，掏出钥匙打开左侧办公室的房门，邀请大伙入内就坐。

　　这是一间十分普通的办公室，里面摆放着两张办公桌，还有一些木椅子。

　　徐振煵和杨石都有些好奇地打量着这间简朴的办公室，不要说杨石，就算是徐振煵，也已经很久很久没进过这样的办公室了。这间办公室的主人，居然是共和国一等豪门萧家嫡孙，果然令人感慨。

　　萧天显然已经完全适应这里的生活，紧着给客人们让座，又开始烧水准备泡茶。

　　萧凡就关心地说道：“萧天，你擦干净脚，穿上鞋袜，不要着凉了。”

　　初夏的节气，还不是很炎热。

　　萧天笑道：“没事，我身体好得很，这不算什么。哥，你传给我那气功，挺管用的，我练了这一个月，身体越来越棒了。”

　　虽然说，萧天二十多岁才起始联系内家气功，时间上是晚了点，难以臻于大成，不过萧凡传给他那个简单的导气之法，原本也不是指望他在武术上有很高的成就，就是强身健体。传的自然也不可能是浩然正气的修炼法门。

　　作为无极门掌教真人的护体神功，浩然正气的修炼之法，十分复杂，绝不是任何人都能练习的。饶是如此，只要萧天坚持练习萧凡传授的气功，强身健体，延年益寿却是肯定能够做到。

　　听了这话，徐振煵和杨石自然又是好一番惊奇。

　　敢情萧一哥还会气功，是个练家子？

　　只是单看外表，萧凡怎么都有点不大像是个武术高手。

　　不过这是人家哥俩的家务事，徐振煵杨石再惊讶，也不会开口动问。世家豪门之间的朋友交往，毕竟不是普通的哥们往来，有很多的忌讳。

　　当下萧凡便询问了萧天在红山村这段时间的工作情况，问得十分详细。萧天一一据实相告，说道村里人对他很热情，谁也不因为他年轻还有不服的心思，县里镇里的领导对他的工作也十分支持。

　　这倒是在萧凡的预料之中。

　　萧天是老爷子的嫡孙，居然回到红山村来当村支书，村民们会有谁不服气呢？明摆着萧天会给村里带来许多意想不到的好处嘛。

　　小半个下午，基本就是萧凡哥俩在对答，徐振煵杨石辛琳旁听。萧凡只字不提此番前来的真实目的，徐振煵尽管心急如焚，也只能强忍着。他料定萧凡不至于让他千里迢迢白跑一趟。到了他如今的处境，那是一定要见真章的，任何江湖骗子都没办法忽悠他。

　　你再忽悠，这边就全完了。

　　杨石倒是好耐心，一直微笑倾听，偶尔插话，打趣萧天两句。

　　萧凡暗暗点头，老杨家这位大少，也是个人物。或许将来在仕途上的成就有限，在其他方面的成就却肯定不差。

　　年轻人，能沉得住气，耐得住“寂寞”，本身就是一桩好本事。

　　快吃晚饭的时候，村长和村里其他几位头面人物也闻讯赶了过来，听说萧凡是萧天的亲哥哥，顿时大为惊喜，一个个上前和萧凡见礼，叙辈分，好不亲热。

　　晚饭就在村长家吃的，家常菜，其他几位村干部各自送了些菜肴过来，一起作陪。

　　原定晚上召开的支部会议，因为这个“突发情况”，也该到明天晚上召开。吃完饭，萧天邀请徐振煵杨石到他家里做客。

　　是家里，不是宿舍。

　　萧天住进了萧家的祖屋。

　　这栋祖屋，在产权上，其实已经不属于萧家了，而是属于红山村村委会，全体村民共有。因为村里有要在将来建故居的打算，早在多年前，祖屋就已经无人居住，一直养护得很好。

　　不过萧天自己坚持要住进祖屋，他是萧家嫡孙，村里人也就同意了。红山的村民也很清楚，萧天在红山工作的时间不会太长，明显就是下来镀金的。希望他在红山村工作的时候，能够给大伙多弄些实惠回来，那就太好了。

　　既然萧天住进了祖屋，萧凡难道回红山一次，肯定也要在祖屋住一个晚上。

　　村长很热情，连忙组织人手，在祖屋里临时整理了三铺床，让客人们休息用。被单床褥都是新的，浆洗得干干净净。这种体念，对徐振煵和杨石而言，都是前所未有的。倒也新鲜有趣。

　　尤其是徐振煵，进门就在祖屋神龛前跪下，恭恭敬敬磕了三个响头。祖屋堂屋神龛上，还供奉着萧老爷子父母，也就是三太公三太婆的黑白老照片。

　　这其实就是神主牌位。

　　徐振煵如此虔诚，有点出乎杨石和萧天的意外。

　　但老爷子的双亲，不要说在天之灵，就算是如今还健在，也当得起徐振煵的跪拜。

　　萧家祖屋东厢房，萧天的卧室，一缕淡淡的灯光从古老的木制窗棂上透了出来，屋外的荷塘，响起一片蛙鸣之声。

　　萧凡萧天兄弟，斜靠书桌，对面而坐。

　　辛琳依旧安安静静地站在萧凡背后，面对着萧天。她实在太安静了，有时候萧天甚至都会忽略她的存在，这真是一种奇特的感觉。

　　“哥，有什么要紧事吗？是不是跟徐振南有关？”

　　萧天直截了当地问道，双眼目光烁烁。

　　毫无疑问，杨石就是个“车夫”，徐振煵才是“正主”，在此之前，徐振煵和萧家兄弟并无密切往来，点头之交罢了。萧凡绝不会无缘无故带着徐振煵跑到红山村来给萧家祖宗磕头。

　　“对，跟徐振煵有关，但也和你有关。”

　　“和我有关？”

　　萧天很诧异地扬起了眉毛。

　　“嗯……”

　　萧凡便简单地将事情的经过说了一遍。

　　“这么厉害？看来徐振煵这回遇到的麻烦不小……”萧天不由咂了咂嘴，啧啧地说道，随即又很不解地问道：“可这事，我帮不上忙啊。”

　　萧凡微笑说道：“你帮得上忙的，而且你是很关键的人物。徐振煵这一回，遇到的是生劫，不是死劫。这种劫难是可以化解的。我已经为徐振煵改了他办公室的风水布局，但仅仅这样还不够。根据徐振煵的命相来看，他要躲过这一劫，必须向大贵之人‘借洪福’。你就是他命中注定的大贵人。”

　　“我？”

　　萧天这回是真的呆住了，张大了嘴合不拢来，良久才苦笑了一声。

　　“哥，你别逗了，我是什么贵人啊？现在都成泥腿子一个了。你看看这书桌，这床铺，像是个贵人住的地方吗？”

　　“他向我借洪福，我还不知道要向谁借洪福呢！”

　　萧天边说边不住摇头。


第220章 借洪福（下）

　　“你天子命至尊相俱全，你要不是贵人，这个世界上就没有贵人了。”

　　一直默不作声的辛琳忽然开口说道。

　　“辛琳，你，你是在说我吗？”

　　萧天再一次张大了嘴，瞪圆了眼。

　　对于辛琳，萧天一直都很好奇，也有点尴尬。知道她和大哥的关系不简单，但眼下就叫“大嫂”，自然很不妥当。辛琳这冷冷淡淡的性子，纵算是爱玩爱闹，喜欢开玩笑的萧天，在她面前也放不开。如果叫“姐”，辛琳的年纪，明显比自己小。

　　萧天只比萧凡小一岁多，不到两岁。

　　叫辛小姐，未免太见外。

　　所以，萧天干脆直呼其名，反倒显得自然些，辛琳似乎也认可他这样称呼自己。

　　“对，就是说你。萧天，你没有认清楚自己的价值，你不知道，你哥为了你，花费了多大的心血。你得把自己当个人物！”

　　辛琳的语气，略略显得有点激越。

　　这在辛琳而言，算是一种极其罕见的情形。除了面对萧凡的时候，辛琳偶尔会动情，其他任何时候，辛琳都永远是那样安静，那样冷淡。

　　辛琳正是那种执着到极点的女孩，在感情之事上，一辈子只为一个男人而生，也甘愿为这个男人而死。辛琳此刻的激越，依旧是为了萧凡。

　　只有她知道，在萧凡的内心，是何等疼爱这个弟弟。为了保护萧天，保护整个萧家，萧凡付出了何等巨大的代价。如果萧天还是不努力上进，可以想见，萧凡心里会如何失望。

　　萧天完全懵了。

　　天子命至尊相俱全，这种话，他以前听都没听说过。

　　萧凡摆了摆手，低声说道：“萧天，迦儿说得有道理。这东厢房，以前就是爷爷住的。那会，怕是没有这样的书桌，也没有这样的床褥。现在呢，爷爷的威望何等崇高？”

　　萧老爷子就是从这间简陋的小房子里走出去的，他不是贵人，谁是贵人？

　　谁说这间屋子里出不了贵人？

　　萧天恍然大悟，不由得搔了搔头，“嘿嘿”地笑了。他之所以回不过神，是因为他压根就没有接触过命理相术之类的学问，脑袋里没有那根弦。

　　“萧天，你坚持住在祖屋，是很正确的选择。按照风水堪舆学说的观点而论，我们这栋祖屋，是上佳的风水龙穴。你在红山工作的这段时间，一定要坚持住在这里，不要搬家。甚至你只要没有离开红山镇，没有离开罗州县，哪怕以后当了镇长书记，当了县长县委书记，也还要经常回这里来住几个晚上。记住了吗？”

　　“嗯嗯，我记住了。哥，你放心吧。”

　　萧天连连点头。

　　脑海之中，模模糊糊有了些概念。虽然玄而又玄，但这些话，从大哥的嘴里说出来，份量就是不一样。萧天知道，大哥是永远都不会害自己的。

　　他是年轻人，对于新事物新知识的接受比较快，也没有萧湛那样抵触。

　　只要大哥说这样做有好处，那今后就这样做好了，不会错的。

　　“萧天，刚才迦儿已经说得很明白了，你天子命至尊相俱全，是最贵重的命相。徐振煵能从你这里借洪福，那是他的运气。也是他祖德阴功浩荡，命中该有贵人相助。”

　　萧天又搔了搔头，说道：“哥，我没有那么厉害吧？”

　　有点晕乎乎的了。

　　萧凡淡淡一笑，说道：“现在当然是没有那么厉害，再好的命相，也要靠你自己努力。不然，这命相也会改变的。”

　　萧天笑道：“哥，照你这么说，徐振煵在我这里借了洪福，那岂不是我的福气就要减少了？还有啊，这世界上，不止我一个‘贵人’吧？为什么不找别人去借？”

　　多多少少，带着点开玩笑的意思，也有几分好奇。

　　年轻人就是这样，一旦对某个事物产生了好奇的心理，就想要刨根究底，弄个明白。当然萧天不知道，命格相理这样的大学问，绝不是一时半会就能搞清楚的。

　　萧凡微笑点头，带着鼓励的神情，说道：“特意千里迢迢来找你，我当然是有考虑的。徐振煵借的，不是你现在的洪福，是你将来的福气。借洪福，也只是一种说法，和现实生活中的借钱还钱，不是一码事。简单来说，徐振煵是命中该有此劫，必须要有一个大富贵的人，帮他镇住凶煞。从此之后，他的命运就绑在你这边了，他现在从你这里借走多少洪福，今后要加倍还给你。这个人能力还是有的，并且能力很强。帮他化解这个劫数，将他从深渊中拉回来，他以后会对你感激涕零。”

　　萧天连连点头。

　　这个话的意思，他懂得。

　　所谓政治资源，其实就是这么来的。不外乎是人情往来。你这回帮了人家的大忙，下回人家就会加倍还给你。

　　“徐振煵这个人，用得好了，是一大臂助。只要帮他走出这段霉运，今后的道路就很宽广了。当然，我也会督促他，让他多行善事，损人利己的事情少干。萧天，历来成大事者，都是得道多助失道寡助。你以后要多积攒人脉。”

　　“嗯嗯，我明白我明白。”

　　萧天将脑袋点得像是啄木鸟一般。

　　徐振煵是大生银行的行长，只要这回保住了他，保住了大生银行，以后萧天在地方上要搞什么建设项目，此人绝对能出大力气。

　　这就是三赢的格局。

　　对萧天有好处，对徐振煵有好处，对地方上的群众也有好处。项目搞起来，经济发展上去，大家都能得到实惠。

　　“那我应该怎么做？”

　　萧天问道。

　　萧凡尚未开口，东厢房薄薄的木板门，就被敲响了，小心翼翼的。

　　“请进。”

　　萧凡朗声说道。

　　门推开，走进来的果然是徐振煵，手里拿着电话，进门就不住点头哈腰，脸上却是无论如何都掩饰不住的惊慌之色。

　　“萧处长，这个……美国股市那边传来消息，刚刚一开盘，大生基金又开始大跌了，搞不好，今天又是一个跌停板……”

　　徐振煵整张脸都是苦的。

　　萧凡淡然说道：“没关系，让它跌。也跌不了多久。”

　　那是，再几个跌停板，就摘牌了，用不到几天。

　　徐振煵咽了一口口水，什么话都说不出来，只是眼巴巴地看着萧凡。

　　“萧天，我上回给你的那个飞龙镇纸，在哪？”

　　萧凡不去理会徐振煵，径直对萧天说道。

　　“啊，在的在的。”

　　萧天连忙起身，拉开书桌抽屉，将那个铜锈斑驳的青铜飞龙镇纸拿了出来。这个镇纸，萧凡得自陆鸿的办公室，萧天赴任红山之前，萧凡送给萧天作为礼物。

　　萧凡接过镇纸，右手拇指在龙身上轻轻滑过。这个镇纸的年代十分久远，是道君皇帝宋徽宗用过的器具，刚刚从陆鸿手里得到的时候，只带着淡淡的至尊气息。如今跟在萧天身边一段时间，至尊气息明显加强了许多。

　　至尊之物，也唯独至尊才能镇压得住。

　　更何况，宋徽宗是亡国之君，而萧天将来很可能成为隆盛之主，两者的命相气运，不可相提并论。这东西，搁在陆鸿那里就是个大祸害，搁在萧天这边，则相得益彰。

　　“徐行长，这个青铜飞龙镇纸，是宋代的宫廷物品，我鉴定，应该是道君皇帝御用之物。现在是我弟弟萧天的东西。送给你，你带回去，供奉在你办公室的神龛之上。就是你现在供奉财神的那个地方。”

　　萧凡将飞龙镇纸，递给徐振煵。

　　徐振煵连忙双手接过去，视若拱璧，紧张得不得了，似乎生怕自己一不小心，就失手打碎了。

　　“徐行长，供奉之心要诚，这样才能镇得住你命中的凶煞。如果你敷衍了事，那么是不灵的。这一点，你一定要记住了。”

　　萧凡缓缓说道，语气严峻。

　　“是是，请萧处长放心，我一定诚心供奉，绝不敷衍了事。萧处长为了我徐振煵，花了这么大的心血，连萧二少的随身物品都送给了我，我感激不尽，感激不尽……”

　　徐振煵一迭声地说道。

　　心里却也明白，萧凡所言，向贵人“借洪福”，估计萧天就是那位贵人了。别看萧天现在只是个小小的镇委副书记兼村支部书记，老萧家的大牌子不是假的。只要萧天从今往后，“痛改前非”，专注仕途，那么未来的前程，未必就在汪述都之下。

　　着实堪称贵人。

　　所谓借洪福，一般来说，最好是向未来的贵人借。现在已经风光显赫的那些贵人，他们的福气，基本归他们自己享用了，能够“借出来”的，实在不多。而且，你想借，也要人家愿意借给你才行。

　　贵人不是心甘情愿“出借”自己的洪福，那么这个借洪福的法子就不灵光了。

　　借洪福，不是夺洪福。

　　用强硬的手段抢，或者用卑鄙的手段去偷，就和原意背道而驰了。

　　萧天不存在这个问题，大哥说什么就是什么。

　　“徐行长，今晚安心休息，不要想太多。明天一早回去，按照我的吩咐，把这些工作都完成好，基本上你就能度过这个难关了。”

　　徐振煵顿时精神大振，又一迭声地道谢。

　　萧凡这话，说得有底气啊，没有半点模棱两可，他听着都提神带劲。

　　“另外，你记住回去之后，给红山村捐献一批化肥农药，也算是行善积德吧。以后一定要记得多做善事，广积阴功。那才是富贵命相的正途。”


第221章 转运

　　萧凡在止水观密室接到了徐振煵的电话。

　　自从送走阿杰莉娜之后，萧凡就不是经常住在市区。当然，白天的时候，偶尔会在瀚海豪门新买的房子那边露个面，装修还在进行之中，是六姑在负责。

　　既然要历红尘劫，要入世，这些总是免不了的。

　　但晚上一般都是回止水观密室打坐修炼。现在，他大术师的身份正在逐渐公开，这也是和二师兄文天商量好的。

　　隐藏在暗处的那位对手，本人迟迟不肯露面，上回出动了几个小虾米暗算段孔雀，被萧凡一网打尽之后，也没有了动静。

　　萧凡和文天分析，有两种可能。其一，是对方那位大术师目前伤势尚未恢复。和萧凡最后那一次交锋，萧凡重伤，对方必定也讨不到好去。当时萧凡估计，对方受的伤就算不如他那么沉重，也好不到哪里去。现在看来，恐怕比萧凡预计的还要严重。这是一个好消息。起码说明，对方并没有强悍到难以与抗的地步。

　　文天认为，这是比较合理的。

　　如果说这个世界上，有大术师比无极门当代掌教真人还要厉害得多，文天不是那么相信。

　　第二个可能，就是对方意识到了萧凡实力的可怕，不敢再派小喽啰前来送死，正在积蓄力量。

　　从某种意义上来说，这也是好事。

　　只要他露出狐狸尾巴，不再是敌暗我明，总能找到对付的办法。

　　萧凡很有耐心。

　　身体的损伤，基本已经痊愈，浩然正气不说又已修回了大成境界，也已接近全盛时期的水准。一般人想要伤害到萧凡，可没那么容易。现在萧凡想要的是术法上境界的恢复。

　　这个不能操之过急，必须讲究个缘分。

　　或许，苑芊芊那边是一条线索，可惜的是，这刁蛮女魔头忽然间没了音讯，姬轻纱自告奋勇去查探苑芊芊的行踪，迄今也还没有回音。

　　萧凡在止水观一边修炼一边翻阅《无极术藏》的典籍。

　　不知不觉间，七天就过去了。

　　徐振煵的电话在这时候打了过来。

　　“萧，萧一少……”

　　徐振煵很激动，说话都有些结结巴巴的了。他本来一直称呼萧凡为“萧处长”，这会子却改了口，自然是觉得，和萧凡的关系非同一般了，再叫“萧处长”，未免生分。

　　“徐行长。”

　　萧凡微微一笑，淡然应答了一句。

　　从红山村回到京师，已经过了七天，估摸着徐振煵那边是该有消息了。这一回为徐振煵化劫改运，萧凡着实下了“猛药”，不惜动用至尊之器，向“真命天子”借洪福。

　　萧凡需要迅速在京师世家豪门之间打响自己的“品牌”，尽可能在最短的时间内，为老萧家争取到最多的人脉资源，在必要的时候，这些人脉资源都能转化为政治资源。万一老爷子的身体状况忽然出现异变，那些想要趁机向老萧家发难的政治对手们，到时候只怕要大吃一惊了。

　　“一少，好消息，好消息，大好消息……”

　　徐振煵益发激动，在电话那边直着脖子嚷嚷起来，半点也不顾及自己的行长风度。

　　“徐行长，镇定点，不急，慢慢说。”

　　“啊，好的好的，我镇定我镇定……”

　　话是这么说，徐振煵又哪里真的镇定得下来？

　　徐行长在电话里告诉萧凡，大生基金在美国的合作伙伴，博思公司弄虚作假的事情，有了新的转机，事情并没有当初预计的那么糟糕。尤其要紧的是，美国另外一家著名的风投银行，日前公开宣布，愿意和大生银行合作。

　　这个消息一出来，原本狂跌不已的大生基金，颓势应声而止，立马回头向上。昨晚上美股一开盘，大生基金在短短半个小时之内便涨停板。

　　与此同时，徐振煵这几天在国内进行的融资动作，也十分顺利，已经成功找到了两家颇有实力的合作伙伴，大量资金陆续到位。

　　至此，大生银行的危机得到了根本上的缓解。而且徐振煵敏锐地意识到，如果照此发展下去，大生银行不但能摆脱目前的困境，还有望在近期内获得极其长足的进步。

　　“一少，真是神了，您就是天神下凡啊……佩服佩服，我老徐佩服得五体投地。一少，没说的，从今往后，我徐振煵就是您的忠实信徒，最坚定的追随者。您指到哪我打到哪，让我干嘛我就干嘛，绝不含糊。”

　　徐振煵在电话里信誓旦旦地说道，不住呼呼地喘息，实在是兴奋难耐。

　　萧凡笑而不语。

　　在徐振煵面前，他没有必要再说什么谦虚客气的话语，实实在在的好处，已经彻底将这位金融界的精英人物震慑住了。就如同徐振煵自己说的那样，从此他就是萧凡最忠实的追随者。这个时候再谦虚客气，就有点假了。

　　“一少，是这样的，您今儿中午有时间不？我，还有饶玉生，想要请您一起吃个饭。没别的意思，不是要感谢您啊。这种大恩，怎么感谢都感谢不完的，就是想要听听您的指示，这心里啊，踏实点。”

　　徐振煵这话，带着明显奉承的味道，但说的也是实情。

　　“幸福”来得太快太突然，和几天前的灭顶之灾比较而言，简直就是冰火两重天。心里总是不踏实，也很自然，希望萧凡能给他再吃颗定心丸。

　　“好，你说个地址吧，我会去。”

　　萧凡没有推辞。

　　既然要经营自己的人脉圈子，一些聚会聚餐就是必要的。经常在一起聊聊天说说话，有利于培养感情，增加徐振煵等人的“归宿感”。

　　就好像江宇诚小桂子他们几个纨绔衙内一样，每隔一段时间，萧凡就会和他们见个面。

　　何况徐振煵很懂事，还请了饶玉生。

　　鉴于饶玉生是方黎的小舅子，萧凡也很有必要和他搞好关系。

　　方黎在世家豪门的身份，远不是徐振煵可堪比拟的。方黎和陆鸿这两位，都是豪门二代子弟中的佼佼者，不说能与萧湛比肩，也相去不远。在政治上，方家和陆家俱皆底蕴深厚，是各大政治势力都要努力争取的对象。

　　“好的好的，就在茉莉花会所吧，老饶说，那里还不错。”

　　饶雨婷喜欢去茉莉花会所吃饭，饶玉生是她弟弟，估计口味也差不多。

　　萧凡点头应诺。

　　请萧凡吃饭，徐振煵自然半点也不敢怠慢，早早就到了茉莉花会所，站在门口迎接，不过饶玉生却迟迟没有现身，徐振煵有点按捺不住，给饶玉生打了电话过去催促。

　　说好了两人一起陪萧凡吃饭的，这哥们如此拖拖拉拉的，显得心不够诚啊。

　　“哈哈，振煵，稍安勿躁，我这边还请了一位朋友。”

　　饶玉生接到徐振煵的电话，笑哈哈地说道。

　　徐振煵顿时就紧张起来，压低声音说道：“还请了一位朋友？谁啊？”

　　这可不是什么人都有资格与萧凡同桌吃饭的，倘若饶玉生请了个不知天高地厚的家伙，在席间对着萧凡胡说八道一番，只怕会惹得萧凡不高兴。就像他前些日子那样，差点就把萧凡彻底得罪了。幸好人家萧一少大人不记小人过，不然徐行长现在哭都找不到坟头。

　　“放心吧，绝对是有分量的大人物，到时候你就知道了。我办事，你还不放心啊？”

　　饶玉生大咧咧地说道。

　　徐振煵倒也真的放下心来，饶玉生眼里都是大人物，那肯定差不了，身份地位不低。

　　大约十几分钟之后，两台奔驰车一前一后驶进了茉莉花会所。

　　徐振煵眼神顿时一亮。

　　前边那台奔驰，是饶玉生的车牌号，他再熟悉不过了，后边那台奔驰的车牌号，徐振煵也并不陌生。没想到饶玉生说请的朋友，是姬氏集团大老板姬轻纱。

　　确实是大人物。

　　姬轻纱尽管不是京师世家子弟，在京燕一带的势力和影响力，绝不容小觑。徐振煵前几天就想向姬轻纱求助来着，姬轻纱并未一口拒绝，答应他好好考虑。

　　论到财雄势大，姬轻纱所领导的姬氏集团，在全国都排得上号的。

　　不过徐振煵又有点担心起来。

　　他和姬轻纱打过交道，知道姬轻纱的性格，以姬轻纱的美貌和身家，无论在哪里，都是中心人物。如今饶玉生请人家姬总来做陪客，就怕姬轻纱不高兴啊。

　　玉观音可不容别人拿她开涮。

　　徐振煵心中担忧，脚下却是半步不停，疾步上前，亲自给姬轻纱拉开了车门，满脸堆笑，说道：“姬总，欢迎欢迎，欢迎姬总大驾光临。”

　　经历了这一回的大起大落，徐振煵在性格上也有不小的转变，不再那么傲气张扬了。在如今这样的社会，个人能为再大，也不够看，关键时刻，还得有朋友帮忙，贵人相助。

　　姬轻纱无疑是份量足够的贵人。

　　姬轻纱一身略带休闲意味的米黄色套裙，将她妖娆的身材勾勒得曲线毕现，却又包裹得严严实实，令人只能遐想，没机会一饱眼福。

　　这才是真正极致的诱惑。

　　“徐行长客气。”

　　姬轻纱微笑着伸出纤纤小手和徐振煵搭了一下，风情款款，仪态万千。


第222章 素斋

　　范乐从驾驶座下来，不声不响地跟在姬轻纱身后。

　　每次和姬轻纱见面，都能见到范乐，但每次见到范乐，徐振煵依旧遏制不住心中略略一寒。这个沉静冷漠的男人，总是会给人一种莫大的心理压力。

　　如果说姬轻纱是一朵带刺的玫瑰，范乐就是那位枕戈达旦的护花使者，似乎不管是谁，只要和姬轻纱靠得太近，范乐就会毫不犹豫将其撕得粉碎。

　　倒是和萧凡身边的那位漂亮女孩辛琳有着异曲同工之妙。

　　不过男女有别，在徐振煵眼里，辛琳自然比范乐顺眼多了。

　　“玉生，你先陪姬总进去坐吧，我在这等着就行了。”

　　徐振煵是东道主，随即做出了安排。

　　姬轻纱浅浅一笑，款款地和徐振煵站在了一起，说道：“徐行长，不必客气，我还是在这里等一会吧。”

　　“这个可不敢当……”

　　徐振煵忙即说道。

　　姬轻纱瞥他一眼，嫣然说道：“徐行长，别人当不起，萧一少肯定当得起。”

　　徐振煵吃了一惊：“姬总也和萧一少认识？”

　　姬轻纱浅笑道：“徐行长这话有点古怪啊，我就不能认识萧一少么？”

　　“不是不是，姬总误会了。”

　　徐振煵连连摆手，略略有点尴尬，心里头却暗暗感慨，都说这女人不简单，果然如此。自己身为世家子弟，也是刚刚和萧凡搭上的关系，听这语气，玉观音和萧一少早已认识了，好像还交情不浅的样子。

　　当下四名衣冠楚楚的大人物，并排站在茉莉花会所的大堂门口。

　　这阵势，将一些来茉莉花会所消费的客人看得一愣一愣的，有些人的眼神不免在姬轻纱绝美的脸庞上多所停留。

　　像姬轻纱这样一等一的大美女，又如此风姿妖娆，无论在何种环境，都注定会吸引无数男人的眼球。

　　十二点一刻，又一台乌黑锃亮的大奔开进了茉莉花会所。

　　徐振煵正要上前，身边香风涌动，徐行长便惊讶地看到，姬轻纱居然抢在了他的头里，来到奔驰车前。不过姬轻纱并未去给萧凡开门，就这么站着，脸上带着浅浅的娇媚笑容。

　　徐振煵和饶玉生对视了一眼，不由叹为观止。

　　这才是真正的“高手”啊。

　　将自己对萧凡的“渴盼”表现得恰到好处，既不特别露骨俗气，却又能让对方清晰地感受自己“渴盼”的心情，还带着一点点应有的矜持。

　　欲迎还拒！

　　这手段，一般女孩子打死都学不会的。

　　当然，这也得有本钱。

　　不是姬轻纱这样娇媚入骨的大美女，换个普通女孩，你矜持一个看看？

　　高富帅连眼皮都不会夹你一下。

　　萧凡下车，姬轻纱浅浅一笑，和萧凡握了一下手，不发一言。任谁见了这般情形，都会立即产生某种联想——这俩，关系不一般。

　　如此默契。

　　“姬总。”

　　萧凡微笑颔首。

　　似乎早已料到姬轻纱会忽然出现在自己眼前，丝毫不见惊讶之色。

　　这个时候，徐振煵和饶玉生才挤了过来，满脸笑容和萧凡握手，徐振煵更是鞠躬如也，却不再谀词潮涌。显见得在徐振煵心中，已经自认是萧凡的忠实追随者。奉承话说太多，反倒见外了。

　　这中间的度，一定要拿捏得当。

　　饶玉生倒是说了几句寒暄客气的奉承话。

　　毕竟他和萧凡的关系，还只是一般，今儿答应徐振煵的邀约，一则看在徐振煵的面子上，给他捧场；二来主要还是方黎对萧凡的评价，异乎寻常。

　　和萧凡这样的“高人”搞好关系，肯定错不了。

　　姬轻纱瞥了徐振煵一眼，微笑说道：“徐行长，前几天美国股市可真是惊心动魄啊。徐行长履险如夷，原来是有贵人相助，难怪。”

　　徐振煵一点不回避，笑着说道：“姬总说得太对了，我老徐这辈子，就靠着贵人相助。一少，辛小姐，姬总，范总，请！”

　　一缕精光，飞快地在姬轻纱眼里闪过。

　　很显然，徐振煵将她排在“辛小姐”之后，让姬轻纱心中有点不悦了。

　　七妙宫少主，江湖上地位不低，姬轻纱并无丝毫轻视辛琳的意思。但徐振煵肯定不知道辛琳的真正来历，纯粹按照世俗的眼光，在给她们“排名”。在徐振煵心目中，萧凡的一位“贴身丫鬟”，身份地位似乎也高过了姬总。

　　不过这样一点小小的芥蒂，自也不会久久缠绕在姬轻纱心里。

　　过分纠缠细节的人，自来成不了大事。

　　刚刚走进茉莉花会所的餐厅，胖乎乎的朱大常就迎了上来，笑哈哈地给几位贵客问好。对朱大常，萧凡似乎很客气，主动和他握手寒暄。

　　朱大常亲自陪同几位客人进了早就订好的包厢。

　　茉莉花会所的包厢，也是古色古香的，绝对看不到多少现代派装修的气息。

　　徐振煵恭请萧凡点菜。

　　一般来说，东道主请客，都会预先安排好一切，但徐振煵还真不敢擅自做主，实在不知道萧凡的口味。如果换一个客人，哪怕身份再尊贵，徐振煵也不会如此患得患失。关键萧凡不是一般的贵人，他是“得道高人”，徐振煵生怕自己一不小心，就触犯了萧凡的某些忌讳。

　　听说得道高人吃东西都是很讲究的。

　　姬轻纱轻笑道：“朱大哥，今儿中午你有空吧？”

　　徐振煵的眼睛就略略眯缝了一下。

　　朱大哥！

　　这是姬轻纱对朱大常的称呼。

　　不是叫的“朱总”或者“朱老板”。

　　这中间，难道还有什么讲究不成？这个胖乎乎的朱大常，莫非有某种不为人所知的特殊身份？

　　朱大常笑着说道：“姬总是想要用点素菜？”

　　姬轻纱不答，转向萧凡说道：“一少，朱大哥最拿手的，其实是素菜。要不我们今儿尝尝朱大哥做素菜的手艺？”

　　“好。”

　　萧凡微笑颔首。

　　随着浩然正气上的修为逐渐重新变得精深，萧凡在饮食上的口味，又慢慢回复到原来的样子，以清淡养气的植物性食物为主，大鱼大肉渐渐远离。

　　“朱大哥，那就要辛苦你了。你得亲自下厨啊，小常的火候，毕竟没有你那么老到。”

　　姬轻纱浅笑嫣然。

　　“放心，我下厨。就怕我这点手艺，萧一少看不上眼。”

　　萧凡笑了笑，说道：“朱总，过谦了。难道我还能去找灵云大师亲自下厨么？”

　　朱大常双眼也是一眯，他脸上肉团团的，一双眼睛本来就显小，再这么一眯缝，几乎就只剩下两条细细的直线了，小眼睛里，却是精光闪烁。

　　“哈哈，只要一少看得上眼，那我老朱就献丑了。几位贵宾稍候，我先下厨。”

　　朱大常的警惕，也只是瞬间之事，随即就笑哈哈地说道，向大家点了点头，转身出了包厢。也没问大伙要吃什么素菜，似乎对自己的手艺，信心十足。

　　姬轻纱望向萧凡，似笑非笑。

　　“一少，好口福啊。”

　　萧凡淡淡一笑，说道：“也是运气罢了，沾了我师父的光。陪他老人家云游的时候，有幸吃过一回，不然灵云大师可不会轻易下厨。”

　　徐振煵和饶玉生面面相觑，完全听不明白他们在说什么。

　　似乎有一位叫做“灵云大师”的人，做素菜的手艺比朱大常还要高明，一般人压根吃不到。但“灵云大师”到底是何方神圣，他俩却连听都没听说过。

　　约莫小半个钟头之后，服务员陆陆续续将素菜上了桌，看样式也只是寻常，但那股淡淡的清香，却沁人心脾，让人一闻之下，立马就被激发出了食欲。

　　姬轻纱轻笑道：“这味道才正宗。”

　　当下又上了一小坛米酒，茉莉花自酿的，据说也是出自朱大常的手艺。

　　萧凡夹起一片素鸭子放入嘴里，慢慢咀嚼，细细品味，稍顷，脸上浮起一丝笑容，微微颔首。

　　“果然正宗。”

　　姬轻纱嫣然一笑，举起酒杯，说道：“来，我们大家敬一少。”

　　徐振煵饶玉生自然忙不迭地跟着举杯。

　　因为萧凡恬淡的性子，加上有姬轻纱和辛琳这两位大美女在，酒桌上的气氛始终都是温文尔雅的，大家都吃得斯斯文文，俨然绅士。

　　席间，姬轻纱忽然问道：“饶总，听说方主任要去我们燕北工作了？”

　　饶玉生吃了一惊，笑着说道：“姬总的消息还真是灵通。”

　　姬轻纱笑道：“我是燕北人，家乡的情况，总是会比较关心一点。方主任来燕北工作，我们是热烈欢迎啊。”

　　饶玉生讪笑着，不好接口。

　　他可是很明白，眼前这位貌若天仙的姬总，绝非善男信女，在京燕一带的名声，如日中天。姬氏集团明里是规规矩矩的企业，但暗里有些手段，自然不免出格，上不得台盘。方黎即将出任燕北省政法委书记，掌管一省刑罚大权，今后或许与姬轻纱之间还会产生往来交集，甚至是交锋。

　　坊间传言，前任燕北省委“一哥”出事，就跟姬轻纱有着密切的关联，甚至姬轻纱就是幕后推手。

　　饶玉生哪里敢随口闲聊这样的话题？

　　所幸姬轻纱似乎很理解他的心情，嫣然一笑，没有再说什么。只是轻轻把玩着手里的青花小酒杯，若有所思。


第223章 苑芊芊有消息了

　　饭后，徐振煵提出来，是不是活动一下，茉莉花会所有很多健身和娱乐设施。

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“徐行长，恐怕一少没有时间。”

　　徐振煵就有点奇怪，人家萧一少都还没开口，你怎么就知道他没有时间。只是这个话，徐振煵自然不会问出口来。姬轻纱是如此妖娆，她如果要让萧一少没有时间，萧一少还真有可能就没时间了。

　　萧凡淡然说道：“徐行长，谢谢你的款待。”

　　徐振煵顿时就知道，萧凡和姬轻纱之间的关系，只怕是真的不简单。

　　当下萧凡和姬轻纱一起出了包厢。

　　姬轻纱轻声说道：“一少，有芊芊的消息了。”

　　萧凡脚下略略一挺，扭头望向她。

　　姬轻纱说道：“估计她们在秦关省那边，具体的位置我还不是很清楚。胭脂社在那边有联络人，但那个联络人只告诉我，苑芊芊，唐萱和宋纨带着胭脂社的人，十天前去过他那里，然后就离开了。根据情况来分析，他们应该离得不远。”

　　萧凡微微颔首。

　　秦关！

　　这就对了。

　　昔日汉武大帝故都，就在如今秦关省省会古都市，东方朔在那里生活了很多年。

　　“不过……”

　　姬轻纱欲言又止。

　　萧凡略感诧异，这可不是姬轻纱的性格。

　　“听说这次，动静不小。那边好像确实有比较重要的发现，不但胭脂社的人去了，其他有名的探险者也去了不少。甚至连迟斌都惊动了。”

　　姬轻纱秀美的双眉，微微蹙了起来。

　　“迟斌也去了？”

　　萧凡双眉轻轻一扬，显然也有些意外。

　　迟斌在盗墓界可真是大名鼎鼎，号称“阴阳眼”，江湖传说他能开天眼，在盗墓这个行业，所谓“开天眼”，那是真的了不得。据说真正的盗墓高手，能够“尝土寻陵”“闻风辨位”。而这些能耐在迟斌的阴阳眼前，都不过是小儿科罢了。

　　他直接就能看穿地底！

　　自然，这个传说有点离谱，谁也不知道真假，估计是夸大其词，有许多牵强附会的东西。盗墓这个古老的行业，本来就十分神秘，充斥着各种稀奇古怪的传说。相对而言，“阴阳眼”要算是很正常的了。

　　且不说迟斌的“阴阳眼”是否真的有传说中那么神奇，但他在盗墓界的名声却不是假的。

　　南派盗墓者的顶尖人物！

　　江湖传言：北有胭脂剑，南有阴阳眼。

　　迟斌是和胭脂剑齐名的人物。

　　不是和苑芊芊齐名，是和她的师父齐名。

　　按照年纪来推算，迟斌在江湖上声名鹊起之时，苑芊芊还是个幼儿园的小丫头，背着双手坐在教室里乖乖等着老师分饼干！

　　辛琳淡然说道：“不是说迟斌早就金盆洗手了吗？”

　　姬轻纱摇摇头，说道：“没有。只是这些年，他不经常出手而已……迟斌心狠手辣，据芊芊说，多年前和他们胭脂社还有过节。现在芊芊这么久没有消息，我很担心。芊芊那性格……”

　　说到这里，姬轻纱轻轻摇头，微微叹息了一声。

　　别看苑芊芊外表是天真烂漫毫无机心的小姑娘，实则性格一点不平和。真要是和迟斌碰上了，麻烦不小。

　　胭脂剑辣手无情，迟斌可也不是善男信女，江湖上有关“阴阳眼”心狠手辣的传闻，比胭脂剑还多。

　　“走吧。”

　　萧凡低声说道，大步向前。

　　一个小时之后，两台大奔一前一后驶入首都机场地下停车场，姬轻纱已经换了装扮，一身宽松的运动装，蓝白相间，精致的发髻披散开来，乌黑的长发如同瀑布般披洒而下，在微风中轻舞飞扬，再加上宽松运动装也难以尽掩的傲人身材，当真美不胜收。

　　两名大美女同时现身首都机场，一如深谷幽兰，一如富贵牡丹，顿时就吸引了无数旅客的眼球。

　　相比之下，也算是大帅哥的萧一少和酷派型男的范总裁，直接就被大家无视了。

　　帅哥和靓女站在一起的时候，从来都只能做悲催的绿叶。

　　怪只怪，这世界上的色男比色女多得多啊！

　　这一回，姬轻纱亲眼见证了辛琳“说服”机场工作人员，将萧凡的那只大肥猫带上飞机，还堂而皇之占据了一个座位。

　　下午五点多，巨大的喷气式飞机徐徐降落在古都机场。姬轻纱上飞机之前，就打了个电话。姬氏集团的主要“根据地”是在燕北省和京师，但以姬氏集团的规模而论，全国主要大城市都有分公司或者办事处。

　　四人一猫刚一下飞机，就有一位三十几岁的精明男子上前迎接，对姬轻纱毕恭毕敬。

　　“车准备好了吗？”

　　姬轻纱没有半句废话，径直问道。

　　“已经准备好了，姬总。按照您的吩咐，一切准备妥当。”

　　“嗯。”

　　姬轻纱在下属面前，基本不多话。萧凡辛琳和范乐，更是一言不发。搞得精明男子益发紧张，怎么都是这样的极品啊？

　　一台吉普大切静悄悄地停在候机室外的公路上。

　　“钥匙。”

　　范乐朝精明男子伸出手，吐出两个字。

　　精明男子连忙将车钥匙交给了范乐。

　　一行四人，径直上了大切。范乐开车，姬轻纱坐在副驾驶位置，萧凡和辛琳坐后排。车上准备好了面包，饮用水，防蚊虫叮咬的药物，尾箱里甚至还搁了一顶帐篷。

　　准备得很齐全，短短两个小时，精明男子也算是办事十分得力了。

　　范乐随即启动了车子，姬轻纱朝站在车门前的精明男子点了点头，精明男子连忙扬起手臂。姬总不大喜欢多话，范乐更是个闷嘴葫芦，姬氏集团的高管们早就心里有数。精明男子也不觉得如何委屈，只是在心里暗暗感慨，做大老板的感觉就是爽。

　　范乐一踩油门，大切轻轻一抖，随即便如同离弦之箭，向着前边飞奔而去。大切没有进城，直接上了环城高速，驶向古都市南方，很快就将古老的大都市遥遥甩在了身后。

　　入夜时分，大切下了高速，转上省道线。

　　省道线的路况还算不错，毕竟这里还在古都市的辐射范围之内。

　　作为六朝古都，我国大西北地区最大的区域性中心城市，古都市对周边地区经济的带动效应还是非常明显的。

　　车里非常的安静，既没有人说话，也没有播放音乐。一行四人，就这么静静地坐着。车里的气氛，并不因此而显得沉闷尴尬。似乎大家都觉得十分的理所当然。

　　当夜幕完全降临时，姬轻纱抬起手腕看了一下表，微微扭头，问道：“一少，是不是先找个地方吃饭？再往后，路就不好走了。”

　　一般来说，古墓都在荒野。

　　城市里面，不是没有古墓葬存在，关键是找不到。早就被鳞次栉比的高楼大厦掩盖了痕迹。国内新闻经常有报道，某某城市在搞大开发之时，挖到了古墓葬。但那种情形，通常都不会引起盗墓者的关注。

　　老早就被国家考古机关封锁了起来，有什么好想的？

　　这也是姬轻纱特意吩咐准备越野车的原因。

　　萧凡摇了摇头，说道：“不必了，车里有吃的，对付一口吧。时间也不早了。”

　　“那好，我们继续赶路。”

　　辛琳拿起一个面包，拆开包装，默默地递到萧凡手里。

　　很快，大切就颠簸起来。

　　吉普大切诺基要算是比较专业的越野车型了，减震性能相当不错。换作其他车型，走在这样坑坑洼洼的乡间小路上，用不了一个小时，浑身骨头都会颠散架。

　　吉普车颠簸了两个钟头，快十点钟的时候，开进一个小镇，终于停了下来。

　　饶是车里的四个人，俱皆武艺高强，身手矫健，也迫不及待地跳下车来，深深吸了几口带着初夏泥土气息的新鲜空气。夜色笼罩下的小镇，原本十分安静，大切刚刚一停稳，忽然从路边的民居里冲出一条土狗，对着萧凡等人就狂吠起来。立马就引起连锁反应，一时之间，整个小镇的犬吠声此起彼伏，煞是热闹。

　　萧凡等人对此自是毫不理会，辛琳早已开始警惕地打量四周的情况。

　　这是一个真正的小镇，目光所及，就是两条街，一横一直，切诺基正好停在小镇中心的十字路口，那条土狗，是从一栋四层的小楼里冲出来的，貌似这是小镇的最高建筑物，二楼挂着一个闪闪发亮的灯箱，上边写着“阳西旅店”四个字。

　　也许这个小镇，就叫“阳西镇”吧。

　　晚上十点，在大城市而言，正是夜生活最丰富的时候，到处灯红酒绿，笙歌曼舞。但在这偏僻的乡村小镇，大多数家户早已进入梦乡。

　　阳西旅店也有个小小的大堂，玻璃门的，亮着微弱的灯光，猛烈的犬吠声惊动了店主，“嘎吱”一声，玻璃门打开，一个弯腰驼背，瘦小枯干的中年男人，慢慢走了出来，费力地抬起头，翻着一双白眼，望向姬轻纱。

　　这个人的形象，实在是不敢恭维，尤其身上带着的那股阴森森的气息，扑面而来，连辛琳见了，都觉得极不舒服，轻轻蹙起了眉头。

　　“你们来了？”

　　瘦小中年男子开口了，声音嘶哑，和他的人一样，让人感觉阴森森的，没有丝毫热气。

　　“嗯……”

　　姬轻纱点点头，正要开口说话，萧凡脸色却忽然一变。

　　“上车，快！”

　　一言未毕，萧凡已经飞速上了大切。


第224章 荒野追杀

　　月朗星稀。

　　阳西镇郊外，乡间公路旁边的空旷地里，三条黑影急速向这边奔来，在他们身后不远处，还有好几条人影正衔尾急追。

　　双方的距离，正在一点点的接近。

　　“二姐，三哥，你们先走。”

　　最先那道苗条的黑影，猛地停了下来，喘了口气，说道。

　　赫然正是“胭脂社”大当家，号称北方江湖魔女第一的胭脂红苑芊芊。尽管苑芊芊的语气听上去依旧镇定冷静，但粗重的喘息之声出卖了她。

　　这位纵横江湖的女魔头，此刻受伤不轻。

　　“不行。芊芊，还是你和宋纨先走，我来断后。”

　　唐萱立即反对。

　　夜色之中，这位胭脂社二当家穿着铁灰色紧身衣，不时向身后张望一眼，高耸的胸部不住剧烈起伏，显然也很不轻松。

　　“说什么呢？当然你俩先走，我来断后。”

　　三当家宋纨也喘息着说道。

　　宋纨的语气之中，却满是怨恨之意，还带着说不出的委屈。

　　是的，就是委屈。

　　胭脂社在北方江湖道上何等威风显赫？多少道上朋友只要一听到“胭脂社”和“胭脂剑”的名头，无不栗栗危惧。很多时候，都用不着三位当家亲自出马，只需要发句话，多杀麻烦都迎刃而解。现如今，胭脂社三位当家一起出动，居然被人在这荒郊野外千里追杀。甚至于，连逃跑都变得难度不小。

　　苑芊芊，唐萱，宋纨都负了伤，再这么追逐下去，谁都跑不掉，迟早会被追上的。

　　“废话！”

　　苑芊芊一声断喝。

　　“都什么时候了，争这些没用的？你俩谁挡得住迟斌？”

　　这一声娇叱，顿时将唐萱和宋纨都镇住了，两人面面相觑，谁都不再吭声。

　　苑芊芊说得没错。

　　他俩谁都挡不住迟斌。

　　那个大胖子，看上去痴肥痴肥的，比河马瘦不了多少，手底下却是当真来得，不要说唐萱和宋纨均已负伤非轻，就算全盛时期，也在迟斌手里走不了几个回合。

　　尤其是眼下，一二十里地追逐下来，体重至少在两百斤以上的迟斌，居然不曾落后半分，反倒越追越紧。固然因为他卑鄙无耻，暗施偷袭，苑芊芊等人个个带伤，不能全力奔逃，但迟斌这份耐力，也确实惊人。

　　“那你怎么办？”

　　宋纨有点急眼了。

　　正常情况下，一对一，苑芊芊当然不怕迟斌。但目前的情形，明显不正常。苑芊芊负伤极重，而且不是一般的伤，是阴煞入体造成的内伤。

　　那汉代古墓，也真是邪门了。

　　作为北方最大盗墓团伙的三当家，宋纨在盗墓界堪称经验丰富，什么样的古墓没见过？楞没见过这样的，刚一进入地宫，马上就能感受到明显的不同。

　　阴森森的！

　　寒气袭人。

　　一个盗墓贼说“阴森”，听上去确实有点笑话，但那却是宋纨实实在在的感觉，不但他有这样的感觉，苑芊芊和唐萱都有同样的感觉。

　　这座古墓的阴森，实在大异寻常，仿佛他们进入的不是离地表仅仅五六米的古墓地宫，而是一不小心踏入了十八层地狱。

　　那种寒气袭人的阴森感觉，不是来源于生理上的，而是来自心理上的感觉。

　　好像在那古墓之中，有一双阴森森的眼睛时时刻刻在瞪着他们，那种来自远古的阴煞和咀咒，无孔不入，从他们浑身上下的每一个毛孔，争先恐后地钻进他们的体内。

　　唐萱和宋纨还好，只是打了几个寒颤，苑芊芊却是当场“旧伤发作”，不得不使用了一张萧凡赠与的“正气符”，才算勉强抵御住了阴煞之气的侵蚀。

　　这种情形也相当诡异。

　　唐萱和宋纨在武术和内功上的修为，远远不及苑芊芊，照理应该是他们先抵挡不住阴煞之气侵蚀，现在却刚好反过来。估计和萧凡给他们开的方子有关。

　　尽管到目前为止，宋纨对萧凡依旧很不服气，但他却也不得不承认，萧凡给他开的那个方子，十分对症。照单服药，困扰他多年的阴寒症状，明显好转。唐萱的情况也和他差不多，估计用不了多久，他们体内淤积的阴煞之气，便能逐渐化尽。

　　萧凡没有给苑芊芊开药方，只给她写了个导气的法门。据唐萱说，萧凡也说得很明白，这个导气的方法，不一定管用。苑芊芊体内的阴毒要全部祛除，最好的办法就是跟着萧凡，日夜不离，让萧凡定时给她作法，才有希望根除。

　　苑芊芊却并未将萧凡的警告放在心上，照样我行我素。

　　第一女魔头本就是这样的性格，若是谁的话都能听得进去，苑芊芊还是北方江湖道上魔女第一么？

　　但这座汉代古墓，阴煞之气奇重无比，远远超出大伙的意料之外。

　　苑芊芊阴煞入体旧伤发作，出墓之时，又遭到迟斌的偷袭，以她眼下的情形来看，她也很难挡得住迟斌，更何况，迟斌还有好几名帮手，俱皆身手了得。

　　“你们先走，我挡他们一阵。只要你们先走掉了，我一个人，他们未必拦得住我。”

　　苑芊芊缓缓说道，语气却是毋庸置疑。

　　唐萱和宋纨又对视了一眼。

　　苑芊芊这话，细论起来，有点伤人，简直就是直指他俩是“累赘”。自然，现在不是计较这种事情的时候，是帮手还是累赘，原本就是因时而异的。比如盔甲，在列阵而战时是保命的物件，在攻城作战时，沉重的铁甲却是大累赘。

　　正常情况下，唐萱和宋纨武功不弱，与苑芊芊联手一致，当然是助力。然而目前的情况，却是三人联手都打不过别人，那么“各自逃命”就更加符合实际了。

　　“快走，别耽搁了！”

　　眼见追兵越来越近，苑芊芊又是一声低喝。

　　就这么几句话的功夫，衔尾数人已经追了上来。当先一人，身躯极其胖大魁梧，宛如一座肉山也似。清冷的月光下，给人一种极度压迫的感觉。任谁都意想不到，如此硕大的一座肉山，竟然能够跑得这么快，简直是疾若奔马。

　　整个大地，似乎都在隐隐震动。

　　在盗墓这个行业，迟斌算得老前辈了，很少有人想得到，“阴阳眼”迟斌，是一个这样壮硕的大胖子，就算按照最保守的估计，迟斌的体重也足足在两百斤以上。

　　迟斌的速度慢慢放缓，在距离苑芊芊大约六七米外的位置上站定，重重喘了一口气。

　　不管迟斌武功多么高强，耐力多么强悍，毕竟他的体重摆在那里，估摸着比苑芊芊重了两倍都不止，这么一二十里地一口气不停地跑了下来，而且是全力奔驰，真要做到面不红气不喘，行若无事，哪有那么容易？

　　紧随在迟斌之后的三个人，两男一女，夜色之中，看不清楚长相，和苑芊芊三人一样，都穿着紧身衣，只能从身材上来判断男女。不过那名女子的身材相当窈窕，较之苑芊芊和唐萱，似乎也不遑多让。

　　迟斌这三名伙伴，明显也是老手，不待迟斌吩咐，立即向四周散开，隐隐对苑芊芊三人形成包围之势，不交一言，却表现出惊人的默契。

　　“都站住！”

　　苑芊芊一声冷哼。

　　正在散开的三人顿时便停住了脚步。

　　“大当家，想通了？”

　　迟斌再次重重喘了口气，笑着说道，语气相当轻松。就目前局势而论，他明显占据了全面的优势，自然能好整以暇，不徐不疾了。

　　“迟叔叔，这就是你的不对了……”

　　苑芊芊咯咯娇笑一声，甜滋滋地说道，听上去，好像真的是和一位关心爱护她的长辈在说话，丝毫戾气都看不出来。

　　迟斌在江湖上和她师父，上一代胭脂社大当家齐名，苑芊芊幼年时节还见过迟斌几回，这“迟叔叔”却是叫顺口了的。只不过此时此刻，自然是带着说不出的讥讽之意。

　　“你是长辈，和晚辈抢东西，已经很不好意思了，还躲在外边搞偷袭，实在和你的身份很不相般配啊，迟叔叔。这要是传扬出去，你阴阳眼迟大掌门的脸往哪搁？一世英名，付诸流水。”

　　“大当家批评得有道理，惭愧惭愧……”

　　迟斌咧开大嘴，笑哈哈地说道，没有半点生气的意思。

　　“原本我也没打算专程跑这一趟，老了老了，还在意这些身外之物做什么？不过芊芊，这回这东西，对迟叔叔真的很重要，只要你愿意把东西留下来，迟叔叔立即给你赔礼道歉。而且，迟叔叔把话撂在这里，迟叔叔不白要你的东西，你想要什么作交换，只管开口。只要是我有的，你想要什么就是什么，绝不含糊。”

　　迟斌说着，往苑芊芊胳肢窝下夹着的一个黑漆漆的匣子扫了一眼。

　　暗夜之中，迟斌的双眼发出绿莹莹的光芒，宛如草原上夜行的孤狼一般，碜人。

　　“芊芊，三比一！迟叔叔愿意用三样东西，交换你手里这一样，怎么样，我的心够诚了吧？你也知道，迟叔叔那里，还有几样好东西。你尽着挑，我绝不讨价还价。”

　　不待苑芊芊开口，迟斌又说道，语气十分诚恳。


第225章 无价之宝

　　“三比一？迟叔叔，你确定这东西有那么大的价值？”

　　听了迟斌的话，苑芊芊自己都吓了一跳，有点诧异地扫了自己腋下的黑匣子一眼。迟斌说出这样的话来，那是真正的非同小可。

　　迟斌是什么人？

　　南派盗墓贼“大宗师”级的人物，与苑芊芊的师父齐名。他家里收藏着的好东西，着实不少，随便拿出一样来，都堪称价值连城。

　　照迟斌这意思，只要苑芊芊开口，无论想换哪三样珍宝，迟斌都会换给她。

　　“是不是值得这么大的价钱，那也因人而异。比如你在迟叔叔眼里，那是无价之宝。迟叔叔在你眼里，却是狗屎不如。”

　　迟斌哈哈一笑，说道。语气之中已经带上了十分明显的调笑之意。

　　苑芊芊这样美艳绝伦的尤物，哪个男人见了不怦然心动？

　　“迟叔叔，如果我要白起剑……你也愿意交换吗？”

　　苑芊芊毫不在意迟斌的调笑，很认真地问道，一口气爆出了三件宝物的名字。

　　“白日做梦！”

　　迟斌尚未答话，他身后那名身材窈窕的夜行女子便冷哼了一声，说道，语气极度不屑。

　　迟斌苦笑起来，说道：“芊芊，你这也太狠了吧？要剜迟叔叔的心头肉啊……”

　　苑芊芊就咯咯地笑。

　　她知道自己是狮子大开口，迟斌的收藏虽富，自己提出来的这三样东西，却堪称是迟斌的“镇宅之宝”，算是迟斌所有藏品之中最贵重最值钱的宝物。

　　比如白起剑，乃是与“越王勾践剑”齐名的宝物，据说已然通灵。为了这柄宝剑，刘八爷亲自赴南方和迟斌谈判，开出了和眼下迟斌开出来的一模一样的条件，愿意三比一交换。结果，连白起剑的影子都没见到，迟斌压根就没让刘八进门。

　　谁敢打这几样宝物的主意，谁就等于要迟斌的命。

　　“迟叔叔，牛逼吹爆了吧？我就知道你舍不得……”

　　“行，我答应了。”

　　苑芊芊一语未毕，迟斌忽然开口说道。

　　安静！

　　四周骤然安静下来，所有人都屏住了呼吸，只有凛冽的夜风呼啸而过，带起一阵瘆人的呜咽声。

　　唐萱和宋纨都倒抽了一口凉气，面面相觑。再也没有想到，迟斌居然真的答应了？真的愿意以三件无价之宝来交换苑芊芊腋下那个毫不起眼的黑匣子。

　　这黑匣子里，到底是什么了不起的宝贝？

　　尽管这黑匣子是他们从地下带出来的，却还没打开来看过，里面到底藏着什么东西，谁都不得而知。

　　但迟斌愿意花如许大的代价，必定非同小可。

　　说起来，迟斌此番的所作所为，也是大大出人意料。原本他完全可以抢先下手，赶在苑芊芊前边下到地宫里，将这黑匣子先一步搞到手。却偏偏要躲在外边搞偷袭。和他在盗墓界偌大的名声比较而言，这样的手段未免太下作了。

　　虽然说，盗墓本身并不是个多么受人尊敬的职业，也和“绅士风度”扯不上什么关系。但无论哪个行业，既然成为翘楚，总有几分矜持和骄傲。

　　迟斌这一回暗中偷袭，以大欺小，以男欺女，传扬出去，名声是半点都不剩下的了。

　　然而迟斌毫不犹豫就干了出来，现在又毫不犹豫提出了“三比一”的交换条件，而且是在占据绝对优势的情形下提出交换，凡此种种，都只能说明一个问题——这个黑匣子里的东西，无比要紧！

　　至少对迟斌而言，比他所有的珍宝加起来都要紧得多。

　　“嘻嘻，迟叔叔，你答应了，我可没答应。对不起，这玩意是我弄到的，我就喜欢上了，啥都不愿意换。”

　　苑芊芊咯咯一阵轻笑，戏谑地说道。

　　“胭脂红，别给脸不要脸。”

　　又是那名身材窈窕的女子，一声断喝，语气冰冷。

　　都说美女天生是冤家，看来此言非虚。

　　苑芊芊瞥她一眼，理都懒得理她。

　　“既然这样，那就只能得罪了。”

　　迟斌似乎早就预料到会是这样的结果，也不着恼，慢慢将背在背上的一个长条形帆布囊袋取了下来。感觉上，那帆布囊袋很沉。

　　“走！”

　　苑芊芊低声说道。

　　唐萱和宋纨再不迟疑，面对着迟斌，一步步往远处公路上退去。

　　迟斌并不阻拦，也不出声。

　　只要苑芊芊还在，那个黑匣子还在，那就行了，别的人，无关紧要。迟斌是冲着黑匣子来的，不是冲着唐萱和宋纨来的。只要苑芊芊愿意放下黑匣子，迟斌甚至连苑芊芊都不会为难的。

　　一阵哗啦啦的铁链声响，迟斌缓缓从帆布囊袋里抽出了一条“三节棍”，银光闪闪的，链接的铁环当啷啷作响。

　　迟斌将三节棍连在一起，变成了一条“齐眉棍”。

　　这是迟斌专为自己特制的兵器，连在一起是齐眉棍，拆开来则是三节棍。

　　迟斌手持齐眉棍，站在苑芊芊对面，轻轻叹了口气，说道：“芊芊，实话说，我是真不愿意动手。你再考虑一下吧，我决不食言。”

　　尽管就现在这局面来看，迟斌占据了很大的优势，四比一，苑芊芊还身受重伤，基本上是稳操胜券。但迟斌这话却也是发自内心。

　　非到万不得已，谁愿意和胭脂剑过招？

　　苑芊芊轻轻一笑，清冷的月色下，淡淡的红芒一闪。

　　胭脂剑！

　　“迟叔叔，我知道你和我师父切磋过，但那是你和我师父的事情，咱俩还没打过呢。久闻迟叔叔的阴阳棍法和你的阴阳眼一样有名，今天正好请教一下。”

　　苑芊芊的语气，依旧镇定自若。

　　“剑为兵中之王，棍为兵中之祖。以祖兵破王兵，也算是正道。”

　　迟斌持棍当胸，缓缓说道。

　　“能不能破，还两说呢。迟叔叔也不用把话说得太满。”

　　“说得是。都说名师出高徒，当初和尊师切磋不分胜负，今天我也没有必胜的把握。芊芊，怎么说我也是长辈，不能以大欺小。这样吧，咱们以十招为限。十招之内分胜负，你赢了，你走，我不拦着你。我赢了，你把东西留下，我也不为难你。怎么样？”

　　迟斌很认真地说道。

　　就事论事，迟斌这个话算得是极其公道了。但凡事不能连在一起来想，连在一起想，味道立马就变得有些不大对头了。

　　迟斌要真是这样讲道理讲义气的“好汉子”，又怎会埋伏在古墓出口处，对苑芊芊等人突施偷袭？

　　这话听上去“冠冕堂皇”，其实说白了就是怕苑芊芊一旦打不过，“二杆子脾气”发作，不顾一切将黑匣子毁掉，谁都休想得到。

　　以苑芊芊的性格而论，这样的事，她真的做得出来，而且眼睛都不会眨一下。

　　我得不到的，你们谁也别想得到！

　　故此迟斌一开口就给苑芊芊留下了“活路”，无论输赢，你都可以离开，性命无碍，免得这丫头“情急拼命”。

　　“迟叔叔，你觉得，我还会信你说的话吗？背后暗箭伤人的事，你都能干得出来，还有什么狗屁倒灶的事情是你干不出来的？”

　　苑芊芊仍然笑嘻嘻的，言辞却再没有半分客气。

　　“死到临头了还在贫嘴！”

　　窈窕女子勃然大怒，娇叱一声。

　　“七姐，说话小心，我心眼很小，很记仇的。你得罪我了，我这辈子都会记得你！”

　　苑芊芊瞥她一眼，不咸不淡地说道。

　　“是吗？你这辈子？嘿嘿！你这辈子还能有几分钟……”

　　窈窕女子大笑起来。

　　“老七，小心！”

　　猛可里，迟斌一声呼喝。

　　苑芊芊人影一闪，淡红色剑芒如暗夜流星，直取窈窕女子雪白的脖颈，去势快如闪电。苑芊芊和窈窕女子之间的距离，本来有十来米。无奈苑芊芊身法实在太快，十来米距离转瞬即逝，窈窕女子尚未回过神来，淡红色的胭脂剑，已经离自家脖颈不到三尺。

　　窈窕女子大吃一惊，来不及呵斥漫骂，更来不及招架挡格，只能竭尽所能偏了偏脑袋，随即一声痛“哼”，夜风之中，一股淡淡的血腥味飘扬开来。

　　已然见了血光！

　　“臭婊子……”

　　窈窕女子一声尖叫，脚下使劲，急速后退。她尽管没有和胭脂剑正面交过手，却听说过胭脂剑辣手无情的赫赫威名，一剑得手，立即会如影附形般追杀过来，直到将对手置于死地。

　　果不其然，淡红色的剑芒再一次划过清冷的月夜，宛如水中的波浪，荡起无边的妖冶，去势好不缥缈，完全没有丝毫脉络可循。

　　窈窕女子也算是了不得的高手，然而一步失了先机，在胭脂剑跗骨之蛆的攻击之下，连半点招架之力也没有，只能眼睁睁看着那致命的淡红色剑芒，直直向自己的劲动脉切来。

　　只需轻轻一划，窈窕女子“这辈子”也就基本终结了。

　　“芊芊，手下留情！”

　　迟斌一声断喝，手中的齐眉短棍扬了起来。

　　下一刻，狂风呼啸！

　　仿佛这寂静的旷野之中，骤然刮起了龙卷风一般。呼啸的狂风之中，是一波接一波如怒涛般的棍影，铺天盖地的向着苑芊芊纤巧的身躯猛地压了过去。

　　刹那间，窈窕女子只觉得呼吸困难，连气都喘不过来。


第226章 千面观音千变手

　　“叮”的一声脆响。

　　剑棍相交。

　　苑芊芊娇柔的身躯，如同怒涛中的一叶扁舟，猛地向远处飘去，在空中一个轻巧的空翻，站在了数米开外，动作好不潇洒。

　　“好。胭脂剑名不虚传！”

　　迟斌赞叹了一声。

　　虽然刚才这一招只是为了给窈窕女子解围，用的是围魏救赵的策略，多多少少带着几分试探之意，没有竭尽全力，但被苑芊芊这样轻易化解掉，也还是略略有些出乎迟斌的意料之外。

　　“迟叔叔，你这不是棍法，你这是棒子吧？狼牙棒！”

　　苑芊芊嘻嘻一笑，说道，带着明显的调侃讥讽之意，听上去语气还是相当的轻松，暗地里却紧紧咬住了牙关。

　　迟斌棍子上附带的劲力实在非同小可，就刚才交手一招，苑芊芊握剑的右臂都差点麻木了，胸口隐隐作疼。

　　固然是因为苑芊芊受伤在先，但迟斌这棍法，确实也难以抵挡。

　　“见笑了。迟叔叔本来就不是什么高人雅士，不会那些花里胡哨的东西，就会实打实。芊芊，迟叔叔不占你的便宜，刚才就算是一招吧。注意，第二招来了！”

　　迟斌缓缓说道，齐眉短棍再次扬了起来，“呼”的一声，向着苑芊芊当头砸落。

　　严格来说，这确实已经不是棍法，而是棒法。

　　狼牙棒！

　　棍法一般都轻灵飘逸，很少有这样威猛霸道的。迟斌现在这个打法，摆明就是硬碰硬，不想让苑芊芊有取巧的余地。

　　论到小巧功夫，两百多斤的迟斌又哪里能比得过娇小玲珑的苑芊芊了？

　　“迟叔叔，算你狠！”

　　苑芊芊冷哼一声，短剑在齐眉棍上一搭，整个人又借力飘了开去。

　　始终不敢接实了。

　　迟斌力大招沉，硬碰硬的话，纵算苑芊芊没有受伤，也很难抵挡得住。

　　“第三招！”

　　迟斌闷吼一声，又是一棍砸了过去。

　　一时间，只见月色之下棍影重重，狂风呼啸，苑芊芊窈窕娇俏，曲线玲珑的小身子在怒涛之中翻滚飘零，竭力躲闪。

　　便在这个时候，两道雪亮的灯光由远而近，有车子过来了。

　　却谁也没在意。

　　这深更半夜，荒郊野外的，一般的司机就算察觉有异，又哪里敢停下车来多管闲事？就算他敢停车，敢管闲事，也要能管得了才行。

　　“好！第十招！”

　　转瞬之间，迟斌再次一声大吼。

　　“呼！”

　　漫天棍影悠忽不见，千百条棍子一下子合成一条，猛地横扫过去。

　　“横扫千军如卷席！”

　　苑芊芊的脸色终于变了，水汪汪的大眼睛骤然眯缝起来。

　　迟斌这一招似简实繁，和前边几招丝丝入扣，紧密相连，虽只区区一棍，却将苑芊芊所有的退路全部封住。

　　除了硬碰硬，再没有任何闪避取巧的余地。

　　十招为限！

　　迟斌早就算准了的。

　　如果苑芊芊在此之前没有带伤，倒也不是没有破解之道。就算硬碰硬，也未必就非输不可。但眼下……

　　说时迟那时快，由不得苑芊芊犹豫迟疑，齐眉棍已经扫到跟前，苑芊芊一声轻叱，双手握剑，全力迎了上去。

　　“叮”！

　　红芒经天，暗红色的胭脂剑忽然化作一道流星，划破清冷的月色，向远处飞去。

　　苑芊芊娇俏的身子也飞了起来，如同断线的风筝，和她的胭脂剑一样，在半空中划过一道凄美的弧线，洒下一蓬血雨。

　　便在这个时候，由远而近的车灯猛然停了下来，一道挺拔的人影自车里一跃而出，伸手一托，苑芊芊柔嫩的小身子便稳稳当当地飞入了他的怀中，脚下牢牢站着，半分都不曾晃动。

　　迟斌的瞳孔，蓦地收缩。

　　只有他自己才最清楚，刚才那第十棍上，附带着多么恐怖的劲力。知道苑芊芊不好对付，迟斌没敢存着丝毫的小觑之心，一出手就竭尽了全力。

　　车里下来的这个人，在苑芊芊即将落地之前，电光石火的瞬间将苑芊芊接了过去，还则罢了，左不过是身手敏捷，尽管也十分难得，还不算多么的让迟斌讶异。但接下苑芊芊如此轻松，从头到脚，没有丝毫晃动，就真的将迟斌镇住了。

　　这是真功夫，来不得半点虚假的。

　　此人内功之高，简直令人难以想象。

　　虽然迟斌很不乐意承认，但他的理智告诉他，来人不但能够轻松接住苑芊芊，还能轻松化解他的劲力，那么此人的内功，很可能更在他之上。

　　不过迟斌并未站在原地“震惊”，雪亮的车灯扫过来之时，他早已闪身躲过了一边，他的三名手下也一样在最短的时间内躲到了灯光照射的范围之外。

　　黑夜之中，被雪亮的车灯这样迎面照射的瞬间，不管是谁，都是活靶子。

　　迟斌这样的老江湖，焉能不警惕？

　　好在车灯很快就熄灭了，对方似乎并没有打算发动攻击，甚至连招呼都没和他们打，一人抱着苑芊芊，一人弯腰捡起掉落在地面的黑匣子，还有一人则捡起了苑芊芊的胭脂剑，转身就往车上走去。

　　“站住！”

　　迟斌一声断喝。

　　这几位，也未免太牛了吧？直接将迟大掌柜当成透明的啊？当着他的面，在他眼皮子底下救人也就算了，连黑匣子都要带走，这不是故意要让迟大掌柜好看么？

　　“在下迟斌！几位是哪条道上的？怎么称呼？”

　　迟斌沉声问道。

　　早已看得明白，停在公路边上的是一台吉普大切诺基，从大切上下来的，是两男两女，尽管夜色昏暗，“阴阳眼”何等眼神？还是看得明白，四个人都很年轻。

　　“迟先生，你好。我姓萧，萧一行。”

　　抱着苑芊芊的正是萧凡，闻言停下脚步，轻声回应了一句。

　　迟斌楞了一下。

　　听上去，萧凡这个回答中规中矩，没有任何不妥，但总让人觉得有点不大对头。转瞬之间，迟斌就回过神来。萧凡实在太中正平和，波澜不惊了。和眼下这样的大环境，一点不搭。

　　深更半夜，荒山野岭，一伙人在这里动刀动枪的拼命，萧凡莫名其妙地冲出来，莫名其妙地在半空中接到了苑芊芊，也不问原因，不问是非曲直，一声不吭，转身就走。

　　似乎一切都早在他的预料之中。

　　未免太过诡异！

　　“萧先生，请问你们几位，是哪条道上的朋友？我是越中迟斌！”

　　迟斌再次点明了自己的身份。

　　他绝不相信萧凡他们几位是适逢其会，凑巧路过这里碰上的。既然横插了一杠子进来，那怎么着都得对我迟斌有个交代。

　　“迟先生，我听说过你。不过现在，我必须先救人。失陪了！”

　　萧凡向迟斌点了点头，淡然说道。

　　迟斌就闷了一下。

　　这什么态度？

　　如果说萧凡没有听说过他迟斌的大名，倒也罢了。一个盗墓贼，毕竟不是谁都认识的。说到底，盗墓是个见不得光的职业，越是大名鼎鼎，越是要低调行事。

　　关键萧凡明明白白告诉他，“听说过”，却依旧是这种不咸不淡的态度，迟大掌门顿时就觉得心里头有一股气不是那么顺了。

　　要小看我迟斌可以，那你也得拿出小看我的本事来，让我心服口服才行。

　　“把东西放下！”

　　不待迟斌开口，窈窕女子七姐已经忍耐不住，厉声叫道，手腕一翻，一柄晶莹雪亮的短刃亮了出来，抢步上前，直奔姬轻纱而去。

　　花了偌大的心血，又是设伏又是偷袭，好不容易收拾了狠辣无情的“胭脂红”，这到手的肥肉，焉能让别人抢了去？

　　而且还抢得这么莫名其妙！

　　半夜里开个车跑过来，大刺刺的抱起苑芊芊就走。

　　“老七，小心！”

　　迟斌叫了一声。

　　一连串轻微的骨骼爆响之声，如同鞭炮般密密麻麻地响了起来。如水的月色之下，姬轻纱洁白的手掌悠忽间变得鲜艳欲滴，原本就纤长的五指，变得更加秀气尖锐。

　　“刷”！

　　隐然有破空之声，转眼之间，姬轻纱纤长鲜艳的五指，就抓到了七姐面门之前。

　　“什么东西……”

　　七姐大吃一惊，一声尖叫，手中雪亮的短刀一横，斜斜切向姬轻纱的手腕。

　　反手刀！

　　七姐也不愧是久经战阵的好手，应变神速，而且一刀过后，立即便反守为攻，手中短刀挥舞，刀光胜雪，嚯嚯有声。

　　姬轻纱不退反进，在这密密麻麻的刀光之中，偶尔有鲜红的爪影闪烁不已。

　　“呀……”

　　七姐再次尖叫一声，漫天刀光戛然而止，双眼瞪得老大，满脸都是不可思议的神情。姬轻纱鲜红修长的五指，已经搭在了她雪白粉嫩的脖子上，微一使劲，七姐便张大了嘴，呼呼喘息起来，一张脸涨得通红。而原本握在她手里的那柄短刀，早已不知道飞去了何方。

　　“千面观音千变手！”

　　迟斌顿时倒抽一口凉气，惊呼出声，双眼悠忽眯缝起来。

　　“你是玉观音姬轻纱？”

　　“迟大掌门，幸会。”

　　姬轻纱轻轻一笑，纤长的手指慢慢收了回来，并没有继续掐住七姐的脖颈。

　　没这个必要！

　　姬轻纱自来不屑于做这种“挟持人质”与人讨价还价的事情。

　　玉观音何等身份！


第227章 吞噬之力

　　迟斌的心沉了下去。

　　事情麻烦了。

　　他实在没想到，姬轻纱会突然出现在这里。他也隐约听说过，苑芊芊似乎和玉观音这位京燕“大姐”关系匪浅。

　　姬轻纱刚才表现出来的空手入白刃功夫，只有比传说中更加了得。

　　“分光捉影，一手千变！”

　　正是玉观音的“标志”。

　　其他可以假冒，这个东西，实在假冒不来。七姐武功不弱，手持利刃，与姬轻纱空手放对，居然连半分抵挡之力都没有。

　　萧凡一言不发，抱着苑芊芊娇嫩的小身子，就往大切走去。

　　“萧先生……”

　　迟斌叫了一声。

　　“人，你可以带走。东西，还请给我留下。”

　　迟斌缓缓说道，手中的齐眉棍横在当胸，做好了一战的准备。对方四个人，出过手的只有姬轻纱，但迟斌很清楚，萧凡的武功，绝对非同小可。其他两位，范乐和辛琳，自始至终，一声不吭，但能和姬轻纱萧凡一起出现在这里，自然亦非庸手。

　　四对四，迟斌确实没什么把握。

　　但就这样让萧凡连人带东西都“抱走”，说什么都不甘心。迟斌本就不是善男信女。

　　姬轻纱就笑，轻声说道：“迟掌门，久仰大名，怎么如此不知进退？”

　　语气轻柔，却带着十分明显的讥讽和不屑之意。

　　“姬总，你这是什么意思？”

　　迟斌的脸色沉了下去，声音也变得冰冷僵硬。

　　“苑芊芊是我们的朋友，你把她伤成这个样子，萧一少没有追究，已经很大度了。你是一定要逼着我们出手吗？”

　　姬轻纱淡然说道。

　　其实，严格来说，苑芊芊目前只能算是姬轻纱的朋友，不能算是萧凡的朋友。这一次萧凡不远千里从首都赶到秦关，多半还是因为苑芊芊所言，曼倩先生的墓。如果这古墓真和“东方朔”有关，那么从古墓里掏出来的东西，萧凡是志在必得。

　　正因为苑芊芊还不能算是萧凡的朋友，萧凡和辛琳到目前为止都还没有出手。

　　姬轻纱倒是有意要伸量一下江湖上大名鼎鼎的“阴阳眼”的斤两，不过看萧凡那意思，急着救人，不想节外生枝，姬轻纱也就只好强行按捺。

　　如果萧凡辛琳不出手，二对四，姬轻纱和范乐似乎也没有必胜的把握。

　　迟斌一张胖乎乎的肥脸变得铁青。

　　姬轻纱这话很不好听，却相当实在。

　　但真正让迟斌没面子的是，萧凡就好像没听到他的话，抱着苑芊芊，径直上了大切，完全将他迟大掌门当成了空气。

　　当此之时，萧凡没心情和迟斌耽搁太多的时间。

　　“迟掌门，后会有期。”

　　姬轻纱轻笑着，向迟斌挥了挥手。

　　迟斌铁青着脸，看着他们上了车，看着大切屁股后喷出一道黑烟，扬长而去，终于没敢再阻拦。从萧凡对他视若无睹的态度之中，迟斌已经感受到了某种深重的危机。

　　姬轻纱没说错，萧凡没出手，已经很大度。他不能自己逼着萧凡出手！

　　那实在太不好玩了。

　　望着很快就消失在夜色之中的大切，迟斌重重喷出一口浊气，脸色扭曲，眼神变得极其怨毒。

　　苑芊芊像只小猫一样，蜷缩在萧凡怀里，一动不动，没有半分声息。

　　萧凡左手搂住她的身子，右手握住她柔嫩的下手，冷冰冰的，一缕浩然正气，缓缓自她掌心的劳宫穴度了进去。

　　“嘤……”

　　苑芊芊忽然浑身一震，小嘴里发出一声痛苦的呻吟。

　　与此同时，萧凡只觉得刚刚度入苑芊芊体内的浩然正气受到了某种力量的猛烈反噬。这种反噬相当奇特，不是普通的反击，而是吞噬！

　　是的，就是吞噬。

　　萧凡很明显地感觉到自己度入苑芊芊体内的浩然正气，被吞噬掉了。而且这股吞噬的力量，并未就此善罢甘休，而是顺着浩然正气在苑芊芊体内经络的走向，向萧凡直扑过来，似乎想要钻入萧凡的体内，将他的浩然正气本源也吞噬一空。

　　萧凡一声冷哼，脸上宝光流转，手腕轻轻一震，顿时就将那股凶厉的吞噬之力反击了回去。

　　苑芊芊双眉微蹙，又没了声息。

　　萧凡这个细微的变化，却是瞒不过身边的两名美女，坐在副驾驶位置的姬轻纱扭过头来，几乎和辛琳同时开口问道：“怎么啦？”

　　萧一少怀里抱着另外一名美女，这两位嘴里不说，心里头不知多关注呢。

　　萧凡蹙眉说道：“情形有些异常，她体内有股吞噬之力，我的真气一进去，马上就被吞掉了。”

　　“吞噬之力？”

　　姬轻纱吃了一惊。

　　“嗯。”

　　萧凡轻轻点头。

　　姬轻纱秀美的双眉，也紧蹙起来。萧凡虽然说得轻描淡写，但姬轻纱自然知道，苑芊芊这种情形，意味着什么。有这股神秘的吞噬之力存在，必定会为后续的治疗惹来意想不到的麻烦。医者心中有所顾忌，需要花费很多精力来对付这股吞噬之力，治疗的效果就要大打折扣。

　　“那怎么办？”

　　姬轻纱问道。

　　正在开车的范乐，厚重的眉毛不为人知地微微往上一扬，眼里闪过一抹诧异之色。

　　跟随姬轻纱那么久，范乐还很少从姬轻纱嘴里听到这样的“提问句式”。姬轻纱是决策者，从她嘴里说出来的话，多数时候都是决定或者命令。现在面对萧凡，姬轻纱却自然而然地将“决策权”拱手交了出去，问出了“怎么办”的话来。

　　到底是姬轻纱刻意如此，还是说萧凡太过强势出彩，不知不觉间影响到了姬轻纱的心性？

　　萧凡说道：“先回旅店再说。”

　　大约半小时后，大切回到了“阳西旅店”门前，路不好走，车子一路蹦蹦跳跳的，躺在萧凡怀里的苑芊芊却是稳稳当当，没有受到半点剧烈颠簸。

　　萧凡抱着苑芊芊，径直进了“阳西旅店”。

　　旅店“大堂”的灯光虽然昏暗，毕竟比月色要明亮许多，昏黄的灯光之下，苑芊芊原本白皙的小脸变成了青灰色，印堂血光咋现，眉宇之间纠结着一股浓郁的黑色，死气缭绕。

　　饶是萧凡见多识广，双眉也紧紧蹙了起来。

　　苑芊芊的情形之恶劣，还超出了他原先最坏的预估。

　　作为一名极其优秀的大夫，萧凡能够看得出来，此刻的苑芊芊身负重伤，气息奄奄，生死只在一线之间；而作为一名精通相法的大术师，他甚至已经在苑芊芊脸上看到了勾魂判官留下的索命印记。

　　姬轻纱则倒抽一口凉气，手指自然而然地搭上了苑芊芊的脉腕。

　　玉观音也是个好郎中。

　　“小心……”

　　萧凡忽然低低提醒了一声。

　　只可惜这声提醒，似乎略迟了些，下一刻，姬轻纱俏脸大变，白皙的脖颈之上那条大筋甚至瞬间暴涨起来。

　　身为郎中，姬轻纱习惯成自然，一搭上苑芊芊的脉腕，立即就以内力度入苑芊芊体内，去查探她的伤势病情，却忘了萧凡刚才所言，在苑芊芊体内有一股奇特的吞噬之力。

　　这股反噬之力极其凶猛，一个不察，就会被算计了去。

　　眼见姬轻纱脸色立变，范乐想都不想，一掌探出，就向姬轻纱的手腕切去。便在此时，一根略显苍白的纤长手指悠忽间从一侧点了过来，直指范乐手腕的内关穴。

　　动作之快，疾若闪电！

　　范乐大惊，五指一曲，化掌为爪，反手就向萧凡的手腕抓去。一时之间，他来不及细想萧凡为什么要阻止他，完全是本能的反击。

　　身为武术高手，这种本能都是必不可少的。

　　萧凡争的就是这片刻时间。

　　范乐的虎爪尚未抓实，他的手指已经弹在姬轻纱的脉腕之上。姬轻纱“哼”了一声，整个人都往后退了一步，脸色一连变幻了好几次，才轻轻舒了口气，花容失色，说道：“好厉害！”

　　却不知道是说苑芊芊体内的吞噬之力“好厉害”，还是夸奖萧凡的身手“好厉害”。

　　或许二者兼而有之吧。

　　范乐身手如何，姬轻纱是熟知的，不过在一招之间，就被萧凡以一根手指头逼退，萧凡一手还抱着苑芊芊，动作不便。

　　当然，范乐也在瞬间明白过来，萧凡是为了他好。

　　苑芊芊体内那股吞噬之力似乎特别凶暴，连姬轻纱一不小心都着了道儿，范乐不明就里，盲目出手，只怕非但帮不了姬轻纱，自己也一样会吃亏。

　　姬轻纱对萧凡态度前后的转变，范乐看在眼中，尽管嘴里不说什么，心头还是有些疑惑。现在看来，姬轻纱相人的眼光，确实不是他能比得上的。

　　“吱呀”一声，那个弯腰驼背，瘦小枯干的中年男人又从旅店里间走了出来，翻着一双毫无感情色彩的白眼，盯住了他们几个。对苑芊芊性命危殆的情形，视若无睹。

　　仿佛这世界上，再没有任何事情，能够引起他的惊讶和激动。

　　姬轻纱似乎和他比较熟悉，当即说道：“老候，安排间合适的房子，马上。”

　　瘦小枯干的驼背男人一声不吭，转过身，慢慢向屋里走去。萧凡抱着苑芊芊，大步跟了上去。


第228章 重伤

　　这个阳西旅店从外边看上去，土得掉渣。和周边的建筑物相比较，没有任何出彩之处。就是黄土高原上一个荒野小镇上一栋普通得不能再普通的四层小楼房。

　　然而驼背男人老候给安排的这间贵宾房，却是扎扎实实的贵宾房，不掺半点假。无论是房间大小，内部装饰，家具配置，都是一等一的，和四星级酒店的贵宾套房比较而言，不落丝毫下风。连一贯不大在意这些东西的萧凡在进门之时，都略略愣怔了一下。

　　实在内外差别太大。

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“老候这里的房子，都是这样，差不多。方圆几百里之内，他这里是最好的接待处。”

　　萧凡随即恍然。

　　老候就是专门为盗墓者提供各种中转方便的中间人。

　　这秦关省的黄土地下，别的不说，就是埋的“贵人”多。有那么一句顺口溜，叫做：南方的才子北方的将，咱秦关的黄土，埋的都是皇上！

　　秦关省，历来是盗墓贼最爱的省份之一。

　　对于盗墓者而言，秦关的黄土下，埋的都是金子。

　　在这盗墓贼出没之所，有这么一栋看上去毫不起眼，实际上不比四星级酒店差的所谓旅店，也便毫不奇怪了。

　　这个老候，外表丑陋无比，浑身阴森森的寒气逼人，却也不是个普通角色。能为这么多凶神恶煞的盗墓贼提供“中介服务”，一干就是多年不出事，能简单到哪里去？

　　无论白道黑道，都得能罩得住才行。

　　萧凡将苑芊芊轻巧的小身子，放在了铺着粉红色丝质棉被的宫廷大床之上，苑芊芊穿着铁灰色紧身衣的小巧身躯，瞬间就被柔软的丝质大被“淹没”了大半，在粉红色丝质棉被的掩映之下，苑芊芊原本青灰色的小脸似乎增添了几许“生机”。

　　萧凡就在床边坐了下来，修长苍白的手指，再次搭上了苑芊芊瘦弱的手腕。

　　胭脂红双目紧闭，气息微弱，高耸柔美的小胸脯几乎没有了起伏。

　　浩然正气又一次进入苑芊芊的体内，那股吞噬之力如期出现，气势汹汹地向着浩然正气扑来。萧凡早已有备，在吞噬之力刚刚“咬住”浩然正气之时，另两股浩然正气忽然“现身”，成钳形之势，猛地向着那股吞噬之力夹击而下。

　　那股吞噬之力猝不及防，顿时就被压制了下去。

　　浩然正气瞬即在苑芊芊体内游走大周天。

　　约莫半盏茶功夫，萧凡轻轻舒了口气，睁开眼来。

　　“怎么样？”

　　姬轻纱忙即问道，顺手将那个黑匣子搁在床上。其实这个黑匣子，才是迟斌关注的重点。约莫一尺多长，八寸宽，六寸高矮，黑乎乎的，表面有着无数的花纹图案，乍看之下，那些花纹图案十分混乱，完全没有任何规律可言。

　　不过眼下萧凡的精力都专注在苑芊芊身上，对这个引起苑芊芊重伤的“元凶”视而不见。

　　“够呛！”

　　萧凡轻轻摇头，眉头紧蹙，说道。

　　姬轻纱便定定地望向他，静待下文。

　　“她现在有两种伤。第一种是内伤，很重。在半天之内，连续遭到两次重击，差不多所有内脏都受了伤，带脉几乎从中断裂……”

　　“啊？”

　　这一回，不但姬轻纱大吃一惊，连一贯沉默寡言的辛琳和范乐都惊呼出声。

　　带脉是人体人体奇经八脉之一，能约束纵行诸经脉，足之三阴、三阳以及阴阳二蹻脉皆受带脉之约束，以加强经脉之间的联系。《奇经八脉考·带脉篇》：“带脉者，起于季胁足厥阴之章门穴，同足少阳循带脉穴，围身一周，如束带然。”带脉起于足少阴之正脉，出于舟骨粗隆下方之然谷穴。

　　而现在，萧凡居然说苑芊芊的带脉几乎从中断裂，可见这内伤是何等沉重。

　　“如果仅仅是内脏受创，带脉中绝，那还是有办法……关键她体内还有阴煞之伤。这是老伤，多年阴煞之气淤积在她体内，原本胭脂剑传承久远，她自己内力深厚，平时还能勉强压制阴煞之气。眼下嘛……”

　　萧凡说着，摇了摇头。

　　眼下苑芊芊身负重伤，自身内力几乎消耗殆尽，自然也就谈不上压制阴煞之气了。

　　“幸好她在几个时辰前，用了一张正气符，压制住了阴煞之气，不然根本就坚持不到现在。”

　　姬轻纱目不转睛地望着萧凡，沉声问道：“一少，还有救不？”

　　萧凡沉吟起来，缓缓说道：“我先把她弄醒……有些事，必须让她自己知道，也必须要征求她自己的意见。”

　　一言甫毕，手中寒光闪烁，六枚雪亮的柳叶小刀亮了出来。萧凡将这六枚柳叶小刀一一刺入苑芊芊的体内，动作很慢，每一针扎入，俱皆小心翼翼。

　　六针扎下去，足足用去一盏茶功夫，内力深厚如萧凡，竟然也额角隐隐见汗。

　　姬轻纱虽然也懂得医术，这金针刺穴之法，却并不十分精通。以针灸之法给一般病人治治普通毛病那是可以的，但类似苑芊芊现在这种情形，姬轻纱肯定不敢尝试。

　　瞧萧凡如此费力的样子，更加证实这法子施展起来不简单。

　　但效果却也是应验如神。

　　第六针扎下去，本来静悄悄躺在那里，人事不知，气息奄奄的苑芊芊忽然轻轻咳嗽一声，缓缓睁开眼来，原本青灰的小脸之上，也浮现出两朵淡淡的红晕。尽管那红晕极淡极淡，却令得苑芊芊整个人骤然之间迸发出一缕勃勃生机。

　　“大帅哥……”

　　苑芊芊往日飞扬跳脱的乌黑大眼睛此刻有些涣散，无力地在萧凡脸上一扫，嘴角一翘，露出一个笑容，依旧带着说不出的俏皮之意。

　　“是你救了我？”

　　“嗯。”

　　萧凡点点头。

　　“我……”

　　萧凡竖起一根手指头，止住她继续说话，沉声说道：“芊芊姑娘，你目前受伤很重，情况很不乐观。你现在尽量少说话，我把基本情况跟你说明一下……”

　　“好，你说，我听着。”

　　苑芊芊倒是很乖的样子，静静听萧凡将情况进行了简单的说明。

　　“哟，这么厉害，我这带脉要是断掉了，以后是不是就不能生小宝宝了？”

　　此言一出，萧凡等人顿时面面相觑。

　　再也没想到，苑芊芊竟然会问出这么一句话来。

　　稍顷，姬轻纱禁不住叹了口气，有些无奈地说道：“芊芊，这不是能不能生小宝宝的问题。带脉总冲，任，督三脉，绝对不能出问题的……更不用说真的断掉了。”

　　真断了，你也就不可能再醒过来。

　　苑芊芊咧嘴一笑。

　　这个道理，她当然明白，只是不愿意看到室内的气氛如此沉重而已。

　　“大帅哥，你就给句实在话，就我现在这德行，有救没救？要是有救，那就麻烦你救救我，我以后做牛做马报答你……要是没救，那就拉倒，你帮个忙，让我痛痛快快了断，来世做牛做马报答你。”

　　“芊芊！”

　　姬轻纱忍不住轻叱一声。

　　此时此刻，苑芊芊越是轻松诙谐，语气调侃，姬轻纱心里就越是难受。到了她现今的身份地位，找个真正知心的朋友，实在不容易。苑芊芊平日里是刁钻古怪点，却还算得是个好朋友。

　　对她俩的对答，萧凡恍若未闻，怔怔坐在那里，宛如老僧入定一般。

　　姬轻纱和苑芊芊不约而同地闭上了嘴巴，不敢再出声打扰他。苑芊芊重重喘了口气，脸颊之上极淡的红晕又消褪了三分，青灰之色重新开始蔓延。

　　“芊芊，内伤能治，带脉之伤能治，阴煞之伤也能治……”

　　片刻之后，萧凡望向胭脂红，缓缓说道。

　　“呀，你叫我芊芊？你终于愿意叫我芊芊了？”

　　苑芊芊却惊喜地大叫起来，随即又重重喘息两口。

　　小丫头的心思，还真是难以琢磨，萧凡殚精竭虑，为她寻找治疗之法，她却只关心这样细枝末节的问题。

　　尤其令人抓狂的是，看辛琳和姬轻纱的表情，似乎对苑芊芊这个反映完全“认同”，深以为然。在她俩心目中，好像也觉得这个问题远远比治病救人更重要。

　　萧凡目瞪口呆之余，只得摇摇头，不去琢磨女孩子这种奇特的心思。

　　“但是你体内的那股吞噬之力，很奇特，不好对付。我刚才试探了一下，这股吞噬之力是刚刚才染上的，时日尚短，不然，更难对付。如果单独给你治疗其中一种，要么内伤，要么阴煞之气，要么压制这股吞噬之力，难度都不大，关键这三者要同时治疗，难度就不是一般的大了。”

　　“哎呀，大帅哥，你就爽快点，直截了当告诉我，要怎么治？让我怎么配合你！反正我是百分之百相信你的……”

　　苑芊芊打断了萧凡的话，扑闪着大眼睛，急急说道。

　　萧凡点点头，随即转向范乐，轻声说道：“范先生，请你先回避一下。”

　　“好。”

　　范乐也不问缘由，立即转身出门而去。

　　萧凡站起身来，慢慢在房间中踱步，双眉微蹙，沉吟有声，似乎有什么事情，令人委决不下。

　　姬轻纱辛琳苑芊芊三名美女六道目光，齐刷刷聚集在他身上。

　　“姬总，迦儿，帮个忙，把她衣服脱了。”

　　稍顷，萧凡忽然停住脚步，低声说道，双眼看都不看苑芊芊。


第229章 以我本命真元为你疗伤

　　“喂……为什么脱我衣服……”

　　没等姬轻纱和辛琳开口，苑芊芊已经怪叫起来。这天不怕地不怕的“第一魔女”，语气之中，终于也露出了惊慌之意。

　　别看苑芊芊性格飞扬跳脱，什么话都敢说，却不代表着什么事都敢做。尤其在男女之事上，她也是个标准“菜鸟”。

　　这衣服不是不能脱，但在这种情形下脱，被姬轻纱和辛琳当着萧凡的面给剥得干干净净，一丝不挂，这味道实在太“独特”了，苑芊芊做梦都没想过会有这么一天。

　　就算她是萧凡的老婆或者女朋友，要为了萧凡宽衣解带，那也得自己来啊。

　　现在这算什么？

　　关键是她如今躺在床上，一动不能动，别人要脱她衣服，她还真没一点辙，只能眼睁睁地看着自己被剥得光溜溜的。

　　“以我膻中穴对你心俞穴，用我的本命真元，护住你的奇经八脉。”

　　萧凡简单地解释了一句。

　　“不行！”

　　辛琳立即说道，神色一下子变得极其严厉。

　　“你的修为并没有完全恢复，你不能这么做。”

　　辛琳随即说道，语气斩钉截铁，俏脸犹如要滴下水来。

　　“我也不同意……”

　　苑芊芊躺在那里嚷嚷，原本青灰的脸颊，变得红彤彤的，宛如要滴下血来，乌黑的大眼睛里闪过一抹极度的羞赧之意。

　　萧凡刚才已经把话说得明明白白，以他的膻中穴对自己的心俞穴，以本命真元护住自己的奇经八脉。通俗来说，就是两人都脱得光溜溜的，萧凡把自己抱在怀里，以他胸口膻中穴和自己背心的心俞穴贴在一起，内力真气相互沟通。

　　长这么大，不要说被一个男人赤身裸体抱在怀里，就算是真实意义上的手拉手，都不曾有过。

　　羞也羞死了。

　　姬轻纱也凝神说道：“萧一少，以本命真元为人疗伤，一定要慎之又慎……”

　　屋内四人，无一不是武术高手，内力深厚。正因为这样，大家对萧凡提出来的这个“治疗方案”才有异议。就算一切顺利，萧凡也要大伤元气，一旦在治疗过程中出现意外，那麻烦就大了。

　　加上范乐，一行五人之中，以萧凡内功最强。如果他出了问题，别人很难帮得上忙。

　　萧凡沉声说道：“如果仅仅是内伤加上阴煞之伤，或许还有其他办法可想……但她体内那股吞噬之力，却必须马上祛除。否则，会很快将她的本源吞噬干净。到那个时候，恐怕就算我愿意用本命真元为她治疗，也于事无补了。”

　　“那……那是什么妖怪？”

　　苑芊芊尖叫起来。

　　将她的本源吞噬干净？

　　这句话听起来似乎也没啥，但略一细想，顿时就让人浑身寒毛倒竖。

　　萧凡叹了口气，说道：“你说它是妖怪，它还真就是妖怪……这种吞噬之力，是由阵法产生的。一个极其高明的术法大师，布置下来的风水绝杀阵。埋在地下一两千年，那股怨毒之气，深重无比。你这么懵懵懂懂一头扎进去，能不出事吗？”

　　语气之中，略带埋怨。

　　早就警告过她，有些古墓不能碰的，偏偏不听。

　　现在惹大麻烦了吧？

　　迟斌就比她谨慎得多，绝不肯下地宫，宁愿在外边等着搞偷袭，和性命比起来，名声算个屁啊？

　　苑芊芊便撅起娇俏的小嘴，似乎对萧凡的批评很是委屈。

　　女孩子就这样，不管是名动江湖的“第一魔女”还是娇娇怯怯的邻家小丫，你就不能批评她。不管她是正确还是错误，你批评她了，她就委屈给你看！

　　“我不反对你救她，但我坚决不同意你自己冒险。”

　　辛琳低沉却清晰地说道。

　　反对萧凡救人，这话辛琳是说不出口的，有违无极门的教义门规。就算辛琳反对，萧凡也还是会出手救人。在这样的事情上，萧凡有自己的一定之规，固执无比。但以本命真元为苑芊芊治疗，辛琳很难放心得下。

　　姬轻纱说道：“一少，这里毕竟不是我们自己的地盘，人生地不熟的。你看是不是先想办法给芊芊稳一下，等回到首都再说？”

　　萧凡笑了笑，说道：“有你们三位为我护法，危险也不算很大……要是能稳得住，我也不愿意冒险。好了，时间紧迫，我们不用再讨论了，马上开始吧。”

　　“喂，我……”

　　苑芊芊嚷道，俏脸殷红似血，却“我”不出个名堂来。

　　她总不能让萧凡真不给她治吧？

　　可是这个治疗的方式方法，还真有些那啥……苑大当家脸皮薄，有点受不了。

　　姬轻纱叹了口气，缓步上前，伸出了纤巧的双手。

　　“姐姐……”

　　苑芊芊急眼了，小脸憋得。

　　真要脱衣服，那……那还是萧凡上来脱吧……

　　让一美女给剥光了，算怎么回事？

　　姬轻纱略略一愣，苦笑着摇了摇头，双手收了回去，说道：“一少，这忙我真帮不了。我在外边为你护法！”

　　说着，扭头就往外走。

　　真给苑芊芊脱衣服，不说苑芊芊别扭，姬轻纱一样的别扭。关键当着萧凡的面，美女们心里头都膈应，太不自在了。

　　辛琳一言不发，跟在姬轻纱身后走了出去。

　　“辛琳，他是为了救人，没别的意思……”

　　眼见辛琳面沉如水，姬轻纱低声说了一句。

　　“我知道。”

　　辛琳点了点头，说道，语气已经变得很平静。

　　辛琳的性子，自来就是这么淡的，一旦萧凡心意已决，她就会默默地服从他的决定。

　　房间内的气氛并未因为姬轻纱和辛琳的离开而变得轻松，反倒变得益发的尴尬。苑芊芊乌溜溜的瞳仁转向别的方向，不敢和萧凡对视。

　　萧凡轻轻咳嗽了一声，说道：“芊芊……”

　　苍白的脸庞之上，也殷红似血。

　　屋子里陷入一片沉默。

　　“我……我反正动不了……”

　　也不知过了多少时候，苑芊芊哼哼着说道，声音细如蚊呐，幸好萧凡内力深厚，要不还真的听不清楚。

　　我反正动不了，你爱咋的就咋地吧，我也拦不住你。

　　萧凡苦笑了一声。

　　尽管这是为了治病救人，迫不得已，但毕竟要“坦诚相向”，两人都如此年轻，郎未娶妾未嫁，发生了这个情形之后，彼此之间的关系，必然会发生某些特殊的变化。

　　“那就得罪了……”

　　萧凡不再犹豫迟疑，说道。

　　苑芊芊猛地扭过脑袋，乌黑的大眼睛定定地望向他，说道：“萧凡，别说得罪。你要是说得罪，那我这伤不治了，死就死！”

　　语气坚定，神色极其认真。

　　萧凡不由愣怔了一下。

　　别看萧真人天纵英睿，盖世无双，对小姑娘的心思，却一点不理解。

　　很难拿！

　　“好。待会开始之后，你尽量放松，什么都不要想，放开你的丹田气海，就当这个身子暂时不是你自己的，暂时归我操控，明白吗？千万不要抵抗……”

　　萧凡没有在这些小儿女情怀上多所纠缠，迅速切入“技术层面”。

　　“知道……不过，萧凡，我也要先告诉你一声，我们胭脂门的内功，和其他门派的内功传承有些不一样，关键时刻能自动护主。”

　　萧凡吃了一惊。

　　这倒是个意外情况，幸好苑芊芊提前告诉了他，让他有所防备。不然，待会行功到要紧关头，胭脂门内功自动护主，猝不及防之下，搞不好会出大岔子。

　　“好，我知道了。”

　　萧凡微微颔首，脸上神情已经回复如初，镇定自若。

　　不管怎么说，接下来他要做的事，是给苑芊芊救命，别的事就不应该多想了。

　　苑芊芊穿的铁灰色夜行衣，是唐装式样的，两排整齐的扣绊正在胸前，萧凡伸出手，拿住了下摆第一颗扣绊。

　　通常男孩子给女孩子脱衣服，是从最上边那颗扣子开始解，萧真人经验不够丰富，反其道而行之，从最下边的扣子开始着手，倒也并未被苑大当家笑话。

　　话说苑大当家这时候，心里头怦怦乱跳，也不见得比萧真人更加镇定。

　　萧真人深吸一口气，强行镇定，提臂悬腕，将夜行衣布制的扣绊一颗颗解开，居然并没有触及到苑芊芊的身子。片刻之后，夜行衣终于解开，露出了里面洁白的束胸内衣。

　　萧凡顿时傻了眼。

　　这种束胸内衣，他从未接触过。和辛琳一起生活三年多，也见过辛琳的内衣，似乎不是这个样子的……嗯嗯，到底是个什么样子，萧真人也想不起来了。

　　印象很模糊。

　　但从这束胸内衣紧紧黏在苑芊芊身上的情形来看，再想要“行云流水”般解开来，尽可能不触及到苑芊芊的身体，那是绝难办到。

　　眼见得萧凡忽然双颊潮红，额角见汗，呼吸也粗重起来，苑芊芊更是俏脸殷红，妙目扫了过去，正好和萧凡的眼神撞在一起，苑芊芊条件反射似的闭上了眼睛。

　　尴尬得不行。

　　终于，萧凡的手掌慢慢伸了过来，搭在了她高耸的胸口之上，也许是无意间，隔着布料轻触了一下她小巧的尖尖，一股麻酥酥的感觉，瞬间传遍了全身，仿佛整个人都在这一刹那间抽紧了！

　　前所未有的奇特感觉……


第230章 南方巫圣

　　阳西镇地处偏僻，但周边也还是有些小村落，并非是方圆数里之内唯一一处亮着灯火的“孤岛”。

　　萧凡等人救下苑芊芊回到阳西旅店后不久，迟斌带着三名手下，也出现在阳西镇东边三里地之外的某处小村庄。

　　这处小村庄不大，夜色之中看不清楚，估摸着也就是二三十户人家，很典型的关中平原小村落，甚至还能看到窑洞式建筑。

　　迟斌走向其中一处亮着灯光的窑洞。

　　院子里，一名白袍人负手而立，借助着窑洞里透出来的点点灯光，可以隐约察觉，这位白袍人深目高鼻，满脸络腮胡子，肤色黝黑，带着很明显的西域胡人特征。约莫四十几岁不到五十岁的样子。

　　迟斌慢慢走过去，三节棍接成的齐眉短棍已经收了起来，迟斌是空手走过去的，暗地里却是凝神戒备。尽管迟斌也是老江湖了，见过不少大世面，但这位白袍西域胡人，总让迟斌有某种心惊肉跳的感觉。似乎是来自于洪荒世界的远古凶兽，一不留神便会择人而噬。

　　迟斌很相信自己的预感。

　　这种敏锐的第六感，曾经救过迟斌好几回性命。在江湖上混，脑子活身手好并不是“长命百岁”的根本保障，想要在江湖上活得更久一点，运气好够警惕才是最重要的。

　　“迟掌门，好像不是很顺利啊？”

　　眼见迟斌慢慢走近，白袍男子主动迎了上去，微笑着开口说道。这白袍男子看上去比萨比尔要年轻一些，神态较之萨比尔要和善几分，普通话十分标准，是纯正的京片子，不带半点异域腔调。

　　“阿巴斯先生，抱歉，确实失手了。”

　　迟斌在离院子三米远的地方站定，缓缓说道，脸上略带愧疚之色。至于他心里是不是愧疚，那就不得而知了。

　　面对萧凡，姬轻纱，辛琳，范乐这样强悍到变态的四个家伙，能够活着走到这里来和阿巴斯说话，已经算是他迟斌的运气很不错啦。

　　面对萧凡的时候，迟斌甚至比此刻面对阿巴斯还紧张。

　　那是与生俱来的第六感给他提出的警告。

　　“那么迟掌门，我们之间的交易就不算完成，对吧？”

　　“对的。”

　　“很好。那么，迟掌门能不能和我简单解释一下，失手的原因呢？”

　　“可以。”

　　迟斌还是很镇定，语气平静，简单描述了一下刚才的情形。

　　阿巴斯听得十分认真，几乎是全神贯注，甚至还打断迟斌的描述，中途发问了好几次，显见得对这个情况相当重视。

　　“救下苑大当家的那位先生，是姓萧吧？萧一行？”

　　“是，他自称是萧一行。”

　　“萧先生没有向迟掌门出手？”

　　“没有。”

　　迟斌的嘴角，略略抽搐了一下。

　　阿巴斯对迟斌脸色的细微变化视若未睹，沉声问道：“迟掌门，我有一点不是很理解。照迟掌门这个说法，萧先生应该和苑大当家是朋友。迟掌门打伤了他的朋友，为什么萧先生没有向迟掌门出手报复？”

　　迟斌嘴角又轻轻抽搐一下，稍顷才说道：“阿巴斯先生，这一点我也没办法给你一个准确的答复，我不是萧一行，也不是他肚子里的蛔虫，他心里怎么想的，只有他自己清楚。”

　　语气有几分冷淡，似乎对阿巴斯的刨根究底不是很满意。

　　“这个当然，我是想听听迟掌门对此事的分析。”

　　阿巴斯丝毫也不理睬迟斌的不悦，继续问道。

　　迟斌尽管心中不满，却也不能就此拂袖而去，只得耐下性子说道：“依照我的分析，可能是因为苑芊芊受伤太重，萧一行不敢耽搁，必须马上找一个安静的地方为她疗伤。”

　　基本上，迟斌这个分析已经接近事实真相了。

　　萧凡一接到半空中的苑芊芊，凭直觉就知道她受伤非轻，必须马上治疗，半分都耽搁不起。就整体实力而言，他们四人自然要强于迟斌四人，但也难以确保在最短的时间内解决战斗。

　　尤其阴阳眼迟斌，战斗力非同小可。

　　虽然说苑芊芊受伤在先，但胭脂剑何等了得，硬生生被迟斌一棍子砸飞，迟斌武功之高，可想而知。萧凡实在不愿意耽误太多的时间。

　　而且，萧凡和苑芊芊之间的交情，确实还没到那个程度。

　　为苑芊芊救命，不得不动用本命真元，那是一回事。

　　医者仁心！

　　与无极门的教义相关。

　　为了苑芊芊，出手教训迟斌，又是另一回事了。严格来说，苑芊芊还不能算是萧凡的朋友。如果受伤的辛琳，自然另当别论。

　　“哦？照迟掌门这个意思，苑大当家受伤很重？”

　　阿巴斯似乎更来了劲，饶有兴趣地问道。对于迟斌失手，未曾得到那个黑匣子，阿巴斯反倒并不是太关心。

　　迟斌冷哼了一声。

　　“阿巴斯先生，你这是信不过我么？”

　　阿巴斯脸上的微笑渐渐隐敛不见，黝黑的脸色变得严肃起来，深陷的双眸专注地望向迟斌，缓缓说道：“迟掌门，你误会了，我不是信不过你，而是我必须要搞清楚一切细节。就像你感觉的那样，萧一行是个很可怕的对手，对他的一举一动，我都很想了解得更清楚一些。”

　　无极门当代掌教真人！

　　这就是萧凡真实的身份。

　　当萨比尔师兄从叶孤雨那里得到这个消息的时候，西离教所有巫圣都惊呆了。再也想不到，老萧家这位不显山不露水的嫡长孙，竟然有一个这样“拉轰”的身份。

　　作为容天祖师的嫡传弟子，西离教南方巫圣，阿巴斯当然很清楚，无极门当代掌教真人意味着什么。难怪师父亲自出马，非但没有拿下老萧家，反倒把自己搞得身负重伤，迄今还在闭关休养。

　　谁能料到，老萧家的长孙，居然会是无极门的掌教真人。

　　和大师兄萨比尔比较而言，阿巴斯更加沉稳，性格更加内敛。他们师兄弟的分工十分明确，容天祖师早已不理教中俗务，西离教的日常事务，都由大弟子萨比尔主持。而阿巴斯则负责具体的“行动部门”，也就是说，西离教的“武装力量”是掌控在阿巴斯手里的。

　　阿巴斯原本在西离教总坛坐镇，确定了萧凡的身份之后，萨比尔立即将他从总坛紧急召唤而来，准备全力以赴对付萧凡。

　　看上去，萧凡似乎没有大碍，但半年多前那次斗法，萨比尔乃是亲历，容天祖师作为攻击的一方，尚且重伤呕血，立即闭关疗伤。萧凡为萧老爷子逆天改命的同时还要抵挡容天的进攻，绝不可能毫无损伤。照理，他受的伤应该比容天更加严重。

　　目前应该是萧凡最虚弱的时候，也是最好对付的时候。

　　这个机会，一定要牢牢抓住。

　　本来由叶孤雨来完成这个任务比召唤阿巴斯赶过来对付萧凡更好，“杀人”这个工作，木刺夷和叶王才是真正专业人士。

　　但容天祖师还在闭关，萨比尔不敢做这样的决定。

　　按照“协议”，西离教只有巫王容天能够直接对叶孤雨下达命令，甚至于连萨比尔也不是那么清楚，师父和叶孤雨之间当年到底达成了什么样的协议。

　　在萨比尔看来，叶孤雨是可以信任的，但江道明就很难说了！

　　萨比尔没办法判断，那个住在中天酒店总统套房的中年男子，到底是叶孤雨还是江道明？

　　这个决断，还是交给师父去做吧。

　　作为西离教的大弟子，五大巫圣之首，萨比尔其实并不能算是一个雄才大略的统帅型人物。正因为这样，到目前为止，他也只是代替师父处置教中的日常事务，容天并未正式将他立为教主继承人。

　　既然师父还在闭关，萨比尔就中规中矩地按照“流程”办事。

　　对此，阿巴斯自然没有意见。

　　萨比尔信不过江道明，阿巴斯更加信不过。他不但信不过江道明，甚至连叶孤雨都信不过。尽管师父曾经说过，叶孤雨是叶孤雨，江道明是江道明，不可一概而论。但在阿巴斯眼里，叶孤雨就是江道明，江道明就是叶孤雨。

　　他们本就是同一个人！

　　对付无极门当代掌教真人这样的大事，当然要由西离教自己来完成，岂可借助外人之手？

　　而且叶孤雨这个外人的身份，也未免太敏感了。

　　别的事可以请他帮忙，这件事，绝对不能让他掺和进来。身为大术师，对于那些自己完全看不透的人，会本能地排斥，而不是信任。

　　“阿巴斯先生，我可以负责任地告诉你，如果不马上进行急救的话，以苑芊芊的伤势，她不可能坚持到三天以上。”

　　迟斌冷冷说道。

　　对自己一棍之威，迟斌倒是相当自信。

　　阿巴斯轻轻舒了口气，黝黑的脸上重新浮现出一缕笑容。

　　“很好，迟掌门。迟掌门，你可以回去休息了。当然，我们的交易还没有完成，需要的时候，我还是会向迟掌门发出邀请的。”

　　阿巴斯微笑着说道，语气很是愉悦。

　　迟斌“哼”了一声，慢慢向后退去，一直面对着阿巴斯，似乎不愿意将他的后背暴露在这个人面前。

　　阿巴斯嘴角飞快地闪过一抹讥讽之意。


第231章 岛国忍者和神枪手

　　“废物！”

　　迟斌尚未转过身去，一个冷冰冰的声音骤然响起。迟斌猛地停住了脚步，眼里迸射出冷厉的光芒。

　　一道黑影忽然冒了出来，出现在阿巴斯身边。

　　迟斌的瞳孔蓦地收缩了一下。和阿巴斯交谈了那么久，他竟然没有察觉这院子里还有其他人在。此人的隐匿之术，实在高明。

　　仔细看去，这黑影依旧模模糊糊的，就好像整个人都隐藏在一团迷雾之中，不要说看不清楚长相，甚至连男女都分辨不了。

　　对迟斌而言，这是一种极其罕见的情形。

　　须知他在江湖上人称“阴阳眼”。可以一眼辨阴阳，现在却看不清楚一个近在咫尺的人影。

　　“柳生君，你的雾隐之术真是越来越高明了，连迟掌门的阴阳眼都看不出来。”

　　阿巴斯微笑说道。

　　“岛国忍者？”

　　迟斌吃了一惊，脱口而出。

　　“没错。雾隐派柳生雄二！”

　　隐藏在迷雾之中的黑影，冷冷说道，语气十分倨傲。

　　迟斌又眯缝一下双眼，没有吭声。

　　他隐约听说过“雾隐派”，据说是岛国忍者之中比较有名的一个流派，再具体的，迟斌也了解得不多。毕竟他没有在岛国生活过，平日里也不曾和真正的岛国忍者打过交道。

　　从这个柳生雄二倨傲无比的语气来分析，估计“雾隐派”在岛国应该是很有名气的。至于这个柳生雄二本身在雾隐派的地位如何，那就不得而知了。

　　想来也不会是无名之辈。

　　“迟先生，你的名气大得很啊，连我在国内都听说过，阴阳眼，哈哈……不过，闻名不如见面。迟先生偌大的名气，其实也不过如此罢了。盛名之下其实难副！”

　　柳生雄二嘲讽地说道。

　　这个小鬼子忍者的普通话说得相当标准流利。

　　迟斌冷淡地说道：“柳生君可能误会了，阴阳眼是看死人的，不是看活人的。”

　　“哼，狡辩！”

　　柳生雄二冷哼道。

　　“阿巴斯先生，你请我来，不是和这种人合作的吧？要是让我和这种废物合作，那么对不起，我绝对不会接受的。”

　　阿巴斯微笑说道：“柳生君，迟掌门绝对不是废物。他们国家有一句老话，叫术业有专精。迟掌门的专业是掘墓，不是杀人。”

　　“掘墓？他掘墓也一样失手！”

　　不知为什么，柳生雄二好像对迟斌非常的讨厌，半分脸面都不给他留。

　　迟斌冷冷望了柳生雄二一眼，再不发一言，转身离去。

　　“哼！一个没出息的民族！”

　　望着迟斌的背影，柳生雄二冷笑着说道。

　　阿巴斯摇摇头，并未附和柳生雄二。

　　“大哥，为什么不教训这小鬼子？”

　　迟斌回到三名手下跟前，七姐早已气得晕头涨脑，怒气冲冲地问道。谁都没想到，阿巴斯这里会冒出来一个岛国忍者，而且这样的嚣张跋扈，不可一世。

　　迟斌在江湖上何等身份地位，竟然被这小鬼子如此侮辱，迟斌忍得，兄弟们忍不得。

　　迟斌淡然说道：“和一个死人，有什么好计较的？”

　　“死人？大哥，这什么意思？”七姐有点诧异地反问道：“你会看相啊？”

　　迟斌冷冷说道：“我不会看相，但我会看阴阳。这小鬼子浑身死气缭绕，他要是能活着见到明天的太阳，我这双眼睛就可以抠掉了。”

　　看阴阳！

　　这是迟斌的绝技。

　　阿巴斯却没有这样的本事，作为西离教大祭司之一，他只会看相，奈何柳生雄二浑身都隐藏在迷雾之中，压根就看不清楚他的本来面目。

　　“柳生君，现在情况已经比较清楚了，萧凡正在为苑芊芊疗伤，他身边还有三个人负责保护他。”

　　柳生雄二说道：“我不能同时对付三个人。”

　　别看这小鬼子在迟斌面前牛皮哄哄的，要动真格之时，也不敢随便托大。刚才迟斌说得明白，和萧凡一起的三个人，都是一等一的高手。

　　“当然，我也不会让柳生君同时去对付他们三个。姬轻纱和她的搭档范乐，会有人出面将他们引开，但辛琳是肯定不会离开的。这是萧凡的贴身保镖，就要麻烦柳生君去对付她了。虽然她是女孩子，但也很不好对付，柳生君一定不能掉以轻心。”

　　阿巴斯神色变得十分凝重。

　　“阿巴斯先生，你是瞧不起我们雾隐派的忍术么？”

　　柳生雄二很不悦地反问道。

　　阿巴斯笑了笑，说道：“柳生君，我绝无此意。雾隐派是贵国忍术最有名的流派，能够请动柳生君大驾，是我们的荣幸。我相信那个女孩，肯定不是柳生君的对手。”

　　柳生雄二“哼”了一声，说道：“阿巴斯先生，放心好了，只要你的人能把姬轻纱和范乐引开半个小时以上，剩下的事就都交给我了，我保证交给你三颗人头！”

　　“那就太好了，一切都拜托柳生君了。”

　　阿巴斯恭恭敬敬给柳生雄二鞠了一躬，郑重其事地说道。

　　柳生雄二点点头，昂然出门而去。

　　望着柳生雄二的背影逐渐消失在夜色之中，阿巴斯的双眉，微微蹙了起来。

　　“吱呀”一声，窑洞的木门被推开，一道挺拔的身影缓步走了出来，手里提着一个黑色的手提箱，来到阿巴斯身边，淡然说道：“阿巴斯先生，这个活宝，你从哪里找来的？”

　　听声音，很年轻，不过也很冷。

　　阿巴斯瞥了他一眼，反问道：“活宝？高斯先生，这样说话未免太刻薄了吧？柳生雄二是有点骄傲，但他确确实实是雾隐派的忍者，而且在忍术上造诣很高。”

　　年轻的高斯先生冷冷一笑，说道：“阿巴斯先生，我没有否认他是雾隐派的忍者，至于说他在忍术上造诣很高，请恕我不能认同。阿巴斯先生不会真的认为，凭他就能对付得了萧凡吧？”

　　“我当然不会这么认为。否则，我也不会请高斯先生亲自出马了。高斯先生，我相信你肯定不会让我失望的。”

　　阿巴斯说着，眼神在高斯提着的手提箱上扫过。

　　作为近年来身价最高的独行杀手之一，高斯这个德国人的枪法确实值得那样昂贵的价钱。

　　在确定了萧凡无极门当代掌教真人的身份之后，阿巴斯认为，用传统的近战肉搏方式对付萧凡，是很愚蠢的做法。

　　这一点，从阿巴斯自己身上就能得出结论。

　　作为西离教五大巫圣之一的南方巫圣，血天大祭司，阿巴斯的近战肉搏战斗力极其变态。阿巴斯尽管没有亲自和萧凡交过手，但这并不妨碍阿巴斯做出正确的判断。

　　在有更好的方法可以采用之时，阿巴斯认为没有必要一定要以己之短攻敌所长。

　　用大口径远距离狙击步枪干掉萧凡，是最佳的选择。

　　“高斯先生，我们一起商量一下具体的行动步骤吧。”

　　“可以。”

　　两人返回到窑洞之中。

　　窑洞明亮的灯光之下，高斯的一头栗色头发显得特别耀眼，这个德国杀手有着日耳曼人最典型的面相特点，线条僵硬，神情坚强冷酷，似乎没有任何事情能够改变他的心性。

　　这是高斯头一回来古老东方国度的黄土高原，头一回见识到窑洞这种“房屋”，在此之前，高斯从未想过，房屋还可以从土坡上掏出来。

　　这是个普通的农家院落。

　　阿巴斯在油漆斑驳的八仙桌上摊开了一张简易地图，伸出一只满是黑毛的手指，指向地图上的一栋建筑物，沉声说道：“高斯先生，这里就是阳西旅店，根据前边传回来的消息，萧凡正在这个旅店四楼的四零三号豪华套间。一千五百米的距离上，一枪命中目标，有把握吗？”

　　“一千五百米？”

　　高斯浓郁的双眉蹙了起来。

　　“阿巴斯先生，为什么要隔得这么远？如果在一千米甚至八百米的距离上，把握要大得多。”

　　对阿巴斯这个要求，高斯确实是有些不能理解。一千五百米虽然依旧在巴雷特50口径重型狙击步枪的有效射程之内，但这是在晚上，地形也不是太熟悉。一枪命中目标，难度不小。高斯认为，完全可以再靠近些。

　　阿巴斯沉声说道：“高斯先生，一千五百米已经是极限了，如果可以的话，最好是能在两千米以外开枪……”

　　“阿巴斯先生，请恕我不能理解……”

　　高斯的双眉蹙得更紧了。

　　“高斯先生，我知道你不能理解。但这次我们要对付的这位萧凡先生，实在不是普通人……这么说吧，他是神奇东方国度最神奇的那一类人，有着常人无法理解的敏锐第六感。任何对他心怀敌意的人，都不能靠得太近，否则，就会被他察觉。这么说，你能理解吗？”

　　“第六感？”

　　“对，第六感。”

　　“在一千五百米以外还能感知到危险？哈哈，阿巴斯先生，这恐怕已经不是第六感了，这是巫术！”

　　高斯说着，摇了摇头，嘴角浮起一丝讥讽的笑意。

　　他知道这个古老的东方国度是有许多神秘莫测的东西，但巫术不在他理解的范畴之内。

　　“高斯先生，不管是第六感也好，还是巫术也好，这都是客观存在的事实。如果你不想任务失败，请你务必牢记我说的话，你的狙击位置，最少要在一千五百米以外。这一点，没有任何讨价还价的余地。否则，这次狙击任务取消！”

　　阿巴斯缓缓说道，语气极其严厉。


第232章 疗伤

　　苑芊芊的裸体，美得惊心动魄。

　　尽管萧真人定力高强，一再告诫自己，这是在救命，是在造“七级浮屠”，但在褪尽苑芊芊身着的最后一缕轻纱之时，萧凡依旧有些目瞪口呆。

　　这还是他头一回面对完全赤裸的年轻姑娘，而且面对的还是苑芊芊这种绝代尤物的裸体。

　　白！

　　一时之间，萧凡眼前只有炫目的白！

　　自然，这是标准菜鸟的表现。

　　略微有点经验的男人，眼里都不会只剩下“白”，他们会看到很多该看到的东西，甚至还包括很多不该看到的东西，都会看到。

　　不过刹那间，萧凡额头便布满了细密的汗水。

　　此时此刻，江湖上人称“魔女第一”的苑大当家，情形一点不比萧真人好，编贝般细碎的牙齿，紧紧咬住略带紫黑色的下唇，双目紧闭，坚挺的鼻尖上，汗滴汨汨地渗了出来，长长的睫毛不住颤动着。

　　纵算仰面躺在那里，苑芊芊未经人事的双峰依旧高耸，没有半分绵软之意。

　　但真正让苑芊芊不敢睁眼的，不是自己浑身赤裸，而是完美半圆正中的两点嫣红蓓蕾，已经探出头来，骄傲地坚挺着。

　　再没有经验的姑娘，也明白这意味着什么。

　　羞死人了！

　　在这当口，自己居然会有了反应？

　　其实，苑大当家这回还真的“误会”了自己，这种情形确实是自然的生理反应，却是因为紧张，而不是动情。

　　可是，偏偏现在这房子里的一男一女，在这种事情上，都还是菜鸟。

　　萧凡定定地看着苑芊芊修长洁白的胴体，目光情不自禁地顺着那玲珑的曲线一点一点往下移动。苑芊芊个子大约在一米六六左右，身材苗条但不瘦弱，曲线十分柔和，只有在胸部略显陡峭。柔和的灯光之下，光洁的胴体之上，似乎笼罩着一层淡淡的光晕。

　　这是处女的标准体征，身体表面覆盖着一层浅浅的绒毛，给人的感觉是一种极度的轻柔。

　　小腹平坦。

　　正中那个小小的“璇儿”，让萧凡有点头晕。

　　再往下……

　　萧凡忽然浑身打了个激灵，汗水猛地冒了出来。

　　那惊鸿一瞥的乌黑油亮，似乎对武艺高强的萧真人造成了猛力一击，绝难抵挡。

　　头好晕！

　　“喂，你，你还要看多久啊？”

　　终于，苑芊芊实在忍不住了，猛地睁开眼睛，恶狠狠地盯住了萧凡，恶狠狠地问道，咬牙切齿。

　　这么光溜溜地躺在床上，一动不能动，任由这男人从头到脚，从脚到头看过来看过去，当真是难熬难过。

　　什么叫度日如年？

　　这就叫度日如年！

　　感觉上，短短一分钟，就好像熬过了千年万年！

　　小丫头当真受不了啦。

　　这可恶的家伙，平日里装得多绅士，好像和自己多说几句话都不好意思，都会脸红。如今看到自己不穿衣服，还不是眼珠子瞪得像铜铃那么大！

　　话说苑芊芊也不是很反感让萧凡“看”，关键这个方式不对。自己这样太被动了，真要是彼此爱恋，情难自禁，共度爱河，那才让人心醉。

　　“现在多看一下，省得待会出状况……”

　　萧凡的回答也很绝。

　　苑芊芊几乎要晕过去了。

　　这叫什么话？

　　难道现在多看几眼，就能免疫了？苑大当家就这么点魅力，对男人的诱惑只能持续几秒钟？

　　不待苑芊芊想明白，萧凡已经开始脱衣服。

　　苑芊芊惊叫一声，又紧紧闭上了眼睛。

　　萧凡说了，给她疗伤需要坦诚相对，单单她一个人不穿衣服，是不够的。自己光溜溜被人家看，那是“被逼无奈”，然而自己瞪大眼珠，死死盯住人家光溜溜的胴体看个不休，算怎么回事？

　　小丫头闭眼很及时，不然萧真人还真没办法在她目光烁烁的注视之下，坦然脱衣。

　　这个工作，貌似比炼制“乾坤大还丹”还要费力。

　　苑芊芊精致的长睫毛不住颤抖着，一颗芳心怦怦乱跳，浑身香汗细细，平日里机灵无比的胭脂社大当家这一刻耳不聪目不明，甚至都感觉不到萧凡到底在做什么，直到……直到两条修长健硕的胳膊骤然搂住了她……

　　苑芊芊浑身一紧，原本殷红如血的俏脸瞬间变得苍白，如同木偶一般，一动都不敢动，只能听凭萧凡摆布。

　　小丫头感觉自己整个人都被搂进了一个强壮的怀抱之中，光洁香滑的后背和萧凡同样光洁的皮肤紧紧黏在了一起。

　　苑芊芊娇俏的小身子剧烈地颤抖起来。

　　“别紧张，放松……”

　　萧凡轻柔的声音，在耳边响起。

　　“讨厌……”

　　苑芊芊忍不住嘀咕了一句。

　　让我别紧张，拜托你自己的声音别发抖好不？你不说这话还好，越是这么抖来抖去的，我心里能安然得了不？

　　一句“讨厌”话音未毕，苑芊芊忽然“呀”的一声惊呼，萧凡双掌的掌心，居然压上了她坚挺的嫣红小蓓蕾。

　　小蓓蕾的位置在中医术上称为“乳中”穴。

　　“放松，别抵挡！”

　　萧凡的语气，骤然严厉起来。

　　“唔……”

　　苑芊芊顿时强迫自己收敛心神，再不敢胡思乱想。

　　下一刻，只觉得一缕温暖无比的气息，自背心上的心俞穴慢慢渗了进来，随即沁入自己的奇经八脉，浑身都暖洋洋的，说不出的舒服。

　　随着这股气息的逐渐加强，苑芊芊娇俏的小身子也一点点地软了下去，整个人都有点昏昏欲睡。便在这时候，乳中穴上骤然一热，两股同样温暖的气息，透体而入。

　　原本就已充血的小蓓蕾，顿时变得十分坚挺。

　　苑芊芊低低呻吟一声，小身子一下子变得炽热无比，脑子也迷糊起来，无数缱绻的景象如同走马灯似的，在她眼前一幕幕地闪现，丹田处一股热流开始四处冲突。

　　在完全放弃抵挡的情形之下，这么光溜溜一丝不挂被同样赤裸裸的萧凡紧紧搂在怀里，小蓓蕾上热情似火，不过瞬间就变得意乱情迷起来。

　　“萧凡……”

　　苑芊芊轻声叫唤，纤纤小手紧紧抓住萧凡结实的大腿，五指如钩，尖利的指甲，深深掐进肌肉之中。

　　再是菜鸟，萧凡也能感觉到，苑芊芊已经尽最大的努力在控制自己的情欲，不过显然，这种努力已经快臻于极限，堤防随时都有可能崩溃。

　　胭脂剑的内功传承虽强，却并不以定力高深著称。相反，这种专门为女孩子量身打造的内功传承，能够将女性的阴柔魅力提升到极致。

　　苑芊芊感到煎熬，萧凡何尝不是如此？

　　小姑娘分明觉得自己柔软的臀部之下，有一头凶猛无比的怪兽，正在迅速崛起。

　　“小心，接下来会有点痛……”

　　萧凡的声音再次在苑芊芊耳边响起。

　　“什么……”

　　苑芊芊迷迷糊糊地问道，浑身都放松了，似乎已经做好准备，迎接某种“入侵”。

　　便在这个时候，小腹部一阵毫无预警的剧痛传来，宛如刀割一般。

　　饶是萧凡提醒在先，这阵刀割般的剧痛还是令得苑芊芊浑身剧震，雪白的牙齿，猛地咬住下唇，汗水骤然湿透了全身。

　　带脉重伤，原本就该如此剧痛。

　　只不过萧凡一直以金针刺穴之法，隔绝了这种剧痛。但现在必须以浩然正气直接冲击苑芊芊的带脉诸穴来疗伤，被封的穴道自然解开。

　　“好痛……”

　　苑芊芊娇吟着，小身子扭曲起来。

　　原本苑大当家是很要面子的人，就算痛得再厉害也绝不会呻吟出声，但当此之时，她都光溜溜一丝不挂地被这个男人搂在了怀中，在他面前，什么淑女矜持自然都抛到了九霄云外，剩下的只有小姑娘家娇娇的本性。

　　“忍一下……”

　　萧凡低声说道，一直紧贴双峰小蓓蕾的双掌往下移动，贴在了苑芊芊平坦美妙的小腹之上，直接沟通丹田气海，一股灼热的气息，猛地冲入苑芊芊的下腹。

　　“啊……”

　　苑芊芊再次娇吟起来，娇小的身躯猛地挺直了，像一张弓似的。

　　这种又是剧痛又是酥麻的感觉，实在令人情难自禁，一股沛然之力，猛地自苑芊芊丹田处涌现而出，向着紧贴小腹部的那只大手冲击过去。

　　这是胭脂剑内功传承的本源真气，自动护主，不受苑芊芊意识的控制。

　　萧凡一声低喝。

　　苑芊芊只觉得自己整个身躯忽然被一股巨大的力量完全包裹起来，仿佛有形有质的东西，紧贴在自己小腹之上的那只手掌上透入的力量骤然剧增，自动护主的本源真气和这股庞然巨力一碰，立即就被硬生生地压了下去，连半分抗拒之力都不能有。

　　黄豆般的冷汗，猛然从苑芊芊娇俏的小身子里冒了出来。

　　这一刻，好像深入烘炉之中，那股包裹着她的巨大力量，正从四面八方向她体内挤压，沛然无可与抗。

　　苑芊芊大张着小嘴，不由自主地奋力挣扎起来。这是一种完全无意识的条件反射般的动作。苑芊芊的小脑袋瓜早就糊涂了，不知身在何处。

　　“放松，别紧张！”

　　萧凡贴在她耳边又是一声低喝。

　　一股更加庞大的巨力猛然挤压进来，苑芊芊脑袋里“轰”地一声，顿时晕了过去。


第233章 叶王亲自出马

　　目送高斯瘦高的身形，提着黑色手提箱，消失在浓浓的夜色当中，阿巴斯沉吟稍顷，掏出手机来，拨了一个号码。

　　“三师兄！”

　　电话一拨就通，阿巴斯很恭谨地给电话那边的人打了个招呼。

　　“四师弟。”

　　电话那边，传来一个很威严的声音，不过对阿巴斯十分客气，是相当纯正的京片子。俗话说不怕货看货，就怕货比货。在外人听来，阿巴斯的京片子已经很纯正了，和“三师兄”一比较，那还差得远。

　　“三师兄，我们这边已经准备动手了，我想确认一下，文天和他的几名弟子都留在首都没动吧？”

　　阿巴斯直截了当地说道。

　　他必须确保，萧凡此番所有的实力都在他的了解当中，没有隐藏的实力。对付萧凡这样顶尖的大术师，任何一点失误都有可能是致命的。倘若萧凡身边还有隐藏的实力未曾暴露出来，那么今晚上的行动就有可能失败。

　　文天以及他的六大金刚，任何一位出现在萧凡身边，都可能是一个极大的变数。

　　“没有。他们动不了，市局的人，正请他们喝茶呢！我确保文天和他的六大弟子都留在首都，没有人去秦关。”

　　三师兄毫不犹豫地答道。

　　“那就好，我就放心了。”

　　阿巴斯轻轻舒了口气。尽管大师兄经常说“非我族类其心必异”，阿巴斯对三师兄还是很信得过的。别的不说，至少现阶段大家都有着共同的目标和共同的利益。像大师兄那样毫无来由的怀疑三师兄，阿巴斯觉得很不可取。

　　大师兄有时候实在是太固执了，真不明白师父为什么一定要将教务交给他去处理，既然是在东方，在这个古老神秘的国度，那么这些事交给三师兄去处理是最合适的。毕竟三师兄的家族，才是这个古老东方大国一等一的豪门，能够调动的世俗力量，大到不可思议的程度。

　　比如这一回，为了绊住文天和他的六名弟子，三师兄只是一个电话，首都市局的人便立马出动了。尽管不会真的对文天采取什么强制措施，但缠住他们一天半天却是不成问题。

　　“四师弟，萧凡很不好对付，你一定要小心谨慎。总之你自己的安全是最要紧的，万一这次没有完成任务，我们还可以找下一次的机会。”

　　三师兄在电话那边叮嘱了一句。

　　阿巴斯连忙说道：“谢谢师兄关心，我知道的。”

　　在这个国度，还是要尽可能和三师兄搞好关系。别的不说，至少和三师兄搞好关系能够享受到某些特权阶级才能享受的待遇。

　　这个国家的特权阶层所能享受到的种种待遇，是外国人做梦都意想不到的。阿巴斯没来东方之前，也完全没想到，在这个古老国度，特权阶层的生活是如此的滋润。

　　挂断电话，阿巴斯走出窑洞，来到另一口窑洞之前，躬身说道：“阿巴斯求见叶王！”

　　“大祭司客气了。请进！”

　　随着这个雄浑坚毅的男声响起，窑洞的木门“吱呀”一声打开，两名白袍妖姬出现在阿巴斯的视线之内。

　　“大祭司请进！”

　　两名妖姬恭声说道，说的是阿拉伯语言。

　　叶孤雨对待阿巴斯的态度，与对待萨比尔的态度，迥然有异。

　　阿巴斯微微弯腰示意，这才缓步走进了隔壁的窑洞。柔和的灯光下，叶孤雨双手反背，似乎正在欣赏挂在墙上的一幅古老年画。阿巴斯一进门，叶孤雨便即转过身来，微笑说道：“大祭司好。”

　　西离教五大巫圣，阿巴斯位居第四，称为“血天大祭司”，是西离教除巫王容天之外最强大的五名弟子，叶孤雨对五大巫圣都很熟悉。

　　一直以来，叶孤雨对阿巴斯都很客气，在外界看来，他俩的私交也很不错。

　　阿巴斯在教内负责具体的行动，经常要和叶孤雨统率的“天鹰教”相互合作，彼此之间私交甚好正在情理之中。

　　至少在叶孤雨看来，阿巴斯办事比萨比尔靠谱多了。

　　这一回阿巴斯亲自出马对付萧凡，邀请叶孤雨助一臂之力，叶孤雨欣然应诺。

　　“叶王好。”

　　叶孤雨轻笑一声，说道：“大祭司好悠闲。”

　　阿巴斯也笑起来，说道：“如叶王所知，我这是强作镇定。萧掌教绝顶高人，我实在没有半分必胜的成算。还要请叶王多多相助。”

　　叶孤雨傲然一笑，说道：“萧凡固然很难对付，绝顶高人也还谈不上。”

　　阿巴斯脸色微微一变，欠了欠身子，说道：“请叶王指教，无极门当代掌教真人，为什么还谈不上是绝顶高人？”

　　叶孤雨笑了笑，说道：“萧凡内功深厚，武术高强，术法上造诣也很高深，本来算得是绝顶高手了。但此人食古不化，恪守无极门与人为善，行善积德的门规教义，不知变通。明知强敌环伺，也要冒险为一个盗墓的女人疗伤治病。看来我以前是高估他了。这样的人，就算天赋再高，道行再深，少了一份王霸之气，也终究难以修成正果，称霸天下。”

　　说着，坚毅的脸上露出傲然之色。

　　在叶孤雨看来，一个女人，哪怕是苑芊芊那样漂亮的女孩，无论如何都不值得自己这样去冒险。

　　阿巴斯微笑说道：“叶王以自己作为参照，这个要求未免太高了些。当今之世，有几人能和叶王相提并论？”

　　这西域胡人果然精通汉文化，连溜须拍马都是一等一的好手，深得阿谀真谛。

　　叶孤雨笑道：“大祭司这是要捧杀我么？”

　　阿巴斯也哈哈笑了起来，室内的气氛十分融洽。

　　“叶王，萧掌教虽然食古不化，但他身边那几位，确实是高手中的高手。只能请叶王亲自出马了，不然我还是没把握。”

　　叶孤雨脸上的笑容收敛起来，瞥了阿巴斯一眼，说道：“大祭司先谈谈你的具体计划吧。”

　　谈到杀人这个行当，阿巴斯固然算是个好手，却如何能与天鹰之主，木刺夷“山中老人”相提并论？叶孤雨自然有足够的资格居高临下来指点阿巴斯。

　　阿巴斯点点头，说道：“根据目前得到的消息，萧凡一行一共五人，苑芊芊重伤，萧凡正在为她疗伤。其他三位，一位是姬轻纱，另一位则是她的搭档范乐，还有一位是萧凡的搭档辛琳。实话说，我现在手中的人手，完全不足以对付姬轻纱范乐和辛琳这三位。柳生雄二或许能够缠住辛琳一段时间，高斯负责远距离狙击。姬轻纱和范乐，我最多只能对付其中一位。另外一位，只能拜托叶王了。”

　　叶孤雨笑笑，问道：“大祭司认为，那个岛国雾隐派的忍者，能够缠住辛琳多久？”

　　阿巴斯想了想，说道：“柳生雄二虽然性格跋扈，雾隐派忍术还是有独到之秘，要获胜或许不容易，但只要缠住辛琳一段时间，想必还是能够做得到的。只要有一刻钟时间，我认为足够高斯完成狙击任务了。”

　　“高斯的枪法是很不错，但是……如果靠得太近的话，萧凡必定会察觉。”

　　“是这样的。所以我让高斯在一千五百米以外的距离进行狙击……尽管这个距离也并不保险，考虑到萧掌教正在为苑芊芊疗伤，他的感觉应该不会像平常那样敏锐。如果再远的话，我担心高斯也未必能一枪命中目标。毕竟这是在晚上，不是白天。一千五百米已经是狙击的极限了。倘若这次不能得手，今后再想要狙击萧凡，只怕难度就更大了。”

　　阿巴斯很诚恳地说道。

　　在叶孤雨这样的大行家面前，任何假模假式的话语都会被立即揭穿，还是实话实说比较好。

　　“一千五百米……”

　　叶孤雨沉吟起来，眼中精光闪烁，似乎正在评估高斯在这个距离上一枪命中目标的可能性有多高。“天鹰”最令人闻名丧胆的武器是剧毒匕首，但这并不代表着，天鹰的杀手就不精通热武器暗杀。事实上，“天鹰”有不少精通枪械的高手。

　　“这样的天气，这样的能见度，一千五百米确实已经是狙击的极限了。如果在萧凡受伤之前，这个距离还是不保险，但现在嘛……大祭司这个行动计划，基本上没有问题。至于姬轻纱和范乐，就不用大祭司费心了，我去把他们引开吧。”

　　阿巴斯连忙说道：“只需要叶王对付其中一个就可以了。”

　　叶孤雨笑了笑，说道：“大祭司对姬轻纱的情形还是理解得不够深入。姬轻纱和范乐可以看做是一个人，在这种情况下，只要引开其中一个，另外一个必定会跟上。范乐绝不会让姬轻纱孤身冒险的。就好像只要萧凡还留在阳西旅店的房间内，辛琳就无论如何都不会离开旅店太远。”

　　“原来是这样？看来还是叶王厉害，我却不清楚这个情况……”

　　阿巴斯脸上露出吃惊的神色，连声说道。

　　叶孤雨笑道：“大祭司，这里毕竟是我的故国。”

　　“是的是的，一切都拜托叶王了。”


第234章 强大到离谱的敌人

　　阳西旅店豪华套间外边的气氛，远比套间里面的气氛要紧张尴尬得多。

　　三个人里边，倒有两个闷嘴葫芦。辛琳和范乐都是那种没事绝不开口的人，姬轻纱其实也并不多话。这么三个人聚集在一起，会是一种什么样的情形，可想而知。

　　辛琳在走廊上慢慢来回踱步。对于辛琳而言，这是一种极度罕见的现象，以往似乎无论什么时候，辛琳永远都是那么沉静，绝不会出现任何烦躁不安的情绪。

　　但眼下，辛琳好像有些沉不住气了。

　　姬轻纱完全能够理解辛琳此刻的心情。尽管她不是很了解辛琳和萧凡之间到底是属于何种关系，然而孤男寡女在一起待了那么久，日夜不离，仅仅凭想象也能猜到，关系只怕不简单。萧凡和辛琳之间的情形，明显跟她和范乐之间的情形不一样。

　　现在，自己心爱的男人却和另一个女人“躲在”房间里，而且是赤裸裸一丝不挂搂抱在一起。

　　嗯，就算是治病吧！

　　但那不顶事。

　　没有一个女人可以用这种理由说服自己。

　　然而现在的情形却是，辛琳必须要说服自己！

　　萧凡就是那样的性格，你让他眼睁睁看着苑芊芊“不治身亡”，那是绝对做不到的。并且萧凡既然提出这样的治疗方案，那就证明这是最佳的方案，对治疗和被治疗者双方的损伤都是最小的。不然，辛琳也相信，萧凡绝不会提出这样的治疗方式。

　　萧凡不是那样的人。

　　否则，不至于他俩在一起日夜相伴三年多，迄今还是“纯洁无暇”的朋友关系。

　　在如今这样浮躁的社会，萧凡和辛琳简直就是奇葩。

　　“辛姑娘，萧一少是有大慈悲的人。”

　　眼见辛琳俏脸阴沉，姬轻纱便低声开解道，很小心地避免提到苑芊芊的名字。估摸着辛琳现在最不愿意听到的就是“苑芊芊”这三个字。

　　这死丫头如今正光溜溜地被萧凡搂抱着呢！

　　美得她！

　　姬轻纱顿时就呆住了。

　　被自己忽然冒出来的这种念头惊呆了。

　　好像，自己居然在嫉妒苑芊芊！

　　无需否认，姬轻纱很清楚自己刚才在想什么，确确实实就是在嫉妒。甚至于，自己还“代入”了，在潜意识里将自己和苑芊芊进行了“互换”。

　　没来由的，姬轻纱洁白的俏脸上也悄悄浮起了两朵红霞。

　　辛琳瞥她一眼，轻“哼”一声，淡然说道：“姬总，你先说服你自己吧……”

　　姬轻纱苦笑起来。

　　这小丫头的洞察力真不是一般的敏锐。

　　七妙宫少主，本就不是普通人物。

　　辛琳心中更加气恼！

　　这一不小心，怎么连姬轻纱也成为“竞争对手”了？

　　在此之前，辛琳从来没有过这个方面的烦恼，安安静静和萧凡在止水观生活，辛琳没仔细去想过护法七年之后她和萧凡之间会怎么样，似乎这一切用不着去想，萧凡自然会安排好的。对这一点，辛琳坚信不疑。

　　萧凡不是那种不负责任的男人，一定会对她有个交代。

　　谁知道忽然之间一切就都改变了。

　　红尘大劫！

　　这到底是萧凡的红尘大劫，还是她辛琳的红尘大劫？

　　怎么现在备受煎熬的，是她辛琳？

　　无论房间里的苑芊芊，还是眼前的姬轻纱，都不是省油的灯，不管从哪个方面来衡量，长相，身材，能力，这两个女人都是极强的竞争对手。

　　明知道辛琳眼下很气恼，姬轻纱却没有再“安慰”她。

　　由自己这个潜在的竞争对手开口安慰，姬轻纱也知道这很不靠谱。而况且，自己为什么要安慰辛琳？谁又来安慰自己？

　　要煎熬，大家一起煎熬好了！

　　谁也不吃亏。

　　碰到这种情形，名动京燕的姬氏集团董事长，河洛派当代掌教，心中所想和普通少女毫无区别。

　　但这种煎熬，也并未持续多久。

　　一股突如其来的杀气，猛然将三人都镇住了。

　　“刷”地一声！

　　寒光闪烁，那柄极薄极细的软剑悠忽出现在辛琳手中，辛琳秀美的双眉，猛地扬了起来，眼角不停地跳动着。

　　这股杀气实在太强烈了，强烈得远远超出了辛琳以往的任何一次感受。

　　凭直觉，辛琳就能感觉到，有一个强大得离谱的敌人，正在快速接近阳西旅店。这个敌人的强大，几乎让辛琳瞬间就想起了萧凡。

　　全盛时期的萧凡，就会给辛琳这种压迫感。

　　现在，感觉上，正在接近的这个人，居然和全盛时期的萧凡一样强大绝伦！

　　辛琳轻轻甩了甩脑袋，有些疑虑，怀疑自己的感觉是不是出了问题。

　　和全盛时期的萧凡一样强大！

　　这几乎是不可能的。

　　据辛琳所知，如此强大的人，掰着手指头都能数得过来。而且来人身上带着明显的敌意和杀机。难道，躲在暗处的那个对手，已经痊愈了，正追杀而来？

　　背心处的冷汗顿时冒了出来。

　　萧凡曾经说过，那个对手受到无极轮回大阵的反击，肯定会和他一样身负重伤。问题在于，萧凡的内伤如今基本已经痊愈，浩然正气尽管尚未修炼回圆满境界，也已恢复了大半功力。照此推算，那个对手伤势痊愈也在情理之中。

　　虽然没有和对手谋面，萧凡推断，彼此的修为，当在伯仲之间。

　　眼下萧凡正在全力以赴为苑芊芊疗伤，已经动用了本命真元，也就是萧凡最脆弱之时。这个时候，大敌杀来，却如何抵挡？

　　辛琳尽管从不妄自菲薄，却也心中有数，很难对付得了这样强大绝伦的对手。

　　这股强大的杀气，姬轻纱和范乐一样感受到了。

　　一阵噼噼啪啪的骨节爆响，姬轻纱右手悠忽之间变成了鲜红色，五指益发纤长。范乐手腕一翻，手中多了一柄寒光四射的短刃。

　　“时机倒是把握得挺准的。”

　　姬轻纱冷笑一声，淡然说道。

　　房间里面，浑身大汗淋漓，已经陷入迷糊状态的苑芊芊猛地惊醒过来，原本白皙纤秀的脸颊之上浮起两团略显病态的红晕，神态颇为惊疑不定。

　　“别紧张，放松……不要去想其他事情……”

　　苑芊芊耳边随即响起萧凡温和的声音，镇定如恒，没有丝毫慌乱之意。

　　“好像……有人来了……不怀好意……”

　　苑芊芊呻吟着说道。

　　这一惊醒过来，小丫头顿时感到浑身上下无一处不痛。不是那种撕裂般的剧痛，而是那种“劳累过度”的肌肉酸痛，好像持续高烧不退造成的。

　　苑芊芊的感觉是很准确的，她现在确实就是被包裹在萧凡的本命真元之中慢慢“烘烤”，萧凡毫不客气地将她本身的内息真元也调动起来，融为一体，把她浑身的内脏器官和奇经八脉都烘烤了一遍。

　　如果不是来人身上的杀气过于惊人，苑芊芊不会醒来。

　　“这个你不用管，你放松就好！”

　　萧凡依旧轻柔地说道，语气却是命令似的，不容置疑。

　　“唔……”

　　苑芊芊点了点头，却蓦然惊醒……

　　自己的下巴，好像搁在萧凡的肩膀上，不知什么时候，自己已经由背对着萧凡变成面对着萧凡，叉腿坐在萧凡怀里，整个人都被他紧紧搂住了，高耸的双峰，紧紧挤压在萧凡结实的胸膛之上，萧凡有力的大手，直接托住了自己光洁的翘臀，免得自己坐了下去……

　　这种姿势？

　　这不就是传说中的……

　　苑芊芊顿时羞红了脸！

　　“别走神！”

　　萧凡忽然很严厉地呵斥了一声。

　　苑芊芊是迷迷糊糊的了，反倒没有受到太大的刺激。他萧凡可是一直都清醒着，二十几岁的年轻男子，血气方刚，怀里抱着这么一个浑身赤裸，一丝不挂的女孩，还是一个无论长相身材都堪称绝代尤物的年轻姑娘，上下其手，浑身每个敏感部位都摸遍了，偏偏啥都不能做。

　　这憋得！

　　直接内伤啊！

　　萧凡觉得自己的耐力，早已经到了极限。

　　苑芊芊一直迷糊着，萧凡还能强行管住自己内心的冲动，用理智来说服自己，不能趁人之危。苑芊芊这一醒过来，再扭动几下，却如何抵挡得住？

　　只要自己托在她软绵绵臀间的手掌稍稍一软，立时就会势如破竹，直捣黄龙！

　　要紧关头，决不能功亏一篑，不然对两人都是莫大的伤害。

　　被他这么厉声一呵斥，苑芊芊吓了一跳，光洁的胳膊情不自禁地紧紧搂住萧凡的脖颈，以增加摩擦力，不让自己一不小心就坐了下去。

　　萧凡浑身汗如雨下，身子禁不住轻轻颤抖不已……

　　“辛姑娘，你留在这里，我去看看！”

　　姬轻纱毅然说道。

　　贵宾套房外边的气氛，却已紧张到了极点。那个强大的敌人，已经到了阳西旅店外边，原本警觉无比的那些看门狗，一条条都蜷缩在地，瑟瑟发抖，没有任何一条敢于发出哪怕是一丝半点的呜咽之声。

　　动物的第六感，往往比人要敏锐得多。

　　“你们一起去吧，我守在这里。”

　　辛琳简单地答道。

　　很明显，这个强大到极致的敌手，姬轻纱一个人只怕对付不了。

　　“嗯。”

　　姬轻纱也没有反对，缓步向前。

　　范乐紧紧跟随在后，神情肃然，如临大敌。


第235章 合作伙伴

　　叶孤雨不徐不疾地走向阳西旅店。

　　在这荒野小镇孤寂的街道上，叶王的身影是孤单的。

　　这一刻，万籁俱寂。

　　所有的动物都被那股莫名的杀气压迫得心惊胆颤，一声都不敢吭。狗如此，连性格桀骜不驯，远比狗狗刚烈的猫也是这样。

　　叶孤雨慢慢走过来，天地之间，一片肃杀。

　　阳西镇的民风极其强悍，因为周边有太多古代墓葬的缘故，阳西镇是各路盗墓贼，文物贩子和考古专家经常往来的聚集之地。盗墓贼和文物贩子就不必说了，就没有几个善茬子。因为国家并未大规模开挖阳西镇左近的古墓葬，所以那些往来的所谓正儿八经的考古学家，都不免带着三分邪气。

　　阳西镇的居民从来都不费心去分辨这些，不管是盗墓贼，文物贩子还是考古学家，在阳西镇居民眼里，都是些和死人打交道的家伙，没啥好人。

　　跟这些家伙打交道，软一点都不行，就必须来硬的。

　　久而久之，就养成了阳西镇极其强悍的民风。

　　但这一刻，整个小镇都沉寂下去。

　　叶王来了！

　　连阳西旅店阴森森的驼背老板老候都感到寒气逼人。

　　叶孤雨在阳西旅店门口三米处停住了脚步。

　　一道曼妙的身影，自阳西旅店“大堂”里走了出来，在叶孤雨对面站定，正是姬轻纱。就这么淡淡地站在阳西旅店门口，就这么淡淡地注视着叶孤雨。

　　“这位先生，请留步！”

　　姬轻纱轻声说道，语气柔和，不带丝毫戾气。

　　“再往前走，你就惊扰到我的朋友了。”

　　叶孤雨就笑，嘴角浮起一丝讥讽之意，说道：“对不起姬总，没想到你的朋友如此脆弱，那么容易被惊扰。”

　　姬轻纱也是讥讽地一笑，说道：“看来，你们的功课做得很足嘛。不过以阁下之能，也只能为人充当马前卒而已。”

　　当然这是在演戏，除了叶孤雨和姬轻纱自己，没人知道他俩之间的真实关系。但这并不妨碍姬轻纱嘲讽叶孤雨一番。

　　这一辈子，姬轻纱见得最多的，就是各式各样骄傲的男人。够资格和姬轻纱打交道的男人，无论如何都不会太普通，算是比较成功的男人。大凡成功男人，都十分骄傲。

　　而萧凡和叶孤雨，是姬轻纱见过的，最骄傲的男人。

　　甚至于，比许多身居高位手握重权的体制内高官还要骄傲得多。都是那种由内而外的自信满满，似乎无论什么事情，在他们手里都能轻易摆平。不像体制内高官，多多少少有些瞻前顾后，患得患失。

　　但这两个男人表达骄傲的方式，又截然不同。

　　萧凡外表温和儒雅，不带丝毫戾气和霸道，然而他说出来的每句话都是决定，不管你有多大的意见，最终都会在不知不觉间被他改变，按照他的决定去执行。

　　王气凛然！

　　而叶孤雨则是霸气外露，不管他多么努力去掩饰，那股杀伐之气都压抑不住。姬轻纱这一辈子，还从未见过“杀孽”如此深重的人。

　　按照河洛派相人之术，叶孤雨是那种天生的杀神霸主。这种人，也许数十上百年才会出现一个，然而一旦现世，就是巨大的灾难，总会掀起无边的杀孽。

　　事实上，叶孤雨这二十年来，领导“天鹰”杀了多少人，无人知晓确切的数目。

　　叶孤雨无论何时何地，都从不隐瞒自己的强势。

　　哪怕他当年为姬轻纱提供“帮助”之时，都不曾问过姬轻纱本人是否愿意接受他的帮助。在叶孤雨想来，这很正常——我决定了，这还不够么？

　　不巧的是，其实骨子里头，姬轻纱也是这样的性格。故此，姬轻纱就很不待见叶孤雨，因为某种逆反心理，她更加待见萧凡。

　　这也是她当初自然而然选择向萧凡“屈服”，与萧家和解的原因。

　　不管是什么性格的女人，内心深处都会崇拜比自己更加强大的男性！

　　叶孤雨并未计较姬轻纱言辞之间的讥讽，眼神四下一抡，淡然说道：“跟我走，叫上你的搭档一起。我就不再惊扰你的朋友！”

　　说完，叶孤雨便转过身，缓步向镇外走去。

　　看上去，他压根就不担心姬轻纱会违背他的“指令”。

　　他答应过阿巴斯，会负责将姬轻纱和范乐“引开”。叶孤雨瞧不上萨比尔，却不愿意对阿巴斯失信。阿巴斯或许也还不是容天祖师座下弟子之中悟性最高的，却是最能认清楚形势的一个。

　　姬轻纱没有犹豫，立即跟了上去。

　　一道黑影，从旅店三楼一跃而下，紧紧跟上姬轻纱，正是范乐。

　　刚才，范乐就站在三楼外墙的沿棱之上，居高临下地监视着叶孤雨，只要叶孤雨对姬轻纱有何不利的动作，范乐便会立即出手。

　　跟随姬轻纱这么多年，范乐尚未见过比叶孤雨更加危险更加强大的敌人。

　　尽管迄今为止，叶孤雨并未做过任何对姬轻纱不利的事，范乐却十分坚定地认为，叶孤雨就是他们的敌人。

　　这一点，毋庸置疑。

　　人有时候不是靠理智做判断，而是凭直觉做判断。

　　范乐尤其相信自己的直觉。

　　这一回，叶孤雨忽然出现在阳西镇，令范乐心里头很不踏实。

　　旅店的楼上，辛琳冷冷地看着这一切，汗水已经在不经意间浸透了她柔软的内衣。

　　她亲眼见到了叶孤雨。

　　这个人，给她那么巨大的压迫感。等面对面的时候，辛琳忽然有了一种更加诡异的感觉，那就是，她好像很熟悉叶孤雨身上的气息！

　　就好像，她熟悉萧凡身上的气息那样。

　　这个强大到变态的家伙，或许还隐瞒着某种不为人知的秘密。

　　姬轻纱和范乐毫不迟疑就跟着叶孤雨离开旅店，辛琳倒是很能够理解。萧凡眼下为苑芊芊疗伤已经到了要紧关头，如此强大的敌人，还是离萧凡越远越好。

　　很快，辛琳就感觉不到叶孤雨的气息了。

　　就好像在忽然之间，叶孤雨已经远去。

　　但辛琳很清楚，这么短的时间内，叶孤雨不可能去得太远，很显然是用某种秘术隐藏了自己的气息。

　　事实上，叶孤雨也确实未曾去远，就在镇西头不远处，再次停住了脚步。

　　“叶王，请你给我一个解释！”

　　姬轻纱在叶孤雨身后五米处站定，冷冷说道，语气十分不悦。

　　范乐则在另一个方位，离姬轻纱和叶孤雨的距离都差不多远近，全神戒备，三人正处于一个等腰三角形的尖上。

　　“解释？”

　　叶孤雨就笑。

　　“轻纱，我为什么要给你一个解释？”

　　“哼，你不要揣着明白装糊涂。你并没有告诉我，你会跟踪我们！我答应过你，会为你办事。但你跟踪我们，我不能接受。”

　　姬轻纱毫不客气地说道。

　　以她今时今日在商界和江湖道上的地位，她当然不能接受被人时刻跟踪的事实。任何一个人，恐怕都不会乐意被人跟踪的。

　　“你错了，我跟踪的不是你，我跟踪的是萧凡。”

　　叶孤雨也不生气，随口解释了一句。

　　姬轻纱却也没有那么好“忽悠”，冷笑一声，说道：“不跟踪我，你能跟踪到萧凡？”

　　叶孤雨双眉微微一蹙，说道：“你不相信我？”

　　姬轻纱摇摇头，说道：“我不是不相信你。但是，叶王，我早就说过，不管你多么神通广大，萧凡都是你最强的对手。你也许可以轻而易举地跟踪其他任何人，但不包括萧凡在内。你让我接近他，无非就是可以透过跟踪我来跟踪到他的行动罢了。”

　　叶孤雨沉默下来。

　　山风呼啸。

　　范乐目不转睛地盯住了叶孤雨，生怕这个男人恼羞成怒，一怒之下对姬轻纱出手。这么多年来，范乐从未感觉到局面像今晚这样危险。

　　“轻纱，你错了。”

　　稍顷，叶孤雨缓缓说道。

　　依旧是“你错了”。

　　似乎在叶孤雨心目中，凡是对他的质疑，都是错误的。

　　“或许以前是这样，要跟踪萧凡不容易。但现在不一样了，现在，萧凡境界大跌，要跟踪他，并不是太难的事情。”

　　姬轻纱冷冷说道：“既然他现在如此虚弱，你为什么不趁机将他除掉？”

　　“除掉？”

　　叶孤雨不禁愕然，似乎听到了什么很好笑的笑话一般。

　　“谁说我要除掉他？他又不是我的敌人！”

　　姬轻纱压根就不信，讥讽地笑了笑，说道：“他不是你的敌人，难道还是你的朋友不成？”

　　“他当然也不能算是我的朋友。”

　　“你把我搞糊涂了。难道你这么处心积虑，让我接近萧凡，仅仅只是为了好玩么？”

　　“当然不是。但你也要搞明白，这个世界上人与人之间的关系，并不是只有朋友和敌人这么两种截然相反的关系，除此之外，还有其他很多种不同的关系。”

　　叶孤雨仍然保持着良好的脾气和风度。

　　“比如说呢？”

　　“比如说合作伙伴！”

　　“合作伙伴？”

　　这一回，姬轻纱是真的吃惊了。她再也想不到，叶孤雨竟然会将他和萧凡之间的关系，定位为“合作伙伴”！

　　叶孤雨要和萧凡合作什么？

　　而且，很明显，萧凡似乎并不知道自己多了这么一位“合作伙伴”。

　　真不知道叶孤雨葫芦里卖的什么药。


第236章 黑麟是母猫

　　姬轻纱和范乐一离开，阳西旅店的警戒力量，一下子就变得十分薄弱。辛琳面临着一个很严峻的局面，必须以一己之力，保护萧凡和苑芊芊两人的平安。

　　这不是令辛琳焦虑的原因。

　　真正令辛琳焦虑的，是敌暗我明。

　　萧凡正以本命真元为苑芊芊疗伤，不能移动。被保护目标的“机动能力”为零，无疑会令保护的难度大幅度增加。就好像下象棋，“帅”或者“将”卡死了不能移动，被将死的可能性就很高了。

　　姬轻纱范乐一去不返，辛琳不得不打起十二分精神来应对接下来可能发生的一切。

　　刚才那个杀气四溢的绝顶高手，可以肯定，绝不是到这里来“耀武扬威”的，他一出面，就解除了阳西旅店一大半的“警卫力量”。

　　接下来，肯定还会有其他人出手。

　　毫无疑问，叶孤雨给辛琳造成了极大的心理压力。如果再来一个差不多的高手，辛琳真没把握能够对付得了。

　　好在辛琳也清楚，类似叶孤雨这样的绝顶高手，不可能满大街到处都是的。

　　就好像无极门也要几十年才能培养出一位萧凡这样天赋杰出的掌教真人！

　　所以，柳生雄二的出场方式，虽然很炫酷，但看在辛琳眼里，却长长舒了口气。

　　柳生雄二很自大，然而这个岛国雾隐派的忍术高手，也确实有些自大的本钱。雾隐派在岛国忍术流派之中，排名前列。柳生雄二要算是雾隐派新生代忍者之中的高手了。

　　他出现在阳西旅店之时，那些警惕万分的看门狗，没有任何警觉。和叶孤雨现身时万马齐喑的场景有所不同，看门狗不是被吓住了，而是压根就没有察觉到柳生雄二的靠近。

　　忍术的高手，不但能够掩人耳目，也必须要能避开动物的耳目。

　　辛琳所在的走廊楼梯口，忽然腾起一股浓烈的烟雾，还伴随有刺眼的光线。辛琳冷冷地站在那里，一动不动。

　　等烟雾和光线散尽之后，走廊口空空如也，什么都没有。

　　便在这个时候，辛琳忽然就动了。

　　一声娇叱！

　　寒芒电闪。

　　极薄极细的软剑向着走廊的天花板急刺而去，快如闪电。

　　“噌”！

　　一声金铁交鸣骤然爆响。

　　原本看上去空无一人的走廊天花板处，一道黑色的身影猛地弹射出去，落在走廊楼梯口处，蒙着脸只露出双眼，很诧异地望着辛琳。

　　正式出手执行任务之时，柳生雄二还是很守规矩的。岛国国民办事严谨刻板，和他们的自大狂妄正好形成国民性格的两个极端方向。

　　“不可能……你怎么会察觉到我的？”

　　柳生雄二有些不敢置信。

　　辛琳冷笑一声，说道：“雾隐派的忍术，确实有独到之秘。不过你自己，那就差得远了。就这么点水准，你的师门长辈居然不但允许你出师，还放心让你跑到华夏来送死，看来雾隐派也已经开始没落了。”

　　“住口！”

　　柳生雄二立即愤怒起来。

　　柳生雄二是一个极端狭隘又极端自大的民族主义者，也是很顽固的军国主义分子，继承了他们那些死鬼幽灵的军国主义“遗志”，对华夏国有着刻骨的仇恨和莫名其妙的蔑视。他绝对难以接受辛琳以这种不屑的语气谈论他和雾隐派的忍术。

　　“不要以为破解了我的第一道忍术，就很了不起。那只是一种试探！接下来，我就让你见识一下，什么是真正的雾隐派忍术！”

　　“就凭你？”

　　辛琳就笑了，冷冷看着柳生雄二，满脸都是说不出的嘲讽。

　　所谓忍术，在普通人眼里自然是十分的神奇，其实说穿了也不过就是幻术，障眼法和柔体之术的混合罢了。七妙宫七大绝技，御香和柔体两大绝技，都和岛国忍术一样有着异曲同工之妙。“御香”甚至还包含着迷幻术。

　　作为七妙宫当代圣女，宫主第一顺位继承人，除了长生之法，七妙宫其余六大绝技，辛琳都十分精通。

　　柳生雄二这个家伙在辛少主面前大言不惭地谈什么“忍术”，辛琳几乎要笑掉大牙。

　　“八嘎！”

　　柳生雄二大怒。

　　还没等他施展什么绝技，眼前寒芒闪烁，辛琳已经直杀过来。

　　局势险恶，辛琳才不会跟这个岛国二货浪费宝贵的时间。早一点解决掉他，也好节省点体力，以便应对其他敌人。

　　辛琳绝不相信柳生雄二是对方的杀手锏。

　　实在这个岛国的二货忍者和先头的叶孤雨相差太远。由同一个敌人派出来的两拨人手，实力上不应该相差如此悬殊。

　　柳生雄二如此之菜，在辛琳看来，只有一个解释——这岛国的二货忍者，就是个诱饵，用来分散她的注意力的。真正的杀招，肯定在暗处准备着。

　　跟这样的二货浪费太多时间，实在不划算。

　　柳生雄二“八嘎”之声不绝于耳，一开始是愤怒，随即就变成了惊慌，不过半刻钟之后，就变成了绝望的嚎叫。

　　辛琳剑光霍霍，将柳生雄二完全笼罩在软剑的光圈之下。

　　柳生雄二再也不曾想到，这个娇怯怯的“花姑娘”出手如此狠辣无情，除了竭尽全力抵挡之外，他腾不出半点空闲来施展他们雾隐派“真正的忍术”。

　　这场搏杀的时间并不太长。

　　大约一刻钟过去，一声凄厉无比的惨叫骤然从阳西旅店传出，一下子就将整座小镇的居民都惊醒了。惨叫声随即戛然而止。

　　“吧嗒”一声！

　　柳生雄二从阳西旅店三楼的窗口跌了出来，重重摔倒在地，就此一动不动了。

　　这位牛逼哄哄的岛国雾隐派忍术高手，从他进入阳西旅店到现在，不过二十分钟，便即变成了一具死尸。

　　迟斌说得很明白——没必要和一个死人起什么争执。

　　阴阳眼辨阴阳，还是很准的。

　　辛琳和柳生雄二的打斗，并未惊动苑芊芊，她又已在萧凡怀里陷入了迷糊的状态。感觉上，萧凡在为她“易经洗髓”。无极门当代掌教真人强大的本命真元带动着她的内息真气，在她的四肢百骸到处游走苑芊芊迷糊之中，带着说不出的舒服。

　　甚至于无所不在的酸疼都渐渐感觉不到了。

　　柳生雄二临死的惨嚎，骤然将迷糊中的苑芊芊又惊醒过来。

　　“怎么啦……”

　　苑芊芊刚一睁开眼睛，忽然就是一声尖叫。

　　一双绿莹莹的大眼睛，就在不远处死死盯住了她。苑芊芊本不是胆小的邻家姑娘，她是胭脂社大当家，号称江湖魔女第一。但这种情形之下，她赤身裸体“腻”在萧凡怀里，忽然被一双这样绿莹莹的大眼睛死死盯住，也不怪苑大当家惊慌失措。

　　就好像她正和萧凡做爱，却发现有人偷窥。

　　“你……你这只坏猫！你坏死了！快出去！出去啊……”

　　下一刻，苑芊芊终于反应过来，死死盯住她看个不了的，正是萧凡养的那只大肥猫“黑麟”。顿时就歇斯底里大叫起来。

　　如果被别的猫盯着看，苑芊芊还不至于如此“激动”，但这只大肥猫绝对是个例外。

　　这是只“妖猫”！

　　苑芊芊见识过的，这猫通人事，好像还能听得懂人话。

　　感觉上，苑芊芊不觉得“黑麟”是只猫，而是一个人。大肥猫可能知道她正在做什么，那绿莹莹的大眼睛里，明显带着戏谑之意，似乎在看她的笑话。

　　芊芊姑娘，羞羞脸！

　　“芊芊，别紧张，黑麟是母猫……”

　　鬼使神差的，萧凡忽然冒出这么一句。

　　“母猫？母猫是什么意思？”

　　苑芊芊顿时就愣住了，反问了萧凡一句，满脸都是莫名其妙的神色。

　　难道萧凡认为，是母猫就可以看到他俩的裸体？

　　公猫不行？

　　萧真人脸上难得地露出了尴尬之极的神色。事实上，在他心目中，黑麟确实不是只普通的宠物，而是一个和自己朝夕相处的好朋友。

　　眼见得苑芊芊惊慌失措，萧凡便这么解释一句，希望苑芊芊看在“同性”的面子上，不再那么计较。

　　大家都是母的嘛！

　　那就不用计较啦，被看就被看好了……就好像进公共澡堂子洗澡，还不是一堆同性光溜溜的，你看看我我看看你？

　　“喵……”

　　黑麟圆圆的胖脸上露出一丝古怪的“笑意”，朝着苑芊芊“喵呜”一声，慢悠悠地站起身来，又看了苑芊芊一眼，这才纵身一跃，上了窗台，白影一闪，肥硕的身躯就看不到了。

　　“这……萧凡，你，你坏死了，你怎么可以让别人留在房间里看……看……”

　　苑芊芊和萧凡四目相对，俏脸涨得通红，直接红到了耳朵根子上，羞不可抑，“看”了半天，也没说出个所以然来，忽然一张嘴，狠狠咬在萧凡的肩膀之上。

　　“嘶……”

　　萧凡倒抽一口凉气，有些呲牙咧嘴。

　　苑芊芊下嘴很重，都咬出血了。

　　萧凡的肩头，显出一个整齐无比的牙印，殷红的鲜血，滑过光洁的胸脯，往下滴落。

　　苑芊芊莲藕般的一双玉臂，紧紧勾住了萧凡的脖颈，整个人软绵绵地趴在他的怀里，樱桃小嘴贴在萧凡的耳朵边，娇喘细细。

　　“萧凡，从今往后，我赖上你了，你再也别想把我甩掉！”


第237章 独行枪手之殇

　　高斯并不知道，不过二十来分钟，那个大言炎炎的岛国忍者就已经死翘翘。

　　好在他的狙杀任务成功与否，和柳生雄二存活的时间长短没有什么必然联系。柳生雄二不到半个小时就被萧凡的保镖击杀，才更加体现出他这个日耳曼枪手的可贵之处。

　　如果柳生雄二格杀了萧凡的保镖，或许就用不着他高斯出马了。

　　当然，阿巴斯还是会照样付给他酬劳。

　　这是早就谈好了的。

　　不管目标最终死在谁的手里，所有参与者都能获得原先谈好的报酬。

　　西离教很富有，作为西亚地区的宗教，西离教想不有钱都难。阿巴斯更不是个小气家伙，他学习汉文化，对于某一句话语印象十分深刻——重赏之下必有勇夫！

　　高斯一离开阿巴斯所在的那处窑洞，便头也不回地向着西方走去。

　　西边有一座小山包，相对高度大约有六七十米的样子。这样的相对高度，在丘陵或者山区地带可以忽略不计，一个村子内部的相对落差可能都不止这么一点。但在高原地带，那就不一样了。这座小山包，可以说是阳西镇周围相对高度最高的制高点。

　　尤其要紧的是，这座小山包和阳西旅店的直线距离正好在一千五六百米左右，正对着阳西旅店贵宾套房的窗户。

　　完全合乎阿巴斯的要求。

　　高斯抵达这里已经超过两天，这两天之内，他将附近的地形都勘探得明明白白。这小山包原本并不是高斯自己选定的最佳狙击地点。

　　太远了。

　　尤其是在晚上，一千五六百米的距离，很难确保有百分之百命中的把握。

　　当然，巴雷特重型狙击步枪有两千八百米外一枪命中目标的记录。但高斯认为那应该算是特例，不足为训。

　　日耳曼人的严谨是出了名的。

　　对于阿巴斯要求在一千五百米之外进行狙击，高斯很不理解。然而这并不妨碍他按照客户的要求进行这次狙杀。

　　高斯对自己的枪法还是很自信的。

　　对自己使用了不少日子的那支巴雷特重狙也很有信心。

　　高斯的巴雷特不是特制的，巴雷特重狙的产量本就不高，在全世界范围内都属于“稀有品种”。每一支巴雷特重狙都是不可多得的精品，但弹药是高斯自己设计加工的。

　　严谨的日耳曼人在机械加工上有着天然的优势。

　　高斯是一个极其出色的技工。

　　提着黑色的手提箱，高斯慢慢登上了西边的小山包。这小山包上有着稀疏的树木，不时响起一两声夜枭的鸣叫，怪碜人的。

　　高斯毫不在意。

　　这样稀疏的小山包上，不可能隐藏着大型猛兽，最多也就是几只野兔或者野猫之类的小动物，不会对他的生命安全造成任何威胁。

　　不过高斯还是比较谨慎。小山包上不会有威胁到他生命安全的大型猛兽，却不代表着没有可以威胁到他生命安全的其他动物。

　　比如说：人！

　　到目前为止，高斯并不十分了解他要狙杀的目标萧凡是个什么样的人。从阿巴斯的慎重程度来看，这个萧凡应该是很了不起的厉害人物。貌似他还懂得某种巫术，阿巴斯说那是敏锐的第六感。

　　既然是个厉害人物，就不排除他的手下也有些高手。

　　高斯并不相信阿巴斯所言，萧凡能在一千五百米意外感知到危险的存在，但万一这是真的，那么萧凡就有可能派出他的某位手下在这附近埋伏，伺机伏击高斯。

　　又或者，不是萧凡派出来的人，而是其他方面的势力派出来的高手。

　　不管是谁派出来的人，都有可能对高斯造成威胁。

　　所以高斯走得很慢，不时用红外线仪器和热成像追踪仪器搜寻附近的区域。搜寻结果比较令人放心，没有发现体型硕大的动物。

　　自然更没有发现埋伏的人类。

　　来到小山包的顶端，高斯径直走向一块凸出的大石头，形成一个天然的遮蔽处，在这大石头下潜伏，相对而言比较安全。

　　这种地形，是职业杀手的首选。

　　趴伏在凸出的大石头下，至少可以不必担心来自身后和头顶的意外袭击。任何一个人，若想攀登上这块石头的顶端，由上往下袭击高斯，在他发动攻击之前，高斯早就察觉到了。

　　除了手提箱里那支重型巴雷特50狙击步枪，高斯身上，还藏着两支不同口径的手枪，用于防身。此外，高斯可不仅仅是一个枪手，他同时还是一个技击高手，能熟练使用多种冷兵器取人性命。

　　一般的人，不要说对高斯造成伤害，就算想要接近他身边十米之内都很不容易。

　　饶是如此，高斯也并未迫不及待在大石头之下构筑狙击阵地。

　　他还要最后一次确认周边安全。

　　一千五百米外狙击，无论对谁，都是一个要求极高的任务，必须百分之百全副身心投入。在军队之中，如果执行这样远距离的狙击任务，一般都会有两个人，组成一个狙击小组。一名狙击手，还有一名助手，负责观测，计算风速和其他天气因素可能会对子弹飞行轨迹造成的影响。同时，还要负责狙击手的安全保障。

　　作为一名独行杀手，高斯当然没有这种“奢华待遇”。

　　热成像追踪仪在大石头附近找到了两只小型动物，看上去应该是两只野猫，似乎在发春，时不时发出一阵瘆人的叫声。

　　除此之外，再没有其他任何活物。

　　野猫发春的叫声特别瘆人，但高斯也管不了那么多。他深更半夜赶到这荒郊野外，不是为了享受生活来的，他要执行狙杀任务。难道还能先将那两只野猫找出来杀死不成？

　　只要不对他的生命安全构成威胁，那就没关系，不必理会。

　　高斯终于开始在大石头下构筑狙击阵地。

　　这个位置，正对着阳西旅店的四楼。阳西旅店豪华套房依旧亮着灯光，当然，厚厚的天鹅绒窗帘遮住了房间里的一切，这么远的距离，基本只能感觉到豪华套房的大致方位，想要再看得细致一点，单纯凭借肉眼是远远不够的，还要借助仪器。

　　约莫十几分钟之后，一个简易的单兵狙击阵地就构筑完成了。

　　高斯慢慢打开黑色的手提箱，借助着淡淡的月色，开始组装巴雷特50重狙。

　　就算在完全黑暗的环境，高斯也能在极短的时间内将这支重型狙击枪组装好。作为一个狙击杀手，熟悉自己的枪械几乎成为某种本能。

　　很快，巴雷特重狙组装完毕，高斯将沉重的狙击步枪架了起来，开始透过红外线夜视瞄准仪观察贵宾套房里的情况。

　　这个红外线夜视仪也是高斯自己设计制作的，精度极高。

　　“嗯？”

　　红外线夜视仪里面的情形，让高斯略略愣怔了一下。

　　贵宾房里，没有发现任何活着的目标。

　　这个高斯亲手设计制作的，精度极高的红外线热成像夜视仪，可以捕捉到屋内任何活着的生物。根据情报，萧凡正在房间内为一个女孩子治病疗伤。而现在，高斯都什么都找不到。

　　高斯重新确定了一下坐标，确定没有搞错，他现在观测的，正是阳西旅店。两天时间，足够高斯将阳西镇的每一栋房屋都打上自己独有的识别标签了。

　　高斯慢慢移动枪口，从其他房间内，他轻而易举就捕获到了目标。

　　那是在阳西旅店留宿的其他客人，透过红外线热成像夜视仪，高斯能够看得十分清楚。

　　唯独萧凡所在的房间，什么都没有。

　　“这是怎么回事？”

　　高斯有些迷惑了，喃喃自语。

　　难道，在自己登上山包的这段时间，萧凡已经离开了房间？如果真是这样的话，阿巴斯派在阳西旅店的“观察员”会第一时间将这个消息汇报过来，阿巴斯也会第一时间通知他，取消狙击计划。

　　而现在，他的耳机里十分寂静，没有听到任何声音。

　　也就是说，阳西旅店的观察员并未发现异常。

　　“巫术？”

　　高斯的脑海之中，忽然闪过这个名词。

　　只要是活人，就一定会有热能发出，也就一定会被红外线热成像夜视仪捕捉到。这是确定无疑的，除非是某种超自然力量在起作用。

　　但是高斯明显已经没有机会再搞清楚这个问题了。

　　便在此时，高斯忽然感到一股极度危险的气息，正在飞快地向自己逼近，移动速度之快，超过了人类的极限。

　　高斯猛地抬起头来，就在浩繁的夜空中，看到了两颗绿莹莹的巨大星星……啊，不对，那不是星星，那是，一双眼睛！

　　一双绿莹莹的眼睛，闪耀着冷酷的寒芒，带着浓郁的死亡气息。

　　“猫？”

　　高斯的反应绝不慢，几乎是在瞬间，他就判断出来，这是一只猫。但这个判断，并没有让高斯心中一松，反倒浑身寒毛倒竖，一股刺骨的寒气，刹那间从他的尾椎处升腾而起。

　　这是一只会要人命的猫！

　　独行杀手的直觉告诉他，这只猫非比寻常。

　　高斯毫不犹豫伸手掏枪。

　　必须把这只妖猫干掉！

　　可惜的是，高斯的动作固然够快，和黑麟比起来，还是慢了不止一拍。

　　他的指尖刚刚触到枪柄，黑麟已经从大石头上一跃而下。

　　利爪一闪！

　　高斯只觉得脖颈间一凉，随即浑身力气都随着喷涌而出的鲜血快速流逝而去，片刻之间，这位新近崛起的独行枪手的意识便开始模糊起来……


第238章 源头

　　黄土高原上和煦的阳光透窗而入，苑芊芊“嘤咛”一声，睁开了眼睛，只觉得浑身都软绵绵的，打不起半点精神。

　　这对苑大当家而言，是种极其罕见的情形。以往任何时候，苑芊芊都是生龙活虎，精力弥漫。曾几何时，像现在这样娇慵无力？

　　感觉到光洁肌肤和丝绸棉被的摩擦，苑芊芊条件反射式的将被子拉高一点，遮住了胸口，然后伸手在被窝里摸索了一番。

　　还好，穿了内衣。

　　小丫头的俏脸一下子变得红彤彤的，情不自禁地咬住了艳丽的嘴唇。昨晚上的一切，瞬间涌上心头，都记了起来。只有最后那一段记忆是模糊的，不过苑芊芊现在也能猜到，这一切都是萧凡给她收拾好的。想象着萧凡手忙脚乱给她穿上内衣内裤，将她娇俏的小身子像煎烙饼似的翻过来掀过去，苑芊芊一颗芳心便忍不住“砰砰”地狂跳不止。

　　苑芊芊做梦也想不到，会有这么一天。

　　和所有年轻姑娘家一样，苑芊芊也曾幻想过她的“白马王子”和“新婚场景”，幻想着有朝一日，被白马王子强有力的双手剥开自己的衣服。

　　却绝不曾料到，会是在这样一种情形之下，和人坦诚相对。

　　在此之前，苑芊芊脑海之中的白马王子是虚幻的，模糊的，但现在，这个白马王子变得异常清晰。

　　那就是萧凡。

　　也只能是萧凡，不可能再是别人。

　　这么想着，苑芊芊便在房间中开始搜寻“白马王子”的身影。很快，苑芊芊就失望了，卧室里静悄悄的，除了她之外，没有别人。

　　苑芊芊奋力下床，没有找到自己的衣服，便在衣橱中找了件白色的浴袍随便将自己曼妙的身躯包裹起来，悄悄打开了卧室的房门。

　　这是一个套间。

　　刚刚推开卧室的房门，苑芊芊就看到了辛琳。

　　辛琳在睡觉，小巧的身躯蜷缩在沙发里，身上盖着一床毛巾被，秀美的双眉微微蹙起，似乎纵算在梦中，也碰到了不开心的事情。

　　看上去，辛琳很疲惫。

　　苑芊芊很认真地打量了辛琳几眼。以往她每次见到辛琳，这位七妙宫少主总是冷冷淡淡的，如同一位冰山美人，彼此之间并没有多所交谈，甚至还隐隐带着几分敌意。苑芊芊将这个理解为辛琳在“吃醋”。作为萧凡的“贴身丫鬟”，辛琳理所当然对于任何试图接近萧凡的女孩都有着戒备心理。

　　这一点，苑芊芊完全认同。换作她处在辛琳这个位置上，只怕远远不能像辛琳这样表现得如此平和。谁敢打自己“男朋友”的主意，苑大当家就跟她白刀子进红刀子出！

　　萧凡这样的男朋友，绝对值得自己去拼命。

　　辛琳已经够大度的了，甚至还为他们护法。

　　当然，辛琳是在保护萧凡，可不是在保护她苑芊芊。真要发生不可测的危险，辛琳会不顾三七二十一，“扛”上萧凡就跑，至于苑大当家，辛少主就管不了那么多啦。

　　饶是如此，苑芊芊也还是很承情。

　　无论如何，昨晚上为了救她，萧凡辛琳姬轻纱范乐都付出了极大的心血。

　　作为一个“新来的”，一个“第三者”，苑芊芊的心态自然而然和辛琳的心态有所不同。感觉上，苑芊芊昨晚做了一回“小偷”，偷了辛琳最珍贵的宝物。

　　尽管萧凡全心全意在为她疗伤治病，除此之外，再没有发生别的。然而苑芊芊很清楚，从今往后，自己跟定了萧凡，不管萧凡是何种态度，都不能再令自己改变心意——你可以不理我，但绝对不能阻拦我喜欢你，跟着你！

　　“辛姐姐”其实挺漂亮的。

　　在此之前，苑芊芊从来不曾觉得其他的女孩子很漂亮。

　　这是美丽姑娘的通病。在她们眼里，除了自己之外，再没有漂亮女孩，最多也就是还算“过得去”。现如今苑芊芊的心态起了微妙的变化，再看辛琳，就觉得“辛姐姐”是真的很好看，眉目如画，虽然“冷”点，冰美人自有冰美人的韵味。

　　苑芊芊也知道，自己的实际年龄，可能比辛琳还大那么一两岁，不过这声“姐姐”倒是叫得心甘情愿。

　　凡事都讲究个先来后到不是？

　　就让她做“姐姐”好了！

　　“辛姐姐”睡得很安稳，丝毫也不曾察觉苑芊芊在“窥视”。

　　不过萧凡自然是第一时间就感觉到了，抬起头来，瞥了卧室这边一眼，嘴角浮起一个笑容，柔和地说道：“醒了？”

　　苑芊芊白皙的俏脸上一下子就浮起两团红霞，却给了萧凡两个大白眼球。

　　不为别的，就因为萧凡的语气太柔和，太镇定了。就好像昨晚上发生的一切，早已如过眼云烟一般，随风飘去，不再存在。

　　这男人怎么可以如此没心没肺？

　　人家可是黄花大闺女好吧！

　　被你剥得精赤条条，搂也搂过了，摸也摸过了，全身上下看了个通透。然后天一亮，你穿上衣服就不认账？

　　想就这样把我甩掉？

　　门都没有！

　　有本事你把肩膀上那个牙印消掉！

　　苑芊芊忽然又得意起来，觉得自己真是“太特么机智”了，在那样的情形下，还记得“宣示主权”，让这个“坏男人”无所抵赖。

　　萧凡笑了笑，对苑芊芊的“鄙视”就当没看见，轻声说道：“三个月内，日常生活可以，绝对不能动真气，更不能与人争斗。切记！”

　　苑芊芊“哼”了一声，当即一提真气。

　　她就是这种性格，你越是禁止，她越是不服气。

　　随即就是一声闷哼，苑芊芊俏脸微微一白，细细的冷汗渗了出来，显见得吃了个亏。

　　“你对我做了什么？”

　　稍顷，苑芊芊丹田气海四处乱窜，如刀子般扎人的真气才勉强平复下来，苑芊芊咬牙切齿地问道，声音又惊又怒。

　　她刚才一提真气，立马就感到自己的内息真元都被禁锢起来了，死死压缩在丹田气海之中，强行聚气，立即就引起剧烈的反噬，腹痛如割。

　　这种情形，自从修炼内功以来，苑芊芊从未碰到过。

　　苑芊芊第一反应就是：我是不是已经被废了？

　　对于一位武术高手而言，全身内力被废，是个极其严重的问题。尤其是苑芊芊这种极其争强好胜的性格，废掉她的内力还不如直接杀了她来得爽快。

　　萧凡双眉微微一蹙，有些不悦地说道：“都叫你别乱动了。你体内的阴煞之气和吞噬之力已经融为一体，一时半会根本就清除不了。我暂时把它们隔绝在丹田气海之外，将你本身的真气内力压缩在丹田气海之内，两不接触。不然，你的本命真元很快就会被吞噬得一干二净。你要想使用内力真气，除非能冲破我给你下的禁制。”

　　苑芊芊轻哼一声，撅起了红艳艳地小嘴唇。

　　她知道萧凡没有骗她，刚才这一提真气，情形就像萧凡说的那样。硬生生将她的真气内力压制在丹田之内，将阴煞之气和吞噬之力隔绝在外，萧凡在她身上，不知倾注了多少本命真元才做到这一点。

　　看上去，萧凡的脸色，比前些日子更显苍白。

　　他本就是个病人。

　　现在，为了给她疗伤，自己的病情肯定又加重了。

　　不过苑芊芊没有说什么。总而言之，她下定决心要“跟”着萧凡，以后自己的一切都交了给他，也就谈不上什么报答不报答的。

　　“那以后呢？以后我怎么办？是不是永远就这么废了？”

　　苑芊芊撅了一阵嘴巴，这才问道。

　　萧凡摇摇头，神色却变得严峻起来，说道：“要化解你的阴煞之气，虽然比较麻烦，但也不是没有万全之法。你跟我在一起，我每天给你理顺一下全身经脉，慢慢将你身体内的阴煞之气化解掉。时间是长点，却很保险。”

　　这本来就是化解阴煞之气的正途，以前萧凡不好说，现在却自然而然地说了出来，似乎在他心里，也已经跨过了某道坎，眼下的苑芊芊，和以前的苑芊芊已经有所不同。

　　“关键是吞噬之力……这股吞噬之力十分邪门，好像是无物不噬的。吞不到你的真气内力，就反过来开始吞噬阴煞之气，现在已经和你体内的阴煞之气混在一起了。要化解阴煞之气，必须先化掉这股吞噬之力。看来，有必要去源头走一走了。”

　　萧凡说着，将一直拿在手里研究的那个黑匣子放在桌上，站起身来，双手背在背后，在客厅里来回踱步，显得心事重重。

　　“源头？还去那座墓里？”

　　“嗯。”

　　萧凡走回小桌边，伸出手指在那个黑匣子上敲了几下，神色凝重。

　　“这个黑匣子虽然暂时打不开，但我在它上边感受到了同样的吞噬之力，两者系出同源。估计问题就应该出在那座古墓之上，不找到源头，想要化解，难度很大。”

　　这个黑匣子，就是苑芊芊费尽千辛万苦从古墓地宫之中带出来的。当时情况紧急，苑芊芊也没来得及细看，现在照萧凡这说法，这黑匣子似乎还有什么玄机，一时半会打不开来。


第239章 古人出的谜题

　　“我反对！”

　　不知什么时候，辛琳已经坐直了身子，淡然说道。

　　萧凡便温和地望向她。

　　苑芊芊有点躲闪她的目光，却也有些好奇，不知辛琳为什么反对。

　　“我们必须马上回首都去。”

　　辛琳不看苑芊芊，一本正经的说道，语气十分坚决。

　　辛琳这么说，倒还不是因为萧凡为苑芊芊疗伤动用本命真元的事，看萧凡现在的状态，似乎还算好，至少比辛琳当初预计的情况要好一些，没有大伤元气。关键昨晚叶孤雨的出现，让辛琳十分警惕。

　　这个人虽然只是昙花一现，引开姬轻纱与范乐之后，就没有再现身。但他的强大绝伦，令得辛琳心中相当不安。

　　而且，姬轻纱和范乐后来“整整洁洁”地回到阳西旅店，也让辛琳有些疑虑。

　　似乎，姬轻纱范乐没有和叶孤雨动手。

　　难道他们在聊天说话？

　　作为萧凡的“法定保镖”，辛琳对于任何接近萧凡的人都有着本能的警惕感，尤其姬轻纱范乐苑芊芊这些一等一的高手，更是不能掉以轻心。

　　强敌窥视在侧，辛琳当然不赞成萧凡继续去古墓冒险。不管怎么样，首都才是他们的“根据地”，文二太爷也在首都，有什么情况师兄弟之间可以相互支援。

　　萧凡知道辛琳在担忧什么，笑了笑，说道：“迦儿，没必要杯弓蛇影。不管昨晚上那是谁，他要对我们不利，也要考虑后果。”

　　否则，他就不会只过来跑一趟，然后就这么走掉了。

　　肯定是心中有所顾忌。

　　强大的男人，骨子里头都是那么骄傲。

　　萧凡也不例外。

　　苑芊芊说道：“我也不赞成你再去墓地那边……我现在算是明白了，为什么迟斌那个老鬼要躲在外边偷袭我，自己打死也不肯下地宫。他就是怕你说的那种吞噬之力。这老家伙号称阴阳眼，果然不是吹牛的，他能看出名堂来。”

　　辛琳冷淡的目光在苑芊芊苍白俊俏的小脸上一闪而过，略略带上了几分暖意。

　　不管是谁，只要真心关心萧凡，辛琳对她的观感就要好上几分。

　　萧凡点点头，说道：“迟斌这个人，虽然人品不堪，但在掌眼看风水方面，造诣确实非同小可。他那双眼睛，或许真的能看透阴阳。”

　　这边正说话间，响起了敲门声。

　　“请进！”

　　推门进来的是姬轻纱，但不止姬轻纱一个人，除了范乐，居然还有唐萱和宋纨。这两位蓬头垢面，浑身灰扑扑的，狼狈不堪。

　　“二姐，三哥？”

　　苑芊芊有些惊喜地嚷嚷起来。

　　唐萱宋纨在这里见到苑芊芊，更是喜出望外，当下也顾不得礼节，猛冲进来，直奔到苑芊芊面前，唐萱伸手握住苑芊芊的双手，上下打量个不休，眼泪一下子就涌将出来，如同断线的珍珠般，哗啦啦往下掉。

　　“芊芊，你，你没事了？”

　　唐萱哽咽着问道。

　　她已经换了一身普通的西北农家服装，要多土就有多土，丝毫也看不出半点白领丽人的样子。昨晚上离开苑芊芊之后，唐萱宋纨不敢直接闯进阳西镇，担心这边早就有人在等着他们自投罗网。而是向相反方向逃命，躲进了一个小村庄。今儿一早，换了装束，跑阳西镇这边来打探消息。

　　他们很担心苑芊芊，不知道昨晚上情况到底怎么样了。

　　苑芊芊一个人留下来“打阻击”，重伤之余，以一敌四，自然凶多吉少。尽管唐萱宋纨仍然担心阳西镇这边不安全，也不得不壮着胆子跑过来。

　　胭脂社三位当家之间的感情是很深厚的。

　　和亲兄妹一样。

　　没想到就在阳西旅店见到了姬轻纱和范乐，唐萱宋纨自然是又惊又喜。听姬轻纱说，苑芊芊也在阳西旅店，更是喜出望外。

　　“嗯，没事了，你看，我不是挺好的吗？有萧一少这位大国手在，他亲自出手，我能有事么？”

　　苑芊芊笑嘻嘻的，原地转动一圈，说道。

　　“那，迟斌呢？”

　　唐萱又急急问道。

　　苑芊芊笑道：“这还用问吗？萧一少在这里，迟斌自然是有多远跑多远了。你以为什么人都可以在萧一少面前炸翅的？”

　　眼下，苑芊芊又回复成了那个飞扬跳脱，嬉笑怒骂的第一魔女。但毫无疑问，苑大当家对萧一少的态度，和以前是大不相同了。

　　宋纨红着眼睛，“嚯”地转过身来，面向萧凡，大声说道：“萧一少，以前我宋三有眼不识泰山，得罪了你，那是我瞎了眼，肉眼凡胎，不识真神。这一次你救了芊芊，就等于救了我宋三，救了我们胭脂社上百号兄弟的命。大恩不言谢，我宋三给你磕头了！”

　　说着，也不待萧凡有何表示，便双膝一曲，“噗通”一声跪了下去，重重磕下头去。

　　贵宾套房的客厅里铺着厚厚的地毯，宋纨依旧磕头磕得“梆梆”作响，可见他用了全力。

　　萧凡没有阻止，由得他磕了三个响头。

　　宋纨是那种典型的江湖汉子，脾气直爽，甚至是十分暴躁。这种人往往恪守着某些古老的规矩，恩怨分明。向萧凡磕头，是他表达感谢之意的最诚挚的方式。

　　坦然受礼，也是萧凡表示对宋纨的尊重。

　　你尊重他恪守的规矩，才是对这个人真正的尊重。就好像去民族地区旅游，你尊重人家的风俗，才是对人家整个民族传承的真正尊重。

　　等宋纨磕了三个响头之后，萧凡才轻轻一伸手，说道：“宋三哥客气，不敢当。”

　　宋纨只觉得一股柔和的力道涌来，很快便充盈在自己身体四周，沛然无可与抗，只能顺着这股力道站了起来。

　　一时间，宋纨脸上骇然变色。

　　如果说刚才，他只是感激萧凡对苑芊芊的救命之恩，心神激荡，情难自已，那么这一刻，宋纨才真正体会到，萧凡有多么强大。

　　宋纨自己也是武术高手，勤修内功，但要修炼到萧凡这样的境界，念动力至，不要说从未想过，简直是闻所未闻。

　　望向萧凡的眼神，又惊又佩，夹杂着说不出的崇拜之意。

　　难怪芊芊说迟斌闻风远遁，果然不是吹牛的。碰到这样的人物，搁谁也得跑。

　　唐萱转过身来，一双丹凤眼水盈盈的望向萧凡，低声说道：“萧一少，三哥说的话就是我要说的话，从今往后，我们胭脂社欠你一个大人情。不管什么事，只要你开了口，我们就算拼了命也要给你去办。”

　　萧凡微微一笑，摆了摆手，说道：“拼命不至于，相互帮助吧。”

　　唐萱嫣然一笑。

　　她忽然发现，这位萧一少尽管温文尔雅，风度翩翩，说话其实很直爽，一就是一，二就是二，很少曲里拐弯，云山雾罩的打机锋。

　　姬轻纱一双妙目，在小桌上乌黑的匣子上一扫，轻笑一声，说道：“一少，这匣子还没打开呢？”

　　昨晚上，这黑匣子是姬轻纱在半空中接到的，苑芊芊不顾阴煞反噬，千里迢迢跑到这荒山野岭来，身受重伤，就是从古墓里掏出了这么个不起眼的黑匣子，然后迟斌不顾身份，躲在墓外偷袭苑芊芊在先，千里追杀在后，自然都是为了这个黑匣子。

　　这南北两大盗墓贼的大首领同时看上了眼的东西，料必绝不简单。

　　不过姬轻纱还是很讲规矩，这黑匣子既然是苑芊芊拼了命搞来的，姬轻纱自然也不会趁机据为己有。

　　玉观音可有多骄傲？

　　不过很显然，姬轻纱对这个黑匣子非常感兴趣。

　　“打不开。”

　　萧凡摇摇头，缓缓说道，神色变得严肃起来。

　　“打不开？为什么？有什么玄机吗？”

　　姬轻纱不由问道，所有人的眼神，都被这个不起眼的黑匣子给吸引了过去。

　　看上去，这匣子黑沉沉的，不知是何种材质制成，上边的图案杂乱无章，盯着看久了，竟然有些头晕目眩。

　　姬轻纱再次仔细打量了这黑匣子一番，脸上忽然露出惊讶的神色，说道：“没有口子……”

　　这黑匣子没有打开的口子，无论从那边看，都是一个整体。仿佛是一整块不知名的材料，雕刻成这么一个古里古怪的东西。

　　所有人脸上都露出了惊讶之色。

　　“不是一个整体。”

　　苑芊芊摇摇头，说道。

　　“这匣子表面的图案，是一个迷宫。想要打开匣子，首先要破掉这个迷宫才行。在地宫的时候，我们就已经试过了，别的方法都行不通。”

　　范乐忽然说道：“可以用切割机试试。既然是古人留下的东西，再精巧，里边想必也不会放了颗炸弹。”

　　只要里面没有炸弹，那么用切割机切削，应该不会损害匣子里存放着的东西。

　　萧凡就笑，摇摇头，说道：“不至于用这种蛮办法，这匣子本来就是难得一见的珍品，破坏了很可惜。既然是个谜题，那么想办法解谜就是了。咱们可不能让老祖宗看了笑话去。”

　　范乐哈哈一笑，点了点头。

　　他也是随口一说，用切割机切古董，要多横蛮才至于此啊？

　　“匣子先收起来，我们准备一下，吃点东西，先回去看看再说。”

　　萧凡随即做了决定。


第240章 玄甲的奇特反应

　　“东华帝君庙？”

　　看到那间残破屋子上的匾额，萧凡愣怔了一下。

　　如果没有那块匾额，任谁都不能将这残垣断壁和“神庙”联系起来。匾额应该是黑底金字，但时代久远，金漆和黑漆都已剥落，破败不堪，偏偏这匾额上的浮雕，还是小篆。有几个人认识那歪歪扭扭的浮雕图案，居然是“东华帝君庙”这样五个字？

　　对于掘墓，萧凡不熟悉，也不陌生。

　　说不熟悉，是因为萧一少从未掘过墓，说不陌生，自然是因为《无极术藏》的《拾遗篇》《轶闻篇》里有着不少关于盗墓的记载。

　　尽管盗墓是个不光彩的行业，但却也是个很古老的行业，历朝历代都少不了的。历史上一些很有名的大人物，都干过盗墓的勾当。

　　东华帝君庙离阳西镇大约有五六十里远近。

　　其中四十里可以乘车，后边的二十里，就完全只能步行。甚至于最后五里山路，早已经完全淹没在各种灌木茅草之中，不仔细搜寻，根本就找不到路径。

　　走在这样的山路上，姬轻纱秀眉频蹙。

　　实话说，姬总还真没走过这样的路。

　　如果这也叫做路的话！

　　苑芊芊等人自然是驾轻就熟，姬轻纱只能暗暗摇头，这可真是隔行如隔山。苑芊芊看上去娇怯怯的，典型的城市娇娇女，走这样的山路却是如履平地。只是眼下，苑芊芊不能动用真气内力，一口气走了二十里山路，早已娇喘吁吁，疲累不堪。

　　唐萱和宋纨便一边一个扶持着她。

　　来到东华帝君庙前，苑芊芊禁不住激灵灵打了个寒颤，脸色一下子变得十分难看。原本安安静静蛰伏在她体内的那股吞噬之力，在一接近东华帝君庙时，立马就“活跃”起来，在她体内横冲直撞，想要突破萧凡以本命真元布下的那层禁制，冲进她的丹田气海，将苑芊芊的本命真元吞噬干净。

　　唐萱和宋纨倒是没有特别的反应。前段日子，他们和苑芊芊一起进入地宫，也没有受到太大的伤害。

　　这股吞噬之力，似乎只针对苑芊芊一人而已。

　　“好强的遮蔽之力……”

　　姬轻纱轻轻抽了口凉气，俏脸微变，望向这残垣断壁的眼神，变得十分凝重。事实上，在她离这座破庙还有差不多一里地的时候，就已经感受到了这股强大的遮蔽之力。作为术师，造诣越高，感受到的遮蔽之力就越强大。

　　“芊芊，你们在这呆了多久？”

　　姬轻纱忍不住问道。

　　“大半个月吧……别看这里很荒凉，人迹罕至，庙后的地宫其实挺复杂的，我们花了很大的精力才下到里面去……”

　　“难怪。”

　　姬轻纱便点了点头。

　　难怪连萧凡都推算不到苑芊芊的行踪，这大半个月，她都躲在此处，被遮蔽之力牢牢掩饰住了，又哪里推算得到？

　　“姬总，如何？”

　　萧凡打量着残破的东华帝君庙，随口问道。

　　“很不简单。”

　　姬轻纱马上答道。

　　“实话说，一少，如果不是和你一起过来，我不会在这里久待的。我总有一种不好的预感，这里的一切，对我们是有害的。在这里呆的时间越长，害处越大。”

　　说着，姬轻纱的双眉紧紧蹙了起来。

　　萧凡微微一笑。

　　姬轻纱的感觉非常准确。

　　远在两里地外，萧凡就已经感知到了此地的遮蔽之力，任何术法对此处的窥探都被毫不客气地挡了回去。而走到一里之外，那股吞噬之力已经直扑而来，围绕着萧凡上下翻转，竭尽全力想要钻进他的体内，吞噬他的真元。

　　来到东华帝君庙之前，萧凡已经能够明确感觉到，这股吞噬之力的源头就在庙里，但到底是何物作祟，暂时还不得而知。

　　唐萱和宋纨今早一在阳西旅店现身，萧凡便不动声色地查探过他们体内的情形，没有感知到吞噬之力的存在。而刚才接近东华帝君庙之时，他自己感受到了那股吞噬之力的狂暴，其他人，甚至包括苑芊芊在内，似乎都还好。

　　一直来到庙前，苑芊芊才俏脸变色，姬轻纱也只是预感这里有害。

　　看来这吞噬之力总是针对最强的人发出。

　　前不久苑芊芊等人掘墓，胭脂社诸人，以苑芊芊为尊，吞噬之力便毫不客气地钻进了她的体内；现在，又针对萧凡发动攻击了。

　　“进里边去看看吧。”

　　苑芊芊说道。

　　“别急。”

　　萧凡立即一抬手，拦住了她。

　　“这里的古怪，必须先镇压下去才行。贸然进去，会出大问题的。”

　　苑芊芊便扁了扁嘴，瞥他一眼。

　　这家伙，总是那么骄傲。今儿出现在这里的人，就没一个简单的，萧凡却毫不客气地自居“老大”，似乎大家的一切行动，都必须听从他的指挥。

　　那么的理所当然。

　　萧凡手腕一翻，右手掌心之中就出现了一个雪白的龟甲。

　　姬轻纱乌亮的双眸顿时便瞪大了，诧异地说道：“一少，这个，难道是……上古神龟的龟甲？”

　　这个雪白的龟甲一现身，姬轻纱立马就从中感受到了一股极其强大的灵气，显然和任何龟甲都绝不相同，姬轻纱从未见过灵气如此强大的龟甲。只有洛书之中有一小段记载，说是上古神龟“玄武”，汲取天地灵气，其龟甲是最好的占卜法器。

　　这段记载，姬轻纱看到之后，自然是一笑置之。

　　上古神龟“玄武”，本就是传说中的圣物，就算真的存在，那也是很早很早以前的事情了，现如今又到哪里去寻找？

　　没想到萧凡却忽然取出了这样一个神奇的雪白龟甲。

　　萧凡微笑点头，说道：“姬总，好眼力。这确实是玄武甲，师门传承下来的。”

　　姬轻纱轻叹一声，说道：“无极门博大精深，源远流长，果然名不虚传。门下弟子，每一个都是奇才杰出之士。”

　　萧凡双眉微微一扬，问道：“姬总见过许多无极传人？”

　　姬轻纱一凛，意识到自己说得太多了，微笑说道：“许多谈不上，一两个还是见过的。文二太爷威震黄海，天下闻名，应该和萧一少是同门吧？”

　　萧凡说道：“我们不但是同门，而且是师兄弟。”

　　姬轻纱轻轻颔首，说道：“感谢一少坦诚相待。”

　　这样的秘密，萧凡也毫不瞒她，倒是相当坦诚。这种事情，你自己猜到了是一回事，人家萧凡亲口承认那又是另一回事。看来萧一少可能准备和姬总交个朋友了。

　　“一少，我们先给你护法吧？”

　　姬轻纱随即说道，就要转身离去。

　　萧凡说要镇压此地的古怪，又拿出了师门传承的至宝“玄武甲”，自然是要做法了。术师做法，最忌其他术师在一旁观看窥视。姬轻纱自然要恪守这个规矩。

　　萧凡摆了摆手，说道：“不必了，姬总。无极传承没那么小家子气。”

　　别的术师做法，不愿意同行窥探，那是因为不够自信，生怕被人“偷师学艺”。无极传承，历来不怕这个。要是你在旁边瞅上这么一回，无极传承就被偷走了，那还得了？

　　以萧凡如此杰出的天赋和悟性，拜在止水祖师门下，二十年苦修，师父时时指点教导，才臻于今日之成就，其他人纵算想要偷师学艺，又焉能那么容易。

　　姬轻纱脸色微微一变，随即轻笑一声，说道：“这么说，倒是我以小人之心度君子之腹了。好，我就跟着一少，好好观摩学习一回。”

　　同是大术师，萧凡的做派和“他”的做派，貌似大不相同啊。

　　萧凡更加光明磊落，王者之气宛然。

　　萧凡点点头，浩然正气流转，注入到玄武甲之中。玄武甲立即就有了反应，萧凡的眼角，顿时微微一跳。

　　玄武甲的反应非常奇特。

　　先是欢欣鼓舞，马上又转变为“如临大敌”，接下来又变成“迷惘”。

　　自从止水祖师正式将玄武甲的催动之法传授给他，萧凡还从未在玄武甲上感应到这种奇特的反应。上次在萧家祖坟，玄武甲的反应也很剧烈，但情形很“单纯”，就是愤怒，想要和那股煞气一决死战。

　　而眼下，玄武甲的反应却是如此的古怪，一上来好像碰到了“老朋友”，欣喜不已。马上又转变为极度的警惕和敌对，似乎碰到了极其危险的敌人，然后就变得迷糊起来，似乎玄武甲也被“搞糊涂”了。

　　虽说玄甲通灵，但灵性到如此程度，也完全出乎了萧凡的意料。

　　萧凡心神一凝，慢慢将自己的一缕神念透过浩然正气传入到玄武甲中。这是止水祖师传授的玄武甲催动大法的“终极模式”，以催动者的心神直接和玄甲沟通。

　　在此之前，萧凡都只是试探性的用过这个方式，主要是练习。真正和玄武甲“临阵沟通”，这还是头一回。

　　所有这一切，在外人看来，自然毫无出奇之处，大伙只见萧凡忽然停住了脚步，双目微闭，宛如老僧入定一般，颇有点老神在在的样子。

　　萧一少倒是经常这么“装神弄鬼”，大伙见怪不怪了，一个个屏息静气，谁也不敢出声打扰他。


第241章 本命法器

　　“原来如此……”

　　良久，萧凡喃喃自语了一声。

　　大家的眼神都望了过去。

　　姬轻纱尤其关注。萧凡在查探这里情况的时候，她也没闲着。河洛派的相术堪舆之术，亦是正宗传承，既然这里情形有异，姬轻纱自然而然地也要查探一番。

　　什么结果都没有。

　　这里巨大的遮蔽之力，令得姬轻纱的术法很难施展出来。严格来说，是她施展了术法，但是得不到结果。

　　从萧凡这个话来看，很显然，萧凡已经找到原因了。

　　姬轻纱又瞥了萧凡手中那雪白的玄武甲一眼。

　　在外人眼中，这玄武甲除了漂亮一点，精致一点，和其他龟甲也没区别。姬轻纱也只是感受到了玄武甲灵气惊人，别的一样感受不到。

　　萧凡以内息催动玄武甲，以神念和玄甲沟通，她在旁边瞅着，又哪里能看出什么玄机来？

　　“这里不是一般的古墓，或者说，这压根就不是一座古墓，而是一个藏东西的地宫。但是，修建这座地下迷宫的先人，很显然是我们的同道，而且造诣高深。他布下这个杀阵，就是为了保护地宫的。不过年代久远，阴煞杀气淤积在这里，逐渐演变成为一股极其古怪的吞噬之力。要镇压这股吞噬之力，难度太大……”

　　萧凡缓缓说道。

　　其他人听得似懂非懂，姬轻纱却是轻轻点头。镇压这股吞噬之力，从某种意义上说，其实就是萧凡和当初布阵之人，隔着时空的较量。

　　这个地宫，不知存在了多久，是不是和东方朔有关，对于姬轻纱而言，都是个未知数。

　　她对盗墓这个行当也不熟悉。

　　但不管怎么样，隔着时空和一位古代先贤，术法大师交手，都不是个好主意。赢了没什么值得夸耀的，你都不知道赢的是谁。倘若输了，却搞不好就是一场大祸。

　　这样的蠢事，谁会去做？

　　“那，我们不是进不去了么？”

　　苑芊芊问道。

　　这股吞噬之力的厉害之处，她比大家都更清楚，切身体会嘛。尽管因为现在跟在萧凡的身边，没有大碍，但这是在地宫外边，一旦下到地宫里面，吞噬的力量肯定更加强大。

　　萧凡微微一笑，说道：“镇压不是唯一的解决之道，还有其他办法可想。”

　　苑芊芊嘻嘻而笑，朝萧凡竖起大拇指，做了个可爱的表情。小丫头秉性不改，身子刚刚有点起色，马上便回复了“扮嫩装小”的老习惯。

　　一扭头撞上辛琳冷冷的眼神，苑芊芊又做个鬼脸。

　　“姬总，想向你借件东西。”

　　萧凡转向姬轻纱，说道。

　　“什么东西？”

　　“洛甲！”

　　姬轻纱秀美的双眉轻轻扬了起来。

　　所谓“洛甲”，指的乃是洛书太一下九宫图。

　　洛书又称龟书，相传有神龟出于洛水，背甲之上刻有此图，结构为戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中。五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数。

　　正宗河洛派传人，身边都会带着一个龟甲，上边雕刻着洛书太一下九宫图。

　　术数之中，包括奇门遁甲，都以九宫作为基石。

　　简单来说，其中一三七九为阳，二四六八为阴，五居中央，就是一个标准的洛书九宫图。

　　河洛派的很多术法，都依靠着随身携带的“洛甲”进行推演。一些非正宗传人，也有因简就陋，随便画个九宫图带在身上的，但姬轻纱肯定不至于那么“简陋”，以姬氏集团的财力，什么精美的龟甲她找不到，雕不出？

　　萧凡开口就向她借“洛甲”，可见萧凡早已经知道她是位术师，而且是河洛派传人。萧凡去过天南茶庄，又亲口询问过茶庄由谁设计，由此猜到姬轻纱的来历，也不足为奇。

　　姬轻纱却没有马上就拿出洛甲，反倒问道：“萧一少借洛甲何用？”

　　这洛甲是她姬轻纱施展很多术法的法器，这么多年带在身边，以本命真元滋养，早已和她心神相通，就如同萧凡的玄武甲一样。没有搞清楚萧凡借洛甲的用途，焉能轻易交出？

　　如果萧凡向她借几千万巨款，姬轻纱保管眉头都不皱一下，半句都不会多问。

　　萧凡笑道：“姬总不要误会，我没有恶意。此处的吞噬之力不能镇压，我想布个阵，把这些吞噬之力和阴煞之气都引走。这是个导引阵，不是斗法用的。古代先贤布制的这个风水杀阵固然厉害，毕竟年代久远，灵性流逝不少。前些日子又被芊芊她们在无意间强行破坏掉了一角，已经不完整了。强行镇压，阵法凝聚的煞气没地方去，肯定要做困兽之斗。我们布制一个导引阵，将煞气引向外边的天地，自行消散，相对来说，就安全多了。以洛甲来做这个导引阵的阵眼法器，是最合适的。”

　　姬轻纱沉吟着说道：“萧一少，我还真没想到洛甲可以用作这样的用途。”

　　这一回倒不是姬轻纱小气，毕竟洛甲可以算得是她的“本命法器”，她在这件洛甲之上下的功夫之深，一般人是无法理解的。用去做阵法的阵眼法器，再没有搞清楚前因后果之时，姬轻纱自然不愿轻易将自己的本命法器交给旁人。

　　哪怕是萧凡也不行。

　　毕竟昨晚上，光溜溜一丝不挂被萧凡搂在怀里半个晚上的是苑芊芊，不是姬轻纱。假设昨晚是姬轻纱与苑芊芊易地而处，也许姬轻纱就不犹豫了。

　　就好像现在的苑芊芊，萧凡让她以肉身去做法器，说不定也做了。

　　对这个男人，苑芊芊眼下是无条件的信任。

　　萧凡也不性急，微笑说道：“姬总，河图洛书传承久远，是八卦的起源。洛甲是太一下九宫之像。帝星居中而能下九宫，乃是体为北极，用在北斗，以斗为帝车。洛书九宫数，阴数为辅，位居四隅，表示地气。而五居中，正属土气，为五行生数之祖，位居中宫，寄旺四隅。此地为东华帝君庙，东华帝君是男仙之祖，主理东方阴阳之气，如今地宫已显，以洛甲为导引阵的阵眼，可以沟通古今。到时候请姬总和我一起做法，或许能对河洛图书的精髓，有更深的领悟。”

　　这话就说得很明白了。

　　我知道洛甲是你的本命法器，所以才要用它来做阵眼。这个地方布下的风水杀阵，年代久远，而且托名东华帝君，或许真的与东方朔有关。传说之中，东方朔是东华帝君的弟子。果真如此的话，以洛甲为阵眼法器，你和我一起施法，能够领悟多少古人术法的精髓，就看你自己的悟性了。

　　细论起来，河洛派的正宗传承和无极传承一样久远，真正领悟了河图洛书的精髓，其威力之大，只怕也不输于任何一个术法流派和传承。

　　说好是导引阵，不是斗法阵，风险方面，就不会太大。

　　姬轻纱心中忽然涌起一种感动。

　　这位无极门当代高人，果真是王者风范。从来不敝帚自珍，更不嫉妒打压其他术法传承，而是无私相助。

　　领袖气度，跃然而出。

　　或许这和萧凡的出身，也有很大的关系。自小生活在萧家那样一等一的豪门大族，占据着权力金字塔的巅峰，耳濡目染，那气度胸襟，自然非比寻常。

　　比较而言，姬轻纱见过的不少所谓强者枭雄，未免太小家子气了。

　　姬轻纱轻轻一躬身，歪下脖子，伸手拿住了雪白脖颈上的一条红色丝线，幽深的乳沟若隐若现，慢慢将红丝线拉了出来。

　　红丝线的尽头，是一个小巧至极的黑色龟甲，约两寸大小，油光乌亮，隐隐有宝光流转，灵气逼人。

　　姬轻纱将黑色龟甲放在洁白的手掌心里打量了两眼，双手递给萧凡。

　　一股浓郁的香味，扑鼻而来。

　　这龟甲可是姬轻纱贴身而藏，日日夜夜和她凝脂般的双峰紧紧贴在一起，不可避免的带着妙龄美女美妙无比的体香。

　　萧凡神色郑重，双手接了过来，细细一打量，微笑着夸赞道：“好精致的洛甲……姬总，这件宝物传了好多年吧？”

　　鉴定古物，萧凡可是相当拿手。只是当着姬轻纱和其他人的面，萧凡不便详细查探。单纯凭感觉，也能知道这不是近年制成的物品。

　　姬轻纱嫣然一笑，说道：“一少真是慧眼如炬，什么都瞒不过你。这是我妈妈传给我的，据说是我外公家的传家之宝。到底流传了多少代，我自己也不清楚。”

　　听姬轻纱这么一说，萧凡顿时就有某种冲动，想要将两只大拇指搭上龟甲，好好捋过去，相信就能探出个大致的结果来。不过萧凡自然没有真的这么做。这洛甲从姬轻纱的胸前取出，萧凡这么做，给人的感觉就好像在抚摸姬轻纱凝脂般的酥胸，未免太过轻浮。

　　而且未经姬轻纱允许，就自作主张去查探她家传宝物的年代，也太过无礼。

　　萧真人乃是谦谦君子，一教之尊，怎么能做这种无礼而又轻浮的事情呢？一定要做的话，也不能当着大伙的面做嘛，总也得遮掩一下。

　　最好，还要征得姬轻纱本人的同意……


第242章 术法发展简史

　　东华帝君庙看上去破败不堪，但当初的建造者并不马虎，占地也不算小，正殿偏殿厢房一应俱全。尽管是残垣断壁，然而庙宇的基本结构还在，十分清晰。

　　很多年前的古人为什么要在这荒郊野外建造一座东华帝君庙，已经不可考。萧凡不是考古学家，没打算去弄清楚这里面的原因。

　　宗教上的很多事情，用世俗的理由是很难解释明白的。

　　萧凡缓步走进了东华帝君庙。

　　那股吞噬之力益发不安分，翻滚着，只想要钻进萧凡的体内。萧凡浑身浩然正气流转，将这诡异的吞噬之力挡在外边。凝神观察其他几人的神情，除了苑芊芊略略有些不大适应之外，别人倒没多大的异常反应。

　　看来这吞噬之力只对最强者“出手”，因何会这样，更加引起了萧凡的好奇。

　　大殿十分破败，东华帝君的神像倒还立在那里，只是蛛网密布，“蓬头垢面”，金漆剥落，早已不复当年的风光显赫。

　　萧凡徐徐上前，长揖为礼。

　　无极门虽然不算是正宗的道家传承，不过对于道教的“神祇”却也并不怠慢。传说中，东方朔是东华帝君的弟子，而东方朔却扎扎实实是无极门推崇的术法前辈，与无极门当年的掌教祖师关系密切，据说经常在一起切磋术法心得。有关这些掌故，《无极术藏》中都记载有的。

　　原本东张西望的苑芊芊等人见了萧凡如此郑重其事，也一个个屏息静气，对东华帝君的神像作揖。

　　苑芊芊甚至喃喃祷告：“老神仙，你就大人大量，不要和我计较了……我知道不应该挖你的地宫，可是我们胭脂社干的就是这活，不挖不行啊……您多多原谅吧……”

　　自然，声音有如蚊呐，细不可闻。

　　萧凡内功精湛，又和她站得比较近，约莫听到了几句，不由暗暗失笑。

　　小丫头这祷告之词可谓相当别致，以苑芊芊的性格，能够向东华帝君“低头认错”，可是很了不得的事情，由此可见，苑芊芊内心深处还真的有所变化了。

　　参拜过东华帝君的神位之后，萧凡没有急着布阵，而是仔细勘察了神庙的布局。尽管只剩下残垣断壁，依旧可以看得出来，这东华帝君庙依旧保持着久远时代的特色。

　　萧凡忽然轻轻摇头。

　　一直在默默关注着他的姬轻纱轻声问道：“一少，怎么啦？有什么发现？”

　　萧凡说道：“这庙不是汉代建的，建筑风格不对，没有汉代庙宇建筑的特点。”

　　姬轻纱不由愕然，扭头望向苑芊芊：“芊芊？”

　　对于古董，姬轻纱并不太外行，她尽管不是学的考古专业，也不是职业收藏家，但家里的藏品比较丰富，在古董的鉴别上有一定的造诣。只是古董和古建筑的鉴别，那不是一回事。

　　在这个方面，苑芊芊和胭脂社自然是行家。

　　没有这方面的知识，胭脂社凭什么成为北方最大的盗墓团伙？

　　苑芊芊嫣然一笑，说道：“庙不是汉代的，但地基是汉代的。这修基脚的地砖，肯定是汉砖，这一点没有疑问。地宫也是汉代修建的。无论是建筑风格还是修建地宫的青砖，都是汉砖的典型风格。不但有汉砖常见的菱形图案，还有很罕见的制钱图案。我估摸着，庙是后人修建的。是特意在地宫之上修了这座庙还是很凑巧，刚好修在地宫之上，就不好下结论了……我不是考古学家。”

　　我是盗墓贼。

　　这庙是何人所建，因何要建，我不管，我就管地宫里有没有值得我出手的好东西。

　　“一少，那这风水杀阵是汉代人所建，还是后人所建？”

　　姬轻纱秀眉轻蹙，问道。

　　萧凡微微一笑，说道：“姬总，这可是考住我了。这一点，我还真的不是太清楚。”

　　要考证风水杀阵的“年份”，未免有些强人所难。萧凡尽管是顶尖的大术师，毕竟不是神仙。

　　姬轻纱不由失笑，伸手捋了捋耳边垂下的一缕青丝，说道：“是我问得不对了。”

　　萧凡却又沉吟着说道：“等把这里的吞噬煞气散发干净之后，如果能找到当初的布阵法器，也许能看出些端倪来。”

　　苑芊芊奇怪地说道：“到底是哪个朝代的人建的风水杀阵，有什么关系吗？非得弄清楚？”

　　她对风水堪舆相术占卜之类的术法，多多少少了解一些，但最多也就是皮毛而已，在她看来，有必要去了解这些么？难道还能藉此有什么意想不到的收获？总不能将那个死了不知多少年的古人揪出来对话吧？

　　萧凡微笑说道：“也不是非得弄清楚，不过要是能够弄清楚的话，也许有些好处。”

　　“有什么好处？”

　　苑芊芊立即开始刨根究底。

　　她实在是个很有研究精神的小姑娘。或许苑芊芊是想透过对术法的进一步了解来加深对萧凡的了解，她现在亟待了解萧凡的一切。

　　面对着不声不响的辛琳，苑芊芊总是有着一种极其深重的紧迫感。她和辛琳的“竞争”，本就不在同一条起跑线上。在她认识萧凡之前，人家辛姐姐早就和萧凡同室而居三四年了。一千多个日子的朝夕相处，足以培养出很深厚的感情。

　　和辛琳比较而言，苑芊芊现在唯一的“优势”，也许就是昨晚上的那段经历。她已经和萧凡坦诚相对过，虽然并未发生什么逾格的事，但也让苑芊芊自觉“资本”十足。

　　我就“赖”上你了，咋的吧！

　　饶是如此，苑芊芊自然还是不愿意放过任何一个进一步了解萧凡的机会。

　　萧凡笑而不语。

　　不是萧凡不乐意回答苑芊芊的问题，实在这个情况，三言两语解释不清楚。《无极术藏》篇幅浩繁，尽管是以《无极九相篇》为整个术藏的核心和根基，但实际上，《无极术藏》算得是一部《华夏国术法发展简史》。

　　无极门历代掌教和前辈高人对于所处时代术法的发展以及大环境，都有记载。这些记载很多看上去十分简单，具有高度的概括性，或许说是“语焉不详”，但却十分客观精炼。比如历史上四次“灭佛事件”，基本上都可以看做是道教，儒教协助皇权对佛教进行的毁灭性打击。一些术法大家在这些事件中起到了十分重要的作用。

　　例如后周世宗灭佛，就和图南真人希夷祖师陈抟有着一定的关联。

　　陈抟祖师乃是紫微斗数的创立者，道教之中了不起的大人物。

　　再如前些年发生在华夏国的“破四旧运动”和随之而来的大浩劫，也对术法的发展造成了很大的影响，止水祖师和文二太爷都撰写有专门的文章，描述那二三十年间发生的种种限制术法发展的情形，俱皆收录在《无极术藏》附录之中。

　　除此之外，《无极术藏》对其他术法流派的发展也有所记载。历史上好些术法大师在《无极术藏》之中的地位都相当崇高，尽管这些术法大师，并不是无极门的传承。例如《无极术藏》尊称陈抟为希夷祖师，尊称袁天罡为“袁祖”或者“火山祖师”。因袁天罡初唐曾任火山令，故此名之。

　　假如萧凡能够通过布阵法器探知这个风水杀阵出自哪个朝代那位术法宗师之手，或许就能以此逆推出一些前所未知的术法知识来。

　　这个内情相对比较复杂，而且也没有多少把握，苑芊芊又不是同道中人，萧凡也就没有向她多做解释。当然，这也是因为苑芊芊目前在萧凡心目中的地位还不如辛琳所致。如果是辛琳出口相询，萧凡是肯定会给她解释清楚的。

　　“开始布阵吧。”

　　萧凡对姬轻纱说道。

　　姬轻纱点点头，却又问道：“一少，为什么不下地宫布阵，要在庙里布阵？”

　　透过庙里的残垣断壁，已经能够看到庙宇后院的地宫入口，旁边是新鲜的黄土，苑芊芊他们发掘地宫之时挖出来的土壤。

　　姬轻纱隐约感知，前人的风水杀阵是布置在地宫之中的，要破解这个阵势，照理应该下地宫布阵更加合适，也更加直接，效果更好一些。

　　萧凡说道：“我们布的是导引阵，不是镇压大阵，就没必要下地宫去布置了。地宫里面比较逼仄，吞噬的煞气难以引出去。强行在地宫里面布阵，效果反倒不好。这座庙宇正正建在地宫上方，地势比较开阔，在庙中布阵，效果更佳。”

　　姬轻纱嫣然一笑，说道：“好，一切听从一少的安排，你让我怎么做我就怎么做。”

　　姬轻纱精通术法，但也能知道，萧凡在术法上的造诣较之自己更加高深，一切以萧凡的意见为准不会错的。

　　苑芊芊却秀眉微蹙，朝姬轻纱暗暗瞪起了眼珠。

　　姬轻纱刚才这话听起来好不娇柔，苑芊芊虽然同是美女，却似乎也能从姬轻纱的话语之中感受到某种极其诱惑的暧昧之意。

　　一个辛琳都已经令苑大当家头疼不已了，没有半分“战而胜之”的把握，这要再加上姬轻纱，却如何应对？


第243章 妇人之仁

　　让姬轻纱意想不到的是，这个导引阵的阵眼，就设在东华帝君雕像的手掌之中。

　　东华帝君的雕像虽然已经残破，但大致形状还在，一手横在胸前。姬轻纱的本命法器“洛甲”，就供奉在东华帝君的手掌正中，感觉上，姬轻纱被东华帝君捧在手心。

　　这是一种非常奇妙的感觉，然而姬轻纱却实实在在感觉到了。

　　本命法器和她心神相通，东华帝君神像尽管只是一个泥塑木雕的凡物，当洛甲一放入东华帝君的手心，姬轻纱立即便有了一种十分踏实安全的感觉。

　　这样的感觉，是前所未有的。

　　姬轻纱就在东华帝君神像前盘腿坐下，也不管这庙宇之中积满灰尘，就这么坐了下去，神态安然，嘴角含笑。

　　刚才萧凡跟她说，用“洛甲”沟通古今，有可能对河洛图书的精髓进行更深入的了解。对萧凡这种说法，姬轻纱也不是完全信得过，因为以前她从未有过类似的经验，只是听上去似乎有那么几分道理，倒也不妨一试。

　　然而“洛甲”一放入东华帝君的手掌之中的奇特感觉，立时就让姬轻纱心中疑虑打消了七八分。或许这种奇特的感觉和东华帝君无关，是萧凡的导引阵所造成的。但不管是何种原因，这种感觉本身就很值得姬轻纱去仔细感受一番。

　　“大家都退出庙外。”

　　眼见姬轻纱在东华帝君神像前盘膝坐下，萧凡便即沉声吩咐道。

　　大伙都依言退了出去。

　　对于风水术法之道，他们都不是很懂得，只能服从萧凡的安排。不过苑芊芊却大有深意地看了萧凡一眼，乌溜溜的大眼珠在姬轻纱身上转了一圈！

　　醋意十足。

　　貌似小丫头现在是有吃醋的资格了——什么都叫你看完了，就差最后一步，我当然有资格吃醋！

　　辛琳却瞥了苑芊芊一眼，也是大有深意。

　　你吃什么醋？

　　我还吃醋呢！

　　辛琳现在还没有去“提防”姬轻纱，她的目标十分明确，那就是苑芊芊。现阶段，苑芊芊才是她最大的竞争对手。

　　她和萧凡一起“同居”三年多，都没被萧凡那么亲密地搂抱过。

　　姬轻纱早已双眼微闭，眼观鼻鼻观心，开始进入神游状态，对于二女的诸般醋意，却是感觉不到了。

　　对苑芊芊的“提醒”，萧凡只能视若无睹，暗地里头痛不已。这漂亮女孩确实是天生尤物，和她们待在一起，心情愉悦，总是充满着兴奋之情。只是吃起醋来，却叫人好生难以抵挡。

　　等众人退出庙外，萧凡取出布阵法器，在东华帝君庙里摆下一座小小的导引法阵。这座导引阵也是萧凡自创的，暗合无极阵法奥义。

　　无极门任何一位掌教真人，俱皆是阵法大师，在阵法上有自己独到的见解。当然，并不见得新的掌教真人在阵法上的造诣就一定能胜过前一代掌教真人，只是说每位掌教，都能创出和自己修炼的心法最合拍的阵法之道。

　　熟记前人传下来的布阵之法，不能算是宗师水平，最多只能算是一个合格的弟子，真正的阵法宗师，必须能够根据情况环境的不同和变化，随时自创法阵。

　　这座导引阵，竟然隐隐和洛书下九宫暗合，萧凡摆下了北斗七星的形态，自己居于天权之位，带动整座导引阵，斗柄遥指姬轻纱，却是将姬轻纱和她的本命洛甲居于北极帝星之位。

　　洛书真义，在于帝星为体，以斗为车。

　　北斗七星布成的导引阵，必须由姬轻纱和她的洛甲来驱动，才能发挥作用。

　　所谓阵眼是也！

　　姬轻纱只觉得一股暖融融的气息扑面而来，心神一动，立即催动洛甲，开始驱动整座导引阵运作。萧凡特意将导引阵摆成“太一下九宫”，自然因为她是河洛派传承，对这个阵势最为熟悉。在此之前，姬轻纱只感觉萧凡术法造诣在自己之上，但到底比自己强多少，倒也并没有十分清晰的认知。等这座“太一下九宫”导引阵一启动，姬轻纱暗暗心惊不已。

　　自己对萧凡所修习的“无极传承”只是略知皮毛罢了，萧凡对河洛传承却如此熟稔，甚至随手就能摆出河洛派最拿手的“太一下九宫”阵法，只怕萧凡对河洛传承的精通程度，并不在自己这个正宗河洛传人之下。

　　两相比较，双方差距之大，可以想见。

　　不过姬轻纱也并未感慨太久。类似的强人，萧凡并非是她遇到的头一个。曾经的叶孤雨，在她苦苦求索之时，轻而易举就解答了她心中的难题，甚至给她补齐了河洛派散失的篇章。萧凡作为无极门高足，术法上造诣高深，正是理所当然。

　　而且萧凡对她的帮助是真心实意的，不带多少功利之心。不像叶孤雨给她提供帮助，其实就是一种交易罢了。

　　“呀……”

　　原本站在庙宇之外“看热闹”的苑芊芊忽然娇呼出声，脸色随之大变，光洁明亮的额头之上，细密的汗珠汨汨而出。

　　“怎么啦？”

　　唐萱离她最近，立即关心地问道。

　　苑芊芊轻轻弯腰，一手按住自己的小腹，一手轻摇，咬紧牙关。

　　就在刚才，她体内的吞噬之力忽然大为狂怒，横冲直撞起来，苑芊芊猝不及防，只觉得小腹丹田气海处宛如刀割一般。

　　唐萱和宋纨都是脸色立变，不知该如何是好。虽然身为胭脂社二当家三当家，武功不可谓不高，江湖经验不可谓不丰富，此时此刻，却不敢轻易出手相助。实在他们完全搞不清楚苑芊芊现在是个什么状况，贸然出手，只怕反倒会惹出大麻烦来。

　　不过片刻之间，苑芊芊额头便大汗淋漓，显然十分痛苦。

　　宋纨一跺脚，就要冒险出手相帮，却只见眼前人影一晃，辛琳到了身边，纤纤素手一抬，手指连动，在苑芊芊身上六处穴位上扫过。

　　辣手无情胭脂剑，飞羽连环七绝斩！

　　七妙宫和胭脂社的传承，在江湖上都是大名鼎鼎，搁在以往，辛琳想要点中苑芊芊的穴道，可不那么容易，但眼下情形自又不同。

　　苑芊芊浑身真气内力都被强行封在丹田气海之中，被萧凡的本命真元硬生生压住，隔绝内外。现在的苑大当家，等于内力全失，空有一身好本事，连一成的威力都发挥不出来。

　　“你干什么？”

　　宋纨红了眼，恶狠狠地盯住了辛琳。

　　他给萧凡磕过响头，原拼死报恩，却不代表着他对辛琳有好感。宋三哥堂堂七尺男儿，曾经被辛琳这娇怯怯的小姑娘打得当众“流泪”，丢尽了脸面。只因为辛琳太强，才不得不将这口窝囊气咽了下去。而且，萧凡对苑芊芊没有恶意，也不代表着辛琳对苑芊芊没有恶意。

　　宋纨尽管不清楚昨晚上萧凡已经将光溜溜一丝不挂的苑芊芊搂了大半夜，但苑芊芊对萧凡的情意，他如何看不出来？

　　苑芊芊又并不擅长隐瞒自己的真实情感。

　　苑芊芊越是喜欢萧凡，“照理”，辛琳就越是痛恨她。

　　情敌嘛！

　　辛琳冷哼一声，理都不理他。

　　说来也怪，辛琳扫过苑芊芊的穴位之后，原本在她体内左冲右突，显得极度不安的那股吞噬之力，忽然就安静下来，不再胡乱冲突，苑芊芊丹田四周刀割般的剧痛立时缓解。

　　“辛姐姐，谢谢你！”

　　苑芊芊立时直起腰，对辛琳嫣然一笑。

　　辛琳淡淡“嗯”了一声。

　　“这是什么功夫？七妙宫的传承还真是神奇得很……”

　　辛琳一直以来都是这么冷冷淡淡的，苑芊芊也见怪不怪了，不以为意，笑吟吟地问道，带着几分好奇之意。

　　“这不是七妙宫的功夫，这是无极门的制穴之法。”

　　辛琳依旧淡淡地回应道。

　　苑芊芊俏脸顿时一变，撅起嘴巴不吭声了。

　　和萧凡在一起住了那么久，连无极门的制穴之法都学会了。

　　哼！

　　稀罕么？

　　终有一天，我也能学会的。

　　我缠也要缠住他，让他手把手教我！

　　想象着萧凡灵巧的手指在自己的穴位上一个个摸索过去，苑芊芊顿时俏脸微红，连体内那股吞噬之力正在一点一点地往外宣泄一时都感觉不到了。

　　“七星导引阵？”

　　与此同时，远处一座山坡之上，叶孤雨负手而立，双眼注视着东华帝君庙这边的情形，感觉到了萧凡所布导引阵发挥出的威力。

　　这处山坡里东华帝君庙大约有三四里地远近，居高临下，东华帝君庙周围的情形，基本上可以尽收眼底。叶孤雨就这么站在山坡上，似乎并不担心自己的行藏会被人察觉。

　　叶孤雨行事从来都不低调，也很少刻意隐瞒自己的行踪。身为西亚地区最大杀手组织的首领，叶孤雨知道自己是国际刑警组织正在苦苦追查的重要对象，但每次来华夏国，他都是很高调地入住中天大酒店的总统套房，毫不在意别人是否关注自己。

　　甚至现在千里追踪萧凡而来，叶孤雨也还是那样的行事作风，并不曾更改。

　　叶孤雨孤身一人，身边没有其他随从。

　　“妇人之仁！”

　　稍顷，叶孤雨嘴角浮起一丝讥讽之意。


第244章 熟悉的气息

　　不管叶孤雨对萧凡是何种评价，起码萧凡布下的导引阵很有效果，仅仅两个时辰不到，东华帝君庙地宫的那股吞噬之力，就基本散发干净。

　　看上去，萧凡神色如常，姬轻纱却有些疲累，妖冶的红颜略显几分娇慵之意，却平添了几分妩媚，让男人一见之下就心生怜惜。

　　她和她的洛甲共同组成了导引大阵的阵眼，将地宫吞噬之力逐渐引出外边，散发于天地之间，在这个过程中，自然是她耗费精力最多。萧凡位居北斗七星的天权之位，以一己之力带动整个七星运转，似乎是很费劲，但在这个导引阵中，北极星是帝星，为主，北斗七星为辅，主次分明。北斗七星都是围绕着北极星转动的。

　　“姐姐，辛苦！”

　　苑芊芊上前去，低声对姬轻纱说道，满脸都是感激之意。

　　小丫头对姬轻纱的感激，应该说还是很诚心诚意的，毕竟今儿萧凡专程再回来跑一趟，是为了化解她体内那股吞噬之力。姬轻纱这一番辛苦，也全是为了她。

　　在苑芊芊看来，萧凡为她辛苦，那是理所当然，反正从今往后，自己这条小命，苑芊芊这个可人儿，都姓了萧。其他人为自己辛苦，倒是应该表示感谢之意。

　　姬轻纱微微一笑，伸手摸了摸她柔顺的黑发。

　　事实上只有她自己最清楚，自己如此疲累，只有一半是因为驱使大阵耗费真元，还有一半却是因为要领悟整个导引阵的运转。貌似为此耗费的真元，比驱使大阵耗费的真元还要多上几分。

　　以萧凡在术法之上的修为，甘心充任她的副手，帮助她领悟整个导引阵的运转，不但让姬轻纱对河洛派本身的精髓有了更加深入的领悟，对无极门的阵法运作也有了一定的了解。从某种意义上来说，萧凡这是在与她分享无极门的术法精义。

　　“一少，有何领悟？”

　　姬轻纱来不及调匀自己有些紊乱的内息，目视萧凡，微笑问道。自己刚才全副心神在领悟这个大阵的运转，萧凡那边，肯定也有些其他不同的领悟。

　　萧凡却轻轻摇头，双眉微蹙，说道：“不好说……”

　　是真的不好说，不是托词。

　　通过导引阵对吞噬之力，阴煞之气的导引散发，萧凡在这个时代久远的风水杀阵之上，感受到了一股仿佛相当熟悉的气息。似乎这个风水杀局的布阵之法，与无极门的阵法要义有不少暗合之处。但同时，又与无极门的阵法传承有许多相矛盾的地方。

　　至于布置这个风水杀阵的术法大师是哪个朝代的高人，自然也很难判断得出来。

　　“地宫之中的煞气已经导引出去，在广阔的天地之间，无论多么凶狠的煞气都存在不了多久，很快就会渐渐消散了。芊芊身上的吞噬之力，应该已经消除了。”

　　萧凡很快将思绪从阵法之上转了回来，望了苑芊芊一眼，说道。

　　“我正想问你呢，既然我身上的吞噬之力已经消除了，那你什么时候给我解开封禁？”

　　苑芊芊马上说道。

　　刚才站在庙宇之外，随着导引阵的运转，地宫之中的吞噬之力渐渐散发，她体内的吞噬之力就成了无源之水无根之木，也跟着一起散发掉了。然而她的真气内息，依旧被萧凡的本命真元牢牢镇压封印在丹田气海之中，难以提举。

　　萧凡淡然说道：“吞噬之力虽然消除了，你体内的煞气依旧十分浓郁，而且你的伤势也并没有痊愈。近期之内你还是要好好静养，不能和人动手。”

　　“你是让我打不还手骂不还口？”

　　苑芊芊几乎要怪叫起来。

　　遭到吞噬之力的侵蚀，被萧真人“无情封禁”还算事出有因，苑芊芊虽然不爽，也只能无可奈何地承认这个事实。如今吞噬之力的威胁已经消除，萧凡却依旧没有要“放开”她的意思，还是要牢牢捆住她的手脚，苑大当家却如何忍受得了？

　　“嗯。”

　　萧凡直承其事。

　　苑芊芊有些气急败坏：“那人家要是想杀我呢？怎么办？”

　　萧凡丝毫不为之所动，淡然答道：“你跟在我身边，别人要杀你，必须先杀我！”

　　“也就是说，我以后只能依赖你了。你想把我怎么样就怎么样，我反正不能反抗你……”

　　苑芊芊撅着嘴，嘀咕起来。

　　“对。”

　　没想到萧凡还是毫不客气就承认了这个事实。

　　苑芊芊顿时气结。

　　她可不知道萧凡是不敢跟她在这样的问题上多纠缠，只能采取这样看似无情的冷冰冰的答复。萧凡牢记一点，想要办成某件事情，就决不能同女孩子商量着来。越是刁蛮的小丫头，你在她面前就越是要暴君，不然，什么事都别想办成。

　　唐萱轻轻拉了拉苑芊芊的衣袖，示意她不要在此时此刻和萧凡“顶嘴”。

　　不知为什么，唐萱有点怕萧凡。她总觉得这位外表温文尔雅，带着点贵族气息的萧家一少，骨子里头是那种很拿得定主意的枭雄似人物。以萧凡的出身，却跑去“出家”，还练成了这么一身可怖可畏的内功，术法造诣也是深不可测，在在都显示着，萧凡的心智之坚，简直无与伦比。

　　一个对自己都能那么狠的人，一旦对别人狠起来，那绝对是所有人的噩梦。

　　芊芊现在还求着人治病呢，真把人得罪了，可怎么得了？

　　胭脂红是漂亮，但万一萧凡不好女色的话，这大杀器立即就成了废招，一点作用都没有了。

　　苑芊芊就扁了扁嘴，不再说话，不过从她的神情来看，小丫头甚是不服。现在人多，不跟你计较，等人少的时候，咱们再好好理论理论。

　　“走吧，下地宫看看。”

　　萧凡一摆手，率先向庙宇后院的地宫入口走去。

　　“萧一少！”

　　唐萱忽然叫了一声。

　　萧凡停住脚步，扭头望向这位斯斯文文，看上去好似白领丽人的胭脂社二当家，眼神很是柔和。

　　唐萱犹豫着说道：“一少，地宫我和宋纨已经下去过，这次我们就不下去了，留在外边警戒吧？”

　　貌似昨晚上，就在这破庙，他们刚刚从地宫出来，立时就遭到了躲在暗处的迟斌等人的偷袭，一番恶斗，才勉强逃了出来。

　　所谓“一朝被蛇咬十年怕井绳”。

　　但这么要求，唐萱也担心萧凡起疑心。说到底，他们和萧凡目前还谈不上是多么要好的朋友，所谓“人心隔肚皮”，万一萧凡若是怀疑她居心叵测，那就麻烦了。

　　可唐萱也实在有些紧张，万一他们都进去了，再有人躲在外边搞偷袭怎么办？甚至于直接把地宫入口给炸掉，他们就被活埋在下边了。

　　谁知萧凡并未生气，点了点头，微笑说道：“也好，那就麻烦二当家和三当家了。”

　　姬轻纱嫣然一笑，说道：“萱萱，其实有一少在，不管是谁想要偷袭我们，都不那么容易。”

　　不要说欺近到庙宇附近，哪怕就算在一两里地之外出现异常，萧凡只怕也能察觉得到。这种道法高深的大术师，其感觉之敏锐，远不是普通人所能想象得到的。

　　唐萱不懂术法，自然也就无法理解大术师的厉害之处。

　　萧凡笑了笑，说道：“多加一份谨慎更好，小心无大错嘛。”

　　普通人要接近自己身边，萧凡固然能察觉得到，但如果对方也是大术师，造诣高超，那就不一定了。昨晚上在房子里给苑芊芊治病，虽然没有出门去一探究竟，然而叶孤雨逼近之时，偌大的声势，萧凡自然能够十分明显地察觉到。

　　无疑，叶孤雨是真正的大敌！

　　有这么一名强敌窥视在侧，任谁都不敢真的掉以轻心。

　　“谢谢一少。”

　　唐萱恭恭敬敬地说道，还微微欠了欠身子，隐隐已经将萧凡当成了“大哥”。既然连大当家都已经对萧凡“臣服”，唐萱的心态自然而然也就起了变化。

　　实话说，胭脂社如果能庇护在萧一少乃至整个老萧家的羽翼之下，那是天大的造化。就算撇开老萧家和萧老爷子在华夏国的崇高威望不谈，单单萧凡在江湖上的地位，也已十分了得。

　　从姬轻纱对萧凡的态度也能看得出来，无极门实在是非常了不起的传承。姬轻纱骨子里头有多骄傲，唐萱可是一清二楚。萧凡如果仅仅只是老萧家的子弟，本身没有能耐，姬轻纱断然不会是这样的态度。

　　“二当家为大家担任警戒，应该是我们谢谢你才对。”

　　萧凡微笑说道。

　　唐萱捋了捋鬓角的青丝，嫣然说道：“一少太客气了，请直接叫我的名字吧。”

　　唐萱的年纪不大，也就二十五六岁的样子，比萧凡还要小着一两岁。直呼其名，倒也不算无礼。

　　萧凡笑着点点头，举步向前走去。

　　东华帝君庙后院露出这条巷子，十分宽敞，完全不是那种古墓的“盗洞”，窄小得仅仅只能容一个人挤过去。这条巷子，青砖为面，青砖立拱，完全是一条标准的地下通道。

　　这是属于地宫本身的建筑，不是苑芊芊他们掏出来的，他们只是将这条通道清理出来。

　　对于这条通道，萧凡很满意，至少他不用从“盗洞”里面爬进去了。真要爬盗洞的话，萧凡是不是要进入地宫，可就要好好考虑一下才行。

　　萧真人何等身份？


第245章 河图阴阳五绝阵

　　这是一个标准的“古代地下室”建筑。

　　青砖甬道，整齐而大气，那股时代的沧桑感扑面而来。止水观的地下密室，也能给人这样沉重的时光沧桑感觉。

　　“芊芊，你觉得这是汉代的地宫吗？”

　　萧凡行走在斜斜向下的青砖甬道之中，随口问道。

　　苑芊芊撇了撇嘴，有点不高兴地说道：“萧一少，胭脂社是盗墓的，不是国家养着的考古专家。咱们干这行的，瞅着有点意思，就下手了。谁耐烦搞得那么精确？也没那个必要。挖开来，有好东西就成。”

　　倒是实在话。

　　这东华帝君庙，这地宫都透着古怪。东华帝君庙明显不是汉代建筑，但地基的残余建筑又似乎是汉代的，这地宫却又不是和地基属于同时代的建筑。

　　勉强要捋一捋的话，这是三个不同时代的建筑物凑在一块了。先有汉代的地基，然后有东华帝君庙，再然后有地宫。或者说，地宫在东华帝君庙之前。

　　至于在汉代时，这里是个什么建筑物，已不可考。

　　如同苑芊芊所言，她不是考古学家，就是个盗墓贼，管不了那么多，只管挖开地宫就好，直接到地下去找好东西。

　　这条青砖甬道不长，弯弯曲曲的走了几十米，就到了一处比较开阔的大厅。萧凡估摸着，这里离地表的直线距离，也就是五六米。

　　很浅的一个地宫。

　　地宫依旧是青砖铺就，整个大厅大约有七八十个平方，空空旷旷的，没有供奉任何神祇，就是在地宫的正中央，有一个石台，高出地面三尺左右。

　　姬轻纱打量着这古老的地宫，有点诧异地说道：“芊芊，这地宫是不是太浅了点？”

　　这么浅的地宫，不像是埋着珍贵东西的样子。

　　很容易被人发现嘛！

　　姬轻纱没有盗过墓，但依照常理来推断，她这个怀疑倒是很有道理。真正重要的东西，应该不至于埋在这么浅的地宫里。而且这个地宫还没有任何其他机关，就这么一条甬道，直接走下来就得了。

　　不待苑芊芊回答，萧凡先就摇摇头，说道：“这倒不见得。此处布置的那个风水大阵，本就有遮蔽天机的作用，地宫虽浅，只要阵法不破，一般人是发现不了这个地宫的……当初布置这个风水大阵的前辈，自信得很啊。”

　　苑芊芊却又不服气了，说道：“我可不懂得什么风水阵法……”

　　还不是让我发现了这处地宫？

　　“时间。”

　　萧凡淡然说道。

　　“是时间帮了你的忙。不管多么厉害的风水大阵，这么长时间过去，总是会发生一些意外变化。比如说一次不算太大的地震，就有可能让当初布下的阵势出现破绽。”

　　“你是说，这个阵法已经不完整了？”

　　苑芊芊问道。

　　“嗯。”

　　苑芊芊暗暗抽了口凉气。一个不完整的阵法，都让她吃这么大的亏，倘若这阵法是完整的，那苑大当家岂不是要大大糟糕？

　　萧凡对她的心思似乎颇为了解，笑了笑，说道：“如果阵法完整的话，你进不来的。而且阵法破绽很可能是出在遮蔽天机这个方面，而不是杀阵出了问题。”

　　如果阵法完整无缺，不要说苑芊芊进不来这个地宫，压根这地宫就不会被人发现。比如止水观，除了附近的村民能够知道那片小树林里隐藏着一座道观，就算在最精密的军用地图上，也是找不到的。

　　饶是如此，这风水大阵的对天机的遮蔽之力依旧非同小可。

　　萧凡自忖，他要布置这样一个完全遮蔽天机的阵法，那是没有问题。遮蔽大阵之中暗藏绝命杀机，也没有问题。炼制“乾坤大还丹”之时，他在止水观布下的“无极轮回阵”就有这样的作用，最终将躲在暗中偷袭的强大对手杀伤。但要将阵法的作用延续到数百年甚至上千年之后，那可就没有把握了。

　　当初布置这个风水大阵的前辈，对自己的手段，着实自信异常。敢于如此自信的人，在术法上的造诣，肯定非同小可。

　　大家嘴里聊着，自然而然地走到了地宫正中那个高出地表三尺左右的石台之前。

　　这个石台正处地宫正中，其重要性不言而喻。

　　这是一个大约三尺见方的石台，麻石雕成，是一个整体，镶嵌在地宫的青砖地面之中，仿佛与整个地宫的地面融为了一体。

　　石台的正中，则有一个长方形的凹槽。

　　萧凡等人一看，就知道这里是放置那个黑匣子的地方。凹槽的尺寸，和黑匣子一般大小。

　　“芊芊。”

　　姬轻纱叫了苑芊芊一声。

　　苑芊芊会意，随即打开随身携带的背包，从中将那个黑匣子取了出来。这是苑芊芊“九死一生”才从地宫中带出来的宝贝，自然要物归原主。

　　苑芊芊双手将那个黑匣子放进了石台中央的凹槽之中。

　　严丝合缝！

　　嗯？

　　似乎也不是那么严丝合缝……

　　萧凡仔细一看，黑匣子应该略略高出石台一点点。如果不仔细看的话，这么一点点的差异，完全可以忽略不计。只是这石台太平整了，甚至整个地宫都太平整了，黑匣子高出石台一点，依旧让萧凡感到有些突兀。

　　姬轻纱轻轻一笑，问道：“芊芊，你昨晚没仔细检查吗？”

　　很显然，姬轻纱也感到这一点差别有些突兀。

　　苑芊芊摇摇头。

　　昨晚她只顾着拿起黑匣子就走，如此细微的区别，倒是没有太在意。毕竟昨晚的情形和现在又有所不同，就他们三个，力量略显单薄，还是早走早安生。不像现在，萧凡辛琳姬轻纱范乐这些一等一的大高手都在，只要不出动一支军队，任何敌手都要畏惧三分。自然可以慢慢研究一番。

　　辛琳淡然说道：“匣子底部的图案和石台凹槽底部的图案不能重合。”

　　“是吗？”

　　苑芊芊将信将疑，随即将黑匣子从石台凹槽之中取了出来。大家一起探头看去，只见凹槽底部果然也有图案，再将黑匣子翻过来一看，黑匣子底部一样有图案。看上去这些图案都很乱，完全没有规律可循，也分辨不出两者的差别在何处。

　　但可以肯定的是，辛琳的分析是正确的，如果黑匣子底部的图案和石台凹槽底部的图案能够重合，那么黑匣子放进凹槽，就是严丝合缝，一点差异都不会有。

　　苑芊芊说道：“这黑匣子四边的图案都是一个迷宫，现在被彻底打乱了，必须复原之后才能找到新的线索。”

　　这一点，大家在阳西旅店时已经探讨过，认识一致。

　　姬轻纱打量着地宫，说道：“芊芊，除了这个黑匣子，再没有其他发现？”

　　偌大一个地宫，还布下罕见的风水大阵来防护，就只收藏着这么个黑匣子，似乎让人心中有些不甘。关键现在还不知道这黑匣子里到底藏着什么了不得的宝物。倘若已经知道了，或许姬轻纱就不会再有此一问。

　　苑芊芊嫣然一笑，说道：“姐姐，你能在这里有其他发现么？”

　　整个地宫，除了这么突兀高出地表的石台，其他地方都是平整异常，四壁徒然，实在看不出来还有什么东西可以隐藏。

　　而且既然这黑匣子都大大方方搁在石台正中，其他东西似乎更加没有必要藏着掖着。一个能布置那么厉害风水阵法的古代大术师，料必不至于如此小里小气。

　　姬轻纱笑道：“我不能。不过萧一少也许能够吧？”

　　“为什么又是他？”

　　苑芊芊忽然觉得心头有一股气不大顺了。

　　“难道就因为他是萧一少，就无论什么事都肯定会比别人强一点么？”

　　这话就有点斗气了。尽管苑芊芊现在已经下定决心要“纠缠”萧凡，却也不代表着她无论什么事都会让着萧一少，说不定还会故意抬抬杠。

　　萧一少是了不起，但说到在地宫里找东西，怎么着也该是胭脂社的大当家经验更丰富吧？

　　姬轻纱莞尔一笑，说道：“芊芊，你还别不服气。事实就是如此，就因为他是萧一少，所以无论什么事都肯定会被别人强一点，也许还不止一点！”

　　苑芊芊扁了扁嘴，显然很不服气姬轻纱这个说法。

　　这边厢两个女孩子“斗嘴”，萧一少无心理会，早已背着双手在地宫里慢慢踱起步来。看上去也没啥特别，就好像萧一少在自家客厅里看书看累了，起身走几步，调节一下。

　　辛琳默默站在一旁，看上去，她站得很随意，其实站的位置很有讲究，牢牢把控着青砖甬道，这是地宫唯一的出口和入口。

　　作为萧凡的“贴身保镖”，辛琳一直很尽职。

　　苑芊芊脸色略略一变，也走了过去，和辛琳站在了一起。

　　既然要竞争，那就是全方位的竞争！

　　如同她曾经说过的那样：辛琳能够为萧凡做的，她都能做。

　　而姬轻纱的目光，都一眨不眨地盯住了萧凡，脸上神情变得十分关注。很显然，萧凡在寻找那个风水大阵的阵脚。萧凡每一次略作停留，姬轻纱都会牢牢记住那个停留的方位，然后和自己脑海中熟知的风水流派的传承去进行对照。

　　大约小半个钟头，萧凡绕着地宫走了一圈，回到原来的起点，抬起头来，和姬轻纱对视一眼。

　　姬轻纱的脸色早已变得阴晴不定。

　　萧凡每一次停驻的位置，连在一起来看，对姬轻纱而言，实在太熟悉了。

　　河图阴阳五绝阵！


第246章 河洛阴阳派

　　“河图阴阳五绝阵？这倒有点意思了……”

　　叶孤雨一个人站在幽静的地宫之中，脸上露出一丝怪异的神情，似乎他也没想到，这座神秘地宫之中留存的风水法阵，居然是河洛传承的“河图阴阳五绝阵”。

　　河图阴阳五绝阵，在风水流派之中，要算得大名鼎鼎了。

　　河洛传承在风水堪舆门派里，本就是很大的流派，许多术法风水堪舆传承，都或多或少与河图洛书有些关联，甚至不少流派直接就是从河洛派分出去的。

　　伏羲大帝得河图而书八卦，洛书出而定九宫。

　　河洛阴阳派是河洛传承的大支。

　　河图阴阳五绝阵则是河洛阴阳派的镇派大阵！

　　河图阴阳五绝阵之所以大名鼎鼎，就在于这座大阵不但能遮蔽天机，还暗含惊天杀局。风水堪舆之上造诣略弱一点的人，不要说破解这五绝阵，恐怕连阵法都认不出来，懵懵懂懂就着了道儿。故老相传，被河图阴阳五绝阵镇杀的风水术士，有不少至死都不知道是何种原因。

　　这还不是河图阴阳五绝阵最恐怖之处，河图阴阳五绝阵最让人诟病的地方在于，这五绝阵十分“缠人”，一旦有人闯入五绝阵的杀局范围之内，立即就会招惹五绝阵的杀机，成为不死不休的局面。要破解五绝阵的杀机，除非破解者在术法上的造诣高于布阵者，否则不但破解不了杀劫，甚至连破解者本身都要遭殃。

　　而能够布置河图阴阳五绝阵的术师，通常在术法上的造诣都极其高深，至少是一代宗师的身份。

　　这河图阴阳五绝阵既然是河洛阴阳派的镇派大阵，一般的术师又哪里摆得出来？

　　也就是说，如果不幸误闯五绝杀阵，几乎就等于被判处了死刑！

　　苑芊芊算得是运气极佳，误闯五绝阵，及时碰上了无极门当代掌教真人，偏偏萧凡又是侠义心肠，情愿损耗自己的本命真元，也要为她疗伤治病。不然的话，也许纵横江湖的胭脂红，这会儿早已躺下了。

　　换一个人，就算有萧凡这样的慈悲心肠，术法上造诣不高，也是有心无力，只能眼睁睁看着，爱莫能助。强行行事，一不小心连自己也搭了进去！

　　不过，河图阴阳五绝阵在一天之内，连续被三个人认出，恐怕当初那位布阵的前辈高人做梦也不曾想到。

　　这其中也有一定的区别。

　　萧凡和叶孤雨是本身术法修为极高，就算没有高过当初那位布阵的河洛阴阳派前辈，起码也不弱于他。否则，萧凡也不能借一个导引阵，就将大名鼎鼎的河图阴阳五绝阵破去。

　　或者，不能叫破解，只是暂时消散了这风水杀阵数百上千年淤积的阴煞吞噬之力。只要河图阴阳五绝阵的阵脚没有被破掉，用不了多久，这阴煞之力又会慢慢汇聚起来。

　　虽然如此，萧凡在阵法之道上的造诣，也足够惊人的了。

　　姬轻纱之所以能够认出五绝杀阵，不是她在术法上的造诣高出那位前辈，而是因为，她本身就是河洛阴阳派的传人。

　　这是姬轻纱的秘密！

　　在很多风水术法流派传人的眼里，河洛阴阳派早已失传。正是因为河洛阴阳派的行事较为狠毒，这河图阴阳五绝阵杀气太重，所以引起了术法同道们的公愤，河洛阴阳派一度成为风水术法流派的公敌，大家群起而攻之。早在一百多年前，河洛阴阳派就在江湖上销声匿迹，再无传人冒头。

　　姬轻纱奇迹般崛起之后，也有术法同道知道她是出身于河洛派，却从未有人想到，她其实就是河洛阴阳派的传承。

　　毕竟河洛传承是大教，流派众多，加上当今之世，术法衰微，懂得术法的人本来就少之又少，更不要说大师宗师之类水准的高人，那就更加凤毛麟角了，又有谁会对姬轻纱刨根究底呢？

　　今时不比往日，就算姬轻纱公开对外宣扬自己是河洛阴阳派的传人，也不会有什么麻烦。

　　只是姬轻纱再也想不到，会在这秦关省荒郊野外一座破庙的地宫中，见到本派传承的“阴阳五绝阵”。

　　对于河洛阴阳派而言，一百多年前那次劫难，是真正的浩劫，不但门内精英弟子死伤殆尽，许多术法传承也就此湮灭，再也难以寻到。姬轻纱得到的河洛阴阳派传承，早已残缺不全。数年之前，姬轻纱在术法上的修为到了一定境界之后就进入瓶颈，被卡在那里，无论怎么努力都再无寸进。这个时候，叶孤雨就出现了，为姬轻纱补充了河洛阴阳派的很多嫡系传承。姬轻纱终于得以突破瓶颈，更上一层楼。

　　然而叶孤雨为姬轻纱补充的这些传承，并不包括河图阴阳五绝阵。

　　河图阴阳五绝阵作为阴阳派的镇教大阵，一贯都是阴阳派的最高机密，就算是《无极术藏》的记载，也只知其形不明其神。

　　姬轻纱能够从萧凡停驻脚步的方位之中，感觉到这就是阴阳五绝阵，只能说明她熟悉阴阳五绝阵的外在表现形式，却并不代表着她懂得阴阳五绝阵的布阵之法。

　　布风水大阵，绝不简单！

　　对于姬轻纱而言，此番秦关之行，实在获益良多。单是对这个阴阳五绝阵的领悟，就非同小可。河图阴阳五绝阵的领悟对于其他流派的术师而言，或许只能起个参考作用，但对姬轻纱来说，那就是实实在在的精髓，每多领悟一分便多受益一分。

　　也许，等打开那个黑匣子之后，甚至能找到有关河图阴阳五绝阵的布阵大法。真要是学会了这个布阵之法，姬轻纱也许就能一步跨入宗师级别的水准。

　　这实在很令人期待啊。

　　站在地宫之中，叶孤雨的心情却远没有不久前姬轻纱那么兴奋，脸色变得阴一阵晴一阵。

　　萧凡他们前脚离开东华帝君庙，叶孤雨后脚就进了地宫。不过叶孤雨显然也不曾料到，这个地宫之中布置的守护大阵，竟然是失传已久的河图阴阳五绝阵。

　　对于这个大阵的威力，叶孤雨了解得很清楚。

　　“七星导引阵……”

　　稍顷，叶孤雨又轻轻自言自语了一句。

　　不久前，萧凡以七星导引阵化解河图阴阳五绝阵的煞气，叶孤雨还笑他有些小家子气。堂堂无极门当代掌教真人，碰到“敌手”只会避实就虚。若果是他叶孤雨，肯定不会选择导引阵，而是直接布阵镇压，分个胜负！

　　现在看来，萧凡的做法无疑是正确的选择。

　　“敌情”不明，硬碰硬分胜负，风险实在太大。萧凡或许无所畏惧，打不过还能走，但苑芊芊就危险了，布阵镇压一旦失败，苑芊芊体内的吞噬之力与大阵本源沟通，立时就会大发作。

　　还是将煞气导引出去，散于天地之间要稳妥得多。

　　由此可见，萧凡行事但求实效，并不讲究那些花里胡哨的东西。所谓“脸面”，叶孤雨看得极重，而萧凡似乎看得很淡。

　　或许到了萧凡这样的境界，已经不在意所谓脸面之事了。

　　论公开身份，他是老萧家的嫡长孙；论道术传承，他是无极门的掌教真人。

　　俱皆尊崇无比！

　　叶孤雨慢慢向密室中心的石台走去。

　　刚刚一抬步，却“嚯”地转过身来，眼望地宫甬道入口，冷冷说道：“既然来了，就不用鬼鬼祟祟，现身出来吧！”

　　甬道那边，却传来一阵爽朗的笑声，声音十分沉浑，显见得来人也是大有身份的人物。

　　“叶王误会了，我也不知道叶王已经先我一步到了这里。”

　　随着这阵笑声，一条谈不上多么高大的身影，从甬道转了出来。却是一个中年男子，缓步走来，浑身充满着威严之意。

　　见到这名中年男子，叶孤雨也不由笑了，双眼淡淡眯缝起来。

　　“原来是青天大祭司！大祭司好！”

　　叶孤雨微笑说道。

　　这位中年男子，赫然正是西离教容天祖师的汉人弟子，西离教五大巫圣之中，位列第三，号称“青天大祭司”。

　　青天，位属东方！

　　叶孤雨对这位青天大祭司，显然也要比对萨比尔客气得多，甚至比对阿巴斯还要客气几分。

　　“嘿嘿，叶王客气了。”

　　青天大祭司嘴角一翘，一缕讥讽之意飞快地一闪而逝，自然，这讥讽之意不是冲着叶孤雨去的。当今之世，不是说无人能够讥讽叶孤雨，但显然并不包括这位东方巫圣在内。他的讥讽是冲着“青天大祭司”去的，似乎对“青天大祭司”这个称呼，颇有些不以为然。

　　“大祭司，令师弟阿巴斯针对萧凡的刺杀行动，已经失败了。他花重金从东瀛请来的雾隐派忍者和从日耳曼请来的神枪手高斯，昨晚上都丢了性命。”

　　叶孤雨很平淡地向青天大祭司通报了情况。

　　青天大祭司淡然一笑，说道：“柳生雄二徒有其名，完全没有领悟雾隐派忍术的真谛，被人杀掉那是理所当然。既然吃这碗饭，没有一点真本事，死在别人刀下就是迟早的事。倒是高斯死得有点可惜了，也死得有点窝囊。那么有名的杀手，死在猫爪子下，嘿嘿……”

　　青天大祭司说着，摇了摇头。


第247章 叶王何不出手？

　　叶孤雨微微一笑，没有说什么。

　　作为“天鹰”之主，木刺夷当代“山中老人”，毫无疑问，叶孤雨认为阿巴斯此番对萧凡采取的刺杀行动实在是太小儿科了。就事论事，相对而言，柳生雄二和高斯都不算庸手。柳生雄二尽管没有真正领悟到雾隐派忍术的精髓，也算得身手不弱。特别高斯这样的神枪手，纵然在“天鹰教”中，也不多见。

　　柳生雄二和高斯都没有问题，有问题的是他们要刺杀的对象。

　　太强了！

　　完全不在一个档次之上。

　　派两只绵羊去猎杀豺狼，不，是让两只绵羊去猎杀一头猛虎，若是能够成功，那才是没天理了。

　　不过叶孤雨没打算评论阿巴斯的这个行动。

　　西离教五位大祭司，阿巴斯与眼前这位东方巫圣，都是叶孤雨比较看重的，自不能在东方巫圣面前落阿巴斯的面子。

　　而且叶孤雨也觉得，以“天鹰之主”的眼光去评判其他人组织的暗杀活动，实在也是有失公允。全世界的杀手或者杀手组织，论到高效与凶残，还很少有能超过天鹰的。

　　从某种意义上来说，叶孤雨已经站在了这个行业的巅峰。

　　说起来，阿巴斯也有点无奈。

　　现放着叶孤雨这样一位“杀手之王”在，却偏偏不能将一切都交给他去办理。阿巴斯本身并没有什么“面子观念”，不管什么事，当然应该交给最专业的人员去办理。但大师兄萨比尔有严令，对付萧凡必须以西离教为主来完成，不能假手他人。

　　尽管萨比尔没有点名道姓，阿巴斯却也清清楚楚，知道大师兄说的这位“他人”就是叶孤雨。作为西离教专门负责杀戮行动的“血天大祭司”，阿巴斯本身的水平不可谓不高，除了叶孤雨这样出类拔萃的“杀手之王”，其他人又有什么可以假手的？

　　对大师兄萨比尔，阿巴斯并不是发自内心的敬服。但目前师父正在闭关，教中日常事务，都由大师兄主持，对萨比尔的指令，阿巴斯还是要执行的。

　　没有规矩不成方圆。

　　随着容天祖师年事渐高，“继承人”问题已经逐渐摆到了台面之上。按照西离教的惯例，新任教主一般由现任教主指定。只有当现任教主忽然出现意外，来不及指定教主继承人之时，才由教中的五大祭司开会商议决定。通常来说，不管是由老教主指定还是由五大祭司开会推举，新教主大多数时候都会在五大祭司之中诞生。

　　除了首席大祭司由教主兼任之外，五大祭司是西离教最核心的人物，道行最深，巫术最高。在西离教的历史上，甚至还出现过某位大祭司道行高过教主的情形。

　　比如现在西离教的五大祭司，俱皆是教主容天祖师的亲传弟子。到目前为止，容天祖师尚未指定继承人。尽管在容天祖师闭关之时，教中日常事务都是由萨比尔在主持，却并不代表着萨比尔就一定能够成为未来的教主。

　　理论上，五大祭司都有可能成为下任教主。

　　阿巴斯心里明镜似的，越是在这种时候，越是不能乱来。如果在师父闭关之时，自己不服从大师兄的指令，擅自行事，必定会在师父心目中留下自己急于表现，急于“抢班夺权”的坏印象。

　　西离教传承久远，规模庞大，要维持这么一个巨大教派的正常运转，除了教主本身道行高深之外，每位教众都必须严守教规，这是至关重要的一个环节。

　　惟其如此，西离教才能继续有条不紊地发展下去。

　　如果自己带头不守规矩，恐怕会被第一个踢出教主继任人选的队列。

　　在这样的事情上头，叶孤雨自然不会发表意见。

　　这是西离教的“内政”，容天祖师尚在世，叶孤雨绝不能随便去干涉。

　　那是大忌讳！

　　不过青天大祭司似乎并没有就此打住的意思，眼望叶孤雨，微笑说道：“叶王，萧凡那只猫，好像很奇特啊，听说在木兰围场的一个养狗场，萧凡的猫硬生生吓退了一头冠军藏獒……难道这是无极门的特别传承？”

　　地宫里阴森森的，两位满怀威严的中年男子面对面而立，令场景更显诡异。

　　叶孤雨淡淡一笑，说道：“也算是吧。无极门确实有养本命灵宠的传承，但并不是每一位无极门的弟子都会养本命灵宠，一般总是少数人。而且养本命灵宠，有利也有弊。”

　　青天大祭司双手一拱，说道：“请教！”

　　叶孤雨微笑还礼：“请教不敢当，大祭司客气了……”

　　对这位青天大祭司，叶孤雨貌似比对阿巴斯还要尊重三分。

　　“首先，养本命灵宠对于宠物有很严格的要求，必须能够和主人做到心意相通。这种事万中无一，可遇不可求。其次，养本命灵宠固然能够让意念的修炼事半功倍，但本主和灵宠心神相通，一旦灵宠出了问题，会直接影响到本主的心神。假如情况严重的话，甚至会让本主神智失常，陷入癫狂状态……萧凡让他的灵宠远离自己身边，单独去对付一位独行杀手，实在有些冒险了。估计他也是迫不得已。昨晚上，他已经抽不出其他人手去对付高斯了。”

　　叶孤雨说着，嘴角闪过一抹讥讽之意，似乎对萧凡的所作所为，十分不以为然。

　　为了一个女人，将自己置于极险之地，智者不为！

　　尽管这个女人确实非常非常的漂亮，足令无数男人为之疯狂。但这些男人之中，明显不包括叶孤雨在内。在叶孤雨看来，再漂亮的女人，也不过是一件“床上用品”，不值得以身犯险。

　　青天大祭司微微颔首，说道：“阿巴斯费尽神思，结果却败给了一只猫……还是功课做得不细致啊。看来原先认为萧凡修为受损，境界跌落的判断是不准确的。”

　　说着，他的眉头轻轻蹙了起来，似乎对阿巴斯行动失败颇为不满。只是到了他如今的身份地位，纵算对某个人某件事再不满，也不会过于形诸于色。更大的问题在于，他们如果对萧凡的判断真的失误，那么接下来的很多行动，都必须要格外小心。

　　叶孤雨说道：“萧凡修为受损，估计是事实。但受损的程度，境界跌落到何种水准，那就有些拿不准了。再说像萧凡这种高手，哪怕受伤再严重，再脆弱，都不可掉以轻心。也许阿巴斯对萧凡本身境界跌落的估计是准确的，却忘了他身边还有一只本命灵宠。下回应该就不会再犯同样的错误了。”

　　青天大祭司望向叶孤雨，忽然问道：“叶王昨晚因何不出手？”

　　目光烁烁，直逼而来。

　　叶孤雨脸色微微一凝，淡然反问道：“大祭司是在质疑我么？”

　　一缕煞气，从他眼里一闪而过。

　　叶孤雨可不容人对他如此质疑，无论是谁，都不可以。

　　青天大祭司丝毫也不退让，凝神说道：“质疑不敢，但要除掉萧凡的话，昨晚上应该是极好的机会。萧凡亲自上阵，给一个江湖女子疗伤，正是自曝其短。这样好的机会，没有把握住，真是有几分可惜了。”

　　嘴里说不质疑，实际上口气却是咄咄逼人。

　　叶王固然是了不得的厉害人物，西离教五大巫圣，却也没有一个是二流角色。容天祖师亲自选定的嫡系弟子，再差也差不到哪里去。

　　这位青天大祭司，尤其得到容天祖师的看重，如果不是因为他的汉人身份，恐怕容天祖师早已指定他为西离教下任教主的继任人选了。

　　“大祭司，这是贵教自己的事情，和我天鹰无关。令师兄萨比尔也曾经明白告诉我，此事自有西离教处置，无需外人插手。”

　　稍顷，叶孤雨才缓缓说道，语气有点冷。

　　青天大祭司随即问道：“那叶王这回过来，有何贵干？不会是会友叙旧吧？”

　　叶孤雨淡然说道：“大祭司似乎对我们天鹰和我叶某个人的行踪很感兴趣？”

　　青天大祭司双目炯炯，和叶孤雨对视。

　　原本阴森森的地宫，气氛变得更加寒冷，一下子充满了肃杀之气。

　　叶孤雨嘴角浮起丝丝的冷笑。

　　对视片刻，青天大祭司将眼神移了开去，脸上重又露出略带歉意的笑容，双手一拱，说道：“抱歉，叶王。实在是眼下的局势过于复杂……也许是我自己想得太多了。但我确实无疑冒犯，还请叶王多多海涵。”

　　此人片刻之间就能调整好自己的心态，能屈能伸，果然很是了得。

　　叶孤雨微微一笑，淡然说道：“没关系，我能理解大祭司此刻的心态。”

　　“哈哈，多谢叶王理解……”青天大祭司已经变得满脸笑容，四下打量起地宫的情形来，脸上又逐渐露出惊讶的神色，脱口叫道：“河图阴阳五绝阵？”

　　叶孤雨不由微笑说道：“大祭司好眼光，不愧是容天祖师最看重的嫡系传人。”

　　河图阴阳五绝阵早已失传，青天大祭司能在这么短的时间内就感受到此阵的气息，倒也当得起叶孤雨这一声夸赞。


第248章 三人行

　　“情况不对。”

　　阳西旅店豪华套间的客厅里，辛琳秀美的双眉微微蹙了起来，低声说道。

　　客厅里的情形颇有几分“奇特”，传统的“二人世界”被打破了，变成了“三人行”。除了辛琳和萧凡，客厅之中还有苑芊芊在。

　　从东华帝君庙回来，苑芊芊就这么自自然然地跟在萧凡身后进了房间，没有丝毫迟疑犹豫，似乎一切都是那么顺理成章，从今往后，她就理所当然跟着萧凡了，萧凡去哪她就去哪。

　　辛琳居然也没有提出反对的意见，仿佛直接将苑芊芊当成了空气——不管你跟不跟着萧凡，都和我没关系，只要你不影响我对萧凡的“警卫”就行。

　　但显然，这不是辛琳真实的态度。

　　辛琳是有话要说。

　　萧凡沉吟不语。

　　苑芊芊有点忍耐不住，问道：“辛姐姐，什么情况不对？”

　　她毕竟是头一回切入到萧凡的日常生活之中，对萧凡和辛琳之间相处的模式所知不多。有些不大清楚，萧凡和辛琳是如何沟通交流的。眼见萧凡不“搭理”辛琳，自然觉得有点不妥。

　　“什么情况都不对。”

　　辛琳马上说道，扭过头，目光烁烁地盯住了她。

　　“你为什么要隐藏行踪？”

　　却是毫不客气地质问起苑芊芊来。

　　苑芊芊淡淡的双眉顿时也扬了起来，轻哼道：“辛姐姐，我不需要向你汇报行踪吧？”

　　辛琳立马答道：“平时不需要，这次需要。”

　　“为什么？”

　　“因为这一次，你把我们牵扯进来了。现在强敌环伺，我们必须把所有的疑点都搞清楚。任何一点疏忽，都有可能是致命的。”

　　辛琳冷淡地说道，不带丝毫的感情色彩。

　　“有那么严重么……”

　　苑芊芊忍不住轻轻嘀咕了一句。说起来，苑芊芊不过是“嘴硬”而已，在她内心，还是很认同辛琳的话语。

　　目前的情形确实不容乐观。

　　“辛姐姐，我并没有刻意隐瞒行踪。”嘀咕过后，苑芊芊正色说道，神情变得颇为严肃：“在此之前，我曾经邀请过你们……”

　　这也是事实，只是萧凡没有答应。

　　萧凡忽然说道：“河图阴阳五绝阵对天机有遮蔽之力。”

　　这是向辛琳解释一下，为什么自己推算不出苑芊芊的情况。

　　“整整十几天？”

　　辛琳反问了一句。

　　这句话，却不是问河图阴阳五绝阵对天机的遮蔽之力能够持续多久，而是继续向苑芊芊发问，为什么在东华帝君庙待了那么长时间。就那么简单的一个青砖地宫，胭脂社三大当家齐聚，居然需要花上那么长的时间才能将地宫入口打开。

　　辛琳有些不大相信。

　　七妙宫尽管不以盗墓见长，但术业有专攻，胭脂社在盗墓界偌大名气，不是假的。

　　苑芊芊有点不高兴地说道：“辛姐姐，你别小看那座地宫，很不简单。干我们这行的，可不能盲目蛮干，得先找准地脉。不然，差之毫厘谬以千里。十几天能够打开那座地宫，已经很快了。”

　　你可以怀疑我对萧凡的“忠诚”，但你不能怀疑我的“专业水准”！

　　“那迟斌为什么不下去，非得躲在外边偷袭？他也算是江湖上有名的人物。”

　　一般来说，江湖上名声越响亮，就越是爱惜自己的羽毛。不到万不得已，迟斌绝不会使出这种大失身份的下三滥的手段来，自毁名声。

　　一提到迟斌，苑芊芊便气不打一处来，怒道：“我哪里知道他是怎么想的？谁想得到他那么卑鄙！”

　　苑大当家一辈子没吃过这样的亏！

　　被人荒野追杀，差点连小命都丢掉，到最后还是被脱光衣服，光溜溜躺进了男人的怀抱。

　　推源祸始，一切都是因为迟斌太坏了！

　　萧凡摆了摆手，说道：“迟斌知道那地宫下去不得。”

　　“为什么？难道他也认识那个什么河图阴阳五绝阵？他也懂法术？”

　　不待辛琳开口，苑芊芊一迭声嚷嚷起来。

　　没听说迟斌懂得风水阵法啊？

　　虽然不是说对每一个盗墓者苑芊芊都了如指掌，迟斌绝对是个例外。对于这个与自己师父齐名的南派盗墓第一高手，苑芊芊不可能不做深入了解。

　　在此之前，确实没有听说迟斌懂得法术方面的东西。

　　萧凡说道：“迟斌懂不懂风水阵法我不是很清楚，但他外号‘阴阳眼’，应该不是白叫的。那地宫之中阴煞之气那么浓郁，他也许看得出来。”

　　苑芊芊又轻“哼”了一声。

　　这种天赋上的事情，最没有“道理”可讲。宋纨也号称“天眼”，可是明显和迟斌的“阴阳眼”差着一个档次，甚至还不止差一个档次。

　　辛琳就瞥了苑芊芊一眼。

　　苑芊芊俏脸微微一红，撅了撅嘴，扭头望向别处。

　　自然，辛琳这是在“嘲笑”苑芊芊，当初还在萧凡面前不服气，认为萧凡是危言耸听。现在终于知道厉害了，若不是萧凡及时赶到，苑芊芊就要糟糕透顶了。

　　萧凡却不去理睬二女的这些“眉目交锋”，饶有兴趣地盯着摆在茶几上的那个黑匣子，仔细研究。苑芊芊此番的秦关之行，惊动了这么多了不得的人物，萧凡觉得，关键还在这个黑匣子上头。

　　迟斌百分之百是冲着这个黑匣子来的。

　　以迟斌在盗墓界的名声，犹在苑芊芊之上，他尚未如此在意这个黑匣子，可见这黑匣子必定有非凡之处。

　　“关键不在迟斌身上，关键在昨晚上那个人……”

　　苑芊芊忽然说道。

　　这一回，辛琳没有出声，似乎对苑芊芊这个话默认了。

　　“那个人，太强大了……”

　　稍顷，苑芊芊又说道，娇俏的小脸上竟然飞快地闪过一抹畏惧之意。在“第一女魔头”脸上露出惧意，实在是非同小可。

　　但叶孤雨实在太强！

　　强到苑芊芊这样天不怕地不怕的性格也不得不在心里承认彼此之间的差距。

　　在此之前，苑芊芊从未有过这样的感觉，纵算是面对萧凡之时，也不曾有过。萧凡英华内敛，不像叶孤雨那样霸气逼人。

　　“那个人是谁？从哪里来的？他想要做什么？这些事，我们一无所知，我认为，当务之急就是把这个人的底细搞清楚。”

　　苑芊芊说道，神情严峻。

　　有这么强大的敌人随时窥视在侧，谁能睡得着觉啊？

　　萧凡不吭声，不过他的注意力，明显从黑匣子上转了出来，转到了叶孤雨身上。

　　“我已经问过姬轻纱和范乐，他们也不知道这个人的来历，昨晚上，他们并没有动手过招。那个人没有先动手……”

　　辛琳做了个说明，语气略略有些含糊。

　　这当然是为姬轻纱和范乐留面子，那个人没有先动手，姬轻纱和范乐绝不会出手的。纵算是以二敌一，也没多少把握。

　　“萧凡，你实话实说，昨晚上，如果他出手的话，咱们抵不抵挡得住？”

　　苑芊芊问道，小脸微微泛白，似乎有点后怕。

　　萧凡淡然说道：“不管他是谁，他要出手总得有个理由。为什么要对付我？”

　　“别人请他来的呗……”

　　苑芊芊随口说道。

　　萧凡就笑。

　　辛琳摇摇头，说道：“那不大可能。那样的高手，绝不会为人驱使的。”

　　要请动那样的大高手来和萧凡拼个“鱼死网破”，得多大的面子啊？叶孤雨忽然出现在这荒凉的小镇，只能是为他自己而来。

　　“那他的目的是什么？他总不会是来看风景的吧？”

　　苑芊芊说着，瞥向茶几上的黑匣子。

　　虽然这会儿阳西镇附近高手云集，细究起来，无非是三拨人马。除了萧凡他们自己，另外两拨人马的目的只有两个，第一拨人是想要苑芊芊从地宫得到的这个黑匣子，第二拨人则直接想要置萧凡于死地，甚至是想要把他们这几个人都一锅烩了。

　　而现在，叶孤雨既不是来杀萧凡，也没有出手抢夺这黑匣子，那他来干什么？

　　委实难以索解。

　　难道说，他是凑巧路过？

　　这样的解释，苑芊芊自己都觉得很搞笑。

　　萧凡笑了笑，站起身来，说道：“不管他来秦关的目的是什么，至少咱们的事情已经办完了，回家去。不待了。”

　　“回家去？”

　　苑芊芊浑然不解。

　　“是啊，事情办完了，就该回家。”

　　“可是，事情并没有办完啊，难道咱们不应该好好追查一下那些人的底细吗？至少也要搞清楚，到底是谁要对付你！这好像已经是第二拨杀手了吧？比第一拨强太多了。”

　　尽管柳生雄二和高斯一样的命赴黄泉，但和第一拨杀手比较而言，他们确实强得太多。第一拨杀手简直就是废物。

　　辛琳淡然说道：“现在去追查线索，已经太晚了。”

　　昨晚上才是最佳的追查时间，如果萧凡不是在给苑芊芊疗伤，辛琳不敢远离酒店，早已追杀出去了。这么缓一缓，人家哪里还会留下什么蛛丝马迹来给你寻找？

　　“不要紧，他们现在越逼越近，总有一天会藏不住的。”

　　眼见苑芊芊似乎有点沮丧，萧凡便微笑着说道，多多少少带着点安慰的意思。

　　苑芊芊瞥他一眼，水汪汪的大眼睛瞬间变得亮晶晶的。


第249章 你们同居啊？

　　“你打算怎么安排她？”

　　当苑芊芊离开豪华套间去找唐萱和宋纨商议一些事情之时，辛琳向萧凡问道，声音很平静，相当的“公事公办”。

　　萧凡摇摇头，神情颇有些无奈。

　　从昨晚上开始，其实萧凡一直都在做一件事情——救苑芊芊。

　　其他任何事都等而下之，萧凡甚至没有时间去追查那些杀手的幕后主使，尽管这是很好的机会，也没有亲自去会一会叶孤雨。

　　现在，苑芊芊体内的吞噬之力已经化解，但原先淤积的那些阴煞之气却不是那么容易祛除的，除此之外，她的内伤依旧很沉重，萧凡不惜大耗本源，也只是暂时控制住了伤情的继续恶化，一夜之间想要痊愈如初，明显不现实。

　　苑芊芊需要好好休养一段时间。

　　“这样吧，待会问问她自己的意见，她在首都应该有固定的住所。”

　　稍顷，萧凡才说道，语气很不确定。

　　“我不同意。”

　　辛琳直截了当地说道。

　　萧凡便望了过去。

　　辛琳说道：“她必须跟我们住在一起，不然我们每天去她的住所，太有规律了，很危险，别人很容易掌握我们的行踪。”

　　这个理由十分有力。

　　“好。”

　　萧凡点了点头。

　　要祛除苑芊芊体内淤积的阴煞之气，萧凡必须每天为苑芊芊疏通经络，苑芊芊不和他们住在一起，就必须每天赶到萧凡住的地方去或者萧凡赶到她的住所去，很不方便。

　　这当儿，辛琳第一时间考虑的，依旧是萧凡的安全。

　　不愧是一位尽职尽责的“贴身保镖”。

　　“有些事，由我来和她沟通。”

　　辛琳又说道，仍然是公事公办的语气。

　　言下之意就是说，这是咱两个女人之间的事情，你萧一少别插手啊，没好处！

　　“好。”

　　萧凡连忙再次颔首。

　　辛琳和苑芊芊的沟通也十分干脆利落，苑芊芊和唐萱宋纨回到豪华套间，辛琳便直接申明，回首都之后，苑芊芊和他们住在一块。苑芊芊行动自由，但不能在止水观会客。

　　原本这个事情很好商量，不过辛琳这种公事公办的态度，让苑芊芊有些不爽了。苑大当家就是这样的性格，尽管是她在“求人”，但你让她不爽了，她就是不高兴。

　　唐萱的性格，明显比苑芊芊要委婉得多，眼见苑芊芊俏脸含霜，连忙含笑说道：“辛少主，要不，我陪芊芊一起住吧，两个人好作伴。日常生活起居我也好照顾她。”

　　苑芊芊住到辛琳“家里”去，人生地不熟的，到时候连个说话聊天的人都没有，以苑芊芊这样活泼好动的性子，那还不得活活将她憋出病来？

　　至于找萧凡去“唠嗑”，那也太不靠谱了。

　　唐萱现在越来越意识到，“萧一少”是个什么概念了！

　　“可以。”

　　这一回，辛琳倒是毫不犹豫就答应下来，似乎早就已经料到唐萱会提出这样的要求。

　　辛琳的性子实在太淡，止水观的几名使女也不是多话之人，似乎都不是很好的“陪客”，苑芊芊无聊之时，那就只有去“缠着”萧凡了。

　　这可不是辛琳乐意见到的。

　　萧凡似乎又很不善于拒绝女孩子的“纠缠”。

　　与其这样，还不如让唐萱陪着她。

　　唐萱外貌娇美，性格温柔和顺，倒是比较合辛琳的心意。

　　一切商量妥当，一行人分乘两台车，打道回府。

　　说起来，这一趟姬轻纱一无所获，就是陪着萧凡千里迢迢“郊游”了一次，然后就这么往回赶，萧凡毕竟还从苑芊芊那里得到了一个黑匣子，估摸着这里面要真有啥好宝贝，总也少不了萧凡一份。姬轻纱和范乐则是两手空空。

　　不过姬轻纱毫不在意，一如既往的脸带微笑。

　　这一趟她原本就是为朋友而来，总算及时赶到，救了苑芊芊，自然是不虚此行。何况也算是与萧凡并肩作战了一回，彼此之间的交情又深了几分。

　　苑芊芊尽管喜欢胡闹，却绝不是不知好歹的人。欠这份大人情，总有还的那一天。

　　顺利回到首都。

　　当苑芊芊和唐萱来到止水观时，六姑等人都吃了一惊，十分讶异。她们在止水观住了三年多，还是头一回见到止水观“添丁”，而且添的还是两名千娇百媚的大美女。尤其苑芊芊，那凝脂般吹弹得破的皮肤和水盈盈仿佛会说话的灵动的黑眼睛，让六姑等人都情不自禁地发出了“我见犹怜”的叹息。

　　只不知这萧真人将这两名大美女领回止水观，却是何意？

　　难道嫌止水观太过安静，人气不旺，所以才特意领了两名大美女来，让观里变得热闹一些么？甚至，这是萧真人的女朋友或者说女伴？

　　也不怪六姑她们有这样的猜测。

　　这三年来，萧凡和辛琳之间的关系，一直是六姑她们比较关注的。照理说，三年同室而居，朝夕相处，就算是两段木头，也该生根发芽了。不过外表看上去，这两人却是不冷不热的，最起码没有表现出时下年轻恋人之间的那种热乎劲。

　　其实萧凡和辛琳的爱恋，固然不如普通年轻人谈恋爱那样轰轰烈烈，眉目之间却也并非毫无端倪可循，只是六姑这几位，实在也称不上是“恋爱高手”。

　　七妙宫是一个典型的“女尊社会”，男弟子毫无地位可言。六姑等人也是门中核心弟子，一堆女人呆在一块，日夜相对，能有什么恋爱经验？好不容易偷偷摸摸谈个恋爱，都要像做贼似的，生怕同门耻笑。

　　萧凡领回来的，如果是两个普通年轻女孩也就罢了，还真威胁不到辛琳。

　　辛琳何等漂亮？

　　又何等本事？

　　偏偏又是两个不逊于辛琳的美女，也就难怪六姑她们要暗自揣测，警惕不已了。

　　辛琳简单介绍了苑芊芊和唐萱的来历，六姑她们原本只是好奇警惕的眼神立即便变得隐含敌意。

　　辣手无情胭脂剑，飞羽连环七绝斩！

　　历来在江湖上齐名。

　　江湖上的所谓齐名，往往就意味着某种竞争的关系。虽然七妙宫并无七绝斩与胭脂剑“决斗”的传闻。

　　也真是奇了怪了，怎么胭脂剑的传人，也和辛琳一样，漂亮得离谱？

　　这不故意的吗？

　　六姑她们吃惊，苑芊芊看到止水观也暗自惊讶。她刚刚踏入止水观，顿时就感到体内的真元起了一种很奇妙的感应，似乎和止水观有了某种割之不断的联系。

　　自然，这只是苑芊芊的错觉，真正和止水观起感应的，是萧凡留在她体内的本命真元，而不是苑芊芊自己的真气内力。

　　然而这一天过去，萧凡留在她体内的本命真元，已经渐渐有了和她自身的真元相融合的迹象。

　　唐萱的关注点却不在此，好奇地打量着止水观的一切，对萧凡说道：“萧一少，真是想不到，这竹林之中别有洞天啊，如果不是有人带路，我就是在这附近再怎么转悠，也难以发现这座道观……真了不起。太奇妙了……”

　　语气略略有点夸张，说起来也还是想要奉承萧凡几句。

　　苑芊芊今后能不能痊愈如初，就全看萧一少是不是尽力了。不过大当家的看上去倒是信心十足的样子，似乎拿得定萧凡一定会好好给她疗伤治病的。

　　萧凡微微一笑，说道：“这是我师父亲手建造的，也是他亲手布置的。两位对风水阵法之道没有太深入的了解，在观中可以自由活动，如果要出门，那还是和我们一起比较好。免得迷路。”

　　“迷路？不会吧？”

　　苑芊芊顿时撅起了嘴，颇为不信。

　　“就这么一片竹林子，我闭着眼睛也走出去了，怎么可能迷路？”

　　萧凡就笑，说道：“你真要是闭着眼睛走，也许就走出去了。”

　　这竹林里布下的阵势精微奥妙，凝结着无极门前后两代掌教真人的阵法智慧，一般的人，又哪里能破解得了？但正如苑芊芊所言，这片竹林不大，闭着眼睛不看路，凭感觉摸索向前，还真的是“破阵”的方法之一。

　　只是两眼完好的人，又怎么可能真的闭着眼睛往前乱摸？

　　辛琳淡然说道：“大当家的，你最好不要试。万一迷路了，走不出来，很丢脸的。”

　　“辛姐姐，谢谢关心，我什么都怕，就不怕丢脸。都被人欺负成那样了，还有什么丢脸不丢脸的？”

　　苑芊芊斜乜辛琳一眼，似笑非笑地说道。

　　辛琳冷哼一声，俏脸沉了下去。

　　再看萧真人，却是老脸微红，尴尬不已。

　　原本一片好心，救人于危难之中，却不料弄得自己这么尴尬。不过将人家一个黄花大闺女剥得精赤条条，搂在怀里摸来摸去，还一摸就是一整晚，说起来萧真人也不算完全无辜！

　　苑芊芊小脑袋瓜子一扬，柔美的酥胸微微挺起，嘴角闪过一抹得意的笑容——我不管你和萧凡是何种关系，总而言之我是“赖上”他了，想要“甩掉”我，可没那么容易。

　　辛琳很快就镇定下来，给苑芊芊和唐萱安排了住房，离萧凡的卧室不远，干净整洁。

　　“辛姐姐，你住哪呢？”

　　苑芊芊笑嘻嘻地问道。

　　“我和萧凡住一起。”

　　辛琳淡然答道。

　　“你们同居啊？”

　　苑芊芊故作吃惊地反问道。

　　“嗯。”

　　辛琳还是淡淡的。

　　苑芊芊便撇了撇嘴，翻了个白眼。


第250章 陈阳的烦恼

　　拥有一双傲人的豪乳，拥有一个硕大高耸的胸部，几乎是所有女生的终极梦想，至少也是之一。要不美容院的隆胸广告也不至于打得那么卖力了。

　　不过，凡事都有例外。

　　比如说陈阳。

　　陈警官打从十几岁开始，就为自己的一双巨乳苦恼。

　　一般的小姑娘通常都是进入初中之后，胸部才慢慢开始发育，其变化过程宛如各类诱人的水果——樱桃，毛桃，青苹果，红富士，香瓜，大香瓜。极少数能达到西瓜的级别。

　　陈警官基本也是这样，并没有漏掉什么环节。和其他姑娘的区别在于，陈警官这个发育的过程实在太快了点。

　　由樱桃到香瓜的变化，别人要用两三年，陈阳只用了几个月。

　　自从上初二开始，陈阳就很少用过胸罩，她通常用抹胸，说白了就是极富弹力的一个布兜子，紧紧将胸前的两只香瓜束缚起来，使劲绑住。

　　陈阳是真怕它们继续长大。

　　但事与愿违，尽管陈阳很使劲地绑住自己的胸，几个月之后，两只香瓜还是义无返顾地长成了大香瓜。再过一年多，又长成了西瓜！

　　要说长成西瓜也并不是坏事，很多女孩子梦寐以求。

　　只是陈阳自己不喜欢。

　　她是好动的性格。

　　自小不但聪颖好学，也同样喜欢体育。小时候，特崇拜那些女警察，女战斗英雄。运动场上，陈阳是玩得很疯的假小子。

　　一个喜欢运动的假小子，偏偏长了这么一对豪华巨乳，怎一个“烦躁”了得？

　　每当陈阳为此烦躁不已之时，母亲和闺蜜好友总是安慰她，说长大之后，参加了工作就好了。到那时候，还不知迷死多少男人羡慕死多少女人呢。

　　谁知参加工作之后，这双豪乳给陈阳造成的烦恼却只增不减。

　　作为安全部门二局行动小组的负责干部，陈阳经常要便衣出任务，穿着警服大摇大摆去抓人，那是公安的事，安全人员很少这么干。他们要抓捕的对象和普通的犯罪分子也有所不同。

　　间谍一般来说，总是比较机警的。

　　不管在什么场合，陈阳硕大的胸部，总是让她很容易成为男人甚至女人都十分关注的目标。这样很容易暴露自己的身份，不利于完成抓捕任务。

　　所以需要便衣出任务的时候，陈阳一般会选择比较宽松的外套，将自己傲人的豪乳遮掩起来。

　　因为陈阳这个生理特点，部领导甚至曾有动议，要将她调出行动小组，培养成为“交际花”。在很多领域，一些花枝招展的漂亮交际花，往往都肩负着难以见人的秘密任务。

　　陈阳的条件确实非常优越。博学多才，身手矫健，训练有素，最关键的是长得漂亮，身材傲人。安全部门有不少女警官达到了前边三个条件，但这后边的两个条件，却是天生的，后天培养不出来。

　　是陈阳自己坚决拒绝了！

　　陈阳才不愿意做那样的花瓶呢。

　　她要用实实在在的成绩证明自己的非凡出色。

　　这一回，陈阳在彤彤清吧出任务。

　　清吧是陈阳平时比较喜欢去的一种休闲场所，相对来说，这是一种比较大众化的休闲场所，客人以男性居多，但女客也不少。

　　国内的清吧，很多和咖啡屋，小西餐厅差不多的意思。

　　近两三个月，陈阳是彤彤清吧的常客，而她的公开身份，则是附近某家新型科技公司的办公室职员。毫无疑问，这个公开身份是为了掩护陈阳，让她能够名正言顺地不时出现在彤彤清吧。

　　因为“慢羊羊”经常会在彤彤清吧现身。

　　慢羊羊是陈阳和同事们给李青泰起的外号，而李青泰就是他们此番行动要抓捕的对象，一名身怀特殊任务的宝岛间谍。

　　之所以给一名间谍起个“慢羊羊”的外号，自然也是有道理的，不是随便瞎掰。

　　这位李青泰已经不年轻了，约莫四十多岁，长得十分斯文秀气，公开身份是一位在首都工作的宝岛籍高管，平日里待人接物总是有条不紊，彬彬有礼。

　　偏偏负责监视他的陈阳和几位同事都是年轻人，办事雷厉风行，十分利索，自然李青泰就得了个“慢羊羊”的绰号。

　　陈阳和她的小组追踪监视李青泰也有一段时间了，现在按照上级的命令，准备收网。陈阳便决定在彤彤清吧完成抓捕行动。

　　临近中午时分，彤彤清吧热闹起来，陈阳和一名同事有说有笑地走进清吧，在一侧的位置上坐下。陈阳是“老客户”，服务员小弟和她很熟，笑嘻嘻地上来打招呼。陈阳若无其事地点了平日爱吃的餐点，等服务员小弟离去之后，开始端起茶杯，打量着清吧的情况。

　　彤彤清吧的生意一直不错，各类客人不少，吧里人头挤挤的，挺热闹。

　　抓捕小组的五名成员都已到位。

　　根据这几个月对李青泰的追踪监视，陈阳对“慢羊羊”的情况基本都了解得差不多了，李青泰算不上是“暴力型”特工，反倒带着几分娘娘腔。出动五个人抓捕他，已经很给他“面子”了。当真需要的话，陈阳独自一人要拿下他也是绰绰有余。

　　其他几名小组成员或喝酒或看书或玩手机，一个个神态轻松。

　　大家和陈阳是一样的心思，觉得今儿这个行动挺轻松的，只等陈阳一声令下，就将李青泰抓起来。可笑那个老家伙还在装模作样地翘着兰花指喝啤酒。

　　陈阳一边喝着茶水，一边努力调整气息，让自己的胸部不显得那么突出，眼神像是很无意地在李青泰脸上扫过，忽然略略愣怔了一下。

　　李青泰身后的一个背影，好像有点眼熟。

　　严格来说，那不是一个背影，而是一个后脑勺。李青泰和那人背对背坐着，隔了两个椅背，由陈阳现在的位置看过去，就能看到一个后脑勺。

　　如果不是因为陈阳记忆力超群，而且有着比较敏锐的第六感，单单一个后脑勺，又哪里会冒出“似曾相识”的感觉来？

　　只不过陈阳的第六感再敏锐，记忆力再超群，一时半会也很难从后脑勺上做出准确的判断来。

　　关键是李青泰没有给陈阳慢慢思考的时间。

　　李青泰忽然站起身来，准备离开自己的座位。

　　陈阳毫不迟疑地轻轻一挥手，下达了抓捕的指示。也许李青泰只是想要去上卫生间，并没打算离开酒吧，但这是说不准的事。反正迟早要抓，什么时候动手不是关键。万一是李青泰发现什么不对，想要就此离去，抓捕只怕就会有麻烦了。

　　事实证明，陈阳的预感很准确，李青泰确实是察觉到了不对，准备要离开酒吧了。

　　身为间谍，那感觉总不至于太迟钝。

　　但是下一刻，李青泰就发现，他已经走不掉了。陈阳的几名手下，依旧是普通客人的神态，甚至连目光都并未特别注视在他的身上，不过李青泰还是一眼就将他们揪住了。

　　大家本就是同一类人。

　　陈阳也站起身来，大步向着李青泰走过去。

　　既然“慢羊羊”已经察觉有异，那就没必要躲躲藏藏了，光明正大抓他就是。五比一，陈阳不信李青泰能逃得出去。

　　论身手，她这几个手下可都不弱。

　　只不过这个世界上，永远都会有意外发生。平日里看上去温文尔雅，笑容可掬的“慢羊羊”，生死攸关之时，却爆发出惊人的战斗力。

　　“都别动！”

　　李青泰忽然一声怒喝，手腕一翻，手里多了一柄乌黑发亮的小手枪。

　　“都给我站好了，别过来。谁敢过来，我就打死他！”

　　还没等大伙回过神来，李青泰已经将小手枪抵住了身边那个后脑勺，脸色变得狰狞无比。

　　“都别动！”

　　陈阳立即一扬手，止住了自己的同事，秀眉紧蹙起来，心里头变得郁闷无比。

　　怎么一下子搞成这样了？

　　抓个李青泰，居然被他劫持了人质！

　　好像这段时间，自己的运气不怎么样呢。

　　“啊……”

　　原本安安静静的清吧一下子热闹无比，无数男女尖叫起来，随之就是噼噼啪啪的乱响，不知道打碎了多少杯碟碗盏，踢翻了多少椅子茶几，摔倒了多少帅哥靓女。

　　彤彤清吧的老板更是目瞪口呆，半天回不过神来。

　　怎么，怎么有人在我的清吧动枪了？

　　还不止一个！

　　李青泰拔枪的同时，陈阳的几位同事也纷纷拔出了配枪，一齐指向李青泰。

　　“都别开枪。”

　　陈阳又急急吩咐了一声，硕大的胸脯急促起伏不已。

　　不管怎么样，李青泰现在有人质在手，不能伤害到人质。虽然说安全部门办案和公安机关办案有所不同，但能够不伤害人质，自然还是不要伤害的好。

　　几名特工握紧了手里的枪。

　　“你给我站起来！”

　　李青泰神情紧张，朝着被他用枪指向后脑勺的那名客人吼道，又伸手拽了那人一把。

　　那客人便慢慢起身，转了过来。

　　陈阳顿时便瞪大了眼睛，性感的红唇张开来，形成一个“O”型，眼里露出绝不相信的神情。

　　怎么会那么巧？


第251章 师徒？

　　被李青泰用手枪指着脑袋的“人质”，竟然是萧凡。

　　陈阳做梦也没想到，萧凡会在彤彤清吧出现，还被人抓了“人质”。一时之间，陈阳发起呆来，不知该如何处置。

　　萧凡这一站起来，犯愣怔的不止陈阳一人，也包括李青泰在内。

　　李青泰倒是位老手，关键时刻劫持人质以求脱困这样的招数，肯定在他们以前的日常训练内容之中。所谓“间谍”，也有临时抓壮丁来充数的，不过绝大多数还是经过了专业的训练。

　　按照日常训练科目的内容，一对一劫持人质，为了确保自己不被狙击手狙杀，应该掐住人质的脖子，尽可能将自己躲在人质身后。李青泰也习惯成自然，想要怎么做。只是手一伸，想要以手肘箍住萧凡脖子之时，才发现自己和萧凡的身高很不搭调。

　　萧凡身高接近一米八，李青泰身高只有一米六出头，比萧凡矮了差不多一个脑袋。

　　就这样的身材，他居然想要以手肘箍住萧凡的脖子！

　　眼见得李青泰伸手比划了一下，又不得不将手缩了回去的尴尬模样，虽然情形十分危急，陈阳还是差点笑出声来。

　　“老实点，别乱动啊，不然我就开枪了！”

　　无奈之下，李青泰只得厉声恫吓萧凡。萧凡尽管个子很高，但长得斯斯文文的，看上去应该很容易被吓住。

　　何况自己手里拿的枪，可不是假的。

　　“都让开……”

　　李青泰又朝着包围他的几名安全人员嚷嚷。

　　四柄手枪从不同的角度瞄准了李青泰的脑袋。陈阳统领的这个行动小组，平均年龄都不大，队员们相对很年轻，却已经不是新手了，有着比较丰富的行动经验。其中至少有两柄枪有百分之八十以上的把握，一枪命中李青泰的脑袋，而不伤害人质。

　　只是，陈阳没有下命令，谁都不敢妄动。

　　而陈阳是绝对不会下令开枪的，萧凡的安全，必须百分之百确保。

　　萧一少，萧大哥，你怎么这时候出现在彤彤清吧？

　　这不是故意“找茬”么？

　　“大家注意，目标劫持人质，要确保人质的安全！”

　　无奈之下，陈阳只能这么说了，努力将目光从萧凡脸上移开，可不敢让李青泰看出端倪。假如让李青泰感觉到她对“人质”特别关心，这个狡猾的家伙不知道又会趁机提出什么过分的条件来。

　　“走！”

　　好在李青泰眼下也特别紧张，没有察觉陈阳神色中细微的变化，只想着快点离开酒吧，当下推搡了萧凡一把，喝道，双眼紧紧盯在陈阳身上。

　　现在局势明了，他自然已经知道眼前这位巨乳女郎并非什么科技公司的白领丽人，而是安全部门的特工精英，今天针对他的这个抓捕行动，是以陈阳为首的。

　　萧凡站在那里，双脚像是黏住了似的，纹丝不动。

　　“快走！”

　　李青泰有点急眼，又推搡了萧凡一把，目光还是注视着陈阳，没有在意这个被他劫持的人质。通常“征服者”都不会有谁会去在意那些在枪口下瑟瑟发抖的“被征服者”。

　　陈阳冷艳的脸庞上忽然绽开一抹笑容，充满着戏谑和嘲讽之意，望向李青泰的目光之中，也满是怜悯之意，似乎李青泰犯了一个错误，犯了一个天大的错误。

　　这抹突如其来的讥讽笑意，让李青泰再次愣怔了一下。

　　“你们别乱来啊，不然我会杀了他！”

　　李青泰直着脖子叫道。

　　很显然，他误会了陈阳这个笑容，以为陈阳会不顾人质安危，下令开枪击毙他。对于安全部门的特工来说，不重视人质安全也很说得过去。

　　毕竟他们是执行特殊任务的。

　　“哎呀……”

　　下一刻，李青泰的尖叫就变成了惨叫，然后整个人就好像忽然被抽掉了身上的骨头，变成了一堆烂泥，软瘫在地，随即蜷缩成一团，不住抽搐，双眼翻白。

　　原本指向萧凡的那柄手枪，也丢弃在一旁。

　　大伙瞠目结舌地看着这一切，不知道这戏法到底是怎么变的。

　　难道李青泰本来就有隐疾，在这最关键的时刻，忽然发作？

　　貌似这是唯一合理的解释。

　　只有陈阳知道，萧凡才是唯一合理的解释！

　　如果李青泰亲眼看见，萧凡和辛琳曾经在转瞬之间干掉六个国际犯罪分子，不知道他是否还有胆量用枪指着萧凡的脑袋？

　　没有当场要了他的小命，已经算是萧凡手下留情了。

　　萧凡反手拿起了茶几上一个装文件的夹子，似乎刚才发生的这一切，都跟他没有丝毫的关系。

　　不待陈阳下令，她的几名手下已经扑过去，将软瘫在地不住抽搐翻白眼的李青泰生拉硬拽起来，扣上手铐，往酒吧外边带走。

　　李青泰好像完全失去了知觉，任凭摆布。

　　陈阳站在那里，望着萧凡。

　　虽然她是这次行动的指挥员，但现在萧凡出现了，陈阳好像就很自觉地在等候着萧凡的“指示”，这完全是下意识的反应。

　　这个男人不知不觉间已经在她心目中占据了“领导地位”。

　　萧凡拿着黑匣子，一声不吭，就往外走。

　　陈阳也便一声不吭跟了上去。

　　不管萧凡是因为什么原因忽然出现在彤彤清吧，至少目前这里不是叙话之所。

　　眼望着一行人离去，原本一片寂静的彤彤清吧一下子尖叫四起，变得“热闹非凡”。

　　萧凡上了大奔，将车窗放下来，眼望陈阳。

　　陈阳略略迟疑一下，便即吩咐几名同事，让他们先将李青泰带回部里去，随即上了大奔的副驾驶座。同事们尽管心中奇怪，却也没有多问。看陈阳的神色怪怪的，难道这是她的男朋友？

　　如果是公安办案，毫无疑问，萧凡必须跟警察会局子里去做笔录。怎么说他也算是这个案子的参与者之一了，得和警察同志说清楚，被枪指着脑袋的时候，有没有吓得尿裤子。

　　安全部门办案，毕竟和公安民警办案有所不同。

　　“你怎么突然跑来了？刚才多危险啊？”

　　不待萧凡开口，陈阳就抱怨起来，双眉紧蹙，胸口波涛起伏，似乎对萧凡的所作所为，十分不满。真要是李青泰给萧凡一枪，那陈科长今后的大好前途就全砸了。

　　萧凡淡然一笑，上下打量她几眼，神色变得有几分凝重。

　　陈阳顿时被他这并不如何凌厉的眼神看得浑身不自在。也不知为什么，陈阳很“害怕”萧凡，这个男人太神奇了，似乎能够看穿别人的一切。陈阳觉得自己在萧凡面前简直无所遁形。

　　不管是谁，都有自己不可告人的小秘密。

　　而这种小秘密一旦无遮无掩地暴露在别人面前，任谁都会觉得浑身不得劲。更不要说，萧凡还是饶雨婷给她介绍的对象了。

　　“手伸出来，我给你把把脉。”

　　萧凡随即说道。

　　“又干嘛啊……”

　　陈阳顿时撅起了小嘴，对萧凡这种霸道的态度，很是不满。颐指气使也就罢了，关键萧凡的语气太“公事公办”了，让陈阳心里不舒服。

　　就算我们不是男女朋友，也算是普通朋友吧？

　　我是女孩子，你就不能对我温柔点儿？对我重视点儿？

　　饶是如此，陈阳还是将自己洁白的手腕朝萧凡伸了出去。打从内心深处，陈阳“不敢”抗拒萧凡给她下的指令。

　　理智告诉她，萧凡绝不会无缘无故要给她把脉。

　　萧凡伸出略显苍白的纤长手指，轻轻搭在陈阳的脉腕之上，眉头随即拧成了一个“川”字，瞥了陈阳一眼，说道：“太性急了。我当时就跟你说过，练习浩然正气必须要循序渐进，不可操之过急。尤其你没有一点根基，更加不能冒进。这才刚刚开始，手少阳经就差点出岔子了。我要晚几天来找你，这麻烦还真不小！”

　　语气之中，颇有责怪之意。

　　幸好此时没有第三者在场，要是让辛琳听到，只怕会惊得跳了起来。

　　浩然正气！

　　萧凡居然将浩然正气的修炼方式，教给了陈阳。

　　作为无极门至高无上的护体神功，浩然正气历来只能由无极门嫡传弟子修炼。天赋不适合者，纵算是掌教传人也不能修炼这门无上神功。

　　以辛琳和萧凡的亲近，也从未向她讲解过浩然正气的修炼方式，更不要说将浩然正气传授给辛琳了。

　　而现在，萧凡却将浩然正气传给了陈阳。

　　“谁叫你这么晚才来找人家的？”

　　陈阳顿时就嘀咕起来，一副很不乐意的神情。

　　这丫头似乎还不大清楚萧凡传授给她的是一种何等了不得的内功心法，更加不明白浩然正气在无极传承之中的份量，将萧凡这个动作当做了普通朋友之间某种“资源共享”。

　　萧凡顿时语塞。

　　这世界上，最不能做的事情，果然就是和女孩子讲道理！

　　说来说去，倒是自己不应该了？

　　“手少阳经暂时不练了，停一段时间再说。从明天开始，你练足少阴经。还是那句话，凡事不可性急，要循序渐进，把基础夯实了，以后才不会走火入魔。每过一段时间，我会来检查一次。等你的浩然正气有了根基，我才能传授其他知识给你。”

　　萧凡随即摇摇头，吩咐道，语气很是凝重。


第252章 好年轻的数学博士

　　“是，师父。”

　　陈阳扁了扁嘴，带着点促狭之意应道。

　　萧凡又轻轻摇头，说道：“陈阳，我早就跟你说过，我不是你师父，我也不能做你师父。”

　　“那谁才能当我师父？”

　　“这个问题你别纠结，你该知道的时候，自然就知道了。”

　　萧凡随口答道，似乎没有将这个问题很当回事。

　　陈阳顿时就恨得牙痒痒的，高耸的胸脯急促起伏了几下。这不是故意逗人玩么？陈阳最受不了的就是这个，简直能活活将人憋出毛病来。不过陈阳也知道，既然萧凡这么说了，这就是萧凡的“标准答案”，再多问也是无济于事。

　　“既然你不能做我师父，我的师父另有其人，那你这样算不算越俎代庖啊？”

　　陈阳语气之中的促狭之意益发的明显了。

　　你不肯痛痛快快和我说“真相”，我就纠缠你！

　　“也不算越俎代庖。”

　　萧凡的回答还是那么简单平淡，毫无趣味。

　　“素素，我今天是专程来找你的，有个事，要请你帮忙。”

　　不待陈阳继续发问，萧凡便即说道。

　　“什么事？你说吧！”

　　陈阳顿时精神大振，一迭声问道，神情相当兴奋。她实在没想到，萧凡还有要请她帮忙的时候，还以为他今儿是专程来考核自己的呢。

　　“你先看看这个……”

　　萧凡随手将一个文件夹递到了陈阳的手里。

　　“什么东西……”

　　陈阳嘴里嘀咕着，迫不及待地翻开了文件夹，入目是一张黑色的复印件，陈阳愣怔了一下，才辨认出来，似乎是某种古怪的花纹图案，一种古老的时代气息，扑面而来。

　　文件夹不厚，只有十来页纸，每一页都是这种古老的复印花纹图案。

　　“这是什么？”

　　陈阳翻完最后一份复印件，抬起头望向萧凡，很诧异地问道。

　　不料萧凡却答道：“这正是我想要问你的。”

　　“你想要问我的？可是你起码得告诉我，这些是什么图案，哪来的吧？不然我哪来的线索？”

　　陈阳也有点晕。

　　萧凡说道：“你再仔细看看。”

　　陈阳带着满腹疑惑，又再仔细看了起来，稍顷，紧锁的秀眉微微扬了起来，说道：“这……这好像是一个迷宫的图案……”

　　萧凡嘴角浮起一丝笑意。

　　陈阳果然不愧是经过专业训练的特工人员，很快就看出了端倪。这些迷宫图案，是萧凡从苑芊芊那个黑匣子上拓下来的，看上去像是不大清楚的复印件。从秦关回到首都之后，这几天萧凡除了给苑芊芊每天疗伤一次，就是和辛琳苑芊芊唐萱三个女孩一起，钻研黑匣子的打开之法。

　　以破解迷宫作为打开某个东西的途径，这种情形并不罕见。苑芊芊说她不止一次在古墓之中碰到这种情况，只不过那些迷宫都是实实在在的，而这回的迷宫却雕刻在黑匣子上。

　　这黑匣子上的迷宫还很不好破解。

　　萧凡辛琳苑芊芊唐萱都不是笨人，几天时间下来，愣是找不到半点眉目。

　　萧凡没有一犟到底。

　　他很明白一个道理，那就是“术业有专攻”。没有谁是万能的，包括他萧真人在内，都不可能是万能的。这世界上有很多事情，别人比他做得更好。

　　比如玉雕，止水祖师是国手，二师兄文天也很了得，萧凡就差得很远，只能雕些小玩意。

　　这很正常。

　　萧凡想到了陈阳。

　　破解各类密码，安全部门应该有这方面的人才。

　　现在看来，陈阳果然有所涉猎。

　　萧凡将那个黑匣子拿了出来。

　　陈阳顿时就是一声惊呼，说道：“好精致的匣子。”

　　这匣子的雕工确实非常精致。

　　“我明白了，你是想打开这个匣子，是吧？”

　　萧凡笑着点头。

　　“这回你还真找对人了。”

　　“这么说，你是解密的高手？”

　　陈阳笑着摇头，说道：“我哪是高手啊，我们也就是接受过最基本的解密训练。这匣子，一看就难得很，不是专家破不开的。好在很凑巧，我认识一个专家。”

　　“那走吧。”

　　萧凡倒也不耽搁。

　　原本以为要安全部，不料陈阳去让萧凡直赴首都大学。

　　“我们部里其实没有那么多专家，尤其是这种破解迷宫的解密专家，并不是经常用得上。所以一般碰到这种情况，我们都是向民间高手求助。”

　　陈阳顺便向萧凡解释了几句。

　　这倒也合理，而且有这样的传统。以前情报部门破解密码的时候，就召集了很多其他单位的人一起群策群力。密码破解完毕，又各回各家各找各妈。

　　一般来说，破解迷宫的专家必须是数学专家。

　　去首都大学，很是正确。

　　饶是萧真人见多识广，遇事镇定，在见到陈阳介绍的那位“专家”之后，还是大吃了一惊，很疑惑地问陈阳，是不是要去见这位小姑娘的老师。

　　对，就是小姑娘！

　　虽然萧真人没有太多分辨大姑娘小媳妇的经验，但眼前这位，萧凡自认绝对不会看错，百分之百是小姑娘，就算是比方由美大一点，也绝对大不了几岁，年纪肯定比陈阳还小。

　　蓝格子棉布衬衣，水磨兰牛仔裤，白球鞋，马尾辫，天然萌的剪水双瞳，不施脂粉也十分精致漂亮的鹅蛋脸，苗条秀美的身材，浅浅的微笑，浓得化不开的书卷气息。

　　风晚娘就这样站在了萧一哥的面前。

　　在首都大学的校园里见到这样斯文秀美的小姑娘，那是再正常不过，关键在于，陈阳说的是带萧凡来找专家，连安全部门都要向其求助的专家。在萧凡的想象之中，这样的专家，应该是四五十岁或者六十岁，戴着黑框近视眼镜，满脸严肃认真的老学究。

　　和风晚娘完全不搭界。

　　也难怪萧凡会向陈阳询问，要找的专家是不是这小姑娘的尊长。

　　“不是！”

　　陈阳很肯定地说道。

　　“专家就是你眼前这位，风小妹风晚娘！”

　　“素素姐，你有忽悠人了，我是什么专家啊？”

　　风晚娘浅浅一笑，说道。看得出来，风晚娘见到陈阳也很开心，只是她性格恬淡，不喜欢大喊大叫，加上和萧凡是头一回见面，就更要注意个风度了。

　　“哟，优优，还跟姐谦虚上了是不是？首都大学数学系博士，奥德海默教授的专职助手，要是还不能称为专家的话，那你倒跟姐说说看，谁才是专家？”

　　陈阳一抬手，揉了揉风晚娘的乌黑油亮的头发，满怀爱怜地说道。

　　“风姑娘是数学博士？奥德海默教授的专职助手？”

　　萧凡满脸惊讶之色。

　　实话说，要让萧真人吃惊，着实不容易，萧凡就是这样的脾性。但陈阳对风晚娘的介绍，确实大大出乎萧凡的意料之外。

　　首先年龄就不对，一般来说，再怎么天才的家伙，要读到博士，总也得二十四五岁以上，这还是非常非常年轻的。萧凡尽管看姑娘不在行，却也能断定，风晚娘的年纪，绝对不超过二十岁。不到二十岁的博士，而且是数学博士，这也太颠覆了。

　　“怎么样，萧一少，没想到吧？傻眼了吧？”

　　见到萧凡吃惊的神情，陈阳顿时大为得意，情不自禁地挺了挺胸。

　　“还真有点……”

　　萧凡苦笑着点了点头。

　　风晚娘便很礼貌地冲着萧凡微笑点头，带着十分明显的歉意，似乎在为陈阳的促狭向萧凡道歉。

　　“我跟你说，优优是整个首都大学数学系的骄傲，她是首都大学有史以来第一个没满二十岁的女博士，是奥本海默教授亲自点名要带的博士生……”

　　陈阳便开始“叽叽喳喳”地介绍风晚娘的“光辉事迹”。

　　风晚娘还真是特例中的特例。

　　一年前，她还是首都大学数学系三年级的本科大学生，因为连续在美国著名的数学期刊《数学分析与应用杂志》和《微分方程杂志》上发表了三篇极有份量的学术文章，引起了国际数学界的轰动，被奥本海默教授指名道姓要带她做自己的博士研究生。

　　奥本海默教授乃是美国国家科学院院士，全球著名数学家，首都大学数学研究中心特聘的客座教授，每年都会抽时间到首都大学来讲课和搞研究。风晚娘既是他的学生，也是他在首都大学数学研究中心的专职助手。

　　原本这种事情过于破例，考虑到奥本海默教授在国际数学界的声望地位，考虑到风晚娘在数学研究上的实际水准，首都大学破例同意风晚娘由本科生直接“升级”为博士生。

　　风晚娘因为自小品学兼优，又有个小名叫风品优。

　　陈阳和她关系不错，就直接叫她优优了。

　　“哎，萧凡，你知不知道，优优可牛了，就没有什么数学上的问题难得住她……连奥本海默教授都说，自己捡了个大便宜，现在收优优当研究生，用不了几年，优优在数学上的成就就要超过他了。获得菲尔兹奖不过是时间问题，到那时候，奥本海默教授就没东西教给优优了……”

　　陈阳兴高采烈，说得眉飞色舞，似乎她已经化身成了风晚娘。

　　终于找到一个可以压一压这家伙的人了，省得他太骄傲。

　　这个男人本事是真本事，骄傲也是真骄傲。

　　陈阳有时候做梦都会梦到他。

　　这种感觉好讨厌！


第253章 不情之请

　　陈阳“口若悬河”，风晚娘早已被她夸得不好意思了，只是她一贯在象牙塔内做学问，却不知该如何处理这种情况，中途打断陈阳，肯定是不礼貌的，只好将求助的目光转向萧凡。

　　既然萧凡是和陈阳一起来的，想必两人是好朋友，希望萧凡能够出面解救自己的“危难”。

　　好灵动的眼神！

　　萧凡顿时就是一声喝彩。

　　风晚娘温柔秀美，是典型的古典美女，在博士生尤其是数学博士之中，这样的美女岂止是另类，简直就是异类，几乎不可能出现的。事实上，听陈阳的介绍，风晚娘原本应该是大三的学生。

　　本科大学生，那还多多少少有那么点靠谱。

　　一般来说，女孩子读到博士，该是一种何等恐怖的存在？

　　但风晚娘脸上最令人印象深刻的，就是她的眼睛。这一点，和方由美有相似之处，不过方由美是眼睛大，水汪汪的，好看得很，令人情不自禁的心生怜爱。而风晚娘的特别，则在于她的眼神。

　　就好像纯净至极的泉水，清澈见底又灵性非凡。

　　萧凡这些年也算是阅人无数，还极少见到这样清纯灵动的眼神。只不过在瞬间，萧凡就从内心深处对风晚娘产生了某种亲切而信任的感觉。

　　风晚娘也确实值得信任。

　　她的眼神也是她内心真实的反映——纯洁无暇，绝顶聪慧！

　　非如此，也不能在二十岁时成为数学博士。

　　不过风晚娘向萧凡求助，显然也是“所托非人”，萧真人和她一样，并不擅长处理这样的情况。本质上，萧凡和她是同类型的人，专注于研究学问。只不过萧凡所学，必须要经过实践的验证，不像风晚娘研究的数学知识，是纯理论的学问。

　　然而，数学又是诸学之祖。

　　任何自然科学的研究和发展，都离不开深厚的数学基础。

　　好不容易，陈阳对风晚娘的夸赞告一段落，兴冲冲地对萧凡说道：“萧凡，你把那个东西拿出来给优优看看，她一定有办法给你解开的。”

　　风晚娘连忙很礼貌地对萧凡说道：“萧先生，有什么可以帮到你吗？”

　　看上去，这位萧先生不大像是多话的人，风晚娘得赶紧和他说正事，免得陈阳一开口就给跨上啦。风晚娘太喜欢就事论事的谈话方式了。

　　萧凡微笑着拿出那些拓片，交给风晚娘。黑匣子他放在一个手提袋里，随身携带。这样重要的物品，自然不可能放在车里无人看守。

　　风晚娘的神色本来一直都不急不缓，保持着应有的礼貌，那些拓片一拿出来，风晚娘的眼神立即就被吸引了过去，脸上露出了颇为惊奇诧异的神色。

　　“萧先生，这是哪里来的？”

　　风晚娘接过那些拓片，随手翻阅，问道。

　　萧凡微笑说道：“风博士，你认识这些图案么？”

　　风晚娘随口答道：“嗯，好像是隋唐时期的数学迷宫图案，这在当时，是数学家之间用来怡情取乐的一种游戏方式……”

　　陈阳顿时就笑起来，说道：“怎么样，这回找对人了吧？什么叫专家，这就是专家。”

　　萧凡问道：“风博士，那你能解开这个迷宫么？”

　　风晚娘的目光从图片上收回来，望向萧凡，很认真地说道：“萧先生，这个迷宫图案虽然谈不上十分的复杂，但也包含了很高深的数学原理，单纯靠这些拓片，我并没有十足的把握能够把迷宫图案解开。”

　　“那要是有原物呢？”

　　不待萧凡开口，陈阳马上问道，神情颇有些患得患失。

　　其实她压根就不知道这黑匣子是何种来头，更不知道这东西对萧凡有什么作用。只不过和萧凡交往以来，好像都是萧凡在帮助自己，自己从没有帮过萧凡，让陈阳的自尊心很受伤。这回说什么也要给萧凡帮上这个忙。

　　“如果有原物的话，把握当然要大一些。”

　　陈阳连忙催促道：“萧凡，把那黑匣子给优优看看。”

　　萧凡点点头，从手提袋里取出黑匣子交给风晚娘。

　　“呀，好精致的匣子……”

　　风晚娘一见到黑匣子，顿时就赞叹了一声，秀美的脸颊上熠熠生辉，伸出双手去，这匣子黑黝黝的，看上去很沉，风晚娘生怕一只手拿不住。谁知道一接过去，却并不如自己想象之中那么沉重。

　　然后，萧一少和陈警官就变成了“空气”，风晚娘立即被匣子完全吸引了过去，完全将萧凡和陈阳撇到了一边，不予理睬。

　　陈阳朝萧凡抿嘴一笑，样子很是俏皮。言下之意就是说：看到没，这就是做学问的人。

　　萧凡也微微一笑。

　　这才是陈阳的真实模样，以前的陈阳，在萧凡面前总是戴着一层“面具”，将自己严严实实地遮掩起来。貌似越是优秀的女孩子，越是有这种隐藏自己的习惯。

　　陈阳在他面前的放开，也算是对萧凡的认可，至少在陈阳心目中，已经不那么戒备萧凡。到目前为止，萧凡并未对陈阳有任何伤害，反倒还传给她一种极其厉害的内功。

　　陈阳并不知道，那是无极门掌教真人的护体神功。

　　足足过去一盏茶功夫，风晚娘才轻轻舒了口气，从黑匣子的图案之中“脱身而出”。

　　“怎么样，优优，能解开不？”

　　风晚娘点点头，说道：“应该可以，不过需要一些时间……萧先生，你这个匣子，可以放在我这里么？”

　　萧凡问道：“风博士，根据你的估计，大致需要多久才能解开这个迷宫图案？”

　　风晚娘说道：“如果我全力以赴的话，大约需要七天左右。要是边工作边解，那就不好说了，也许半个月，也许一个月。要看我其他的工作量有多大。而且这种工作，中间如果中断的话，有时候思路不好连接，需要重新开始。”

　　“七天……”

　　萧凡沉吟起来，双眉微微蹙起。

　　“哎，人家说的是全力以赴也需要七天。”

　　陈阳忍不住提醒了萧凡一句。风晚娘可不是你萧处长的部下，不可能将自己的事情都扔下来，专门给你解这个匣子上的迷宫。

　　萧凡不理，面向风晚娘，也很认真地说道：“风博士，我有个不情之请。”

　　风晚娘一笑，说道：“萧先生，你是要我将其他工作都放下来，先给你解开这个迷宫图案？”

　　萧凡摇摇头，说道：“不仅仅是这样。”

　　“哦？萧先生还有其他的要求？”

　　风晚娘也有点奇怪了。

　　“对。我希望风博士能够去我的住所，一直到解开这个匣子上的迷宫在离开。”

　　萧凡十分郑重地说道，一点不像开玩笑的样子。

　　“喂，这怎么可以？人家是女孩子耶……”

　　不待风晚娘开口，陈阳已经跳了起来，瞪大眼睛，牢牢盯住了萧凡，那眼神完全就像是在看着一个怪物似的。

　　这也太过分了吧？

　　你来请人家帮忙，哪有把人家弄回家去的道理？

　　而且一住就是七天以上。

　　若是同性也就罢了，偏偏萧凡是年轻男子，风晚娘则是未婚小姑娘。你这哪里是请人帮忙，分明就是借机“泡妞”。只是这泡妞的手段未免过于拙劣，胆子却又太大，竟然当着我陈警官的面就玩这一手，真当我是透明的不成？

　　怎么说，我也是饶雨婷介绍给你的女朋友！

　　难道我长得很难看么？

　　或者，我身材不够惹火？

　　陈阳情不自禁地挺起了胸。

　　风晚娘的反应却出乎陈阳的意料，并没有勃然大怒，也没有羞不可当，只是眼望萧凡，说道：“萧先生，如果这样的话，我需要一个很过硬的理由。”

　　这就是女博士和普通女孩子的区别，考虑问题的出发点完全不一样。

　　只要你能拿出过硬的理由，我就答应！

　　简而言之，女博士讲道理，而普通女孩子绝不讲道理。

　　当然，如果你成功激怒一位女博士，让她深藏潜意识里的“普通女孩模式”开启，那么她不讲道理的功夫，也是博士级别的，难以抵挡。

　　萧凡沉吟道：“风博士，这个黑匣子对我很重要，我需要尽快打开匣子。但同时，这个匣子对其他人也很重要，他们很想要得到匣子里的东西……”

　　萧凡说得比较隐晦，风晚娘却马上就明白过来，说道：“萧先生是担心，匣子放在我这里不安全？”

　　萧凡摇摇头，说道：“我主要还不是担心匣子的安全，我是担心风博士的安全。有些人，是很不讲道理的，也不管别人的感受。”

　　万一别人在抢夺匣子之时伤害到风晚娘，却如何对得住人？

　　这话在别人嘴里说出来，听在其他人耳朵里，肯定当作笑话，谁也不会认真的。如今这世道，人心不古，谁会在意一个素未平生者的安全？但在萧凡嘴里说出来，却是那么自然，风晚娘也立即就信了。风晚娘相信，在她和黑匣子同时出现危险的时候，萧凡肯定先救她，毫不犹豫。

　　有些人尽管是第一次见面，却立即就能莫逆于心。

　　“萧先生，你住在首都么？”

　　“嗯。”

　　“那好吧，我跟你去。”

　　风晚娘随即说道。

　　陈阳不由目瞪口呆。

　　这就说好了？

　　“优优，你这边没有其他工作要做么？”

　　稍顷，陈阳问了一句。

　　“没关系，我会安排好的，反正奥本海默教授短期内不会过来。其他工作，都能够安排得过来。”

　　风品优嫣然一笑，宛如深谷幽兰盛开。


第254章 天才

　　萧凡直接将风晚娘带到了止水观。

　　对于萧凡而言，这是最稳妥也最无可奈何的选择。

　　除了将风晚娘置于自己的直接保护之下，萧凡实在想不出其他更加安全的地方。黑匣子里头不管装的什么东西，本身都备受关注。萧凡可不相信迟斌他们失手之后就这样甘心情愿，不再起任何心思。

　　此外，这黑匣子本身也是一个不确定的危险因素。

　　须知那东华帝君庙的地宫之中，可是布下了“河图阴阳五绝阵”这样的风水绝杀大阵，就是为了保护这个黑匣子。以苑芊芊武功之高，内力之强，下到地宫之中也差点丢了性命。万一黑匣子里面有什么古怪，风晚娘这样一位手无缚鸡之力的娇怯怯的女博士，在毫无防备的情形下打开匣子，却如何抵挡？

　　苑芊芊运气好，萧凡及时赶到，救了一命。

　　未必每个人都能有这样的好运气不成？

　　“咦……”

　　大奔刚刚驶近止水观外的那片竹林，坐在副驾驶座上的风晚娘便轻轻一声惊呼，秀美的小脸上露出了惊讶的神色。

　　“萧先生，请停车。”

　　不待萧凡开口详询，风晚娘已经叫了起来。

　　萧凡依言将大奔停靠在路边。从接近竹林开始，道路就变得十分的曲折，九曲十八弯的。事实上，止水观周边方圆数里之内，都被止水祖师布下了禁制法阵，不仅仅是竹林和止水观内有阵法。只不过外围这个法阵布置得十分隐秘，同时也相当疏松，并不是非常严谨的法阵，只是起一个辅助作用，可以增强竹林内和止水观内法阵的效力。

　　“好大的迷宫……”

　　在风晚娘眼里，这一切压根就不是那么回事。风晚娘站在竹林旁边，四下观看，禁不住赞叹起来，满脸都是惊讶佩服的神色。

　　“迷宫？”

　　萧凡不由略略愣怔了一下。

　　“是啊。萧先生，这个迷宫好大，很有意思。大迷宫之中套着小迷宫，一环扣一环的，好好玩……”

　　风晚娘看得不住点头，满脸都是兴奋之色。

　　萧凡不由苦笑着摇了摇头。原来在风晚娘眼中，无极门掌教祖师亲手布下的法阵，居然是一个个的迷宫，大迷宫中套着小迷宫……

　　这还真是有意思。

　　在此之前，萧凡从未从这个方面去思考过问题。

　　然而仔细一想，又不禁释然。无论九宫还是八卦，或者《易经》，究其根基，都和数学有关。天文地理，医卜星象，更是没有一样学问离得开数学这个基础。

　　止水祖师和他布下的这些法阵，在同行眼里自然是玄妙莫测，极尽变化之能事。但在一位天才数学家眼里，却化繁为简，直接变成了“迷宫”。

　　实际就是迷宫！

　　“萧先生，你就住在这些迷宫里面吗？”

　　风晚娘兴趣大起，仰头问道。相对来说，风晚娘的身材颇为娇小苗条，比姬轻纱辛琳苑芊芊陈阳这几个女孩子个头都要矮几公分，和萧凡说话，必须仰头向上。

　　萧凡笑道：“算是吧，我以前一直都住在这里。不过我可没把这个当成是迷宫。”

　　“这就是迷宫啊。”

　　“对，就是迷宫。我以前没这么觉得，照你现在这么一说，还真就是迷宫。怎么，风博士想要先破解这个迷宫？”

　　萧凡也来了兴趣。

　　对于萧凡而言，将各类法阵当成迷宫来看待，乃是一个全新的理念，很值得萧凡去钻研一番。

　　风晚娘轻轻摇摇头，有点郁闷地说道：“不行，我这次准备不够充分。”

　　萧凡有点好奇，问道：“你要做什么准备？”

　　“面包，水，帐篷……反正一切野外生存的物资。这个迷宫很大很复杂，我估计，没有十天半个月的功夫，破解不了。”

　　风晚娘认真地说道。

　　萧凡又是好笑又是吃惊。实在没想到，无极门两代掌教布下的大阵，在这个纯粹的“外行”眼里，居然只要十天半个月就能破掉，真不知道要是师父他老人家听到风晚娘这番话，心里头会作何感想。

　　不过想想风晚娘是数学天才，萧凡心里头又释然了。

　　这个世界上，奇材杰出之士在所多有，既然能出现他萧凡这样天赋惊人的大术师，自也能出现风晚娘这样逆天的二十岁数学博士。

　　有谁规定，只有他萧凡能够成为另类？

　　“对了，萧先生，你既然住在这里，那么你对这个迷宫应该很熟悉吧？”

　　风晚娘念念不舍地望了竹林几眼，忽然又问道。

　　“当然，我很熟悉。”

　　萧凡点点头，答道。

　　“那，你能不能陪着我在里面这个小迷宫走一走，万一我迷路的时候，你可以提醒我一下。”

　　风晚娘试探着说道，灵动的大眼睛一闪一闪的，似乎生怕萧凡不肯答应。看来这个“小迷宫”对她的吸引力真的不小。

　　萧凡笑着说道：“风博士，你研究的主攻方向，就是迷宫么？”

　　也略有些好奇。

　　萧凡不是数学专业的人士，对数学研究领域的认知十分有限。不过他知道，确实有个别数学专业人士的研究方向，就是破解各类迷宫。

　　风晚娘微笑着，小脑袋摇了两下，说道：“不是，这只是我的业余爱好，不过很好玩的，我很喜欢。”

　　想来这位“二次元”女博士的业余爱好也不会是逛街买新衣服。

　　“好吧，我陪你走一走。”

　　风晚娘毫不迟疑向学校请了假，跟他这样一个头一回见面的年轻男子“回家”，实在是一种莫大的信任。就为这，萧凡自然也要满足风晚娘这小小的要求。实在萧凡也很想看看，按照破迷宫的思路，怎么来破解师父和他布下的无极大阵。

　　当下萧凡将大奔丢在路旁，陪着风晚娘走进了竹林中的小道。

　　在不明内情的人看来，这竹林中的道路其实四通八达的，不但有可以容车辆通过的水泥马路，竹林之中还有无数若隐若现的小路。假如心情很好的话，尽可以前来寻幽踏古。

　　而且不会迷路。

　　这才是无极大阵真正的奇妙之处。

　　会将人困住的阵法不算多么了得，很多阵法都有这种作用。止水祖师布下这些阵法的目的，并非要将误闯竹林的客人困住，而是让他们不能发现止水观，更加不能接近。在竹林里转了几圈，就从另一个方向出去了，回过头来一看，已经到了竹林那边，挺好的。谁都不会胡乱猜测，这茂密的竹林深处，其实隐藏着一座不小的道观。

　　真要是让人迷路了，最终还要道观里的人出来将人领出去，久而久之，道观的秘密终究难以保守。否则，难不成将误闯进来的路人都困死在竹林里？

　　饶是风晚娘精通迷宫的破解之法，还是很快就在竹林之中迷失了方向。是迷失方向，不是迷路，她如果只想穿出竹林，还是很容易的。

　　风晚娘的目的，是要破解这个迷宫，至少也要找到那么一点端倪。

　　眼见风晚娘站在那里，怔怔出神，仔细推算，萧凡便提醒了一句。

　　“向正右六步，再转左前方两步……”

　　“坎六……兑二……”

　　谁知风晚娘一边按照他的指点走动一边从嘴里道出了八卦方位。

　　“风博士，这是八卦方位。”

　　萧凡略感讶异，问道。

　　“对啊，就是八卦方位。”

　　风晚娘却大力点头，对萧凡的讶异感到很是奇怪。

　　“在我国古代数学著作里面，很多都和九宫八卦有关，尤其是迷宫，几乎都和九宫八卦或多或少有关联……要破解古人的迷宫，就要按照他们的思路去思考问题。”

　　可不就是这样的道理么？

　　萧凡哈哈一笑，点头称是。

　　“不过，萧先生，这个迷宫好奇怪哦，既不是完全按照八卦方位来排，也不是九宫方位，好像也不完全是五行方位，甚至都不能完全按照《易经》记载的方法来推理，真是好奇怪……”

　　说着，风晚娘漂亮的黛眉轻轻蹙了起来。

　　萧凡深深吸了一口气，大感震惊！

　　风晚娘居然道出了无极门阵法远古传承的秘密。无极道统甚至起源于《易经》之前，无极门的传承自然是独成体系，和《易经》以及九宫八卦原理有相通之处，也有不同的地方。

　　如果风晚娘是一位造诣高深的术师，也就罢了，能识破无极传承的与众不同，不足为奇。但风晚娘明显不懂术法，只是精通数理，居然也有这样敏锐的洞察力，实在大大出乎萧凡的意料。

　　“怎么，我说得不对么？”

　　见了萧凡震惊的样子，风晚娘连忙问道，略略有些不安。

　　莫不是自己说错了什么话，让萧凡生气了吧？

　　尽管风晚娘这还是头一次和萧凡打交道，却也很在意萧凡的观感。像她这样受过高等教育的窈窕淑女，待人接物自然都是彬彬有礼的。

　　“没有，你说得很对。”

　　萧凡连忙说道，摆了摆手，随即由衷地赞叹了一句。

　　“风博士，你真是个天才！”

　　“没有啊，我真不是什么天才……我就是从小对数学比较感兴趣……”

　　风晚娘嫣然一笑，略带娇羞。

　　“风博士，我家里还有一些臧书，可能你会比较感兴趣，到时候借给你看看。或许对你破解迷宫有一定的帮助。”

　　“好啊好啊……”


第255章 订婚

　　止水观变得益发“热闹”起来。

　　六姑等人见萧凡又领了一位美女过来，一个个目瞪口呆，不知道发生了何种变故，导致萧凡“性情大变”，竟然开始搜罗起美女来。

　　要说萧真人在此之前，于男女之道不过是个菜鸟，但这相女人的眼光还真是不差。苑芊芊唐萱都是难得一见的大美女，各具风韵各有特色。如今领回来的这位，文质彬彬的，满身书卷气息，也是我见犹怜的尤物级美女，和苑芊芊姐俩是不同的类型，略略和辛琳有几分相似，却又有更多的区别。

　　照这个速度下去，用不到一年时间，这止水观就要被各类美女塞满了。

　　萧真人化身土皇帝，躲在这里金屋藏娇，大享齐人之福。

　　萧凡自然急急忙忙将风晚娘的真实身份告诉了大家。实在那种“狐疑”的眼神，让萧真人冷汗直冒。

　　“欢迎欢迎，风博士！”

　　苑芊芊立即蹦蹦跳跳地上前去，握住了风晚娘的小手，笑嘻嘻地说道。

　　眼下的“第一魔女”，依旧是哈韩的小姑娘装扮，乍一看上去，几乎比方由美还要年幼，眼圈和嘴唇都抹着厚厚的油膏，化成了紫色。小脸绝美，却少了几分血色。

　　毕竟还在病中，萧凡每天给她做法一次，祛除体内的阴煞之气，然而这阴煞之气淤积多年，不但浓郁无比，而且和她的五脏六腑奇经八脉纠结在一起，要祛除岂是早夕之功？饶是萧凡法力再高，术法再精，也不是短时间内可以解决这个问题的。何况苑芊芊两次遭受迟斌的重击，带脉几乎断裂，如此沉重的内伤，纵算萧凡以本命真元给她治疗，也不是几天之内就能见功的。

　　别看苑芊芊走路都是连蹦带跳的，活泼得很，其实她是个扎扎实实的病人。

　　“风姐姐，你有没有满二十岁？就已经是博士了？好了不起哦，我好佩服你……对了，风姐姐，你好漂亮，我从来没见过这么漂亮的女博士……”

　　风晚娘被苑芊芊的热情搞得很不好意思，连忙握住了苑芊芊廋骨嶙峋的小手，连声说道：“小妹妹，你才是真的漂亮……”

　　唐萱慌忙扭过头去，强忍住笑意。

　　萧凡也偏过头，似乎忍得很辛苦。

　　辛琳淡然说道：“风博士，你还是叫她姐姐吧，她年纪比你大……大当家的，开玩笑要有个度！”

　　这后边一句，却是对苑芊芊说的，颇有几分不满。

　　从辛琳这个语气也能看得出来，这几天苑芊芊和辛琳之间的关系，一直没有什么进展。两个女人的醋意，那是半点都不曾消除。

　　“姐姐……”

　　风晚娘尽管很懂礼貌，却狐疑地打量着苑芊芊，犹豫起来，似乎对辛琳这个“指示”颇为怀疑。

　　怎么看，苑芊芊都是个高中生。

　　身为博士，叫一位高中生姐姐，是有点过分了。

　　眼见苑芊芊大眼睛眨呀眨的，似乎又要“出幺蛾子”，萧凡不得不出面了，笑着说道：“风博士，芊芊是喜欢和人开玩笑，她年纪可能比你大点……迦儿，你给风博士安排一间房子。”

　　不管怎么样，在这止水观，辛琳才是主人，苑芊芊和唐萱都是客人。至于其他事情，倒是用不着他吩咐，辛琳一定会安排好的。

　　“嗯。风博士，请随我来吧。”

　　辛琳点点头，随即对风晚娘说道，言辞之间，颇为客气，似乎对风晚娘很有好感，至少比对苑芊芊态度要温和得多了。

　　“好的，谢谢姐姐……”

　　对辛琳，风晚娘倒是毫不犹豫就称呼了一声“姐姐”。就真实年龄而论，辛琳可能比苑芊芊还要年轻一点，不过单看外表，辛琳可就比苑芊芊成熟稳重得多了。相对来说，风晚娘还是比较喜欢和辛琳打交道，这也是彼此性格使然。

　　正所谓“物以类聚人以群分”。

　　“请位数学博士回来解迷宫，亏你想得出来。”

　　望着风晚娘袅袅娜娜的背影，苑芊芊扁了扁嘴，说道，心里头暗暗腹诽不已。

　　请博士就请博士吧，干嘛请个女博士？请个女博士也就算了，能忍；可还这么年轻这么漂亮，身材又好，是真的不能忍啊！

　　“术业有专攻。不管什么时候，相信专家还是最好的选择。”

　　“我没说她不是专家，我是说这专家太年轻太漂亮太好看了。”

　　苑芊芊嘀咕起来，醋意十足。

　　萧凡的脑袋就痛起来。他原本就很拿苑芊芊头疼，上回硬着头皮拒绝了苑芊芊的邀请，原以为就此切断了和这“魔女”的联系，不料事情发展却完全出乎他的意料。经历过阳西镇那一晚之后，不要说苑芊芊已经理直气壮地将自己当成了他的女人，就算是萧凡自己，心理上也起了很明显的变化。

　　无论如何，他都不可能将那一个晚上的种种情形从自己脑海之中全部抹去，不留丝毫印记。

　　有了这样的心态，萧真人益发拿苑大当家没辙。

　　“快打坐练功去，别偷懒！”

　　萧凡板下脸来，呵斥了一句。

　　这也是没办法，萧真人只能拼命装出威严的样子来。倘若让这刁蛮魔女看出自己内心的“虚弱”，那还了得？只怕从今往后，再也收服不了她。

　　“练功就练功好了，凶什么凶……”

　　苑芊芊又嘀咕了几句，仿佛真的是受了委屈的女徒弟。

　　正在这个时候，萧凡的手机响了起来，萧凡拿起一看，居然是母亲简秀华打来的。

　　“妈……”

　　萧凡随即接通了电话。

　　苑芊芊本来还要嘀咕几句的，将萧凡的母亲打了电话过来，也只得罢了，走过一边。

　　“小凡啊，工作忙不？”

　　电话那边，简秀华似乎心情不错。

　　萧凡笑着说道：“妈，有什么事，您就直接吩咐好了。”

　　简秀华笑哈哈地说道：“也没什么大事，就是今晚上吧，你有没有时间？要是有时间的话，跟妈一起去参加个聚会。”

　　“聚会？什么聚会啊？”

　　萧凡顿时便提高了警惕。

　　他还真怕老妈以参加聚会为名，给他介绍对象。目前萧真人已经“为情所困”，单是苑芊芊和辛琳，就足够萧真人头疼的了。而且陈阳那边，还不知道以后怎么跟饶雨婷解释。饶雨婷和陈阳的母亲也是闺蜜，既然认真给陈阳介绍对象，还是老萧家的嫡孙，不管成不成，总也得有个结果。

　　“瞧你这孩子，跟妈一起去参加个聚会，你紧张什么啊？”

　　简秀华立即就听出了萧凡语气中的“戒备”之意，登时就略略有几分不高兴。

　　萧凡连忙解释道：“妈，没别的意思啊，你知道我的性格，不大喜欢参加这些活动……”

　　简秀华说道：“今晚上这聚会啊，你最好是去参加。叶器云叶伯伯的小孩订婚……爷爷不是说了，让你多帮帮你爸，把人际关系处理好么？”

　　“叶伯伯的小孩订婚？叶玲？”

　　“是啊，你还记得叶玲啊？”

　　萧凡就笑着摇头。

　　他能不记得叶玲么？说起来，叶玲正儿八经是他的同学，当初在八中一起上学的。甚至那时候还有那么种说法，就是要让他和叶玲处对象。叶器云是老爷子最器重的得力干将之一，难得他的女儿凑巧和萧凡同龄，那么和萧湛结为儿女亲家，那是再好不过。

　　只不过当时萧凡和叶玲年纪都小，长辈们也只是开开玩笑，没谁正儿八经谈这个事，想着等他们再大点不迟。谁知萧凡后来就坚持上了“道教学院”，成了“出家人”，叶玲却考上了名牌大学，萧湛大丢面子，自也不会再提这茬。

　　不想这么多年过去，叶玲也要嫁人了。虽然简秀华说的是订婚，但到了叶器云如今的身份地位，他的女儿和人订亲，难道对方将来还会悔婚不成？

　　“妈，叶玲订婚，我肯定要去啊。”

　　萧凡微笑说道。

　　“这才对嘛。你俩是老同学，人家这都订婚了，你都不去露个面，那哪行啊是不是？”

　　简秀华便舒了口气，说道。

　　其实萧凡答应去参加今晚的聚会，多半还是看在叶器云的面子上，而不是因为叶玲和他是高中同学。萧凡的高中同学多了去了，难道每个同学订婚都要去喝喜酒？

　　萧真人可没有那么多空闲。

　　但叶器云的女儿当然不一样。

　　简秀华刚才的提醒没错，萧老爷子确实吩咐过，让萧凡逐渐介入萧家的重大事务。萧凡自己不能再走仕途，那就只能从旁襄助，帮萧家拓展人脉。

　　作为“萧系”最有声望的中坚大将，叶器云自然是头一要搞好关系的对象。

　　任何一个阵营，想要打胜仗，首先就是内部要团结一致。内斗所损耗的力量和资源，往往要比外部斗争严重得多。所谓“千里堤防溃于蚁穴”，就是这个意思。

　　更何况，萧湛和叶器云的关系一直很好，简秀华和叶器云的夫人也是闺蜜。

　　只是这样的聚会，以前是不会通知萧凡的，现在简秀华却要给萧凡做工作，劝他去参加。毫无疑问，萧凡的努力已经起了作用，家中长辈对他越来越看重了。


第256章 宴会

　　叶玲的订婚宴在茉莉花会所举办，自助餐形式。

　　随着时代变迁，那种中规中矩的宴会形式越来越不受欢迎，相对较为自由的自助餐聚会大行其道。

　　茉莉花会所的收费极其昂贵，甚至比一些五星级酒店自助餐厅的收费还要昂贵，但这没关系，一点也不影响会所的生意，相反越来越火爆。

　　贵好啊！

　　贵不就代表着某种身份么？

　　萧凡独自驾驶着大奔去的，辛琳必须留在止水观。苑芊芊在养伤，基本没有战斗力，再加上一个女博士风晚娘，辛琳不留在止水观坐镇，萧凡可不是那么放心。

　　出发之前，萧凡给陈阳打了个电话，想要邀请她一起参加这个聚会。萧凡是真害怕老妈再给自己介绍对象，叫上陈阳，起个挡箭牌的作用。至少陈阳目前并未以他的女朋友自居。

　　不料陈阳却没有时间，对李青泰的审讯进入了关键阶段，陈阳不好擅离。

　　萧一少只好形单影只地去了茉莉花会所。

　　大奔刚刚驶到茉莉花会所门口，就有专门的服务生负责引导，一切都安排得井井有条。在服务生的引领之下，萧凡向着自助餐厅走去。

　　略略出乎萧凡意料的是，叶玲并未在餐厅门口迎客，只有一位身穿黑色西装，装扮得极其齐整的年轻男子站在那里，满脸笑容地接待客人。

　　听他自我介绍，名叫林夕凡。

　　萧凡恍然，这位，就是叶玲的未婚夫，在电话里头，简秀华向萧凡简单介绍过叶玲夫家的情况。

　　广义上来说，林家也是京师的豪门世家，在医药卫生系统有很强的人脉关系。改革开放尤其是医疗改革之后，林家的主要精力转向商业系统。叶玲的未婚夫林夕凡目前经营着一家规模很大的民营医药公司，生意做得风生水起。

　　有祖辈父辈在医疗卫生系统的人脉关系在那撑着，这医药公司要是经营得不好，那才叫怪事了。

　　难怪叶器云同意他们在茉莉花私人会所举行订婚宴会。

　　叶器云是律己很严的高级领导干部，立身甚正，私德颇佳，他的子女没有经商的，都在单位工作。但未来女婿是公司老总，有钱，那么花费一点也没什么。只要这钱是从正道赚来的就行。而且做医药公司，也算是仁心仁术，档次很高。

　　“林先生，你好。我是萧凡，是叶玲的高中同学。”

　　叶玲不在，萧凡向林夕凡介绍了自己的身份。

　　“啊，萧一少，你好你好，久仰大名，一直都听玲玲提到你……”

　　一听萧凡的自我介绍，林夕凡的双眉顿时扬了起来，变得益发的热情，双手紧紧握住萧凡的手，连连摇晃。

　　尽管林夕凡现在的身份是大公司老总，但根子上还是世家子弟，对于萧家这位嫡长孙，自然十分熟悉。不过从他对萧凡的称呼之中也能看得出来，林公子对京师纨绔圈子里的“大事”也十分了解。短短几个月时间，“萧一少”名震京师，纨绔圈子里一位新的“大佬”横空出世。

　　看来林家这位“接班人”，也不是纯粹意义上的商业人士。

　　萧凡微笑颔首，没有过多寒暄。

　　在这样的场合，该拿捏的一定要拿捏，因为在这里他是“萧一少”，代表着老萧家的脸面。如果不是因为叶器云，单纯凭着林家的面子，可请不动简秀华和萧凡前来捧场。

　　林夕凡亲自引领着萧凡进了餐厅。

　　“嗨！”

　　忽然一声娇叱，香风涌动，一道黑影从斜刺里杀了出来，将林夕凡吓了一大跳。

　　萧凡不由笑了起来。

　　在这样场合也敢躲在一旁“暗施偷袭”的，除了方由美，不会有别人了。小丫头就是这样的性格，爱怎样就怎样，谁也拿她没辙。

　　只是萧凡没想到，连方由美也来参加这个宴会了。

　　“萧凡哥哥，你怎么来得这么晚啊？”

　　方由美冲到萧凡面前，叽叽嘎嘎就嚷嚷起来，仰起明艳的小脸，满是兴奋之意，乌溜溜的大眼睛宛如天上的星星一般，熠熠生辉，说不出的好看可爱。

　　“也没有好晚吧？”

　　萧凡抬起手腕看了一下时间。

　　“还不晚啊？我们都来了好一阵了，听简阿姨说你也要来，我特意在这里等你的，都快等得不耐烦了……又吓不到你，一点都不好玩……”

　　小丫头絮絮叨叨地数落着，红艳艳的小嘴撅了起来。

　　倒是吓到了林夕凡。

　　萧凡哈哈一笑，伸手揉了揉方由美的小脑袋瓜，满脸都是爱怜之意。方由美穿着白衬衣，天蓝色短裙，白色球鞋，在在都彰显着她在校小女生的身份，实在和这个场合有点不搭界。

　　其他客人谁不是衣冠楚楚？

　　但对于方由美而言，这些根本就无所谓。在场几乎所有女客，无论年龄装扮，就没有谁能比方由美更加耀眼夺目。

　　丽质天生。

　　别人除了嫉妒，就只剩下羡慕了。

　　说来也怪，萧凡这么一伸手，小丫头立即便笑嘻嘻的，变得十分开心，上前拉住了萧凡的手，就好像黏人的小妹妹一般，倒也没人觉得有什么不对。

　　她本来那么天真可爱。

　　“方叔叔也来了么？”

　　萧凡任由她握住了自己的手掌，随口问道。

　　“没，我爸在铁门呢，工作忙着……我妈来了。”

　　萧凡含笑点头。

　　饶雨婷交游广阔，和林夕凡的长辈或者和叶器云夫妇关系密切，完全有可能。

　　出乎萧凡意料的是，前来参加这个宴会的世家豪门长辈还真的不少，不但饶雨婷到了，甚至连他老子萧湛萧部长都露了面，还有陆鸿也在。

　　靠里的两张大桌子周围，坐着这些长辈，叶器云亲自作陪。

　　虽然是自助餐厅，一定要细分的话，座位也有主次之分。叶器云，萧湛，陆鸿等人，何等身份？怎么说也要有所区别。餐厅方面，就用这种方式来彰显这两桌客人的尊贵。除此之外，还有一样也是与众不同，这两张桌子周围，站着好几名身穿制服的服务人员，随时准备为客人提供服务。

　　这也是一般的自助餐厅没有的项目，为这几位大佬临时加上的服务。

　　眼见自家闺女和萧凡手拉着手走过来，饶雨婷微笑着开口打招呼：“萧凡来了？”

　　“饶阿姨好。”

　　萧凡连忙向饶雨婷鞠躬为礼。

　　简秀华看到儿子，自然是眉花眼笑的，萧湛却皱起了眉头。

　　你来就来好了，和人家小姑娘手拉手干什么？方由美虽然天真浪漫，总也十六七岁了，在这个浮躁的社会，十六七岁也不能算是完全的小姑娘家家了。关键双方家世摆在那里，要是传扬出去，说萧家那个“道士”正在打人家方家小丫头的主意，却叫萧湛一张老脸往哪搁？

　　萧家这个不争气的嫡长孙，不但胡闹出家，现在还“禽兽不如”了，目标对准未成年少女？

　　不过饶雨婷似乎并没有不悦，萧湛也不好随便发作。

　　有些事情，不能当着大伙的面发作，否则就搞得不好收拾了，只能私下里关起门来教训。估摸着饶雨婷也是这么个意思，面上没什么，心里头不知多么愤怒。

　　老萧家就这么点家教？

　　虽然没有当众发作，萧凡给自家老子鞠躬行礼问好的时候，萧湛一张脸还是板了下来，轻轻“哼”了一声，算是给这“家伙”提个醒。

　　对于萧湛的不悦，萧凡自然是心知肚明，却不好多所解释。

　　这时候解释，可就伤着方由美的面子了，小丫头得多不好意思？

　　除了萧湛之外，其他几位长辈对萧凡态度也迥然有异。叶器云微笑颔首，算是给萧凡答礼。不过任谁都看得出来，叶器云这个微笑和客气都是纯礼节性的，完全是看在萧湛和老萧家的面子上，对于萧凡本人，叶器云的态度还和以前一样。

　　叶器云不是萧家的亲戚，对萧凡也就谈不上多么的“憎恨”，但也绝不亲近。叶器云为人端方，行事正派，只怕和萧湛一样，在内心深处对老萧家这位长孙的离经叛道很不以为然。

　　你就规规矩矩按照家里的安排当个干部不好么？将来怎么也能混个不大不小的领导。非得这么标新立异，去学什么道！

　　倒是萧家二小子，终于改邪归正，下乡锻炼去了。

　　这就很好嘛！

　　这才是老萧家的子孙。

　　而陆鸿对萧凡的态度，截然不同，尽管也只是微笑着给萧凡点了点头，可大家也都看得出来，陆鸿这微笑是发自内心，十分亲善。

　　“萧凡，来，给你介绍一下，这位是高主任，高天望教授。著名的中医专家……”

　　轮到陆鸿身边一位满头白发的老先生之时，陆鸿很热情地给萧凡介绍起来。

　　“高教授，您好。”

　　萧凡略略有些茫然，实在有些记不起来，这位高天望教授是何方神圣。

　　倒也不是说，每一位中医专家，萧凡都必须要认识或者听说过，但此人出现在叶玲的订婚宴会之上，还公然和叶器云，萧湛，陆鸿等省部级高官坐在一起，俨然高人，丝毫不落下风，可见是位了不得的人物，奈何萧一少对高教授真的没什么印象。


第257章 傲气的高教授

　　高教授很傲气。

　　这位中医专家看上去年纪大约在六十五岁到八十岁之间，白须白发，满脸红光，精神矍铄，向萧凡微笑点头，神态傲然，似乎不怎么将这位萧家晚辈放在眼里。

　　陆鸿连忙说道：“高教授，萧凡是国家宗教局的处长，对中医针灸很有研究。”

　　搁在以前，对萧凡这个宗教局所谓处长的身份，大伙都讳莫如深，避之唯恐不及。现在陆鸿当众提出来，却绝对是一片好心。自从萧凡治好他的头痛顽疾之后，在陆鸿眼里，萧凡再也不是装神弄鬼的“神棍”，而是货真价实的国学研究者，甚至堪称得道高人。既然搞中医的高教授能够和省委书记，部委首长并列，那么萧凡也理应得到应有的尊重。

　　“针灸？”

　　高教授哈哈一笑，颇为不以为然。

　　“中医还是要讲究望闻问切，基本功扎实。至于其他技巧，终究都是小道，不值得花费太多的精力去研究，最多也就起个辅助作用吧……哈哈，萧处长年纪轻轻，就已经是领导干部，前途不可限量啊。”

　　这最后一句，总算是夸奖了萧处长一番。不过很明显，在高天望看来，萧凡也只有这个官方的领导职务值得他夸上一句，至于所谓的“针灸”之术，让人家高教授用哪只眼睛来看呢？

　　萧凡倒也不恼，点头说道：“高教授说得很有道理，望闻问切是中医诊断的基础。”

　　中医的常用药就那么几十味，不到一百味，寒症用这些药，热症也用这些药，用对了就治病救人，用错了就比较麻烦。关键还在于诊断正确。

　　不过这番话，萧凡自然不会当众说出口来。

　　萧一少其实是很厚道的人，眼见得这位高教授就是因为他的“学问”和“学术地位”才得以和封疆大吏部位首长“平起平坐”，萧一少自然不会去和人家争抢这“学术地位”。你都已经是老萧家的子弟，就算啥都不会，这里也有你的一席之地，又何必再去砸别人的饭碗？

　　但是陆鸿显然不这么认为。

　　他特意将萧凡引介给高天望，是想要让萧凡在大伙跟前有面子——你们别在将萧家这位嫡长孙当成离经叛道的“神棍”啊，人家学的是中医针灸，正宗国粹。

　　可这姓高的家伙不配合啊，竟然当着萧湛和简秀华的面拿捏上了，陆鸿可就有些不好意思，搞不好，萧湛和简秀华还以为他和这高天望唱双簧，故意削萧凡的面皮，变着法子落萧湛的面子。

　　“高教授，话也不能这么说，任何一样技术，只要学到家了，能够学以致用，那就是好技术。不瞒你说，我以前有个头疼的毛病，看了不少医生，中医西医都看过，都没什么效果。后来是萧凡用针灸给我治好的，很灵，彻底根治了，到现在也没有复发。”

　　陆鸿笑着说道，看向高天望的眼神，多了三分严厉。

　　谁知高天望似乎压根就没看懂陆鸿的眼色，马上说道：“陆部长，对中医而言，只要没生肿瘤，头痛不是什么大毛病，倒是西医会当作很严重的病症来对待。陆部长看了不少医生，恐怕都没有找对合适的。”

　　这话的言下之意就是说，您要是当初直接找的我，我早就给您治好了，用得着什么针灸？

　　陆鸿的脸色顿时也变得有些不好看。

　　这姓高的，年纪也老大不小了，怎么那么没眼色？就算你真是千古难求的神医，你给我个面子，夸奖萧凡几句，就那么难么？能少你一块肉？一定要这样和我拧着！

　　叶器云微笑说道：“陆部长，高教授是今夕医药公司的总顾问，国家中医研究院的研究员，经验是很丰富的。我家里的人要是有个头疼脑热的毛病，一般都是请高教授给开个方子，挺有效的。”

　　眼见陆鸿神色不悦，叶器云不得不出面来解围了。

　　所谓“今夕医药公司”，正是他女婿林夕凡经营的那个医药公司，这高天望近几年经常在电视上露面，到处做讲座，名气很大，凑巧给叶器云看过一回病，有些效果，便成为叶家的座上嘉宾，林夕凡在叶家和高天望认识之后，两人相谈甚欢，便即聘请高天望为医药公司的总顾问。

　　为人傲气，倒是高天望的老毛病，并不是今天才有的。不过在叶器云看来，高天望的傲气那也是有本事的表现，一些有能耐的人，往往也有脾气。总比萧凡这样的要好。

　　至于萧凡用针灸之术给陆鸿治好了头疼病，叶器云并未亲眼所见，老实说不是那么相信。就算有那么回事，也只是凑巧而已。难道萧凡在医术上的造诣，还能比高天望更高不成？

　　和萧家其他长辈一样，叶器云对萧凡很不认同。

　　当然，假如萧凡和汪家长孙汪述都那样，走仕途之路，自又另当别论。

　　叶器云亲自出面为高天望“撑腰”，陆鸿再有满腹不爽也只能强自按捺，笑着点了点头，不再多言。却无论如何都不肯顺着叶器云的话头，也对高教授的“神技”赞叹几句。

　　论到傲气，陆部长比谁差了？

　　陆鸿不爽，方由美更不爽，小丫头很不客气地瞪了高天望一眼，如果不是因为她对中医实在一窍不通，只怕早就“加入战团”，冲着高天望去了。

　　“哎，你会针灸啊？”

　　不过瞪了高天望一眼之后，小姑娘的兴趣立即就被针灸吸引了过去，拉了拉萧凡衣袖，低声问道，十分好奇的样子。

　　这人真是神奇，料事如神，身手高超，现在连针灸也会了。

　　在小丫头眼里，萧凡简直成了一座“宝库”，没准什么时候就能往外掏出点从未见过的宝贝来。

　　萧凡点了点头。

　　“那，针灸到底是怎么回事啊？工作原理是什么？”

　　小丫头化身成为一位颇有研究精神的好学生。

　　萧凡随口解释道：“针灸就是以特制的针刺激人体的穴位，达到治病的目的。”

　　“那我以后要是病了，就来找你，你用针灸给我治病好不好？”

　　萧凡不由失笑，小姑娘的思维可真是跳跃性的。

　　饶雨婷嗔道：“小美，别胡说八道，你那么小，会生什么病？”

　　方由美立即反驳道：“妈，生老病死是自然规律，你别那么迷信好不好？哪有人一辈子不生病的？现放着一个好郎中在，我肯定要提前预约啊。免得到时候萧神医太忙，没时间给我看病。萧神医，你说是不是？”

　　萧凡不由嗔目结舌。

　　怎么一不小心，自己又成为萧神医了？

　　不过方由美维护他的一片苦心，却是显而易见。

　　“雨婷啊，小美很活泼很可爱……”

　　坐在叶器云爱人身边的一位中年女士，便笑着对饶雨婷说道。看上去，林夕凡的长相和这位中年女士有几分相似，应该是叶器云的亲家母。听她对饶雨婷的称呼，似乎彼此之间也是很熟络的。

　　饶雨婷说道：“她啊，就是被惯坏了，喜欢胡闹。”

　　方由美便撇了撇嘴，也懒得和老妈理论，只是伸出纤巧的指尖在萧凡手掌心里抠痒痒。萧凡会来参加今晚的宴会，于方由美而言，实在是意外之喜。小姑娘现在满心愉悦，一般的事，理都懒得理。

　　对类似的聚会，萧凡的兴趣其实也不大。

　　他是有意为老萧家拓展人脉，却不代表着他会很乐意参加这些聚会。实话说，萧真人真的浪费不起这么多时间。

　　眼见方由美对萧凡甚是依恋，饶雨婷便问道：“萧凡啊，陈阳呢？你俩交往得怎么样了？”

　　不管怎么说，陈阳是饶雨婷给萧凡介绍的对象，身为“媒婆”，总也要关心一下才对。再说，只要确定萧凡和陈阳在恋爱，方由美和萧凡亲近一点就没什么。

　　小孩子心性嘛！

　　但如果萧凡和陈阳之间没有继续，那可就要提高警惕，小心一些了。

　　现在的年轻人，早熟得很。尽管饶雨婷对萧凡和方由美都很信得过，然而凡事不怕一万就怕万一，尤其是年轻男女之间，什么情况都有可能发生。

　　萧凡连忙答道：“饶阿姨，陈阳今晚上有任务，没时间。”

　　“哦，工作要紧。”

　　饶雨婷便轻舒了一口气，说道。

　　虽然萧凡没有正面回答她的问题，但从萧凡这个话里也能分析得出来，萧凡和陈阳正在交往，不然萧凡怎能对陈阳的情况那么熟悉？连今晚上有任务都很清楚。

　　要是没任务，也许萧凡就和陈阳一起来出席这个宴会了。

　　简秀华却是有些不满意，蹙眉说道：“怎么他们安全部门，夜里都会有任务的？女孩子家家，还是要生活规律一点才好。”

　　有关陈阳的情况，饶雨婷早就向简秀华通报过的。给简秀华介绍儿媳妇，怎可以将女方的情况瞒着人家这个婆婆？

　　没这样的道理。

　　简秀华却是在担心，以后萧凡和陈阳结了婚，陈阳还是这么生活没规律，可就不好了。

　　谁来照顾她儿子？

　　萧凡微笑着听长辈们谈话，忽然掌心传来一阵刺痛，急忙扭头看去，却只见方由美撅起小嘴，扭过头去，似乎是生气了。


第258章 热症寒症？

　　萧凡顿时又头痛起来。

　　尽管在男女之事上，萧真人是菜鸟，但萧真人绝对不是笨蛋，方由美因何忽然生气，萧凡还是知道原因的。

　　看来不论年纪大小，吃醋是女人的本性。

　　所幸叶玲及时露面，化解了老同学的尴尬。

　　订婚宴，叶玲一直没露面，确实有几分古怪。眼见得客人都差不多到齐了，宴会即将正式开始，身为今晚的女主角，叶玲也是非露面不可了。

　　叶玲一身得体的玫瑰紫晚礼服，打扮得花枝招展，和林夕凡堪称郎才女貌，十分般配。

　　叶器云的姑娘，本就长得不丑。

　　不过在整个过程之中，叶玲一直没开口说话，只是脸带微笑，显得相当的淑女。

　　注视着老同学的面相，萧凡的双眉微微蹙了起来。

　　叶玲病了。

　　这就难怪在自己的订婚宴上，女主角为什么一直不露面了。

　　仪式比较简单，毕竟是订婚不是结婚，而且男女双方的家长都不是普通人物，自不会将一个订婚宴会的仪式搞得太复杂。叶器云之所以同意举办这个订婚宴会，多半还是从自身仕途方面来考虑的。

　　根据萧凡向老爷子提出来的建议，“萧系”正准备对内部人事进行一次大调整，叶器云即将奉调进京，接替萧湛“中枢”的位置，担负起整个大派系居中协调的重任。而萧湛则有可能外放省委书记，封疆一方，施展自己的政治抱负。

　　既然马上就要进京，那么在这个时候，借叶玲的订婚仪式，和京城的亲朋好友聚会一番，联络联络感情，就在情理之中了。

　　叶器云和萧湛的性格不一样，长袖善舞，很擅长处理各类人际关系。当然，这有个前提，那就是不违反原则。

　　比如这个订婚宴，如果不是因为林夕凡自己很有钱，叶器云是不会同意在茉莉花会所举办的。

　　这太奢华了，糜费太多。

　　林夕凡甚至将整个茉莉花会所都包了下来。

　　今儿晚上，茉莉花会所不对外营业，只为林公子服务。

　　假如叶玲前两天不突然生病，今晚上的订婚宴将是完美无瑕的。

　　仪式结束后，叶玲陪着父亲回到餐桌上，向萧凡嫣然一笑，点头为礼。实话说，叶玲也没想到萧凡能来参加她的订婚宴会。尽管叶家和萧家关系十分密切，逢年过节经常走动，自从高中毕业之后，叶玲也很少再和萧凡见过面。

　　前些年，萧凡几乎没有在京师世家豪门圈子里冒过头。

　　高中那会，聪颖好学，谦恭有礼而又英俊潇洒仪表堂堂的萧凡，可是很多女同学暗恋的对象。只有后来萧凡坚持报考道教学院，才让同学们大吃一惊，以为萧凡脑子出了毛病。

　　林夕凡便很抱歉地向客人们解释：“对不起啊，各位，小玲忽然喉咙痛，连话都说不了，抱歉抱歉……”

　　叶玲也便跟着点头，满脸歉意，看得出来，她正在努力压抑自己的痛苦。

　　“这里不是有一位中医教授吗？喉咙痛也不是什么大病吧？”

　　一个声音很突兀地响了起来。

　　大伙循声望去，正是方由美，小姑娘大眼睛瞪得圆溜溜的，直直盯在了高天望脸上，带着很明显的挑衅之意。

　　就刚才，高天望在萧凡面前拿捏，已经彻底将方大小姐得罪了。

　　既然你那么本事，为什么不给人“新娘子”把病治好呢？

　　你还是林夕凡医药公司的总顾问呢！

　　这下算是给小丫头逮着机会了，立即毫不犹豫地叫起板来。

　　“小美！”

　　饶雨婷顿时蹙起眉头，很不悦地呵斥了一声。

　　“哦，高教授已经开了方子，服过药了。这种虚火上升的病症，总要慢慢清火败毒，需要几天才能根治。”

　　林夕凡连忙说道。

　　高天望昂起了头，说道：“夕凡，放心好了，口腔溃疡，咽喉肿痛都只是小问题，坚持服药，很快就会痊愈的。”

　　“是的是的，问题不大问题不大。”

　　林夕凡一迭声地说道，似乎对高天望十分信服。

　　萧凡仔细看了看叶玲的面相，忽然问道：“叶玲，你是不是有顽固性口腔溃疡？”

　　叶玲连连点头，伸手比划着，却不敢开口。

　　实在她的咽喉部位已经肿得像个桃子，连半点声音都发不出来。

　　“你那咽喉肿痛近两年是不是也反复发作？”

　　萧凡的神色变得益发凝重起来，问道。

　　叶玲又点头不迭。

　　叶器云的爱人忍不住说道：“萧凡，你怎么知道的？咱家小玲得这个口腔溃疡好些年了，去过不少医院，看过不少医生，中医西医都有，反反复复的，总是好不了。哎呀，可遭罪了……近两年，又加上这咽喉肿痛，也是反反复复的，真不知道是怎么回事，哪来那么大的火气啊？”

　　说着，就连连摇头，忍不住叹了口气，神色甚是烦恼。

　　萧凡正色说道：“阿姨，口腔溃疡和咽喉肿痛可不见得一定是火气重。很多时候，身体太虚弱也一样会有类似的病症出现。尤其是顽固性的口腔溃疡和反复发作的咽喉肿痛，更加有可能是肾阴枯竭引起的。”

　　萧凡一语未毕，高天望就哈哈笑了起来，捋着雪白的胡须，斜乜着萧凡，说道：“萧处长这个理论还真是比较新颖。照你这么说，咽喉肿痛不是热症，反倒是寒症了？这我还是头一回听说。”

　　顿时就有人点头附和高天望的话。

　　实在按照一般的中医理论来说，咽喉肿痛，口腔溃疡都是扎扎实实的“热症”，也就是民间俗话说的上火了！

　　在老一辈人中，这几乎成了某种常识。

　　萧凡瞥他一眼，淡然说道：“高教授，如果你连这个理论都没听说过的话，我还真是有些奇怪了。肾阴虚弱，则阳气无所依附，必然上冲，反映出来的症状，就有可能是热症。没有经验的医生很容易诊断为上火，什么牛黄，苦柏，犀角都用上去，那就适得其反，只会误事。”

　　林夕凡脸上顿时闪过一抹十分古怪的神色，望了高教授一眼。高教授给叶玲开的方子里，可不就是用的这些苦寒的药物么？现在按照萧凡这个说法，高天望完全搞反了，是误诊误判。

　　不过林夕凡很快将眼神收了回来。

　　无论如何，高天望才是正儿八经的老中医，萧凡却是在宗教局上班，信谁不信谁，这不明摆着么？

　　眼见萧凡“出言不逊”，指责自己，高天望马上也就毫不客气，冷笑一声，说道：“原来萧处长连中医也那么精通，倒是我孤陋寡闻了。照萧处长这个说法，上火的病人还要给他吃人参当归，十全大补了？”

　　萧凡双眉一蹙，不再理睬高天望，对叶玲说道：“叶玲，我给你把把脉吧。”

　　这位高教授看来是个极其自负又极其固执的人，萧凡不想和他做无谓的口舌之争。

　　叶玲顿时便犹豫起来，向叶器云投去求助的目光。实话说，她也不相信萧凡的医术比高教授还厉害。只是当着萧湛和简秀华的面，叶玲也不知道该怎么办。真要是直接拒绝萧凡，萧叔叔和简阿姨脸上须不好看。

　　这当儿，陆鸿开口了，说道：“叶玲啊，你让萧凡给你把把脉，陆叔叔有亲身体会，萧凡的医术很厉害的。”

　　陆部长老早就看高天望不顺眼了。

　　果然，陆鸿此言一出，高天望一张红脸顿时变成了猪肝色，看得出来，高教授内心深处已经十分愤怒了。

　　但陆鸿又怎会在意他愤怒不愤怒？

　　看都不看他一眼。

　　陆鸿这一开口，叶玲再没有彷徨犹豫的余地。这要是不过去的话，可就不仅仅是得罪萧凡了，连陆鸿都要直接得罪。

　　这样的后果，就连叶器云也要头疼的了。

　　叶器云笑道：“小玲，你和萧凡是老同学了，老同学给你把把脉，那是好事嘛。”

　　叶玲微笑点头，款款来到萧凡身边，伸出纤细柔弱的手腕。叶玲是真的瘦弱，手臂上瘦骨嶙峋的，没有青春女郎应有的那种丰满柔韧。

　　萧凡伸出纤长的手指，搭在了她的脉腕之上，双眉随即又蹙起来，约莫半盏茶功夫，萧凡才放开叶玲的脉腕，请她张嘴，看了看她的舌苔，却没有看咽喉。

　　大家都情不自禁地停下杯著，很认真地望着萧凡。

　　“脉细而数，这是典型的阴虚……”

　　“开什么玩笑？脉数是大热！这是中医诊断的常识好不好？”

　　萧凡一句话没说完，高天望立即毫不客气就给打断了，板着脸，很不高兴。

　　“萧处长，你愿意研究中医，这是好事，年轻人好学，应该肯定。但中医是很严肃的科学，可不能随便下结论。诊断要是错了，后面所有的措施都跟着错。脉数怎么可能是虚症呢？”

　　萧凡沉声说道：“高教授，一般来说，脉数确实是热症。但人如果很虚弱的时候，元气大虚，这脉也是数的！这是医圣张仲景在《伤寒论》里明白提出来的，明代张景岳在《景岳全书》里也谈到过这样的脉象。只不过后世的中医，很少有人去关注这一条罢了。别的不说，叶玲现在瘦成这样子，这也是元气大虚的外在表现。再按照热症去治，要出大问题。”


第259章 应验如神

　　订婚宴会悠忽间变成了中医学辩论会，确实出乎大家的意料。

　　“大问题？会出什么大问题呢？难道这么明显的热症，还要十全大补？”

　　高教授语气益发不悦，不过还是尽量控制着自己的情绪，这已经是看在萧家的面子上了，若是换了别的场合，一个名不见经传的年轻小伙子敢于这样质疑自己的医术，高教授早就勃然大怒，拂袖而去了。眼下嘛，高天望自不会这么做。

　　别看他一副很高傲的样子，似乎连叶器云萧湛陆鸿这些省部级实权领导都不怎么放在眼里，其实只是做作罢了。高天望本是个特别在意世俗荣华的人。之所以特别傲气，也不过是某种手段罢了。现如今很多人就吃这一套，你越是装神弄鬼，高高在上，别人越是敬畏有加。

　　平易近人的领导或者专家，总是让人觉得威望不够。

　　“萧凡，按照你的诊断，叶玲这病要用什么药？”陆鸿毫不理会高天望，径直对萧凡说道，随即又加上一句：“不管白猫黑猫，抓到老鼠的就是好猫。既然医圣张仲景都这么说了，肯定是有道理的。”

　　其实有关医圣张仲景的光辉事迹，也只是在高中历史教科书里简单提到过，不是中医学的专业人士，谁能记得这些？如果不是萧凡提起，陆鸿早就不记得这位张老夫子是何方神圣了。

　　高天望哼道：“陆部长，这可不是开玩笑的……”

　　高天望的话语没有说完，双眼却望向叶器云和叶夫人，那意思很明白：两位，叶玲可是你们的闺女，你们是打算让自己的闺女给人家做实验么？

　　高教授自知陆鸿已经很不待见自己，只好向叶器云求援了。陆鸿可以不给自己面子，决不能不给叶器云面子。

　　叶器云沉吟不语，叶夫人却已露出担忧的神色，很委婉地对萧凡说道：“萧凡啊，你是客人，宴席已经开始了，有关这些讨论，吃完饭再说吧。”

　　这是给萧凡一个台阶下。归根结底，叶夫人自然是相信高天望。

　　人家那是正经八百的中医教授嘛。

　　萧凡摇摇头，说道：“阿姨，叶玲的病情本来就很严重了，加上这两天又服用了苦寒的凉药，更是雪上加霜。如果不马上治疗，恐怕……”

　　“恐怕怎么样？萧凡，有话直说。”

　　出乎意料之外的是，此时开口说话的竟然是萧湛，神色十分严肃，不过望向萧凡的眼神，却暗含鼓励之意。

　　要说别的方面，萧湛未必就对这个儿子很有信心，但论到医术，自又另当别论。当初老爷子的病情那么沉重，连总医院的专家组都束手无策，已经下了病危通知，结果被萧凡治好了。

　　眼见高天望一副老神在在的样子，萧湛心里也不是那么舒服了。就算我儿子是个纯粹的饭桶，现放着我萧湛在这里，怎么也要给几分面子。

　　更何况萧凡那些神奇的手段，萧湛是亲眼所见。

　　除此之外，萧湛此时出面，也有其他方面的考虑。也许一开始，萧凡是出于对老同学叶玲的关心才询问到叶玲的病情，但事情发展到眼下，已经变成“搅局”了。按照叶夫人的“建议”，此事就此打住，只怕会在叶器云夫妇心目中留下非常不好的印象，认为是萧凡故意“捣乱”。既然如此，那就不如见个真章。如果确实是萧凡错了，那么叶器云夫妇在心里怪罪于他，也不算冤枉。假如萧凡是正确的，那个高教授的诊断出了问题，那就证明萧凡不是“无理取闹”。

　　或许叶器云夫妇对萧凡的观感，就此改变也不一定。

　　萧部长的面子，可也是很要紧的。

　　“如果不马上治疗，恐怕叶玲未必能撑过这个宴会。”

　　萧凡缓缓说道，语气很是凝重。

　　此言一出，顿时人人变色。

　　“萧先生，不至于吧？”

　　稍顷，林夕凡闷“哼”一声，很不悦地说道。尽管他已经很努力地压抑自己的愤怒，却还是不能尽掩。实在这个萧凡太不像话了，这不是咒人么？要知道，今儿可是叶玲的订婚宴。在这样的喜庆宴席上，萧凡信口开河，未免太晦气了。

　　难道老萧家的子弟，性格都这么张狂？

　　对于萧凡，林夕凡只是近来才听说过他的名头，但对于“萧二哥”，林夕凡却是闻名已久，听说是很张扬的一位纨绔大哥。看来这哥俩的性格是一样的，自高自大，毫不在意别人的感受。

　　萧凡轻轻叹息一声，说道：“我也希望不至于，但叶玲的脉象显示，她的身体已经非常虚弱，高教授又给她开了十分苦寒的凉药，两下一凑，确实很危险了。”

　　“萧处长，说话要负责任！”

　　高天望大怒，立即说道，脸色已经阴沉如水。

　　萧凡这等于是直接在指责他是“毒害”叶玲的罪魁祸首，这个罪名却如何承担得起？哪怕明知要得罪萧家，也不得不给自己澄清了。

　　宴席上的气氛一下子变得十分尴尬。

　　叶器云的爱人连忙给林夕凡使了个眼色，让他赶紧领着叶玲离开这里，省得这场“争论”没完没了地继续发展下去。当着萧湛和简秀华的面，可也不能随便呵斥萧凡。只能采取这种釜底抽薪的办法了。

　　林夕凡会意，伸手去拉叶玲，脸上勉强露出笑容，说道：“玲玲，我们去给其他亲戚朋友敬个酒……”

　　叶玲点点头往起站，神色也有几分尴尬。实在没想到事情会发展到这一步，搞得大家都很无趣。关键这一桌的客人，可都非同一般。

　　自己的订婚宴会搞成这个样子，叶玲心里自然也很不痛快，推源祸始，似乎都要怪到萧凡头上。

　　意外就在叶玲起身的那一刻发生。

　　刚一起身，叶玲只觉得一阵天旋地转，整个人站立不稳，仰天便倒，所幸林夕凡眼明手快，一把搂住了叶玲的腰，这才没有摔倒，刹那间脸色大变。

　　“玲玲，玲玲，怎么啦……”

　　一时之间，准新郎手足无措。

　　其他人也都慌了神，尤其是两位母亲，更是手忙脚乱，惊慌失措。

　　“都别慌啊，让萧凡哥哥给叶玲姐姐看病！”

　　慌乱之中，响起了一个清脆的声音，却是方由美。这一桌子高官巨贾，无一不是杀伐决断的厉害角色，关键时刻，居然还不如一个小丫头头脑清醒。

　　细细一想，也不奇怪。

　　在座诸人，真正毫无保留地相信萧凡的，首推方由美。小姑娘对萧凡哥哥，几乎是死心塌地的崇拜。

　　叫你们不相信萧凡！

　　怎么样，现在应验了吧？

　　这会儿，除了萧凡，你们还能相信谁去？难道还相信那个什么狗屁教授不成？

　　“对对，小凡，赶紧着，马上给小玲瞧瞧……”

　　这一回说话的却是简秀华，此时也唯有她才好这么吩咐萧凡，虽然带着命令的语气，却也隐隐含着几分“得意”。

　　说到底，还是自己儿子正确！

　　其实不用吩咐，萧凡已经准备出手了，寒光一闪，手里多了三枚光灿灿的柳叶小刀。

　　“林总，来，先让叶玲在这躺下……”

　　“哎，好的好的……”

　　林夕凡这会不跟萧凡瞪眼睛了，马上将未婚妻搁在一旁的沙发上躺好。

　　叶玲依旧昏迷着，脸色煞白，满头满脸都是虚汗，嘴唇没有半点血色，气息十分微弱。

　　萧凡将柳叶小刀扎进叶玲的穴位之中，叶玲身子一挺，慢慢醒转过来，微微张开眼睛，脸色依旧苍白无血，虚弱无比。

　　“参汤。”

　　萧凡简短地吩咐道。

　　“参汤？”

　　林夕凡不由愣怔了一下。

　　这可不是在医院，而是在会所，一时半会，到哪里弄人参来熬汤？

　　不过林夕凡毕竟是大公司的老总，临机决断的能力还是很不错的，马上就说道：“好好，我马上打电话让人送人参过来……”

　　他开着一家医药公司呢！

　　“不用。你让会所熬参汤就行了，他们这里有上好的野山参。”

　　“是吗？会所有人参？”

　　林夕凡还有点回不过神来。

　　“对。”

　　萧凡点点头。

　　一般的私人会所未必有上等野山参，但朱大常肯定有。朱家父子，本就不是普通的厨师。

　　眼见萧凡说得如此笃定，林夕凡便不再迟疑，连忙向会所的服务人员提出了熬参汤的要求。服务人员领命而去，林夕凡想想，觉得不保险，又拿起手机发了个信息，料必是通知公司的下属，赶紧送人参到茉莉花会所来。

　　万一萧凡估计失误，也不至于耽误了叶玲的病情。

　　不过林夕凡这招“后手”明显是画蛇添足，不到一刻钟，服务人员就急匆匆地端了一个精致的青花瓷盅走了过来，里面是满满一盅参汤。

　　原本熬制参汤十分耗时，但现在等着救人，只能将就一下用高压锅炖参汤了。效果自然大打折扣，却也勉强能用。

　　林夕凡连忙抱起叶玲的脑袋，将一盅参汤慢慢给她喂了下去。

　　大伙都很紧张地望着，尤其叶夫人，更是目不转睛，生怕闺女出什么意外。

　　“阿姨，放心吧，萧凡哥哥很厉害的！”

　　方由美便在一旁安慰起来。

　　满屋子人，只有她自始至终对萧凡信心十足。


第260章 萧凡哥哥的女朋友就是我啊！

　　高天望也很紧张。

　　尽管他一直在冷笑，眼神却没有半刻离开过萧凡和叶玲。其实在萧凡用银针刺穴之法让叶玲苏醒过来之时，高天望就知道事情要糟糕。

　　原以为萧凡只是略通医道，现在看来，是大错特错了。

　　归根结底，还是“老萧家”的大牌子误导了高天望，在高天望看来，世家豪门子弟不是没有出类拔萃者，但肯在中医上下苦功的，还没听说过。要说在仕途上下功夫，那就很正常。

　　不料这个萧凡还真有两下子。

　　真正最紧张的，自然还是林夕凡。作为叶玲的未婚夫，他最清楚叶玲的病情，因为咽喉肿痛，叶玲吞咽十分困难，硬质食物那是想都不用想，根本吃不了。喝点水都痛得难受，时不时会呕吐。这苦涩的参汤，林夕凡真担心叶玲会给吐出来。

　　所幸这种情形并未发生。

　　叶玲很艰难地将参汤喝了下去，片刻之间，消瘦的脸颊之上便浮起两团淡淡的红晕，似乎精神多了，朝萧凡勉力一笑，嘶哑着嗓子说道：“萧凡，谢谢……”

　　“呀，小玲能说话了……”

　　叶夫人顿时喜出望外，叫道。

　　从昨天开始，叶玲就因为咽喉肿痛而闭嘴不言。叶夫人曾经想要取消这个订婚宴，考虑到邀请了萧湛，陆鸿，饶雨婷这些人，犹豫再三，才决定如期举办宴席。去医院检查过，也只说是上火，没有太大的问题。

　　中医西医都这么说。

　　叶玲说这么四个字，别人还不觉得，叶夫人爱女心切，可就知道，实在太难得了。

　　萧凡摆了摆手，微笑说道：“叶玲，你现在还没有康复，只是略略补充了一点元气，不要急着说话。我再给你开个方子，好好调理一下。”

　　“对对，萧凡，那就麻烦你了！”

　　叶夫人又是一迭声地说道，对萧凡的态度迥然有异。

　　早有服务人员奉上纸笔，恭请“萧神医”开方子。

　　萧凡提起笔来，一挥而就，一共开了两个方子，递给林夕凡。仔细看看，也不是多么复杂，都是些常见的药物。第一个方子里，有熟地，牛膝，炙甘草，泽泻，肉桂，制附子。第二个方子则是人参，熟地，当归，白术，炙甘草。

　　林夕凡毕竟是医药公司的老总，平日里对中医方子也并非一无所知，看了这两个方子，不由有些惊讶，迟疑着说道：“萧处长，这个，这两个方子，都是温补的……”

　　说到底，林总还是不能完全相信，叶玲是寒症不是热症，难道口腔溃疡和咽喉肿痛都不是上火造成的？这可有些颠覆大家的常识啊！

　　萧凡笑了笑，说道：“没错，这是两个温补的方子。第一个方子是镇阴煎，你马上派人抓药，马上煎出来，用冰块冷一下，尽早让叶玲喝下去。这个镇阴煎吃三服，明天晚上换第二个方子，估摸着有十天左右，叶玲的病基本就能痊愈了。以后要注意保养，节食减肥这些，都要适度，不能太过。”

　　见萧凡说得如此笃定，林夕凡不敢再质疑，连连点头称是。

　　不管怎么说，是萧凡用针灸之法救醒了叶玲，一盅参汤喝下去，叶玲马上就能开口说话，事实摆在眼前，由不得林夕凡不信。

　　“方子给我看看。”

　　叶器云忽然说道。

　　林夕凡连忙将方子双手奉上。

　　大家的目光又都落在了叶器云脸上，且看威严厚重的叶书记，对此有何言辞。

　　叶器云仔细看了萧凡开的两张方子，不置可否，抬头望向萧凡，沉吟着说道：“萧凡，按照你的诊断，叶玲这病是寒症，身体虚弱导致的。可是，为什么体虚会导致咽喉肿痛和口腔溃疡呢？这个道理，你能不能给我们解释解释？”

　　萧凡便向叶器云欠了欠身子，不徐不疾地说道：“好的，叶伯伯。其实这个原理并不复杂，按照中医理论，人体内都有阴阳二气。当阴阳二气平衡的时候，人就是健康的。叶玲这个病，主要是肾阴虚了。阴气不够，阳气也就无所归依，在肾里呆不下去，就跑了。往哪跑呢？往上升，就导致咽喉发炎，口腔溃疡等等症状出现。我看叶玲这病不是一年两年，应该好多年了，顽固性口腔溃疡……”

　　“……”

　　叶玲顿时就点头不迭，脸上露出十分佩服的神情。

　　“很多医生都有一个思维定势，认为口腔溃疡，咽喉肿痛这些病肯定是上火，是热症。其实也不一定。估计叶玲吃过不少清火的药物，结果就雪上加霜了。身体越来越虚，阳气都往上跑，这病情就反反复复，越来越严重。任何一个病，诊断是第一步，也是最重要的一步，这一步对了，后面的处置方法才正确。诊断出了错，后面所有的措施都是错的。清火的药开得越多，分量下得越重，对身体的损害也就越大。”

　　萧凡一说到这里，大家的目光都情不自禁地向高天望看过去。

　　只见高教授双手抱胸，高高昂起了头，脸上满是不屑之意，却是倒驴不倒架。不过略一仔细，就能看得出来，高教授的身子在不住地轻轻抖动，很显然高教授的内心绝不如他的外表那样平静。

　　“是啊是啊，庸医害人，一定要谨慎。”

　　简秀华立即随声附和。

　　叶夫人已经从叶器云手里接过方子，再递给林夕凡，连声催促，说道：“夕凡，马上叫人抓药，快点快点……”

　　照萧凡刚才说的，似乎这药只要一服下去，效果那是立竿见影。叶夫人母女连心，自然是半刻都不愿意耽搁，恨不得闺女立即就痊愈了。

　　“好的好的……”

　　林夕凡也不敢怠慢，连连点头。一边吩咐服务人员将叶玲扶下去休息，一边电话召唤公司职员立即照单抓药。

　　好不容易，终于安静下来。

　　林夕凡的父母和叶器云夫妇便招呼客人喝酒用餐，餐厅里的气氛重新变得热烈起来。不管怎么说，今儿是叶玲和林夕凡的订婚宴，总要招待好客人才是正道。

　　约莫几十分钟过去，林夕凡忽然陪着叶玲一起过来了，叶玲苍白的双颊有了红晕，脸上也挂着微笑，和刚才虚弱的样子，简直判若两人。林夕凡更是喜笑颜开，乐得嘴都合不拢来。

　　“小玲，好了？”

　　叶夫人又惊又喜。

　　“嗯，刚刚喝了药，感觉好多了……”

　　叶玲微笑着答道，尽管声音还是略带嘶哑，却比刚才要好得多了，说话已经比较流利。

　　“耶，萧凡哥哥好棒！”

　　不待其他人做出反应，方由美率先鼓掌欢呼起来，小丫头望向萧凡的眼神，更是满怀崇拜之意。

　　“萧凡，这个可是真了不起，神医啊！”

　　叶夫人立即朝萧凡伸出了大拇指，啧啧有声。

　　“阿姨过奖了，神医真不敢当……凑巧而已。”

　　萧凡连忙谦逊地说道。

　　叶夫人连连摇头，说道：“萧凡，你就不用谦虚了，这个可不是凑巧，这个得有真本事。小玲这个病，好几年了，你最神奇，一张方子一副药就见效！厉害厉害！”

　　陆鸿笑道：“是这个理，医学之道，要见真章，光耍嘴皮子摆老资格可不管用。萧凡，我看你也不用在宗教局上班了，调卫生部门去吧，要不去中医研究部门也行。”

　　说着，陆鸿向一旁瞥去，却只见身边的位置早就空了，早在林夕凡再次陪着叶玲一起过来的时候，高天望教授便无声无息地跑得不见了踪影。

　　再待下去，等着被人打脸么？

　　倘若经过这个事情之后，高教授能够将浮躁的心思收起，静下心来，好好再研究一下中医学术，却也未尝不是好事。

　　只不过此时此刻，自不会有人去在乎高教授今后是否卧薪尝胆，发愤图强。基本上都被“萧神医”折服了，只顾围着萧凡说个不休。

　　简秀华更是眉飞色舞，神采飞扬，不住给萧凡夹菜，只觉得这个儿子怎么看怎么顺眼。就连萧湛，尽管还是神色严肃，却无论如何都难以尽掩眼中的得意。

　　萧真人一不小心又成了萧神医，却也只能由得人家这样恭维他。

　　“萧处长，结婚了没有啊？”

　　聊着天，林夕凡的母亲忽然笑哈哈地问道，饶有兴趣的样子。

　　萧凡连忙说道：“阿姨，我还没结婚……”

　　“那有女朋友没？要是不介意的话，阿姨给你介绍一个？”

　　林母十分热心地说道。

　　“阿姨，萧凡哥哥已经有女朋友了。”

　　萧凡还没开口，一旁的方由美已经抢着开口了。

　　“哦，是哪家的姑娘啊？”

　　林母更加来了兴趣。这话听起来挺“古装剧”的，但在京师豪门世家，却十分正常。料必萧家的嫡长孙，找的对象也是世家豪门千金。

　　“就是我啊。我就是萧凡哥哥的女朋友！”

　　方由美笑嘻嘻地说道。

　　一言既出，满座皆惊，所有人都瞪大了眼珠子。

　　“小美，又胡说八道了！”

　　稍顷，饶雨婷一声呵斥，脸色颇为尴尬。

　　这丫头，越来越不像话了。

　　惯得她！

　　方由美却益发笑得欢畅，大眼睛一眨一眨的，实在让人难以分辨她是开玩笑还是认真的。

　　只苦了萧真人，刹那间老脸泛红，坐立不安。


第261章 商量

　　多了这么多“插曲”，无论如何，这个订婚宴都谈不上“太平无事”，林家和叶家长辈多多少少有些尴尬。尤其林夕凡的母亲，在听到方由美的“玩笑话”之后，脸上虽然尽是嬉笑之意，心中却警惕感大增，再也不开口询问有关萧凡的个人问题。

　　林家固然也算是京师的豪门世家，和萧家方家比较而言，自不可相提并论。目前林家大部分嫡系子弟都转向了商界，轮到政界的势力，和方家相比那是天差地远，至于萧家，更加不必提起。林家就在全盛时期，也不可能和萧家去比较。

　　方由美亲口说她是“萧凡哥哥”的女朋友，尽管饶雨婷也呵斥了自家闺女，但到底是不是“胡说八道”，是不是开玩笑，谁知道呢？

　　貌似方家的姑娘，嫁给萧家的少爷，实在太般配了。

　　尤其两家老爷子俱皆在世，政治上加分不少。

　　当然，萧凡和方由美之间，年纪相差似乎有点大，应该有十来岁的差距吧。但这没什么，男方年纪略大些，自来不是太大的障碍。老一辈革命家的婚姻，男女之间年岁相差甚至有超过二十岁的。尽管那是因为战争年代的特殊情况造成，却也能够说明，在豪门世家，男方年纪大过女方十来岁，是完全可以接受的，长辈们不会特别在意这样的情况。

　　万一萧家和方家的长辈们都有这么个意思，自己硬要掺和进去给萧凡介绍什么对象，那不是自己找不自在么？

　　而方由美那么冒出一句，令得这一桌的气氛更加微妙起来。

　　简秀华有意无意地不住打量方由美，越看越是高兴，到后来简直有些喜笑颜开了。

　　小美这孩子，真是太合简秀华的心意了，家庭出身不用说，那小模样多可爱啊，要长相有长相，要身材有身材……当然，身材是纤巧了些，但这不是尚未成年，身材还没完全长开么？个子那么高，只要一长开，绝对是苗条中不失丰满，好生养得很。

　　小凡真要是娶了这闺女，那可是太好了。

　　唯一让简秀华有点不大满意的一点就是方由美年纪太小，才上高中，这要等她大学毕业嫁给萧凡，总还得六七年吧？简秀华想要抱孙子，那还有得等。

　　不过为了儿子未来的生活能够一帆风顺，多等几年就多等几年吧。现在的关键是，这个事情得敲定下来，可不能是小丫头的信口开河。为了这么一句不靠谱的话语，让萧凡白白等六七年，到时候小丫头却又变了心，喜欢上了其他男孩子，那可不行。

　　一时之间，简秀华颇有些患得患失。

　　相比简秀华的患得患失，饶雨婷的心情更是不平静，时不时瞪女儿一眼。看来这丫头真是被自己惯坏了，什么话都敢讲。原本饶雨婷对萧凡也很有意见，估摸着这事啊，肯定和萧凡有关。自家闺女年纪幼小，倘若不是受了“忽悠蛊惑”，又怎会突然冒出这样的话语来？

　　不过看到萧凡面红耳赤，坐立不安的样子实在不像是装出来的，饶雨婷才相信，萧凡和自己一样，被小丫头“突然袭击”了。以萧凡的“大师”身份，料必也不会真的打小美的主意。

　　萧凡的斯文稳重，绝不像是装出来的。

　　倒是“始作俑者”的方由美，若无其事地坐在萧凡身边，笑嘻嘻的大吃大喝，丝毫都没觉得自己“闯了祸”。

　　好不容易散了席，简秀华急匆匆地跟上了饶雨婷，笑着说道：“雨婷啊，小孩子家家随口开玩笑，你可千万别往心里去啊……”

　　尽管在简秀华心里非常中意方家小姑娘，但话还得这么说。无论如何，方由美年纪太小，根本就不是该谈恋爱的时候，谁知道方家的长辈是怎么想的？万一误会这是她和萧湛的属意，那怎么好意思？

　　饶雨婷勉强一笑，说道：“嫂子，小美这孩子被惯坏了，喜欢乱开玩笑……”

　　“妈，我没开玩笑！”

　　不料一旁的方由美立即开口表明了立场，神情前所未有的严肃。

　　“你……”

　　饶雨婷是真的有些生气了。

　　当着简秀华的面在这里，你以为什么话都可以乱讲的？

　　这要是“许诺”给了萧家，到时候你就算想反悔，怕也没那么容易！

　　萧家是可以随便耍着玩的么？

　　当真不知轻重！

　　谁知下一刻，方由美又咧开小嘴嘻嘻一笑，过来挽住了母亲的胳膊，笑着说道：“妈，你放心吧，我会认真学习，努力考上大学，不会耽误学业的……这些事，等我上大学再说吧，好不好？”

　　“你自己说的啊！”

　　饶雨婷狠狠瞪了闺女一眼，气哼哼地说道。

　　“对！我自己说的，绝对说话算数！我要是没考上重点大学，就一辈子不谈恋爱不结婚……”

　　方由美举起手来，像是“发誓”似的说道，前一段还一本正经，后边那一句，却将两位母亲听得目瞪口呆，实在不知该如何教导才是。

　　此事的另一“当事人”萧凡同志，早已驾着大奔溜之乎也。

　　照说，萧凡不至于这么不懂礼貌，不来和父母道个别就一个人跑掉。但眼前情况实在特殊，萧凡是真的“不敢”和方由美一起在双方长辈面前冒头。因为有很大的可能性，他会被当成“主使者”，搞不好饶雨婷还会怀疑他对方由美动了什么手脚，害得小姑娘神魂颠倒，大失本性。

　　萧凡很清楚，历朝历代，术师在朝廷之上都起了不小的作用，但一般来说，术师都很低调，尽量隐身在幕后。朝廷大员对高明的术师，情感也特别复杂，可以说是又敬又怕，不敢得罪太深也不敢靠得太近，真正对术师死心塌地地信任交心的，始终都是少数。

　　目前方家陆家对他萧凡，只怕就是这种心态。

　　像徐振煵那样，不得不死心塌地跟着萧家走到底的豪门子弟，毕竟不多。那也是因为，徐振煵今后的前程运势，和萧天的运程紧紧连在了一起。萧天的运程若是出现了某种不好的变化，徐振煵也必定会跟着倒霉。

　　不然的话，萧凡又岂会为一个外人借走自己弟弟的洪福？

　　看来自己不经意间在方由美面前展露的种种神乎其技，在不知不觉间彻底折服了小丫头。

　　一念及此，萧凡不由苦笑着摇了摇头。

　　这可实在不是他的本意，萧真人不至于肤浅到要靠装神弄鬼去欺骗十六七岁的高中小女生。看来今后要注意和方由美保持一定距离了，免得小姑娘越陷越深，最后难以自拔。

　　却是萧凡的罪过了。

　　只是一想到从今往后要和方由美可以保持距离，萧凡便有些惆怅。毫无疑问，在萧凡的心里，很疼爱方由美，小丫头确实挺可爱啊。每次和方由美在一起的时候，萧凡的心情都很放松，很愉快。

　　或许，这就是所谓缘分罢。

　　大奔离开茉莉花会所，没有直奔止水观，而是去往文二太爷所居的胡同。从秦关回来，萧凡尚未去拜会过二师兄。

　　大奔还在路上，手机就震响起来，萧凡拿起一看，恰恰是方由美打来的，略略一沉吟，还是按下了接听键。

　　“小美？”

　　“你怎么一个人先跑了？”

　　方由美在电话那头很不高兴地说道，萧凡可以想象得到，小丫头红艳艳的小嘴唇肯定已经撅了起来。

　　“我还有点事……”

　　萧真人只好如此说道，慌张回避之意，难以尽掩。

　　“我不管……反正我今天可是当众宣布了，我是你女朋友。从现在开始，我就要行使女朋友的各项权力。你不能拒绝！”

　　小丫头一本正经地说道，语气还挺严肃。

　　“小美，别胡闹了。饶阿姨不定怎么生气呢！”

　　萧凡顿时摇头苦笑，说道。

　　小姑娘的心思，他是真的琢磨不透，这一刻你觉得已经猜透了她心中所想，谁知道下一刻，她那刁钻古怪的小脑袋瓜里，又会冒出什么新鲜念头来？说不定和她之前的想法完全不是一回事，南辕北辙。

　　所以萧凡也就不去琢磨了，当作笑话来听。

　　难道他还真能将方由美当成女朋友？

　　别的都不说，最少也得等上两三年，等方由美考上大学之后才能考虑这个问题吧？

　　“哎，萧大师，这回你真的猜错了。嘻嘻……我妈才没有生气呢。再说了，能把她闺女嫁进萧家当大少奶奶，她凭什么生气啊？这不挺好的吗？我告诉你啊，就刚才，你妈找到我妈了，在一起嘀嘀咕咕的，不知道商量什么事。简阿姨看得我浑身都要发毛了……”

　　“啊？”

　　这一回，萧真人是真的大吃一惊，冷汗顿时就冒出来了。

　　“小美，这话可不能乱说啊，要出大问题的。”

　　“我没乱说，她俩确实商量了好久。当然，也不一定就是在商量咱们的事。她们大人的事，我是小孩子，哪里懂得？萧凡哥哥，你说是不是？不过看上去，她俩都笑得挺开心的，嘻嘻……”

　　小丫头在电话那边咯咯地笑。

　　直笑得萧真人浑身寒毛倒竖，额头汗出如浆。


第262章 文二太爷的担忧

　　好在小丫头不久就主动挂了电话，估摸着是被饶雨婷揪走了。萧真人这才长长出了口气，顺手擦了一把额头的汗水，连背心都湿润润的。

　　这种冷汗淋淋的感觉，萧真人已经很久没有尝试过了。

　　奔驰车在胡同外较为宽敞的地方停好，萧凡走下车来，双眉微微蹙了一下，随即脸色如常，走进了胡同。就在这一刻，萧凡很明显地感觉到，胡同四周，有不少监视者存在。

　　这一回，应门的是姜二，见到萧凡，立即恭恭敬敬地打了招呼，请小师叔入内。

　　四合院厢房之中，灯光明亮，文二太爷一边品茶，一边看书。文天看的是线装书，封皮陈旧，书页泛黄，可见这书有些年头了。

　　见到萧凡，文天哈哈一笑，放下线装书，说道：“师弟，回来了？”

　　萧凡去秦关之前，和文天电话联系过，通报了自己的行踪。

　　“怎么样，这次有所收获么？”

　　礼让萧凡在对面藤椅里坐下，姜二给萧凡奉上香茗，文二太爷微笑问道。

　　萧凡之所以急匆匆和姬轻纱一起赶往秦关，表面上是冲着苑芊芊去的，文天却知道，根本原因还在于苑芊芊说那座古墓和东方朔有关。“智圣”在占卜术上的高深造诣，文二太爷也是熟知的。假如能找到东方朔亲笔书写的文稿，那么就有可能找到《无极术藏》散失的那些篇章，至少是有那么一点希望。

　　这不仅仅是文天和萧凡的推论，也是这么多年来，历代无极门祖师和高人们共同得出的结论。为了寻找这些散失的篇章，宗门历代前辈，不知花费了多少心血和精力。可以说，能想的办法都想过了。

　　自从第三十七代掌教开始，一千多年过去，无数无极门前辈耗费偌大精力，也不能说是完全做无用功，多多少少有所收获。只是这些找回来的篇章极其凌乱散碎，不足以凑出完整的篇幅。只能给后世的门人在修炼时提供一些参考作用。但根据历代前辈搜寻的经验来看，确实和东方朔这种传说中的仙人有一定的关联。

　　尤其是东方朔，与无极门某代掌教真人关系密切，私交甚笃，这是《无极术藏》上记载得很清楚的。如果能找到他遗稿，或许就有和无极门相关的线索。

　　要说这个工作固然重要，原本也并非第一要务。都已经散失一千多年了，也不急在一时，慢慢找呗。不过萧凡受伤之后，境界跌落，面临红尘大劫，要想顺利度过这个劫数，唯一的指望就是迅速恢复在术法上的修为，甚至更进一步。

　　找回散失的篇章，一下子就变得极其要紧，甚至是生死攸关的大事。

　　也正因为这样，萧凡以堂堂无极门掌教之尊，才不惜千里迢迢赶到秦关去见一位盗墓的“女贼”，文二太爷亦并不阻止。

　　“事情有点古怪……”

　　萧凡的回答，有些出乎文天的意料。

　　“古怪？”

　　“嗯……”

　　萧凡沉吟着，将此番秦关之行的大致经过向文天描述了一遍。

　　“这么说，还真是有点古怪。居然早就有人在那边等着师弟了，还召集了一批不弱的人手。哪些人是怎么未卜先知的呢？”

　　文天微笑着问道，神情看上去颇为轻松，眼里却是精光闪烁。

　　要说未卜先知这种事，他们经常都干的，而且放眼天下，能够比他们更加未卜先知的高手，还真是不多。但这种事，就不该发生在萧凡身上。身为大术师，萧凡身上的天机遮蔽之力是何等厉害？他的行踪怎可能被人未卜先知？

　　萧凡缓缓说道：“这个事，有两种可能。第一，苑芊芊是个诱饵，他们知道我迟早会去找她，所以早就在守株待兔。第二，姬轻纱有问题，是她向外界泄露我的行踪。”

　　萧凡倒是冷静得很，谈到姬轻纱的时候，没有丝毫异样，十分淡定。

　　“那师弟认为，哪一种可能性更大呢？”

　　“第一种。”

　　“何以见得？”

　　文天不露声色地问道。

　　“因为那个黑匣子，有很多人都在关注。比如连迟斌都过去了……如果我不过去，他们这番布置也不浪费，最起码可以从苑芊芊手里把黑匣子抢走。假如是姬轻纱泄露了我的行踪，理论上他们的准备不会有那么周全，毕竟是不是去秦关，什么时候去秦关，都要由我来决定，相对而言，姬轻纱的时间就太仓促了些。”

　　“唔，师弟这么分析，也有道理……”文二太爷捋着白须，沉吟稍顷，点了点头，随即说道：“不过，师弟也不能掉以轻心。姬轻纱此人，不简单。师弟说她是河洛派的传人？”

　　谈到这里，文天的神情变得十分关注。

　　萧凡有点讶异地说道：“难道师兄不知道这个情况么？”

　　文天说道：“我不是不知道，只是不能确定。毕竟河洛派的衰微，已经很长时间了。前清年间，河洛派四分五裂，彼此自相残杀，这么多年一直没有恢复过元气。根据师弟对她的了解，姬轻纱不但武艺高强，而且在术法上的造诣也很高，如果她是纯粹的河洛传承，我还真有点奇怪，她这些传承是怎么凑齐的，还是说，她的天赋高了令人无法想象的程度，凭着一些残缺不全的修炼方法，也能将河洛派的术法练到这样高明的程度？”

　　萧凡忽然一笑，说道：“师兄，河洛派传承，并没有完全散失。”

　　“哦？”

　　“师兄难道忘了，《无极术藏—攻玉篇》里面，可收录了不少河洛派的修炼功法。有很多功法，几乎都是完整无缺的，不比河洛派本身的传承差到哪里去。”

　　文天悚然而惊，疑惑地望着萧凡，蹙眉说道：“师弟，我们无极门虽然海纳百川，胸襟博大，但不是无极门的弟子，一般来说，是不许翻阅《无极术藏》的。难道师弟认为，我们的门人弟子之中，有人泄密，把河洛传承的功法传授给了姬轻纱？”

　　萧凡淡然说道：“这种可能性也不是完全没有。”

　　文天顿时闭目沉思起来，片刻之后，说道：“师弟，这个情况还是比较难于确定。通常我们无极传人只会抄录和自己有关的功法随身携带钻研，不会去抄录其他流派的传承，除非是专门冲着河洛派的传承去的，那又另当别论……还有一点，就是掌教和掌教传人，有这个便利条件。”

　　萧凡轻笑道：“应该不是师父他老人家亲自指点的姬轻纱吧？”

　　“那倒不会。师父都已经外出云游很多年了，姬轻纱才多大年纪？好像和师弟差不多吧。就算师父有心要帮助河洛派恢复他们的传承，也不会瞒着我们啊，这也不算是什么见不得人的坏事。”

　　萧凡点点头，认同了文天的分析。

　　无极门历来大气磅礴，止水祖师身为一代术师领袖，真要帮助河洛传承，确实不必要偷偷摸摸去做。

　　“总之这位姬总不简单，她刻意和师弟亲近，只怕目的也不是那么单纯。师弟是正人君子，光明磊落，胸怀坦荡，只是江湖险恶，防人之心不可无啊。”

　　文天轻声说道，语重心长。

　　“多谢师兄提醒，我会注意的。”

　　萧凡也是诚心受教。他固然聪明绝顶，天资过人，但论到江湖经验的丰富，十个萧凡也比不上一个文二太爷。这个没办法，人家的年龄和江湖阅历摆在那呢。

　　“师兄，这附近好像多了些不速之客啊。”

　　萧凡端起茶杯喝了一口，随即说道。

　　文天淡淡一笑，嘴角浮起一丝讥讽之意，说道：“是近段时间才多起来的，师弟去秦关那个晚上，我这里可是来了贵客。市局的三把手，亲自到我这里来做客，足足坐了两三个小时才走。思远他们几个，也各有客人邀请，脱不开身。现在看来，是有人担心我们赶到秦关去，和师弟会合，故意派他们来的。从那以后，这附近就多了不少不速之客了。”

　　萧凡的脸色沉了下去。

　　居然直接动用强力机关来介入了，看来对方已经越来越没有底线。

　　文天对萧凡所想了如指掌，微笑着，悠悠说道：“师弟也不必生气，凡事有利则有弊。既然他们不讲规则了，我们也不必有什么忌讳。再说，对方到底是些什么人，顺着这个线索，基本也有了个大概的轮廓。这个世界上，就没有只占便宜不吃亏的事。”

　　“这么说，师兄已经大有所获？”

　　“正是。”

　　文二太爷傲然说道。

　　“现在我们最要紧的就是锁定主要目标，等待时机成熟的时候，好好跟他斗一斗。倒要看看，到底是这些邪魔外道厉害，还是我们无极门的正宗传承了得。”

　　说着，文二太爷雪白的寿眉扬了起来，眼里精光四射，脸上露出跃跃欲试的神情。这位无极门的二师兄，老则老矣，却是姜桂之性，老而弥辣，脾气半点也不平和。

　　“好，就依师兄的安排来办。”

　　萧凡肃然答道，只觉得一股斗志在胸中熊熊燃烧起来。


第263章 东道主

　　风晚娘入住止水观不久，萧凡再次离观外出。

　　这一回，却是徐振煵给他打电话，很小心地请问萧一少是不是有时间一起吃个饭。说是很久没聆听过一少的教诲，心里头不踏实了。

　　对徐振煵的客气，萧凡还真有些不大适应。

　　虽然徐振煵是应该对他客气些，但那语气，萧真人着实觉得太“肉麻”了，须知就在不久前，徐行长在萧一少面前，还是何等的骄傲。

　　不过萧凡倒是没有拒绝徐振煵的邀请。

　　在萧凡的布局之中，徐振煵今后是个比较重要的筹码。徐振煵和大生银行本身或许不是那么要紧，却能起到一个很好的桥梁作用。不管是何种势力，总有要和银行打交道的时候。

　　尤其是合资银行，很多事办起来比国有银行更加方便。

　　大奔离开止水观，直奔中天酒店而去。

　　这一回，徐振煵没有再在茉莉花请客。一般来说，按照宴请贵客的惯例，不能总是固定在同一个地方，不管是谁，总是需要一些新鲜感。

　　茉莉花私人会所虽好，去的次数太多，也会有些腻味。

　　奔驰车在接近中天酒店之时，骤然减速，很快就靠边停下，萧凡从车里走了下来，仰起头来，向中天酒店的顶层望去。

　　中天酒店的造型并不怪异，中规中矩的，三十六层的楼高，算是这附近的地标式建筑。酒店的顶层，并没有特别引人注目的地方。

　　也没人注意萧凡这个突如其来的动作。

　　只有萧凡自己知道，他在中天酒店的顶楼，感受到了一股极其强烈的杀气。这股强烈杀气，和他前些日子在阳西旅店给苑芊芊疗伤时感受到的杀气，几乎一模一样。萧凡基本可以断定，是出自同一个人身上。

　　那个强大至极的对手，再一次出现了。

　　这已经是萧凡第四次感觉到叶孤雨的气息。

　　第一次是在中天大厦四十九楼，姬轻纱的空中花园；第二次就是在阳西旅店；第三次则是在东华帝君庙。

　　如果说第一次在姬轻纱的空中花园感觉到叶孤雨的气息，还只是巧合的话，那么经过阳西旅店那一次，萧凡就百分之百肯定，叶孤雨的出现，绝对跟他萧凡有某种必然的关联。

　　这样强大的人，绝不会无缘无故四处乱跑，一连数次“巧合”地和他发生交集。

　　在某些游戏之中，有“王不见王”的规则，现实生活中其实也一样。特别强大的人，通常都会有意无意地避免“碰头”，免得发生不可控的意外。

　　不管是谁抢了谁的风头，另一个都不会心情愉悦的。

　　不过萧凡还是很快就回到奔驰车里，驱车向中天酒店驶去。这个事，肯定和徐振煵没有关联。叶孤雨那种极其强大极其危险的杀气，并不是普通人可以感受得到的。也只有术法修为高深，内功绝顶的萧凡才能在那么远的距离上便有所警觉。

　　徐振煵请他在中天酒店吃饭，只是个巧合。

　　与此同时，原本坐在沙发之中，享受着两名白袍妖姬轻捏推拿的叶孤雨猛地站起身来，疾步走到窗口，伸手轻轻撩开厚重的天鹅绒窗帘，正好看到萧凡重新回到奔驰车里，好像萧凡在开车之前，还扬起手来，似乎再跟他打招呼。

　　当然，隔得这么远，萧凡是不是真的再给他打招呼，谁也不能确定，或许只是一个无意的动作，甚至只是叶孤雨一时的错觉。

　　叶孤雨的脸色，变得有几分阴沉，轻轻“哼”了一声。

　　除了徐振煵，还有一个人也在中天酒店的大堂坐等萧一少。

　　饶玉生。

　　鉴于饶玉生和徐振煵的关系，萧凡在酒店大堂见到他，一点都不感到意外。徐振煵请他吃饭，叫上饶玉生作陪，太正常了。两个人吃饭，那种感觉总是有些怪怪的。

　　“萧一少！”

　　饶玉生甚至抢在徐振煵的前边，主动上前和萧凡握手寒暄，脸上热情的神态也是恰到好处，任谁一看都会觉得他们是很要好的朋友，交情不浅。

　　“饶总！”

　　萧凡对饶玉生很客气，一见到饶玉生，萧真人马上想起刁钻古怪的方由美来。这丫头，自从那次在叶玲的订婚宴上自承是萧凡哥哥的女朋友之后，居然每天都给萧凡打个电话或者发个短信。瞧这个架势，如果不发生什么意外的话，小姑娘这个动作会继续下去。

　　好在方由美打给他的电话和发过来的短信，内容还算“正常”，不然萧一少更不好应对。

　　三个人没有在大堂寒暄太久，饶玉生和徐振煵都知道萧凡的性子，不喜欢张扬，很快便引领着萧凡向中天酒店的中餐厅走去。

　　中天酒店的中餐厅在酒店三楼，规模很大，占据了整整一层楼，生意也十分火爆。

　　貌似这年头，豪华酒店的生意就没有不火爆的。

　　一切的源头，自然都不过是因为“公款”二字，有公款不知道花，难道是傻子不成？管他是民脂还是民膏，花了再说！

　　反正不是官爷的脂，更不是官爷的膏。

　　三个人在硕大的包厢里落座，显得空旷旷的。徐振煵有点不好意思，却也无法可施。请萧凡不比请别人，可以叫陪酒小姐前来助兴。这些噱头，再给徐振煵三个胆子，也不敢在萧凡面前使出来。

　　只好这么冷冷清清的了。

　　好在今天这个东道，其实是饶玉生要请的，不过是借了他徐振煵的名义而已，说白了，今晚上饶玉生是主，他徐振煵则是陪客。

　　自然，安排酒菜这样的事情，还得是徐振煵出面。

　　很快，酒菜便流水价送了上来，都是比较清淡的菜肴，以素菜为主。有限的两三个荤菜，也十分高档，绝不是大鱼大肉。

　　“一少，叶玲订婚那事，我听说了，哈哈，一少名声大震啊……没想到一少对岐黄之道也那么精通。这年头，真正的中医大家已经越来越少，没几个啦。一少这水准，啧啧，了不起，了不起啊！我饶玉生佩服。来，一少，敬你一杯！”

　　饶玉生亲自给萧凡斟满了酒杯，笑呵呵地说道。

　　徐振煵就在一旁凑趣，附和道：“是啊是啊，我也听说了，叶家闺女听说本来连话都说不出来了，一少一副药给喝下去，效果立竿见影。嘿，比西医打针还见效快啊……听说把那个什么高教授躁得，当时就跑掉了，楞不敢再待下去。哈哈……”

　　一直以来，大家伙就有个习惯性的思维定势，认为西医见效快，中医见效慢。其实这还真是个误解，中医只要诊断正确，用药对症，见效绝对不比西医慢。

　　不过这些，萧凡也没打算和徐振煵饶玉生多说，对象错了。

　　这两位只是要恭维萧一少一番，绝不是要和他讨论中医和西医的异同。

　　萧凡端起杯子和饶玉生碰了一下，满饮杯干。在京师豪门世家之间，有关萧一少海量的传闻早就传播开了，萧凡甚至被不少好事者封为京师世家豪门新的“酒神”。

　　但平日里，萧凡很节制，并不嗜饮。

　　“哈哈，一少，小美那小丫头，哈哈，我还真没想到她会那么大胆，哈哈……”

　　酒过三巡，饶玉生忽然将话头转到了方由美身上，打着哈哈，含含糊糊地说道，那意思却是明明白白的。

　　萧凡的双眉悠忽扬起，望了饶玉生一眼，不知道方由美这位小舅舅，怎么忽然提到这茬了，估计不是没话找话，肯定有内在原因。从今晚饶玉生和徐振煵两人的表现，萧凡很容易就能分辨得出来，其实是这东道是饶玉生请的。

　　饶玉生避开萧凡的目光，咧开大嘴笑哈哈地说道：“一少，今晚本来姬总也要过来的，可她临时有事，托我给一少赔罪……”

　　萧凡就笑。

　　饶玉生认识姬轻纱，或许在他之前，但姬轻纱真要是想约他吃饭，绝对不必要假手饶玉生，更不会说出“赔罪”的话来。

　　不过萧凡自然不会“揭穿”饶玉生，饶总这只是人际交往之中常用的小技巧而已，不足为意。

　　“姬总这回啊，让一个事给烦了好几天。”

　　饶玉生继续说道。

　　萧凡还是不置可否，估摸着今晚饶玉生请他，就和这“麻烦事”有关，却不知真是姬轻纱的“麻烦”还是饶玉生自己的麻烦，故意推到姬轻纱头上去。

　　从上回饶玉生专程请姬轻纱来陪萧凡吃饭，也可见他俩的关系比较密切。

　　将萧凡始终不肯就这个话题接口，饶玉生也没有办法，讪讪地一笑，望了徐振煵一眼，自然是希望徐振煵赶紧出面解围，不要搞得太尴尬。

　　徐振煵心领神会，立即就端起酒杯向萧凡敬酒。

　　萧凡和他碰了一杯。

　　“一少，不知道董天磊这个人，一少有没有一点印象？”

　　又喝了几杯酒，吃了几口菜，饶玉生终于开口说到了重点，脸上虽然还是堆满笑容，眼神早已变得十分严峻。

　　“董天磊？好像是铁门的一个企业家……”

　　萧凡双眉微微一蹙，说道。

　　对这个董天磊，萧凡还真的没太深刻的印象，不知道饶玉生为什么要提到他。

　　“对对，就是他。其实这个董天磊，在铁门还是很有实力的，和大家的关系都还比较密切，就是脾气有点暴躁，比较喜欢惹祸……”

　　饶玉生连声说道，又连连摇头，似乎对这位董天磊的暴躁很不以为然。


第264章 调解人

　　萧凡淡然问道：“这个董天磊，有什么特别之处么？”

　　饶玉生和徐振煵就对视了一眼，都有些无语。

　　刚才饶玉生问萧凡对董天磊“有没有一点印象”，其实是很客气的问法。在饶玉生看来，铁门和首都离得如此之近，对于董天磊，萧凡应该很熟悉才是。毕竟董天磊在铁门，真的是个人物。身家亿万，是整个燕北省鼎鼎大名的富商，在一些全国性的官方和半官方机构里，都有职务的。

　　仅仅只是有钱，也就罢了。

　　自从改革开放之后，国内的有钱人那是一茬茬地冒出来，没有最多，只有更多。关键这董天磊也算是个红顶商人，据说和首都某位大人物有着比较密切的关系，算得是那位大人物的“买办”。这就令得董天磊就算在首都的富商圈子甚至是官方圈子里，都有一定的身份。

　　董天磊为之服务的那位大人物，或者说那个豪门世家，和老萧家的关系还算过得去。

　　谁知萧凡却好像对董天磊基本没有什么印象，让饶玉生有点郁闷。在饶玉生看来，董天磊尽管出身“草莽”，然而经过自己的努力，已经跻身上流社会，身份或许还不能和他饶玉生相提并论，却也有资格和他在很多场合平起平坐了。

　　不过仔细一想，萧凡对董天磊没什么印象，倒也说得过去。

　　撇开萧凡自己的身份不谈，就老萧家嫡长孙这个身份就非同小可。绝不是任何人都能让老萧家的嫡系子弟另眼相看的。

　　换句话说，在饶玉生眼里，董天磊是个人物，在萧凡眼里，董天磊基本就是路人甲。

　　萧一少着实有这个资格。

　　萧凡要刻意和方黎乃至方家搞好关系，却不代表着饶玉生能和方黎比肩。两人在世家豪门中的身份地位，完全不在一个档次上。

　　饶玉生一时之间，有些不知该如何启齿，似乎这个事情还有点复杂。

　　“是这样的，一少，前不久，方书记不是去了铁门么？”

　　徐振煵就在一旁赔笑说道，点了这么半句。

　　萧凡何等睿智，徐振煵这么一提，心里头立即就有了方向，双眉不由微微一蹙，淡然问道：“方叔叔刚去铁门，地方上这些人，不至于那么不开眼吧？”

　　方黎前些日子正式去铁门就任，进燕北省委班子，出掌政法系统，兼任燕北省公安厅厅长。

　　对于方黎这个任命，也不是没有人质疑。

　　倒不是说资历问题，方黎的资历是足够的。方黎本来就是副部级干部，方家在政法系统根深蒂固，离京赴任燕北，不过是增加一段地方上任职的经历，个人履历齐整些好看些罢了，压根就谈不上是提拔，甚至连重用都谈不上，最多算是平调。勉强要说有些好处，就是在省委班子成员这个位置上，今后可以去的地方更多，可供选择的余地更大。

　　真正让人质疑的是方黎那个公安厅长的兼职。

　　政法书记兼任公安机关首长，时下是十分普遍的做法，由上到下，这样的任命比比皆是。然而具体到燕北省，具体到方黎本人头上，这个任命就有点耐人寻味。

　　方黎本人从未在公安机关任过职，没有穿过哪怕一天警服。在此之前，他主要做的也是协调工作，这是他的长项。指挥具体的行动，似乎并不是方书记所擅长的。

　　和全国各地很多地方的公安机关一样，燕北省公安系统内部也是山头林立，各方势力博弈纠缠不已。原本此番调整，公安厅长这个职务，是打算安排给技术干部的，然后公安厅内部还有几个重要职务也要做好安排，算是对方方面面的势力都有个交代。

　　谁知上边去出人意料的让方黎兼任了公安厅长，而且对公安厅内部的岗位调整也予以“冻结”，原有人员一概不动。名义上是让等方黎到任熟悉情况之后再做调整，实际内情自然不是那么简单。

　　方黎人还没到铁门，已经被架上了火炉。

　　饶玉生叹了口气，说道：“我当时就说了，燕北那地方复杂，不好弄，让他慎重考虑。也不知道听了谁的鼓惑，我姐夫这回是铁了心，一口就答应下来，紧赶着就去了……哎呀，燕北是真复杂……”

　　这一点，萧凡和徐振煵都认同。

　　燕北因为特殊的地理位置，历来是拱卫京师的最后一道屏障，燕北省的政治也很受高层关注，不少政治大派系都插手燕北的人事安排。这么重要的一个京畿省份，无疑不可能做到“清一色”，由某一个政治派系或者豪门世家来掌控。各大势力都会在这里表现他们的存在。

　　单此一点，就造成燕北省的政治局势特别复杂，各种关系纠缠不清。

　　比如这一回方黎的“兼职”，内里就很不简单。别看只是涉及到一个公安厅的人事安排，但因为公安系统的特殊，公安厅的人事任命不但要经过燕北省委的研究，还需要经过公安部的研究同意。双方意见一致，人事安排才能落实下去。

　　也就是说，让方黎兼任燕北省公安厅长，同时“冻结”燕北省公安厅内部人事调整，本身就是各方势力博弈之后暂时达成的妥协。这种情形肯定不可能长期持续下去，矛盾迟早要爆发，要解决，就是个迟爆发早爆发的问题而已。

　　饶玉生是真的不理解，为什么方黎会选择去燕北省任职。

　　自然，他和徐振煵都不大清楚，方黎最终决定去燕北，就是因为眼前这位“萧大师”说过一句：东南六百里，是方黎的福地。

　　“这回倒好，刚到燕北，连板凳都还没捂热，就有人出幺蛾子了。”

　　饶玉生边说边连连摇头，神色甚是懊恼。

　　萧凡依旧淡淡说道：“枪杆子在手，真有人出幺蛾子，抓起来就是了。”

　　当然，枪杆子不能解决全部问题，有很多大人物，就不是可以用枪杆子去对付的，但在萧凡想来，这样的大人物至少不包括董天磊那种级别的商人在内。

　　哪怕他是个红顶商人，在方黎这样的豪门世家二代“掌门人”面前，也还是不够看。

　　饶玉生再次郁闷了一下，随即苦笑说道：“一少，地方上的事情，挺复杂的，不好处理……”

　　这话说得很委婉，其实就是向萧凡指出：哥们，地方上这些事，你是真不懂！哪有那么简单，你以为说抓人就可以抓的么？

　　“一少，董天磊这个人吧，好像和薛澜薛主任的关系很不错，听说他们还是大学同学。”徐振煵又在一旁提醒道：“哦，薛澜就是薛陶的姑姑，在保监会工作。”

　　考虑到萧凡以前一直在“修炼”，不问世事，未必就知道薛澜是何方神圣。不过薛陶和萧凡是校友，加上这么一句解释，料必萧凡就心中有底了。

　　萧凡的眉头果然轻轻一蹙，似乎有些意外。

　　薛家在首都也算是很有名望的豪门世家了，尽管还赶不上萧家汪家这样的一等豪门，势力也是不小。尤其在金融业这一块，更是有着极为深远的影响力。

　　比如薛陶在证监会工作，他姑姑薛澜在保监会工作。

　　无论证监会还是保监会，实际上全都是从人民银行分离出来的，多年以前，他们是一家人。直到后来保险业务和证券业务高速发展，才不得不将人民银行对保险业和证券业的监管职能剥离出来，专门成立了保监会和证监会这两个机构。

　　不过随即，萧凡的神色又变得平静如水，似乎对此事不感兴趣。

　　确实这个事情跟他的关系也不是很大，看上去，甚至和饶玉生徐振煵关系也不大。类似的政治斗争和博弈，方黎可比他们经验丰富多了。萧凡不觉得自己越俎代庖能比方黎处理得更好。

　　饶玉生和徐振煵再对视一眼，饶玉生咬了咬牙，说道：“一少，董天磊这个人虽然脾气暴躁，不过也还算讲义气，对朋友不错。而且他在铁门把生意做得那么大，多多少少和姬氏集团也有些往来……”

　　这话听上去还是十分的漫无边际，萧凡却在瞬间就明白了饶玉生的潜台词。

　　董天磊这个人，不但在官面上有后台有靠山，在地方上的势力也很大，各种关系错综复杂，和姬轻纱以及姬氏集团的关系，绝不会是饶玉生说的那么简单。只怕饶玉生本人，也和董天磊有着说不清道不明的牵扯。

　　归根结底，饶玉生也是个商人，就在京燕经营，和董天磊姬轻纱都有很深的交往，十分正常。如今董天磊忽然要出幺蛾子，向饶玉生的姐夫方黎挑衅，饶玉生自然就坐不住了。

　　无论哪边吃亏，对他都没好处。

　　这事，还得调解！

　　在此之前，饶玉生要“调解”这事，说什么也不会找到萧凡头上。但现在情况自然不一样了。方黎饶雨婷对萧凡的观感那么好，甚至于方由美那小丫头都说要给萧凡做“女朋友”，由此可见，方家是真打算和萧家进一步搞好关系了。而姬轻纱似乎和萧凡的关系也很不错。

　　萧凡岂不是调解此事的最佳人选么？

　　不过看上去，萧一少似乎对充当调人没多大兴趣。


第265章 第三方势力

　　眼见萧凡神情淡淡的，没有就董天磊的事情多说什么，饶玉生也就不好继续深入下去。毕竟这个事不简单，仅仅只是一个董天磊，也就罢了，关键牵扯到薛家，还牵扯到方黎，甚至牵扯到整个燕北省委和高层内部的一些错综复杂的人际关系，萧凡没打算插手进去。

　　当然，这也跟饶玉生的态度有很大的关系。

　　看上去，饶玉生对萧一少相当客气，甚至是恭敬，没有丝毫失礼之处。但这都只是表面上的东西，实际上，饶玉生在萧凡面前一直都很谨慎，许多话都没敢挑明了说。

　　至少他并未告诉萧凡，这个事跟他饶玉生到底有多大的关联。如果仅仅只是和董天磊有些生意上的往来，饶玉生断不至于这么沉不住气。

　　正主都还没动作呢，你急什么？

　　饶玉生不肯主动说明，萧凡自然绝不会刨根究底。

　　宴会倒也“尽欢而散”，饶玉生和徐振煵恭恭敬敬将萧凡送到酒店门口，目送大奔离去。

　　饶玉生的脸色完全阴沉下来。

　　徐振煵低声说道：“玉生，你也不要太担心……”

　　饶玉生哼了一声，说道：“我能不担心么？我姐夫的性格你多少了解一点吧？董天磊的脾气，你就更清楚了，那是个傻大胆，天不怕地不怕的。一旦杠上了，谁能给他们解开？那只老狐狸，亲手将这个事交到我姐夫手里，摆明就是要坐山观虎斗，避都避不开的。”

　　徐振煵“嘶嘶”地抽了口凉气，伸手摸了摸下巴，似乎也觉得这事挺难办。

　　大奔离开中天酒店不久，萧凡的移动电话又响了起来，是姬轻纱打过来的。萧凡嘴角浮起一丝笑容，估摸着姬轻纱也该给他打个电话了。

　　尽管在此之前，萧凡对燕北省各方势力的了解不是那么深入，却也很清楚，一旦燕北发生大事，几乎不可避免的要将姬轻纱和姬氏集团给牵扯进去。

　　无论台面上还是台面下，姬氏集团和姬轻纱都算得是燕北省举足轻重的一派势力。

　　刚才饶玉生虽然有些语焉不详，萧凡也能猜得到，此事姬轻纱脱不了干系，却不知是什么原因，姬轻纱没有亲自来和他会面。

　　“对不起，一少，没有过去陪你，失礼了。”

　　电话一接通，姬轻纱便即开门见山地说道，语气随和自然，是完完全全的朋友架势，不过还是透出几分客气，显见得在姬轻纱心目中，她和萧凡的关系还处在某种“待考验”的阶段。

　　“不要紧。”

　　萧凡的回答还是那么言简意赅，不露丝毫声色。

　　姬轻纱轻轻叹了口气，说道：“对不起，一少，近来又有人开始打主意了，我不得不特别小心谨慎一点。要是和你靠得太近，万一被别有用心者拿来做文章，可就不好解释了。”

　　萧凡淡淡地应了一声，不置可否。

　　燕北省的情况或许很复杂，但别人想要拿他来做文章，却也没有那么简单，老萧家的嫡系子弟，绝不是那么好牵扯的。一般的政治博弈，大家都会很谨慎地避开那些超级豪门。因为超级豪门一旦被牵扯进来，萧老爷子这种级数的元老哪怕只是轻轻一句话，都足够大家手忙脚乱好一阵。

　　当然，专门针对某个豪门发动的攻势，那又另当别论。

　　“一少，其实这个事，方书记可能误会了，燕北省各界人士，对于方书记莅任燕北，都是很欢迎的，对方书记的要求，大家都很会很尽力地去配合。或许个别人的反应稍微迟钝一点，也不是要故意怠慢。”

　　姬轻纱斟酌着字句，谨慎地说道。

　　其实姬轻纱这番话，完全可以看做是燕北省“民间势力”的表态。姬轻纱没有太显赫的官方身份，但她在燕北省的真实势力，却是明摆着的，很多人都清楚。姬轻纱明白告诉萧凡，她没打算和方黎对着干，其他人似乎也没这样的打算。

　　燕北的道上朋友，会“很配合”方书记！

　　萧凡轻轻一笑，说道：“姬总，董天磊是不是就属于那反应迟钝的少数人中的一个？”

　　姬轻纱是燕北地下势力的“龙头老大”，却不代表着整个燕北省就没有其他“大哥”，事实上，就算是文二太爷在黄海，也只是一位“最后的仲裁者”，而不可能做到“一统天下”。

　　董天磊的势力或许还比不上姬轻纱，应该也足够他“自成体系”了。

　　姬轻纱不愿意和方黎对着干，不意味着董天磊也会是完全一样的想法。董老大一定要“独树一帜”，你姬总能管得了他么？

　　姬轻纱苦笑一声，说道：“一少，董天磊的神经是比较大条一点，但反应也不至于那么迟钝。他只是性子比较暴躁，却不是傻瓜。不过这一回，董天磊自己没多少选择的余地……一少，你是大人物，对于董天磊这种草莽出身的小角色，可能平日里了解并不多。不管他是什么性格，他走到今天不容易，越是这样，越是不会轻易放弃。真把他逼急了，什么事都敢干……我个人觉得，方书记刚刚到任，还是应该先稳一稳，了解一下情况再说。也给大伙一点点时间……”

　　一少，请你转告方书记，不要把人逼得太急了！

　　狗急还跳墙呢！

　　董天磊学历不低，本科，甚至和薛陶的姑姑薛澜还是同学，上的是名校。不过和萧凡比较而言，董天磊也只能算是出身“草莽”了。

　　萧凡略略有些诧异地说道：“姬总似乎对这位董天磊印象很不错啊。”

　　姬轻纱就差没有明说了，事实上就是想要萧凡出面做个和事佬，让方黎放董天磊一马，至少也要给董天磊争取一点“时间”，让他有机会改正自己的“错误”。

　　至此，萧凡可以百分之百肯定，饶玉生和董天磊之间的牵扯很深。不然，饶玉生是方黎的小舅子，由他出面去向方黎求情，不比假手萧凡这个“外人”来得方便？正是因为饶玉生和董天磊纠缠不清，才不敢到方黎面前去求这个情。

　　他是“当事人”嘛。

　　而且萧凡若是出面的话，代表的可不仅仅是他本人，还隐隐代表着萧家。不但方黎和董天磊背后的薛家会很忌讳，那位直接将方黎架在火上“烧烤”的大人物，都要好好掂量掂量。

　　“一少说笑了，实话说，我对董天磊没有半分好感，这人太粗鲁了，脾气很臭，我不理他好几年了。不过眼下这局势，牵一发动全身啊……”

　　姬轻纱的语气之中，带着很明显的无奈。

　　假如能够不受牵连就将董天磊干掉，姬轻纱当然很乐意。关键现在时机不对，方黎真出手将董天磊“干掉”，燕北其他几股“民间势力”立即就会遭受池鱼之殃。尤其要是将饶玉生牵扯进去，几乎会直接牵扯到姬轻纱。

　　别看姬轻纱和董天磊之间不怎么对路，饶玉生却是联系双方的桥梁。作为在京燕地面发展经商的世家子弟，饶玉生和姬轻纱董天磊这样的“坐地虎”搞好关系，完全应该。

　　多个朋友多条路嘛。

　　萧凡缓缓驾驶着大奔在宽敞的水泥马路上稳稳向前，对着手机沉声说道：“姬总，对于燕北的具体情况，你比我清楚多了。方书记也比我清楚得多，相信他会有一整套完善的处置方式。”

　　姬轻纱轻声说道：“一少，我对燕北的情况，也许还不如黄书记那么了解。黄书记才是真正的老燕北，据说方书记一到任，黄书记就和方书记会过面，希望方书记能好好整顿一下铁门的治安秩序，对于一些严重威胁社会安全的治安隐患，要下大力气清理干净，彻底消除危险隐患。”

　　姬轻纱终于将最关键的一点说了出来。

　　她嘴里所言的“黄书记”，萧凡当然清楚是何方神圣。乃是燕北省的某位副书记，燕北三号人物。如同姬轻纱说的那样，黄书记是老燕北，单纯论在燕北工作的资历，现任燕北省委一哥和省政府一哥，都比黄书记差了些火候。黄书记在省委的分工，不但分管干部工作，还兼管政法工作。

　　“黄大鹏书记？”

　　“嗯。”

　　萧凡的眉头蹙了起来。

　　难怪这个事，饶玉生和姬轻纱都着了急，却原来是有了第三方“介入”。否则，方黎刚刚莅任燕北，就算“建功立业”的心情再迫切，也不会这么急着向薛澜的同学“开战”。更何况方黎是何等稳重的性格？

　　方黎一到，黄大鹏便将董天磊推到他的面前，摆明是要坐山观虎斗了。在方黎眼里，董天磊固然不足道，随便伸出一个手指头，就将董天磊和他的企业集团碾碎了。但加上董天磊背后站着的薛澜和整个薛家，那可就不简单了。

　　黄大鹏明显也不是冲着董天磊去的。

　　一个道上人物，如果没有薛家“买办”的身份，让人家黄书记拿哪只眼睛看你呢？

　　“一少，实话说吧，我觉得，某些大人物的吃相也忒难看了点……”

　　稍顷，姬轻纱在电话那边说道，语气之中带着一丝淡淡的讥讽之意。


第266章 局势并不乐观

　　“姬总，我有个建议。”

　　萧凡没有急着回答姬轻纱的言语，沉默稍顷，才缓缓说道。

　　“一少请讲。”

　　“不管是大人物还是小人物，不管是大人物还是小人物，我建议还是由别人去解决。无论是燕北还是其他地方，毕竟都是执政党的天下。”

　　萧凡的语气很是严肃。

　　姬轻纱便愣怔了一下。

　　“玉观音”姬轻纱的地位，早已得到了江湖同道的公认，在民间，姬轻纱几乎有着一言九鼎的无上地位。但这种江湖地位，自然不可能真的上得了台盘。萧凡这是在明着提醒姬轻纱，大人物之间的事情，千万不要掺和得太深。

　　姬轻纱的老爷子，当年就是因为陷入到这些说不清道不明的“博弈”之中，才会在如日中天时忽然出事，令年轻的姬轻纱不得不急匆匆赶回来，接过了风雨飘摇的姬氏集团。后来姬轻纱也确实表现出极强的能力，甚至有传言说，前任燕北省委书记去职，都和姬轻纱有某种密切关联。

　　当然这种江湖传言从未得到过真正的验证。

　　然而纵算传言是真的，姬轻纱真有这个撬动一省政坛的能力，萧凡也认为她必须更加的小心谨慎。一个非体制内的人，掺入体制内的博弈如此之深，绝对不是什么好事。

　　以他萧家嫡长孙的身份，参与政治博弈，也只能游走在边缘，起个从旁协助的作用，真正挑大梁的，还得是萧老爷子，萧湛，叶器云这些体制内高官。

　　姬轻纱可没有他这么强悍的靠山。

　　而且这一回参与“博弈”的数方人马，方黎，黄大鹏，董天磊都非同小可，俱皆接“天线”。姬轻纱那张辛辛苦苦编织起来的关系网，在这种程度的博弈之中，到底能够给她提供多大的助力，实在不好说。

　　“一少，其实我一点都不想掺和……”

　　姬轻纱说道，语气之中，夹杂着丝丝的无奈。

　　我不想掺和，但又不得不掺和。

　　人在江湖，人不由己！

　　“对了，一少，那个黑匣子，打开了吧？里边有什么好宝贝啊？”

　　姬轻纱随即从落寞之中摆脱出来，微笑着问道，语气重又变得优雅愉快。姬轻纱与辛琳以及苑芊芊都不同，她不大愿意将自己脆弱的一面在萧凡面前展露出来。而且，她也确实在一直关注着苑芊芊从秦关省取回来的那个黑匣子，不知道古人到底在里面放了些什么好东西。

　　萧凡微笑说道：“还没有打开，这东西，隔行如隔山，不找到行家还真不好解。不过估计也不用多久就能一探究竟了。”

　　“那就好。”

　　姬轻纱轻轻一笑，又和萧凡寒暄几句，便即挂断了电话。

　　萧凡的双眉渐渐拧成了一个“川”字。

　　和饶玉生一起喝酒的时候，萧凡对此事并不太上心，以饶玉生的身份，饶家的实力，只要不是天大的篓子，总不会有太大的麻烦。现在，当然不一样了。能够让姬轻纱和他说出刚才那番话来，可见此事的严重程度，超出了他的意料。

　　姬轻纱结下的那张关系网，非同小可，姬轻纱的座上嘉宾，甚至还有长老会议成员。有了这样强有力的关系网，一般的麻烦，姬轻纱绝对能够轻描淡写地化解掉，决不至于主动向他求援。

　　骨子里头，姬轻纱的骄傲也是毋庸置疑的。

　　同样，方黎被卷入到这个是非窝中，也是萧凡不愿意见到的。经过他的努力，现在的方家不说已经准备和萧家结成盟友，最起码算是来往密切。从某种意义上来说，方黎也是相信了他的“预测”才决定去燕北省任职的。萧凡红口白牙说过，西南六百里，是方黎的“福地”。如今刚刚上任就遇到这种很不好处置的大麻烦，恐怕对他萧真人的观感，要急转直下。

　　大奔缓缓驶进了止水观的地下车库。

　　原本止水观没有地下车库，止水祖师修筑止水观之时，纵算是在首都城，汽车也还是个洋玩意，在汽油全部需要依赖进口，公路建设也一塌糊涂的年代，汽车当真不怎么适用。这地下车库是改革开放之后很多年，才改建出来的。

　　往日静悄悄的止水观，自从苑芊芊搬进来之后，就变得不是那么安静。

　　“刷……一个乌黑的东西，猛地从洞里冲了出来，你知道是什么东西吗？”

　　止水观某个凉亭之下，苑芊芊和风晚娘对面而坐，苑芊芊一身红色衣裙，扎两条小辫子，还是那么“萝莉”，风晚娘则是白衣白裙，飘然出尘，看上去，风晚娘年纪比苑芊芊还大两三岁。

　　不过此刻，“成熟稳重”的风晚娘两只眼睛瞪得老大，一眨不眨地盯住了红裙“萝莉”苑芊芊，秀美的脸颊之上，露出又是好奇又是紧张的神情，连连摇头。

　　“是什么呀？”

　　“蛇！一条老大的蛇！”

　　苑芊芊双手猛地刷开，身子往后一仰，嚷嚷道。

　　“啊……”

　　风晚娘顿时一声尖叫，眼里迸射出惊慌失措的神色，随即伸手拍了拍胸口，长长舒了口气。

　　“哎呀，吓死我了……芊芊姐姐，这古墓那么可怕，你们干嘛还要进去啊？好可怕好可怕……”

　　却是苑芊芊正在给风晚娘讲故事，讲的就是苑芊芊某次盗墓的经历。苑芊芊口才极佳，特别善于营造“恐怖气氛”，一段对她而言，宛如家常便饭，再寻常不过的经历，在风晚娘听来，简直就是惊心动魄，比美国大片还要恐怖，还要传奇。

　　风晚娘性格柔婉，斯文典雅，搬进止水观这几天里，和观里每个人的关系都处得很好。不但辛琳很喜欢她，苑芊芊也很快就和她打成一片。

　　相对沉静的辛琳，风晚娘似乎更喜欢和生性活泼的苑芊芊呆在一起。当然，多数时候她一个人静悄悄地在解谜，一有空闲时间，风晚娘便翻阅萧凡送给她的几本线装书，俱皆是《无极术藏》里面和数学阵法相关的一些篇章。风晚娘几乎要沉迷其中了。

　　当然了，再强悍绝伦的“学霸”，也不可能二十四小时沉浸在书里，偶尔还是要休息一下换换脑子的。其实风晚娘和大家印象中的标准学霸有很大的不同，并不是那种食古不化的书呆子，对“杂学”十分喜爱，苑芊芊偶尔给她聊起江湖上的一些逸闻趣事，风晚娘顿时听得津津有味，如痴如醉。

　　两个小姑娘这融洽的一幕，正好被静悄悄走过来的萧凡听到。

　　萧凡嘴角闪过一抹微笑，轻轻向自己居住的密室走去，并没有打算打扰她俩“聊天”。每天一次给苑芊芊疏通经脉，今天还没有完成，也可以略略押后。

　　风晚娘难得休息这么一会，就让苑芊芊再给她吹吹牛好了。实在没想到，这样性格迥异的两名女孩子，居然有成为闺蜜的发展趋势。当真是世事难料。

　　“萧凡！”

　　苑芊芊却一下子就扭过头来，叫道。

　　萧凡进门之时，脚下悄无声息，苑芊芊却还是凭着敏锐无比的直觉瞬间就感觉到了他的存在。对于自己心仪的男人，女孩子的第六感往往要比平时敏锐很多倍。

　　风晚娘宛如梦中惊醒，连忙朝萧凡欠了欠身子，微笑打招呼。

　　“萧大哥。”

　　在止水观住了几天，风晚娘也不再叫萧凡“萧先生”了，改口叫萧大哥。实话说，止水观的情形大大出乎风晚娘的意料之外，再也没想到在这喧嚣无比的大都市郊外，竟然还藏有这么一处世外桃源，“洞天福地”。风晚娘对止水观实在太满意了，比萧凡邀请她住进五星级大酒店还要满意得多。

　　而且萧凡温文尔雅的外貌和行事风格，也很合风晚娘的胃口。

　　尽管萧凡是面对着风晚娘走过来的，风晚娘却完全没有察觉，毕竟和浑身都是机关消息的苑芊芊比较而言，风晚娘的第六感要迟钝多了。

　　“聊天呢？”

　　萧凡便即停住脚步，笑着说道。

　　“是啊，芊芊姐姐讲的故事太好听了，好刺激，好恐怖，我都吓出汗来了……”

　　风晚娘笑着说道，天真烂漫，毫无机心的样子。

　　萧凡开玩笑地说道：“好啊，这样也可以刺激血液运行，舒经活络……你们继续。”

　　“哎呀，我休息的时间也差不多了，我回去工作。”

　　风晚娘拿起面前石桌上的手机一看时间，顿时便站起身来。虽然是在止水观，风晚娘依旧制定了合理的作息时间，并且很严格地按照这个时间表进行作息，几乎一丝不苟。

　　萧凡和苑芊芊都笑着点头，没有挽留。

　　虽然打交道的时间不长，萧凡和苑芊芊却也知道，这位年轻的女科学家在某些时候是很固执的，凡事坚持自己的一定之规。

　　几乎有所成就的科学家，都有这种相对刻板的性格。

　　科学上的事，来不得半点马虎。

　　望着风晚娘袅袅娜娜的曼妙身形，苑芊芊漂亮的丹凤眼里放射出异样的神采。

　　“你知道吗，萧凡，你找到一位天才。我从来没见过天赋那么杰出的女孩子，也许比你的天赋还要高……”

　　稍顷，苑芊芊低声说道，语气又是感慨又是赞叹，甚至还带着一丝丝的嫉妒。


第267章 方由美摊上大事了

　　萧凡原本没打算插手燕北的事。涉及到政治博弈，萧凡十分谨慎。到目前为止，萧凡以他的术法助萧家一臂之力，也都是“行善积德”，没有纠缠到政治博弈之中去。

　　燕北看似一隅之地，并非关系全局，但牵扯到方黎，黄大鹏，薛澜等人，那水浑得很。

　　更重要的是，风晚娘解谜的进度比较顺利，用不了多久，黑匣子就能打开来，萧凡很想知道，这个用河图阴阳五绝阵保护起来的匣子里，到底隐藏着什么秘密。

　　对于他而言，这个事很要紧。

　　或许能从中解开一些前所未有的秘密。

　　但人算不如天算。

　　萧真人不去找事，事情主动找上了萧真人。

　　这一日，萧凡刚刚给苑芊芊疏通了经脉，电话就响了起来。

　　“谁啊？”

　　苑芊芊软绵绵地靠在他的怀里，懒洋洋地问道。红彤彤的小脸上渗出点点滴滴的香汗，显得说不出的娇艳。

　　目前苑芊芊的真气内息依旧被萧凡以强大的本命真元封印在丹田气海，不能动用内力的胭脂红，比普通小姑娘还要娇弱，每次疏通经脉，将体内阴煞之气强行驱逐，都会让苑芊芊疲惫不堪。

　　好在萧凡的胸膛宽广结实，足够她依靠的了。

　　萧凡摇摇头，没有回答她，拿起手机按下了接听键：“小美？”

　　号码显示，这电话是方由美打过来的。

　　方由美每天和他联系一次，已经逐渐成为习惯了。

　　“萧凡，你快点过来一下，我摊上大事了……”

　　方由美压低了声音说道，纵使隔着无线电波，也能听得出来，小姑娘语气有些紧张。

　　萧凡不由略感奇怪。

　　方由美什么时候紧张过？

　　小丫头乖乖在学校上学，能摊上什么大事？萧凡可不相信，启明中学还有人敢去惹方大小姐。据小桂子汇报，区教育局和启明中学严肃处理了孙主任和那几个女混混，区公安局更是将那一带和女混混小琴她们略有一点关系的社会青年抓起来一大批。

　　小桂子汇报得很详细，萧凡却没有细听。

　　这样的事，萧凡相信小桂子一定能处理得十分到位。

　　“你在学校又惹祸了？”

　　萧凡还是随口问了一句。

　　“什么学校啊？我现在铁门，刚到呢。”

　　萧凡更加有些意外：“你去铁门了？今儿学校不用上课么？”

　　苑芊芊轻轻一笑，在旁边说道：“今儿星期六。”

　　当真山中无日月，萧真人还真不知道今天是周六，学校放假。小丫头去铁门看望老爸，很是合理。只是没想到苑芊芊对星期几记得那么清楚。

　　“谁？谁在说话？”

　　谁知这边苑芊芊一开口，那边方由美就听到了，顿时便嚷嚷起来。

　　“是陈阳吧？萧凡，你跟她在一块呢？”

　　听上去，小姑娘有点气急败坏。

　　难不成她还真将萧凡当成了男朋友，这就开始吃醋了？

　　苑芊芊吃吃一笑，妩媚的大眼睛一瞥萧凡，问道：“萧一少，陈阳是谁？好像你的红颜知己不少嘛！”

　　萧凡顿时一个头有两个那么大，狠狠瞪了苑芊芊一眼，警告她不要在胡闹，然后对着手机说道：“小美，别打岔，说正经事，你摊上什么大事了？”

　　“怎么是我打岔了？明明是你那边有人插嘴好不好？好啊，萧凡，真看不出来啊，你那么花心，女朋友还真不少呢。你说你说，你到底想要怎么样？”

　　谁知萧真人这一套压根就不管用，方由美大叫起来，似乎“怒不可遏”。

　　女人吃醋的时候，你就拿一支枪对着她都不顶事，更别说这种不痛不痒的所谓“警告”了。

　　“小美，别闹了！”

　　萧凡一声断喝，很严厉的样子。

　　方由美吃了一惊，电话那边顿时就沉默了下去。

　　其实碰到这种情形，经验丰富的男人有很多种更加圆滑的应对之策，绝不会像萧真人这样，只会“色厉内荏”地断喝。方由美只要再跟他对吼几句，率先败下阵来的，一定是萧真人，不是方大小姐。

　　不可惜方大小姐看上去气势汹汹，其实也是毫无经验的菜鸟，萧凡这么一声大喝，还真起到了意想不到的作用，方由美扁着嘴在那边嘀咕了几句，却终于不敢再对着萧凡发飙，只得委委屈屈地“有事说事”。

　　“我包丢了……”

　　方由美在电话那头很委屈地说道。

　　原来这就是小丫头所言“摊上了大事”，萧凡又是好气又是好笑。

　　“怎么丢的？在哪丢的？”

　　“火车站。就刚才，我刚下火车没多久，包就被人偷了。”

　　萧凡诧异地问道：“你坐火车去的铁门？”

　　“那当然。你以为有专车接送呢？”

　　方由美有点生气地说道。

　　方黎对子女的教育，其实比较严格，饶雨婷尽管对方由美十分爱护，却并不溺爱，方由美身上没有太多的骄娇二气。当然对于萧凡而言，方由美就够刁钻古怪了。结合她的出身来历，方由美这种程度的“娇惯”，真的不算什么，许多普通人家的孩子，远比方由美更加娇惯得多。

　　方由美放假时坐火车去铁门看老爸，也算是一种锻炼了。

　　“你一个人？”

　　“嗯。”

　　“包怎么丢的？你肯定是被人偷了？”

　　萧凡问道。不管哪里的火车站，都是鱼龙混杂之所，相对而言很混乱。尤其是前些年，社会治安更差，火车站的飞车党，偷包党一茬一茬的。不过这些年经过不间断的严打和综合治理，这种情况大有改善，尤其是铁门火车站，更是治理得不错。方由美头一回去铁门走亲戚，就被人偷了包，未免过于巧合。

　　“我当然肯定。偷包的家伙，都已经给我打电话过来了。”

　　“嗯？”

　　萧凡的双眉猛地扬了起来，坐直了身子。

　　这可是个新鲜事，偷包的家伙主动给人打失主打电话过来？凭直觉，萧凡就知道这个事不简单。

　　“是这样，打电话给我的那个人，自称是我爸爸的朋友，说帮我抓到了那个偷包贼，让我过去把包拿回来……”

　　方由美压低声音，将事情经过说了个大概，略略有些喘息。

　　萧凡愣了一下，说道：“这是一种新骗术么？也未免太拙劣了吧？”

　　也不怪萧真人满头雾水，还真没法理解这到底是个什么意思。但这种骗术施展到方由美的头上，却当真找错了人。试想方黎怎么可能有一个在火车站偷包的朋友？

　　“这不是骗术，这是一种警告！”

　　谁知方由美却否定了他的意见。

　　“警告？”

　　“对。我就是这么认为的。刚才给我打电话的那人，自称叫董天磊。”

　　“董天磊？”

　　萧凡立马就回过神来。

　　如果刚才那电话真是董天磊打的，那么方由美的猜测就没错，这确确实实不是骗术，而是警告。不过事情既然和董天磊拉上了关系，萧凡的警惕性立即提高不少。在萧凡心目中，董天磊什么都不是，但现在董天磊找上的也不是他，而是方由美，由不得萧凡太悠闲。

　　“小美，你知道这个董天磊是谁？”

　　“知道。铁门很有名的一个企业家，我上回很偶然地听我爸我妈谈到过这个人，我爸说这人也许会有问题……没想到，他还真有问题。派人跟踪我，偷我的包。”

　　方由美一口气不停地说道。

　　自然，这都是方由美的猜测，不过萧凡很清楚，方由美这个猜测，很接近事实。

　　看来短短两三天过去，事情又发生了意想不到的变化，董天磊直接将主意打到了方由美的头上，这是被逼急了，准备狗急跳墙呢。

　　试想这个事情要是让方黎知道，只怕立即会暴跳如雷，毫不客气就将董天磊连根拔起。哪怕因此和薛家全面开战也在所不惜。

　　这样的后果，董天磊肯定不是没考虑过，却依旧朝着方由美出手了，可见他也没有了太多的退路。

　　“小美，挺聪明嘛。”

　　萧凡夸奖了一句。

　　小丫头孤身一人在铁门火车站碰上这种事情，没有惊慌失措，董天磊一打电话过来，马上就能推断出情形有异，立即给萧凡打电话，确实不枉了萧凡这一句夸奖。

　　“那是……”方由美顿时得意起来，随即又有点心虚地问道：“那我现在怎么办？他还等着我答复呢。这事，要不要通知我爸？”

　　“暂时不要告诉方叔叔。这样吧，你先回省委去找方叔叔，把我的电话号码告诉董天磊，让他和我来谈。”

　　萧凡马上做了决定。

　　萧凡并不怀疑方黎的政治智慧，更不自大地认为自己比方黎更加高明，但这事将方由美牵扯了进去，方黎难免会关心则乱，沉不住气。在盛怒之中做出的任何决定，都不会是很明智的，一个考虑不周，就有可能出大篓子。

　　而且方黎是当事三方的一方，他一旦亲自出面，那就再没有转圜余地了。

　　“好……那你来不来铁门？我……我想你了……”

　　后面这一句，明显声音要小得多，尽管小丫头天不怕地不怕，却也可以相见，她说这句话之前，鼓足了勇气。

　　毫不避讳在一旁“偷听”萧凡打电话的苑芊芊顿时撇了撇嘴，轻轻“哼”了一声。

　　“竞争对手”越来越多了！


第268章 纠缠不清的复杂关系

　　一挂断电话，萧凡随即起身。

　　“等一下。”

　　苑芊芊叫了一声。

　　萧凡望了过去。

　　“你是要去铁门吧？”

　　“嗯。”

　　“那让唐萱跟你一起去。”

　　萧凡的眉毛扬了起来，带着征询之意。

　　“你不了解董天磊，那是个狠角色。江湖上的人，江湖上的事，有时候还是以江湖手段解决比较好。就算出了什么问题，也有个退步的余地。”

　　苑芊芊说道，语气难得的郑重。

　　萧凡皱起了眉头。

　　所谓狠角色，那也因人而异。在普通人眼里，街头混混就算是狠角色了。但“第一女魔头”都如此评价，那么这个董天磊还真有可能与众不同。

　　照说由辛琳陪同萧凡去铁门是最合适的人选，七妙宫少主的江湖阅历，或许赶不上胭脂社二当家，但也想去不会太远。关键辛琳和萧凡十分默契，很多时候萧凡都不用开口，辛琳就知道该如何处置。

　　只是黑匣子和风晚娘还在止水观，为了以防万一，萧凡和辛琳不能同时离开止水观。苑芊芊自己，至少三个月不能动用真气和人争斗，那就只有唐萱陪着萧凡去铁门了。

　　当然，苑芊芊这个安排，也不能说完全没有私心。苑大当家想让唐萱去瞧瞧，这个忽然冒出来的“竞争对手”，又是何方神圣。

　　兵法有云：知己知彼，百战不殆！

　　“好。”

　　萧凡略一沉吟，便即点头应诺。

　　很快，大奔离开了止水观，驾车的不是萧凡，而是唐萱。唐萱性格温婉，和辛琳一样，不大喜欢多话，倒也是个很合适的“贴身保镖”人选。当然，唐萱和辛琳的缺点也是一致的，那就是作为“贴身保镖”，她俩都太漂亮了些，未免过分引人瞩目。

　　萧凡的手机震响起来。

　　一个来自铁门的陌生电话号码，不过看着那号码中一连串的“8”字，萧凡也能猜到那是董天磊打过来的。

　　萧凡淡淡看着手机，没有马上接听。

　　唐萱稳稳地把着方向盘，既没有往萧凡这边看，更没有露出任何诧异的神色，倒是深得作为“贴身保镖”的真谛。

　　等手机响了足足半分钟之后，萧凡才按下了接听键，淡然说道：“你好，哪位？”

　　“请问是萧先生吧？我是董天磊。”

　　电话那边，传来一个粗豪的男声，带着浓郁的江湖气息。

　　“董先生。”

　　萧凡的语气依旧很淡，相当平静。

　　董天磊便窒了一下，这才接着说道：“萧先生，是方小姐让我找你的，方小姐说，你是她的表哥。哈哈，是这么回事吧，萧先生？”

　　听起来，董天磊的语气有点不以为然。

　　自从董天磊在铁门市崛起之后，还很少有人对在他面前这么拿捏过。

　　方由美说萧凡是她表哥，董天磊有点将信将疑，搞不好，这姓萧的年轻人有可能是方由美的男朋友。尽管听手下的兄弟们反映，方黎方书记这个小女儿，年纪还小，不过十六七岁。但现在的年轻人，不要说十六七岁，就是十三四岁，都有谈恋爱的。

　　甚至董天磊的“女朋友”之中，就有十四五岁的小姑娘，年纪比方由美还小着。

　　真要是这样的“表哥”，董天磊可就糗大了。

　　方黎是个大人物，因为方黎的关系，方由美也很要紧，但这却不意味着，方由美的“男朋友”也是个要紧人物。料必方黎绝对不会承认这种关系的。

　　这样的乌龙，可不能有。

　　“董先生，我大约四个小时之后到铁门。听说小美丢失的东西在董先生手里，约个时间地点吧。”

　　萧凡压根就没打算和董天磊废话，直截了当地说道，语气益发的冷淡。

　　“哈哈，好啊，想不到萧先生还是个急性子呢……萧先生，等你到了铁门再给我打电话吧，到时候我自然会做安排的。”

　　董天磊随即挂断了电话，再不给萧凡开口的机会。

　　看来董天磊对萧凡的身份确实带着疑问。

　　“一少，这个事，是不是和姬总有什么关联？”

　　等萧凡放下电话之后，唐萱一边驾车，一边像是很随意地问道。唐萱身材高挑而不失丰满，从侧面看，曲线玲珑，尤其诱人。

　　萧凡望她一眼，反问道：“为什么有此一问？”

　　唐萱嫣然一笑，说道“我就在想，区区一个董天磊，恐怕没有这么重的份量，值得你在这个时候急匆匆赶到铁门去。”

　　“听上去，二当家对董天磊很了解？”

　　唐萱终于扭头望向萧凡，脸上依旧带着柔婉的笑意，说道：“一少，如果可以的话，请你叫我的名字吧，不瞒你说，每次听你叫我二当家，心里头都觉得怪怪的。”

　　“好啊。”

　　萧凡倒也没有拿捏，微笑颔首。

　　“谢谢。”

　　唐萱顿时长长舒了口气，欣喜不已。看得出来，刚才她内心其实蛮紧张的。似乎萧凡答应与否，对她而言至关重要。

　　“不客气。”

　　“董天磊这个人，其实很奇怪的。说他是个混混，他又是正儿八经的名牌大学生；你说他是个儒商，他却又比混混还不讲道理，坑蒙拐骗，什么手段都敢使。姬轻纱和姬氏集团在整个燕北，声望如日中天，然而董天磊却能在姬轻纱的眼皮子底下独树一帜。董天磊的‘磊石集团’，和姬氏集团也有着千丝万缕的联系，纠缠不清。”

　　萧凡双眉微微一蹙，说道：“这么说，董天磊和姬轻纱既是合作伙伴，又是竞争对手？”

　　唐萱大大的眼睛顿时就瞪圆了，脸上露出十分佩服的神情，稍顷，才轻声说道：“一少果然睿智过人，仅仅凭着这么几句话，就直接说中了真相。我本来还不知道该如何表述董天磊和姬轻纱之间的关系呢……一少说得再正确也没有了，姬轻纱和董天磊之间，既是合作伙伴，也是竞争对手。”

　　萧凡微微颔首，静待下文。

　　“论渊源的话，董天磊和姬老爷子其实关系很深，甚至可以这么说，董天磊本就是姬老爷子一手提携出来的。姬家和姬氏集团在燕北，尤其在铁门，当时真是树大根深，到底有多深入的影响，外人谁都不是那么清楚。不过董天磊实在是个做大哥的料子，基本上铁门市井坊间三教九流都要看董老板的脸色行事。以前姬老爷子在世的时候，董天磊很守规矩。姬轻纱接手姬氏集团之后，不知是什么原因，和董天磊之间渐渐有了些隔阂。大家都说，这是董天磊不服气姬轻纱，要自立门户。不过我个人分析，恐怕不是那么回事……”

　　唐萱不徐不疾地介绍着有关董天磊与姬家的渊源，奔驰车却开得风驰电掣，并未因此而影响到赶路的速度。

　　萧凡微笑问道：“那你又是怎么分析的呢？”

　　“归根结底，还是姬轻纱在主动疏远董天磊，或者说，是在疏远道上的弟兄。姬轻纱对姬老爷子当初三教九流一把抓的做法，本来就不是很赞同。现在毕竟不比从前了，法治社会，国家又时不时严打，道上越来越不好混，一不小心，就算不掉脑袋，也判个十几年徒刑。姬轻纱要逐步和董天磊以及道上的弟兄拉开距离，洗白姬家和姬氏集团。”

　　“大方向很正确。”

　　萧凡淡然说道。

　　不但姬轻纱和姬氏集团是这样做，很多涉及到道上事务的大公司，都有类似的动作。有些人成功洗白上岸，但更多的道上大哥和他们的公司，最终却洗不干净，还是沉沦下去了。

　　细论起来，真正洗干净上岸的是少数，洗不干净的是大多数。

　　有句话说得好：出来混，总是要还的！

　　唐萱笑了笑，说道：“大方向是很正确，但姬家想要彻底和以前撇清，也不是那么容易。碰到一些道上的纠葛，姬轻纱还得透过董天磊去摆平。尤其姬家的一些元老，都或多或少留着案底，不得不对董天磊客气几分。磊石集团有一部分业务，也是从姬氏集团那边分出来的。另外，我还听说……”

　　说到这里，唐萱犹豫起来，没有继续往下说。

　　萧凡轻笑一声，说道：“萱萱，这里没别人，想说什么就说吧，别顾忌。”

　　唐萱伸手捋捋乌亮的长发，妩媚地一笑，说道：“倒也不是顾忌，这个事我只是听说。好像董天磊在上边也有人的，似乎还是很了不起的大人物，就连燕北省的那些大领导，都要给他三分面子。这些事情，我就不是那么清楚了，不敢随便猜测。”

　　董天磊的背后站着薛澜，站着老薛家，对于饶玉生徐振煵等人而言，这不是什么秘密。他们也是京师世家豪门子弟。但唐萱是很纯粹的江湖人，这些政治势力和世家豪门，于她而言，实在太遥远了。在唐萱眼里，省委和省政府的异同，只怕都分不太清楚。

　　分析姬轻纱和董天磊之间的关系，她说得头头是道，一谈到董天磊的靠山，就只能凭揣测了。

　　萧凡笑道：“这个咱们不管他，我这回，就是去铁门帮我表妹要回她的包包，别的事，不必理会。”

　　“这也说得是。”

　　唐萱微微一笑，驾驶着大奔，上了高速公路。


第269章 牢狱之灾

　　董天磊慢慢将手机搁在玻璃钢茶几之上，浓浓的眉毛蹙到了一起。

　　这位名震铁门乃至在整个燕北省都赫赫有名的董老大，外形和他的声音一样，相当粗豪。四十几岁的样子，短平头，国字脸，乍一看，有点像是部队出身的那种铁汉。

　　实际上，董天磊没有当过兵，高中同学光荣入伍的时候，他已经在首都一所重点大学就读，和薛澜成为同班同学。在大学里，董天磊是很有名的。

　　就因为他长得够帅！

　　和那个时候最有名的日本电影明星“高仓健”一样，是很典型的硬汉形象。这么多年过去，董天磊更像高仓健了，不但形似，而且神似。

　　不过到了如今的年代，高仓健早已被人遗忘，董老大也不再是靠着脸蛋吸引单纯女同学的小伙子，而是身家亿万的董总！

　　室内装修十分新潮前卫，亮闪闪的，很多家具的造型都很“科幻”。以董天磊的年龄来看，不应该喜欢这种新潮的装修，除非他骨子里头不承认自己是位四十几岁的大叔。

　　事实上也是如此，董天磊一直都不服老，他的精力体力，丝毫也不亚于二十几岁的年轻男孩，在床上，依旧能让女人尖叫不已。

　　比如茶几对面那位漂亮妩媚的中年美妇。

　　“天磊，再给薛澜打个电话吧。”

　　中年美妇黛眉紧蹙，看得出来，她内心深处十分忧虑。不过还是尽量控制自己的情绪，让自己的声音听起来更加柔和优雅一些，免得影响到董天磊的心情。

　　董天磊摇摇头，从鼻孔里喷出一口浊气，冷哼道：“没那个必要！”

　　中年美妇原本充满期待的眼神顿时就黯淡了下去，轻轻叹了口气。和董天磊一起这么多年，这个男人是个什么样的性格，她太了解了。董天磊骨子里头，特别骄傲。要不是这种性格，也许今天和董天磊一起生活的，就该是薛澜，而不是她了。

　　当初追求董天磊的女同学不少，以她最漂亮，但以薛澜的家庭条件最好。

　　眼见中年美妇神色黯然，董天磊似乎心有不忍，说道：“薛家的态度，你又不是不知道。现在的薛澜，你以为还是当初的薛澜吗？早就已经心如铁石了。这一回，得我自己扛。我扛住了，或许和薛家的关系还能继续下去，要是扛不住，该杀该剐，那都是我自己的事，和老薛家无关。”

　　中年美妇有些愤愤然地说道：“薛家怎么可以这样？当初需要我们效力的时候，多客气啊。现在出了点状况，马上就做缩头乌龟？这样卸磨杀驴，今后谁还敢跟他们往来？”

　　“嘿嘿，卸磨杀驴的事，他们做得多了。现在这磨还没卸，就准备把驴杀了……上位者谁不是这样心狠手辣的？”

　　董天磊倒没有像中年美妇那样愤愤不平。卸磨杀驴的事，他自己也干过不少。

　　董天磊从来都没觉得自己是个好人！

　　在如今这个世界，好人是很难混得开的。

　　“那，最少你也要打个电话求证一下那个姓萧的年轻人的身份吧？他到底是不是方黎的亲戚，是不是方由美的表哥？这个事真不能大意。”

　　中年美妇又提醒了一句。

　　这个事对于方由美而言，也许就是玩个略微刺激点的游戏，对于他们而言，一着不慎却就有可能是灭顶之灾。尽管走到这一步也是被逼无奈，但能够把事情做得细致一点，那还是细致一点的好。

　　这么多年过去，任谁都知道，董老大有个贤内助。

　　董天磊还是摇头：“没那个必要。不管这年轻人是不是方黎的亲戚，都无关紧要。我又不是真要把他们怎么样，就是给方黎提个醒，别把我逼得太狠了。真让我无路可走，那谁的日子都不会好过的。”

　　其实董天磊心里也有数，最好是能把萧凡的身份搞清楚。然而要求证这个事情，就必须给薛澜打电话。京师那些世家豪门二代子弟三代子弟的情况，自己可没有薛澜那么清楚。毕竟董天磊的基业是在铁门，不是在首都。

　　董天磊不想和薛澜联系。

　　当年的同学，如今早已变成了另外一种错综复杂的关系。董天磊不想去自讨没趣。尽管每次和薛澜通话，薛澜的语气都十分温和优雅，但骨子里头透出的那股高高在上的气息，董天磊如何感觉不到？估计薛澜每和他通话一次，都要在心里冷笑一回：早知如此，何必当初！

　　当初你要是娶了我，现在何至于窝在小小铁门当个见不得光的地下老大？

　　老薛家虽说不是一等豪门，想要培养一位驸马党的政治资源还是绰绰有余的。

　　这些年，董天磊虽然一直都为薛家做买办，内心深处却也从来都不认为薛家高自己一等。不过是相互利用，各取所需罢了。

　　越是和这些世家子弟走得近，内心就越是不会有什么敬畏之意。

　　神之所以被人敬畏，就是因为神祇都高高在上，不食人间烟火，保持着必要的神秘感。如果每天脱光了睡在一起，哪怕自己老婆是条白蛇也没什么好怕的。

　　而且，既然老薛家此番是那样的一种态度，董天磊相信，就算自己给薛澜打了电话，只怕薛澜也不会告诉他太多真实的内幕。

　　那个姓萧的，强煞也就是个二十来岁的年轻人，纵然出身豪门，又算得什么？

　　“天磊，我前天去见过阎大师了……”

　　中年美妇将董天磊没打算改变自己的主意，略略犹豫了一下，还是将“阎大师”搬了出来。

　　董天磊脸上顿时露出很不以为然的神色，大手一挥，说道：“怎么又提那个阎大师？我不是跟你说过了，别信这些装神弄鬼的东西，怎么老不听呢？这种人满嘴胡说八道，光知道骗钱。”

　　看得出来，董天磊对所谓阎大师实在不感冒，只是怕中年美妇太难堪，才没有说出更难听的话来。

　　“天磊，我知道你不信，可是人家阎大师真的算得很准的，你就注意点吧。”

　　中年美妇有些着急，猛地挺直了身子。

　　“是吗？那这回他又说了些什么？”

　　“阎大师说了，你今年的运程不好走，搞不好就有牢狱之灾。”

　　中年美妇本来还有几分顾虑，见了董天磊这个态度，也就顾不得许多，将“阎大师”的原话直截了当就说了出来。

　　“牢狱之灾？哈哈，他不是头一个这么预测的人。早在二十多年前，我刚上大学那会，就有人给我看过相算过命，说我有牢狱之灾。现在怎么样？我还不是好好的？”

　　董天磊大笑起来。

　　“天磊，我承认，很多算命的都是江湖骗子，可是，却也并不见得每个大师都是骗子。阎大师……”

　　中年美妇话没说完，董天磊就一挥手，打断了她，说道：“好啦，别说这个阎大师了，你好好搁家里呆着吧，我出去一趟。”

　　“你去哪？”

　　中年美妇急匆匆问道。

　　“去听涛山庄。”

　　听说董天磊去听涛山庄，中年美妇倒没有再问，连忙去衣架上取下董天磊的外套，给他穿在身上，柔声说道：“天磊，不管怎么样，以前老爷子对你不薄，现在又是这样的情况，你管管自己的牛脾气，不要太暴躁了。姬轻纱本也不是省油的灯。”

　　“得了，我去求她总可以了吧？”

　　董天磊嘴里这么说，眼里却闪过一抹怒火。

　　中年美妇只做没看见，送他到客厅门口，又叮嘱了一句：“天磊，这个事最好别让老炮参与，他那性格，很容易坏事。”

　　“行了行了，你就别念叨了。我自家兄弟，我不比你了解？老炮脾气是火爆一点，也不是不懂事的人，知道该怎么做。”

　　董天磊脸上终于露出了不耐烦的神色。

　　中年美妇便闭上了嘴巴，目送董天磊的背影离去，深深叹了口气。

　　和许多大老板喜欢开轿车不同，董天磊开的是一台奥迪越野车。董天磊自己说，是因为越野车空间大，开起来舒服。当然，也不排除开越野车显得更年轻这样一个心理因素在作怪。

　　乌黑的奥迪越野车从董天磊居住的别墅后院开了出去，很快就转上了繁华大马路，直奔听涛山庄而去。

　　听涛山庄是姬氏集团早年开发的一个豪华楼盘，数年前曾是铁门市最豪华的房地产楼盘的代名词。姬氏集团董事长姬轻纱就住在听涛山庄的某栋别墅。

　　董天磊在听涛山庄也有一套别墅，不过多数时候并不到这边来住，对听涛山庄，他自然是再熟悉不过了，黑色奥迪越野车很快就开到了姬轻纱所居别墅前停了下来。

　　尽管从姬老爷子那里算起来，姬轻纱是晚辈，但瞧在老爷子面子上，董天磊还是恪守着大面上的规矩，每次有事，都主动到听涛山庄来找姬轻纱商量，免得惹人闲话说他董老大人走茶凉，过河拆桥。

　　当然，姬轻纱对董天磊也很客气，每次都亲自接待。这一回也不例外，管家客客气气将董老大请进了别墅。只不过，在这种客气掩饰之下，彼此之间真实的距离到底有多远，那就只有天知道了。

　　董天磊没有在别墅多呆，大约半个小时之后，就走了出来，脸色阴沉，气哼哼地上了奥迪越野车，绝尘而去。

　　董天磊刚刚离开别墅，姬轻纱那台黑色的奔驰轿车也从车库里驶了出来，很快便融入到城市的滚滚车河之中。


第270章 一劫换一劫

　　入夜，听涛山庄的别墅和公寓次第亮起了灯光。

　　厨房里响起了锅镬交击之声，一股股诱人的香味飘扬出来。

　　雪白整洁的厨房里，一位窈窕女子黑衣黑裙，围着萌萌的黄色围裙，乌黑油亮的秀发很简单地在头顶盘成一个发髻，用发夹别好，随着女子手上的动作一颤一颤的，让人总是情不自禁地担心，这个大大的发髻会崩开发夹，忽然倾泻下来。

　　客厅里静悄悄的，只有一位客人。

　　这位客人似乎也是个十分能够沉得住气的性子，静静地坐在典雅的布制沙发里，既没有开电视，也没有玩手机，而是拿着一本很陈旧，书皮都已经泛黄的线装书在饶有兴趣地翻阅着。

　　现在已经很少见这样的年轻人了。

　　当然，如果这位客人是无极门当代掌教，那又另当别论。

　　萧真人一贯坐得住。

　　“一少，稍等啊，马上就可以吃饭了。”

　　不一会，黑衣黑裙的窈窕女子端着一盘小炒从厨房里转了出来，微笑说道。

　　所幸客厅里只有萧凡一位客人，如果被别人看到姬轻纱这个样子，还不得眼珠子都掉落一地？

　　名震京燕的玉观音姬轻纱，竟然亲自下厨当起了小娘子？

　　这黑衣黑裙，加萌萌的黄色小围裙，看上去还真是像模像样。

　　这得是多么尊贵的客人，才值得姬总亲自下厨？就算是姬轻纱的未来夫婿，姬氏集团未来的大掌柜，只怕也没有这种超级待遇吧？

　　只要姬轻纱点头，不知有多少精英男士愿意下厨为姬总一露手艺。

　　关键是，姬轻纱居然还会做菜，看上去似乎还很熟练的样子。

　　实在让人不可思议。

　　不过萧真人似乎一副理所当然的样子，微笑点头。

　　这一回，萧真人的镇定自若却不是装出来的，既然姬轻纱将他当朋友，那么有朋自远方来，主人亲自下厨做一顿好饭菜招待，不是十分正常么？

　　只要不是苑芊芊和方由美那种情形，萧真人就能很正常地和漂亮美眉打交道，不会脑袋发涨，头疼欲裂。

　　纵算是面对姬轻纱这样的绝代尤物，萧真人也能定下神思。

　　和萧真人的气定神闲比较而言，姬总却有点小郁闷。

　　自她换上家居服装，亲自下厨开始，萧凡就在很认真地看着她收藏的那本古书，居然并没有偷偷打量她一眼。

　　难道自己的吸引力真的就那样？

　　对于姬轻纱这种级数的大美女而言，萧凡如此优雅绅士般的表现，简直就是一种挑衅。在姬轻纱眼里，萧凡表现得越绅士，挑衅的程度就越强烈。

　　不过考虑到萧凡这段时间肯定被苑芊芊缠得晕头转向，姬轻纱也就“原谅”他一回了。

　　也就萧真人足够强悍，才能镇得住场子，换一个稍微弱点的，只怕早就被苑芊芊和辛琳“连皮带骨”都吞下去了，一点渣都不剩下。

　　那两丫头就没一个好惹的。

　　很快，姬轻纱就做好了三菜一汤，端上精致的胡桃木餐桌。

　　“好香……”

　　萧凡放下线装书走过去，翘起鼻子闻了闻，赞叹了一句。

　　姬轻纱嫣然一笑，说道：“这是按照我自己的口味做的，要是不合你的胃口，可别生气啊。”

　　“有得吃就好，还敢挑三拣四么？”

　　萧凡也笑起来。

　　“那是。要是敢挑三拣四，那你自己去做好了。”

　　姬轻纱抿嘴轻笑，刹那间百媚横生，娇艳无匹，好像连餐厅明亮的灯光都忽然黯淡了下去。这般家居小娘子的打扮，这般轻颦薄笑，自自然然的打趣，令得餐厅的气氛一下子就变得十分温馨。

　　得知萧凡要赶赴铁门，姬轻纱亲自去高速路的入口处迎接，也没有去大酒店，直接就将萧凡接回了自己居住的别墅，这是明明白白至交好友的亲近架势。虽然迄今为止，两人打交道的次数谈不上太多，但每一次交道，似乎都有些不同寻常的故事发生。尤其是前不久的秦关之行，双方也算是共同经历了艰难险阻，堪称患难之交。

　　萧一少来铁门，姬总自然要好好接待。

　　不过姬轻纱也没想到萧凡会安排唐萱当“司机”。

　　这个餐桌上，并没有看到唐萱的身影，连跟姬轻纱形影不离的范乐，也很破例地没有出现。姬轻纱就请了萧凡一个人，也不怕唐萱有什么意见。

　　倒不是姬轻纱瞧不起唐萱，关键她俩都是女人。姬轻纱这个做派，唐萱完全能够理解。如果姬轻纱请唐萱和萧凡一起在客厅坐等，反倒显得是姬总在给唐二当家秀自己的手艺了。

　　由范乐亲自接待唐萱，也不算辱没了胭脂社二当家的身份。

　　胡桃木餐桌上只摆了四个菜，但看上去，每个菜都精致非凡。

　　萧凡一见就笑了。

　　全素席。

　　一味双菇争艳，一味红烧冬瓜，一味长生果，一味豆腐羹。

　　虽然还没吃，不知道味道如何，但色和香确实不用说了。尤其难得的是，姬轻纱做这几个菜并没有花费太多的时间，就这么下厨，就这么端出来了。由此可见，这些菜都是她经常做的。

　　“姬总，平时喜欢在家里做饭吃么？”

　　萧凡也不客气，就在餐桌一侧坐了下来，笑着问道。

　　两个人吃饭，也就不分什么主宾位了。

　　“是啊，我喜欢在家里做饭吃，倒也不是怕去外边吃不卫生，关键研究菜谱也是一种享受。尤其这素菜，做起来花样挺多的，比做荤菜讲究多了。慢慢研究，慢慢摸索尝试，其乐无穷。还能很好的修心养性，化解浮躁之气。”

　　“这么说起来，一举数得了。”

　　“算是吧。”

　　姬轻纱微笑着，亲手给萧凡盛了一碗白米饭。

　　这是萧凡第一回在姬轻纱的家里吃饭，没有酒也没有饮料，直接就给盛饭了。萧凡笑着道了声“谢谢”，端起碗来，也不觉得有何不妥。

　　姬轻纱给自己也盛了一小碗饭，在萧凡对面坐下来，安安静静吃饭，一句话都不再多说。

　　餐厅的气氛，益发温馨。

　　听涛山庄的别墅满是温馨，铁门南站不远处的民巷之中，却是完完全全的另一种场景。华灯初上之时，一台七成新的奥迪轿车，缓缓在南站民巷不远处的广场边停了下来。

　　这里是老南站，虽然还没有完全废弃，却也不再是当年的枢纽车站，随着新车站的竣工投入使用，老南站的重要性一下子就降低了许多。这附近鱼龙混杂，三教九流，各色人等进出往来，喧嚣不已，隐隐已经有了贫民窟的味道。

　　初夏时分，北方的天气也已不再凉爽，有了丝丝的热气。广场上人头挤挤，相当热闹。附近的居民用过晚餐之后，纷纷走出家门，到广场这边来转悠一番。

　　广场四周有不少店铺，还有一些流动的摊贩推着小车叫卖，将一些年轻情侣和吃货的胃口一点点地吊了起来。

　　中年美妇从奥迪轿车里走下来，在两名身强体壮的男子陪同之下，向着民巷里面走去。

　　中年美妇装扮得极其普通，丝毫不引人瞩目。连那台七成新的奥迪轿车，也停在广场这边，没有停到民巷口子外边去。

　　阎大师就住在民巷里面，中年美妇一点都不想引起别人的关注。

　　民巷里灯光昏暗，本来有路灯的，也早就坏得差不多了，只能依靠两边房屋里透出的灯光来摸索着往前走。

　　中年美妇深一脚浅一脚地拐过了几个弯，转进了一栋黑乎乎的老式单元楼房。

　　也幸亏有两名彪形大汉随行保护，不然中年美妇独自一人还真不敢晚上到这边来。这也难怪董天磊打死也不肯相信“阎大师”，这大师住的地方也未免太寒碜了点。真有那“铁口直断”的能耐，自个会混得这么惨？

　　明眼人一看就明白所谓“阎大师”不过是江湖骗子，中年美妇那样的身份地位，正儿八经的名牌大学毕业生，不知道为什么，就那么相信了阎大师。

　　中年美妇摸索着，跌跌撞撞上了三楼，推开一扇锈迹斑斑的“防盗门”，小心翼翼地走了进去。

　　很老式的单元房，很逼仄陈旧的客厅。

　　南站民巷这边的单元楼房，本就是上世纪八九十年代建起来的第一批铁路职工宿舍，在当时是很新潮的户型，这么多年过去，自然早就落伍了，陈旧得不能再陈旧。

　　但这陈旧的客厅里，却并未如大家所猜测的那样，陈腐发霉，反倒透出一股淡淡的檀香气息，令人一闻之下，便即心旷神怡。

　　“来了？”

　　一个淡淡的，略显苍老的男声响了起来，平静温和，不徐不疾。

　　“阎大师……”

　　中年美妇朝着客厅沙发里坐着的一个模模糊糊的人影深深鞠躬下去，执礼甚恭。

　　“其实你不必再来了，有些事已经注定，改不了的。”

　　不待中年美妇说什么，阎大师又已经开口了。

　　“阎大师，这一回请你一定要帮个忙，帮帮我家老董，求您了！”中年美妇再次鞠躬下去，语气更加诚恳：“只要您帮这一回，无论什么条件，我都会答应的。”

　　模糊人影沉寂下去，稍顷，才缓缓说道：“为什么你总是执迷不悟呢？我早就跟你说过，你男人这一回的牢狱之灾，未必见得就是坏事。他要真躲过了这一劫，对他也未必就是好事。一劫换一劫，越往后，劫数越重啊……”


第271章 金桥俱乐部

　　在燕北省委常委院不远处的路口，方由美等到了萧凡的大奔。

　　目前，燕北省委常委院一十七号别墅，只住着方黎和两位家政服务人员。饶雨婷继续在首都工作，方由美还在首都启明中学上学，她哥哥也在原单位上班，没有打算调到铁门市来。方书记目前在燕北省，算是孤家寡人一个了。

　　有关方书记的住宿安排，燕北省这边其实有好几个备选方案。燕北省委办公厅自然是欢迎方书记入住省委常委院。公安厅那边，则希望方书记能够入住公安厅的干部宿舍区。政法委则又有不同的意见，建议方书记暂时入住铁门市金盾宾馆，考虑到饶理事长不能来铁门照顾方书记的生活起居，那么住在金盾宾馆更加方便一点，日常生活，可以安排服务员照料。

　　最终方黎拍板住进了省委常委院。

　　省委常委院可是代表着燕北省的权力中枢。按照政法委办公室负责干部的建议，住进金盾宾馆固然在生活上要方便几分，却不免落了“下乘”。至于住到公安厅干部宿舍区去，方黎压根就没有考虑过。

　　他的本职是省委常委兼政法委书记，公安厅长只是兼职。

　　这个决不能搞错了。

　　先兼一段时间，等站稳脚跟之后，再考虑将公安厅长的兼职去掉。对于从基层一步一个脚印走上来的干部而言，公安厅长是个实权职务，绝不会轻易“放手”。对于方黎来说，却就未必。多年以来，方黎一直干的是高屋建瓴的协调工作，太具体的技术性工作，还是交给业务干部去处理比较好。

　　方黎可不愿真的被定位在公安厅长这样的职务上。

　　闺女千山路远从首都跑到铁门来看望自己，方黎还是很高兴的。方由美也没有将丢包的事告诉方黎，她很清楚这个事不简单。

　　方黎工作很忙，丝毫未曾察觉闺女有何异样。

　　拉开大奔的车门坐进副驾驶座，方由美轻轻舒了口气。这么大的事情，瞒了方黎“那么久”，小丫头当真是坐立不安了。她这个年纪，心里藏不住事。

　　萧凡要是再不来，小丫头觉得自己就要“疯”了。

　　“他们跟你联系没有？打算怎么处理啊？”

　　方由美迫不及待地问道，小身子情不自禁地往萧凡那边凑过去，圆溜溜的大眼睛瞪得老大。

　　萧凡伸手揉了揉她的小脑袋瓜，笑道：“放心吧，早就和我联系了。他们比你还紧张呢。”

　　能不紧张吗？

　　在火车站顺了一个包。

　　而这个包的所有者，是省委政法委书记家的千金小姐！

　　“他们到底是什么人啊？竟然敢跟踪我？”

　　方由美随即皱起眉头，鼓起小嘴巴，气哼哼地说道。

　　方由美尽管年纪幼小，没有什么社会经验，但这个事只要略微一分析，就能知道内情挺复杂。她是头一回孤身来铁门，一到火车站，立马就被人把包给偷走了，如果没有随后董天磊那个电话，还说是巧合，有了董天磊那个电话，就摆明是专门冲着她来的。

　　估摸着她从首都动身的时候，就已经被人盯上了。

　　“放心，你那包不会有问题，会完璧归赵的。”

　　萧凡边说边踩下油门，大奔缓缓滑了出去，融入到车河之中。

　　“你知道我担心的不是这个……”

　　方由美又撅起了嘴巴，萧凡总是将她当小孩子哄，这一点让方由美很不爽。哪怕她曾经当众宣布，自己是萧凡的女朋友，也不顶事。

　　包括萧凡本人在内，没人将她这个“声明”当回事。

　　“别的事你就更不用担心了。你觉得方叔叔会处理不好这些事吗？”

　　方由美瞥他一眼，扁了扁嘴，说道：“你不担心？你不担心这么急着赶过来做什么？别告诉我，你是专程过来看我的，我更加不会相信。”

　　萧凡顿时语塞。

　　别看方由美年纪小着，脑袋瓜子转悠得一点不慢。萧凡决定亲自赶赴铁门来处理这个事情，还真的是有点担心方黎不好出面。

　　“至少有一多半是为了你过来的。”

　　稍顷，萧凡轻声说道。

　　这话倒也没错。毕竟方由美还小，萧凡完全不希望她和董天磊那些人有过多的交集。在萧凡想来，方由美完全不应该接触这样的人，这样的事。

　　方由美便愣怔了一下，随即轻轻咬住了嘴唇，小脸一下子变得流光溢彩，乌亮的大眼睛熠熠生辉。

　　大约半小时之后，大奔出现在“金桥会—所”大堂门口。

　　金桥会—所是铁门市最大最豪华的高档会所，掩映在青山绿水之中。据会—所内部管理人员透露，金桥会—所的布局，是仿照省委常委院的布局来的。再具体的细节，那位内部管理人员也不愿意透露了。不管怎么样，真要是被省委保卫部门追究起来，麻烦可不小的。

　　当然这只是个噱头，金桥俱乐部的生意之所以那么火爆，最主要还是因为俱乐部的软硬件设施都档次极高，服务员一个个帅气漂亮，加上金桥俱乐部是“磊石集团”旗下的产业，很多人都是冲着董老大的面子来金桥会—所消费的。

　　想在铁门三教九流都玩得转，和董老大搞好关系就很有必要了。更不要说，“磊石集团”财雄势大，生意要是偶尔不顺手的客人，如果和董老大关系不错，周转过三五几十万的资金，也不是难事。当然，利息肯定比银行高些，谁要是敢欠债不还，放董老大的鸽子，麻烦也是不小。

　　除此之外，金桥俱乐部还时不时会冒出一些“神秘客人”，据说都是各级领导干部，不但有区里的领导，市里的领导也不少，甚至还有省里的领导。

　　这些低调消费的领导干部，估摸着有一部分，是冲着董老大背后的人而去的。

　　在首都，薛家不算一等一的大豪门，放在燕北省，那就很了不得了。省里或者市里的一些事情，如果不是太麻烦，只要薛家的重量级人物肯发句话，基本就问题不大了。

　　且不管“萧先生”是否当真是方由美的男朋友，就方大小姐本身，也当得起董天磊在金桥会所隆重接待。

　　等方由美从奔驰车里走下来，才发觉有一台很不起眼的国产小轿车就停在大奔之后，方由美自然没有注意，刚才这小轿车一路跟着大奔过来的。

　　从国产小轿车里走下来一位斯斯文文的年轻女孩，带着眼镜，标准的白领丽人，大公司总裁办公室女秘书形象。

　　不是对唐萱很熟悉的人，很难将面前这位穿着黑色女士套装，戴着小巧玳瑁眼镜的窈窕美女和北方最大盗墓集团的“二当家”联系起来。

　　连方由美都愣怔了一下，带着征询的意思望向萧凡。

　　萧凡微微一笑，轻声说道：“这是唐萱，我的朋友，你叫姐姐吧。”

　　方由美立即乖巧地上前去，笑嘻嘻地给唐萱打招呼：“唐萱姐姐，你好。”

　　“方小姐，你好！”

　　唐萱性格柔和，微笑着向方由美轻轻鞠躬，女秘书的规矩守得挺严。

　　演什么就要像什么。

　　这是唐萱一贯以来对自己的要求。

　　胭脂社三大当家，各有各的绝活，唐萱和宋纨，都不是依附于苑芊芊的。

　　“姐姐，你在哪里工作？我们以前好像没见过啊，你是萧凡哥哥的朋友？”

　　方由美细细打量着唐萱，嘴里一迭声地问道。

　　对于任何一个出现在萧凡身边的女孩子，尤其是美女，方由美现在都满怀“警惕”之意。不管别人是不是承认，至少方由美自己，必须要“信守承诺”，将自己当成是萧凡的女朋友才行。

　　自己亲口说的话，可不能不算数。

　　“方小姐，一少那么多朋友，暂时你也不能每一个都认识，对吧？”

　　唐萱轻笑道，眼波流转，似乎觉得方由美很有趣。

　　“暂时不认识，不代表着以后也不认识……”

　　小丫头脸上依旧笑嘻嘻的，语气之中，却不可避免的带上了一丝丝的醋意。

　　怎么萧凡身边的女孩子，都是这么漂亮的？

　　陈阳是美女，这个唐萱又是美女！

　　幸好小丫头没有见到辛琳，苑芊芊和姬轻纱，不然的话，那小心眼还不知道要纠结成什么样子呢。

　　唐萱握住方由美柔软的小手，轻轻拍了拍，却朝着萧凡眨眨眼睛，略略带着一分促狭之意。看来萧真人外表“老实”，可着实惹了不少漂亮姑娘！

　　萧凡只好当作没看见。

　　这个时候，一个戴着金丝眼镜，西装革履的中年男子快步迎了上来，满脸堆笑地向萧凡问道：“萧先生是吧？”

　　“是我，您哪位？”

　　萧凡便冲这中年男子点了点头。

　　“哎呀，萧先生你好，我姓贺，是金桥会—所的负责人，按照董先生的吩咐，在这里迎接萧先生和方小姐……这位就是方小姐吧？好漂亮！”

　　这位贺经理一看就知道是个伶牙俐齿的主，十分的长袖善舞。

　　“贺经理，你好！”

　　萧凡微微颔首，神色淡然。

　　“您好您好，萧先生……董先生早就已经在里面等候你们几位大驾光临了……”

　　对萧凡的拿捏，贺经理视若无睹，一迭声地邀请萧凡方由美和唐萱进门。

　　看上去，董天磊似乎礼数周到。

　　“董先生好忙啊……”

　　唐萱跟在萧凡和方由美身后，像是很随意地说了一句。

　　董天磊居然并不亲自出来迎接萧一少，可是有些出乎唐萱的意料，看来董老大到目前还没有搞清楚萧凡的真实身份吧。


第272章 好大的阵仗

　　贺经理却是相当机警，闻言立即瞥了唐萱一眼，带着掩饰得很好的诧异和征询之意。很明显，萧凡这位女秘书唐小姐是在怪责董天磊礼数不够周到，未曾亲自出来迎接萧先生。

　　不过，贺经理并未在唐萱那里得到更多的“提示”。

　　整件事的来龙去脉，不要说唐萱，就算是苑芊芊也知道得不是很清楚。胭脂社大当家在江湖上固然声名显赫，却如何搞得明白高层政治博弈的内幕？

　　唐萱认为董天磊礼数不周，主要还是因为萧凡的“江湖地位”。

　　连姬轻纱在秦关都唯萧凡马首是瞻，董天磊有什么傲气的本钱？不管董天磊在铁门再如何的了不得，总归还是比不上姬家的在京燕地界的赫赫声威。

　　更不用说萧凡是老萧家的嫡系子弟了。

　　贺经理虽然有些狐疑，也未曾深究。

　　今晚上这几位年轻客人是什么来路，贺经理也搞不明白。然而，董老大给出的礼节已经很高了，作为金桥俱乐部的总经理，可也不是什么人都能劳动他老贺的大驾亲自到门口来迎接的。按照金桥俱乐部的内部“规定”，至少得是实权副厅级以上主要领导干部才能享受这种“待遇”。一般的领导，可当不起贺经理亲自出迎。至于董老大亲自出迎，在贺经理的记忆之中，次数非常稀少，好像只有市委书记市长光临指导的时候，董天磊才会搞得这么隆重。

　　唐萱认为董老大礼数不周，估计还是因为“各为其主”。在唐萱这种美女总裁秘书眼里，自家“老大”总是最尊贵的，就算去大内，也恨不得要当今亲自出迎，才够面子。

　　看萧凡这样年轻，脸上还带着一点病态的苍白，明显就是那种富二代，估摸着刚刚毕业没多久，拿着父母的钱搞了个公司，就自以为老子天下第一了。

　　能够让我老贺迎出门来，已经是董老大看在你们父母的脸上了吧？

　　贺经理这样想着，不露声色地在心里冷笑了一声。

　　如今这世道，有个好爹就是牛逼！

　　“这个会所，占地倒是挺广阔的……”

　　方由美自然而然地挽起了萧凡的胳膊，左顾右盼，说道。

　　和茉莉花会—所比较起来，金桥会—所的占地自然要广阔得多，无论如何，铁门市也不可能和首都那样的地价相提并论。而且两个会—所是完全不同的装修风格，金桥会—所金碧辉煌，处处都透出一股暴发户气息，不像茉莉花会—所，各种奇花异草，曲径通幽，论花费，还是茉莉花会—所花费更多一些。那些不远万里运到京师的花草，每一株都价值不菲，那是扎扎实实的“低调的奢华”，是金桥会—所这种“土豪”风格怎么都比不上的。

　　“方小姐，目前来说，金桥俱乐部在铁门还算是比较受欢迎的，不少新老朋友都来捧场。”

　　贺经理很含蓄地说道，脸上却不免露出了傲然之色。明白人一听就能知道，贺经理这是十分明显的自夸了。

　　方由美却撇了撇嘴，毫不在意。

　　这也不是方由美故意要落贺经理的面子，实在方大小姐在首都，跟着饶理事长见识过不少大场面。金桥会—所在铁门固然是一等一的高档俱乐部，在方大小姐眼里，亦只是过得去罢了。

　　再说这种俗不可耐的奢华，也不怎么合方由美的口味。

　　在读高中小女生的心思，和生意场上那些老板的心思，压根就不是一回事。

　　贺经理不由郁闷了一把。

　　萧凡没想到的是，贺经理居然将他们引进了一间会议室。这间会议室很豪华，面积很大，铺着明黄色的地毯，半圈铺着绣花坐垫的布制沙发，很有点大会堂的味道。

　　这样的高档会所，一般都有很高档的会议室，倒也在情理之中。只是董天磊安排在会议室和他们会面，未免太正式了些。

　　谈判么？

　　萧凡暗暗摇头。

　　不是他瞧不起江湖人物，在这件事中，董天磊本身确实还不够资格和他或者和方黎谈判。涉及到那样高层级的政治博弈，董天磊最多也就是一颗较为有分量的棋子，绝对不可能成为一方统帅。

　　看来草莽出身的人，眼界上终究还是有一定的局限。

　　会议室的红木大门旁边站着两名西装革履的彪形大汉，和电视里那些黑帮片子里的镜头一模一样，这两名黑西装大汉身上透出的煞气，让方由美的小心肝好一阵颤悠，握住萧凡右手的小手猛地一紧。

　　尽管方家在政法口有着极大的影响力，方由美却还是头一回见到这样真刀实枪的“黑社会”，少女心性，难免紧张几分。

　　“萧先生，方小姐，请！”

　　贺经理眼里又闪过一抹得色，伸手延客。

　　两名彪形大汉不声不响地推开了会议室沉重的红木雕花大门。四道冷酷的眼神，居高临下地扫视了过来。

　　萧凡神色坦然，唐萱却不由秀眉轻蹙了一下。

　　看来董天磊是真的没搞清楚状况。

　　在萧一少面前摆这样的谱？

　　在木兰围场那个养狗场，连姬轻纱都没有这样傲气过。“傻乎乎的”天南段小王爷，不识好歹，可吃了些苦头。

　　等进了会议室，唐萱的双眉完全蹙紧了。

　　会议室内，居然也站了两排黑西装男子，一个个双手靠在小腹处，形容冷酷，萧凡等人一进去，十余道目光齐刷刷地扫过来。

　　胆小一点的，当场就能给吓出毛病。

　　这两排黑西装男子，可不是花钱雇的临时演员来充门面的，这些人是真正的“身经百战”，董天磊作为铁门市地下势力的老大，这种砍过人见过血的手下，不止十个八个。

　　当然，平时他们也没穿得这么整齐，今儿个是老大特别要求的。

　　不过见到进门的这三位，好几名西装男子眼里都闪过诧异之色。

　　这也太弱了吧？

　　老大，犯得着摆这么大排场迎接么？

　　这几位，实在不大像是道上的朋友啊！

　　尤其跟在“小白脸”身边的那小丫头，不管怎么看，都是个在校小女生。如许威风摆给这样三个人看，怎么都是浪费。

　　方由美挽紧了萧凡的手臂，脚下迟滞起来。

　　小姑娘还真有点害怕了。

　　她见过萧凡的本事，学校外边那几个小混混，三下五除二就给收拾了。可今儿这架势，压根就不是一回事。学校外边那几个小混混，给这里边随便哪个“黑西装”提鞋子都不够资格。估摸着黑西装们走出金桥会所，回到自己的小圈子里，一个个都是“老大”级别的人物。

　　萧凡再能打，也只有一双手。

　　所谓“双拳难敌四手，好汉架不住人多”，何况还要照顾她们两个娇娇怯怯的女生，真动起手来，可怎么得了？

　　萧凡的眉头，也皱了起来。

　　难怪苑芊芊特意提醒他，董天磊的脾气不大好。只是想来能混到董天磊今天的地位，哪怕出身草莽，也该知道拿捏个轻重，不能再是个纯粹的二杆子。

　　但瞧眼前这阵势，萧一少对董老大的估计，还真有可能失误了。

　　萧凡无所谓，他主要担心方由美受到什么惊吓。说到底，方由美也只是个未成年的小姑娘，万一冲突起来，场面若是太血腥，搞不好会留下什么心理阴影。

　　真要那样的话，萧一少会很生气。

　　萧凡虽然斯文守礼，却不代表着别人可以挑战他的底线。

　　远远的，萧凡便停住了脚步，双眼淡然扫视过去。

　　“老大，这位就是萧先生，这是方小姐，这位是唐小姐，萧先生的朋友。”

　　贺经理连忙向坐在正中主位的董天磊介绍来宾的身份。原本按照预先设定好的“剧本”，要等萧凡他们一直走到董天磊的面前，才给双方引介。萧凡这么一站定，眼神淡淡一扫过来，贺经理只觉得心头“突”地一跳，一股莫名的寒意猛地从尾椎骨处升腾而起，瞬间传遍全身，竟然再不敢怠慢，马上就做了介绍。

　　自从踏进这间会议室，萧凡一句话没说，贺经理却十分清晰地感受到萧凡的不悦。而且隐隐觉得，惹这个年轻人不高兴，实在不是明智之举。

　　随着贺经理的引介，萧凡的眉头蹙得更紧了三分。

　　老大！

　　这是贺经理对董天磊的称呼。

　　大庭广众之下，当着省委政法委一哥闺女的面，贺经理用的是这种江湖称谓。

　　不知道是他们习惯了这种带着丝丝“匪气”的称呼方式，还是刻意在萧凡面前装出来的。但不管是那种原因，萧凡都不喜欢。

　　眼见萧凡牢牢站在原地，没有更进一步的丝毫打算，董天磊略略犹豫一下之后，缓缓站起身来，笑哈哈地说道：“萧先生，方小姐，唐小姐，欢迎欢迎！我是董天磊，欢迎三位到金桥会—所来做客，今儿我做东，大伙好好乐呵一下。”

　　声音比电话里边听到的还要粗豪。

　　凌厉的目光，在萧凡脸上扫了两个圈子之后，迅速越过方由美，落在了唐萱的身上，双眉不经意间微微跳动了一下。

　　董天磊对唐萱的忽然出现，有些拿不准。

　　方由美说萧凡是她表哥，现在“萧表哥”却另外带了一位漂亮得不像话的美女一起过来，难道他真是来赴宴的？

　　果真如此的话，这位萧先生还真是乐天派呢！


第273章 混混

　　一想到这里，董天磊心里头就有点不爽了。

　　萧凡这是瞧不起他董天磊啊。

　　小伙子，你有什么了不起的？除了你的出身好一点，也许有个当官的老爸，你还有什么是可以和我董天磊相提并论的？

　　如果我俩在同一条起跑线上，你给我当马仔都不配。

　　在“磊石集团”下属的公司里，确实有几名普通员工，是董天磊以前的同学和少年时期的玩伴。能够进入磊石集团上班，拿一份还算不错的固定工资，已经是董天磊特别关照了。

　　当初的小伙伴，二三十年过去，差别是如此巨大。

　　而萧凡这个小白脸，就这么大摇大摆来赴他董老大的约会了，这是认定董天磊不敢动他。

　　那么骄傲！

　　不过当此之时，董天磊还得客客气气的，不管怎么样，方由美可是货真价实的方家大小姐。她家老子如今住在省委常委院，整个燕北省至高无上的权力中枢。

　　萧凡淡然说道：“董先生，我们是来取包的。如果没有别的事，请进入正题吧。”

　　和姬轻纱商谈过之后，萧凡算是对董天磊有了个比较全面的了解。这位董老大，实在是位桀骜不驯的角色。

　　连姬轻纱都如此评价董天磊，萧凡也提高了几分警惕，不想和董天磊纠缠。如果只有他和唐萱在，倒是无所谓，唐萱身手相当不弱。如今加上方由美，情况自又不同。

　　董天磊双眉悠忽间扬了起来。

　　实话说，董老大已经不记得多少年没人敢在他面前如此无礼了。敢于这么做的家伙，下场都非常难看。其中下场最好的一位，眼下每天在老火车站那边拖着一双残废的腿在要饭。

　　大家都知道，董老大不是个心慈手软的主，但按照董天磊自己的解释，却也有不得已的“苦衷”——得维护规矩！

　　这个世界上，不管是谁想坐稳老大的位置，都得把规矩维护好。

　　不过董天磊很快便回复了常态，笑哈哈地说道：“萧先生不像是那么性急的人嘛。既然到了我这里，那就是贵客，怎么着也要一起喝杯茶，聊几句。不然，岂不是太失礼了？来来，萧先生，请坐请坐！两位小姐，请坐！”

　　董天磊引导着客人向前去，萧凡却就在一旁的沙发里坐了下来，方由美也在他身边坐下，有些好奇地打量着四周的一切，唐萱就站在方由美身边。

　　照理，她是萧凡的“秘书”，不过唐萱很清楚，萧凡压根就用不着她来保护。今儿在这里，方由美才是重点保护对象。

　　“唐小姐，请坐。”

　　董天磊瞥了唐萱一眼，说道。

　　这两位都是北方江湖道上有名的人物，但彼此之间却没有碰过面。毕竟不是一路人，相对来说，胭脂社才是纯粹的江湖流派，董天磊却是地下大佬。董天磊也绝对没有想到，名震江湖的胭脂社二当家，会给人当“秘书”。

　　还当得这么温柔婉转，娇娇怯怯，一副人畜无害的样子。

　　“没关系，董先生，我站着就行。”

　　唐萱的声音和表情都益发的柔和，好像不管什么时候，也不管面对着谁，她都会是这种态度。

　　董天磊便赞叹了一声。

　　这样的秘书，当真是可遇不可求啊，怎么就让萧凡聘到了？

　　连贺经理和那些黑西装男子的目光，都情不自禁地在唐萱身上集中。方由美漂亮是漂亮到了极点，又十分天真可爱，毕竟年纪尚幼，略略少了几分妩媚的诱惑。唐萱正是魅力四射的年龄段，又如此的娇柔，似乎任何男人都能欺负她。

　　对于骨子里头暴虐难平的男人而言，这种诱惑相当致命！

　　董天磊也就没有再劝唐萱，就在萧凡对面坐下。贺经理一挥手，立即便有服务生奉上清香四溢的茶水，一碟碟时兴水果也摆了上来。

　　“哈哈，听说方小姐在我们铁门火车站丢了个包包？”

　　董天磊端起茶杯品了一口，像是很随意地问道。

　　“我们铁门火车站”！

　　这句话明白无误地折射出董天磊此刻的心理：你们姓方的就是外来户，铁门是我们的，不是你们的。

　　而且董天磊这话是明知故问，方由美的包包在火车站被人偷了之后，不就是他董老大亲自给方由美打电话过来的么？

　　不过很明显，双方的注意力都没有真的放在包包上，也就无人在意董天磊的“惺惺作态”，连方由美也只是撇了撇嘴，以示自己的不屑。

　　“这是个误会啊，萧先生，火车站那边的小兄弟，以前没见过方小姐，不熟。不知道方小姐是萧先生的表妹……哈哈，萧先生，不知道你和方小姐是哪种表兄妹？中表亲还是姨表亲？”

　　董天磊直截了当地询问起萧凡和方由美的真实关系来。

　　“董先生，这个不是重点。”

　　萧凡瞥了董天磊一眼，说道，双眉微蹙。

　　“哈哈，萧先生说得对，这个不是重点不是重点。老贺，叫老常过来吧，火车站那边，都是他在管的，这个事，让他自己向萧先生方小姐解释。”

　　“是，老大……”

　　“董先生，有必要搞得这么复杂吗？一个包包而已，你要是愿意还，那是最好。真要是不愿意，也没关系。”

　　萧凡的双眉蹙得更紧了，语气已经变得十分不悦。

　　“萧先生，稍安勿躁。我也知道萧先生家里肯定很富有，不在乎一个包包。不过在我这里，凡事都讲究个规矩。事情出在火车站那边，就该老常来解释清楚。”

　　董天磊轻轻一摆手，说道，语气虽然柔和，却也十分坚定，似乎在这里，一切都必须按照他的意思来办理，其他人只能听他的。

　　好在那个所谓的老常，也没有让萧凡等得太久。

　　“大哥，你找我？”

　　随着这一声呼喊，会议室虚掩的红木大门猛地被人推开，三个人大摇大摆地走了进来。

　　当先一人，约莫三十三四岁年纪，板寸头，五短身材，一身阿玛尼的休闲装，一手插在裤兜里，一手晃悠着一幅墨镜，浑身上下都轻微地抖着。

　　这可不是病，而是一种“派”！

　　似乎不这么抖，就不能彰显出他与众不同的身份地位。

　　就事论事，这位才是真正的混混，不管他捞了多少钱，在社会上获得了多少官方认可的身份，比如某协委员，协会主席之类的头衔，骨子里头，他就是个混混，无论如何多贵多奢华的行头，也改不了那种街头小流氓的味道。

　　跟在他身后的两个，略微年轻些，大约是二十七八的样子。一个和老常一样，也是五短身材，大约一米六多，却是浑身肌肉虬结，白背心外边套件蓝衬衣，宽大的牛皮腰带上，别着一个乌黑的刀鞘，约莫一尺多长。从露在外边的刀柄来判断，这是一柄制式军刀。目前网上很多店子里都有这种军刀出售。虽然不能辨别真假，看上去还是很吓人的。

　　另外一个就比较搞笑，个子略高，却穿得像个日本人，双手抱胸，胸口捧着一柄日本刀。

　　没错！

　　就是那种仿唐刀式样的日本指挥刀。

　　这人甚至还在上嘴唇处留了一撮仁丹胡，活脱脱是个岛国小鬼子的模样。他不开口说话，倒也难以区分清楚，他到底是华夏国人还是东瀛岛国人。

　　董天磊顿时就不高兴了，双眼直直地扫了过去，哼道：“老九，怎么搞得像个小鬼子似的？”

　　“大哥，你又不是不知道，老九就喜欢个日本刀。”

　　“喜欢日本刀不表示一定要把自己变成日本人啊。这什么装扮？”

　　“哎，大哥，这个你就甭管了，只要老九自己喜欢，他爱变成日本人就变成日本人好了，这有什么啊？我才不管这些呢。”

　　老常大咧咧地说道，似乎对董天磊的批评毫不在意。看来大哥的威风，还未必能加诸于他的头上呢。老常是这种态度，那个装扮成日本人的老九，态度就更不好了，自始至终，都没有搭理过董天磊，眼里就只有一个老常。

　　或许在这个老九心里头，老常才是他们的大哥，董天磊不是。

　　姬轻纱苑芊芊都说董天磊桀骜不驯，谁知这个老常和他的兄弟更加桀骜不驯，当着老贺与一堆黑西装的面，都是大大咧咧我行我素。

　　“好啦好啦，这些不说了……包包带来了没有？”

　　董天磊好像也不愿意在这上头纠缠不休，马上一挥手，问道。

　　“包包？啊，我知道了……这位就是方小姐吧？方小姐，你好你好，我是老常……”

　　老常眼珠子一转，目光就落在了方由美脸上，随即哈哈大笑起来，向方由美伸出手去，居然要和方由美握手。

　　方由美漂亮的眉头蹙了起来，有点莫名其妙地望了老常一眼，轻轻“哼”了一声。

　　开什么玩笑，谁要跟你握手呢？

　　要不是觉得这个事有蹊跷，方大小姐才不耐烦到这个破会—所来呢，直接在火车站派出所就报案了。

　　“哟，方小姐瞧不上我啊？没关系，瞧不上就瞧不上吧，咱反正就是一粗人，没所谓！”

　　老常碰了个钉子，笑着将手收了回去。

　　别看他嘴里打着哈哈，脸色却已经变得很不好看。

　　常哥那也不是小人物，铁门市地下世界大名鼎鼎的狠角色，做什么都讲究个面子的！


第274章 弄死你也不难

　　别着军用匕首的板寸矮个男子和喜欢日本军刀的仁丹胡老九立即逼视过来，一副气势汹汹的样子。

　　小姑娘一张俏脸完全沉了下去，不过也有点暗暗担忧起来。原先以为这些人明知自己是方黎的女儿，绝不敢造次，现在看来，似乎有些不那么保险呢。

　　这可都是些亡命之徒。

　　情不自禁地往萧凡那边靠了靠，似乎这样可以让自己安全几分。

　　萧凡的脸色反倒完全平静下来，身子往沙发里一靠，眼神变得冷冷的，倒要看看这董天磊到底想要玩个什么花样。

　　在唐萱看来，董天磊正在制造借口——让萧凡可以出手的借口。

　　老常也不待董天磊招呼，径直来到董天磊身边的沙发前，一屁股坐了下去，手一抬，双手抱胸的仁丹胡老九便将一个乳白色“LV”小包交到了他的手里。

　　方由美眼神一亮，张了张嘴，还是忍住了，没吱声。

　　“哈，方小姐，这是你的包吧？很漂亮，我要是没认错的话，这可是LV最新版的包，很贵啊，要一万多吧？啧啧，当官的就是当官的，和咱们人民群众就是不一样。一个高中小女生，也能用得起这么贵的包包……方小姐，你知不知道，你买一个这样的包包，足够贫困地区的学生三年生活费呢。真是浪费啊……”

　　老常边说边摇头，听上去好不悲天悯人，俨然公知，只是他的语气实在太油腔滑调，听得人心里头相当不舒服。

　　方由美哼了一声，说道：“这是我舅舅送给我的生日礼物。”

　　明面上，饶氏家族的大部分产业都是由饶玉生在掌控的，可谓财雄势大。外甥女过生日，送个LV的新款包包，毫不奇怪。

　　整个方家饶家，就没人不宠方由美的。

　　“生日礼物啊？好贵重，好有钱……”

　　老常还是阴阳怪气地摇着头，随手打开了那个LV小坤包，从里面拿出一个化妆盒，笑嘻嘻的。

　　萧凡双眼微微一眯缝。

　　“喂，谁让你乱动我的东西了？”

　　方由美顿时就急了眼，嚷嚷起来。

　　“哟，对不起啊，我不是故意的……哎呀，这化妆盒上还有照片呢……这谁啊？哟，萧先生，这是你啊。哎，大哥，不是说萧先生是方小姐的表哥吗？这也太亲热了吧？还把表哥的照片搁在化妆盒上随身携带。方小姐，你真把我搞糊涂了，你到底和萧先生是什么关系啊？”

　　老常嘴里说着“对不起”，却扬着那个精巧的化妆盒，肆无忌惮地大笑不已。

　　“你管我呢？快把东西还我！”

　　方由美涨红了脸。

　　唐萱嘴角却浮起一丝似笑非笑的神情。

　　那化妆盒上，分明镶嵌着萧凡的大头照，隔得虽然有点远，但胭脂社二当家什么眼神，自然看得一清二楚，照片还挺帅气的。

　　可惜她站在方由美身边，只能看到萧真人的侧面，却不知道萧真人眼下心里是怎么想的。

　　萧真人这段时间招惹的大大小小的美女，貌似还真不少呢。连这位正在上学的高中小女生，都被他迷得神魂颠倒，扎扎实实的“青春美少女杀手”啊。

　　“还你？可以啊……方小姐，咱们这么着吧，你只要好好回答我一个问题，我立马就把包包还给你。”

　　“什么问题？”

　　方由美脱口而出，随即就有些后悔。

　　这不是主动示弱了吗？

　　“很简单，你就告诉我，这位萧小哥，到底是你表哥，还是你男朋友。你回答正确，我就把包包还给你。”

　　老常笑着说道，眼神在两人面上扫来扫去，戏谑的语气相当明显了。

　　“回答正确？什么叫回答正确？你以为你是裁判啊？”

　　方由美气得不得了，猛地站了起来，柔美的小胸部急促起伏不已，恨不得马上冲上去，将包包从老常手里抢了回来。长这么大，除了上回和小琴她们发生的那次冲突，小丫头还没受过这种委屈。

　　“坐下！”

　　站在老常身边，一直都在浑身乱抖的那矮个板寸头双眼一瞪，就是一声暴喝。

　　方由美吃了一惊，情不自禁地坐了下去，气呼呼地鼓起了嘴巴。

　　“哈哈，方小姐，你也别嚷嚷，我知道你爸是个大官，省里的方书记嘛，手里有枪……但你也要清楚，我是个粗人，我的这些兄弟，也是些粗人，不是吓大的。你家的大官老子，吓不死我们。我跟你们说，你们这些小娃娃最好安生点，别狐假虎威。回家告诉你爸，要抓我们，可以，没问题。要抓要关，那只能由得他。要杀要剐，也没问题，只能由得他。但有一句话，我得在这里跟你们说清楚了，你们要抓要关，就把人都抓光了，一个都别剩。只要剩下一个，那可就不安生了。只要我老常没死，总有一天会来找你们的。”

　　老常的神色一下子变得狰狞起来，双手交叉互握，指关节“啪啪作响”，双眼斜乜过来，目光阴森森的。

　　从这个老常进门到现在，一直都是他在演主角，连董天磊都没有再开口。

　　老常话音刚落，板寸矮个子“唰”的一声，将别在腰间的军刀拔了出来，会议室雪亮的灯光下，刀子寒光耀眼，一股森森的寒气，直逼而来。

　　高个仁丹胡也放开了抱胸的双手，左手握住刀鞘，右手握住了刀柄。

　　萧凡就笑了，望向老常的眼神之中满是讥讽之意。他是真的有些意料不到，董天磊居然还给他摆了个鸿门宴。

　　看来这么多年的地下老大做下来，董天磊的思维已经不是那么正常了。一天到晚被人捧着敬着，很容易让人膨胀起来，忘乎所以。官面上的事也有人帮忙摆平，董天磊就以为这铁门市真的姓董了。

　　只是他叫来的这位唱红脸的小弟，水平未免太次了些，整个一二货！

　　“董先生，这就是你今晚请我们过来的目的？”

　　萧凡理都不理老常，目光落在了董天磊脸上，淡然问道。

　　董天磊搓了搓手，有点不好意思，说道：“对不起啊，萧先生，我不是这个意思。不过我弟兄多，朋友也多，弟兄们的性格不完全一样，有时候我也只能将就着过去，不好太怎么说他们，请萧先生多多原谅……不过，话糙理不糙，弟兄们的意思，也请萧先生多考虑考虑……”

　　“大哥，跟这几个小家伙废什么话啊？”

　　董天磊话还没说完，老常就跳起来打断了他，似乎董天磊对萧凡那么客气让他十分不满。

　　“嗨，兄弟，就是我刚才说的那个意思，你回去告诉你未来的岳父老子。他要是给哥们留条活路，那我们也敬他是方书记，让我们怎么配合都行，保管不捣乱。要是一点活路都不给我们留下，那可就别怪我们不客气了。只要没把我老常弄死，我迟早把你们弄死，你们信不信？”

　　“弄死你，也不是什么太难的事。”

　　一个声音冷冰冰地响了起来，显得十分突兀。

　　出乎大家意料的是，这话不是萧凡说的，当然也不是方由美说的，而是出自唐萱之口。

　　唐萱双手抱胸，冷冷地瞥着老常，原本娇柔秀美的脸庞，早已笼罩了一层寒霜。

　　“哟呵……”

　　老常先是愣了一下，然后猛地跳了起来，一双眼睛瞪得如同牛蛋似的，死死盯住了唐萱，嘴里就是一声怪叫。

　　“小骚货，口气那么大？你谁啊？信不信老子在这里就轮了你！”

　　又是“唰”的一声！

　　仁丹胡已经将长长的日本刀拔了出来，一股比军用匕首更阴森的杀机立即扑面而来。

　　“老翟，别跟哥们抢，我先上了，待会剥光了这小骚货，也是我先上！”

　　仁丹胡老九一声嚎叫，双手高举着日本刀，就冲唐萱杀过来，双眼充血，一下子变得通红通红，瞬间便化身为嗜血的野兽一般。

　　看来这人喜欢日本刀，喜欢装扮成日本人，不是没有原因的，骨子里头就和鬼子一样的暴虐。

　　没人阻止他。

　　不过这一回，仁丹胡明显找错了对象。

　　“呀……”

　　方由美惊叫起来，身子就往沙发里一缩，闭上了眼睛。

　　小丫头可没想到，这些人明知她的身份，居然还敢动手，并且一上来就是这么老长老长的一柄日本刀，好不凶神恶煞。

　　“啊……”

　　方由美随即觉得身边风声一起，下一刻，响起一声惊天动地的惨嚎，紧接着就是重物撞击之声，再接下来就是乱糟糟的叫喊之声。

　　方由美连忙又睁开眼睛。

　　却只见仁丹胡足有一百七八十斤的身子已经飞出老远，将老常身边的沙发撞倒。那沙发十分厚实，却还是未能阻止仁丹胡老九的去势，仰面翻倒，仁丹胡肥硕的身躯直挺挺躺在那里，再没有动静。

　　“臭婊子……”

　　板寸头矮个反手持刀，嘴里大骂着，猛冲过来。

　　方由美再次一闭双眼，然后又是一声更加瘆人的惨嚎，骨骼折断的“啪啪声”一连串响起。待得方由美再次睁开眼睛的时候，板寸头矮个的军刀早已不见踪影，左手端着右手，踉踉跄跄往后退了好几步，脸色苍白如纸，满头满脸的大汗滚滚而下。

　　小丫头乌溜溜的大眼睛一下子瞪得滚圆，明媚的小脸上露出绝对不敢置信的神情。


第275章 该杀的杀，该毙的毙！

　　老常目瞪口呆，第一反应是拔腿就跑，刚一抬腿，猛地觉得不对，手忙脚乱往口袋里去掏家伙。眼前黑影一闪，香风涌动，唐萱已经到了他身边。

　　“哎……”

　　老常刚来得及嚷嚷一声，随即就变成了惨嚎。

　　精通近身搏击术的唐萱宛如换了个人似的，凶悍异常，双手揪住老常的双肩往下一压，膝盖同时抬起，老常还没回过神来，坚硬无比的膝盖正正击中他的鼻梁骨。鼻梁骨碎裂的声音极其瘆人，甚至连老常的惨叫都掩盖不住。尽管这会议室里除方由美外，都是“身经百战”的主，各种血腥场面见得多了，这骨折声传入耳中，禁不住浑身发寒，个别胆小的甚至尾椎骨一紧，下身一抽，一股尿意涌将上来。

　　“砰”！

　　老常犹如一条破麻袋般，沉重地砸在地毯上。

　　唐萱伸出一条修长的美腿，毫不客气地一脚踩在老常的脖子上，淡然说道：“像你这样的，要弄死你，也就是分分钟的事情。”

　　老常和他带来的这两个兄弟，拳脚功夫稀松平常得很，仗着一股横劲，在火车站那边横行霸道，碰到唐萱这样真正的高手，连半分还手之力都没有，眼睛一眨，就被干净利落地收拾了。

　　所有人都嗔目结舌。

　　那两排黑西装男子，也有几个条件反射式的想要上前“救援”，只略略犹豫了一下，转眼之间，老常就变成了一滩烂泥，被唐萱踩在脚下，手脚不住抽搐，吭都不能吭一声了。

　　“都别动！”

　　董天磊一声大喝，个别蠢蠢欲动的黑西装男子立即就消停下来。虽然老常平日里和大家都很熟，也知道他是董天磊比较看重的兄弟，但归根结底，老常可不是他们的大哥，董天磊才是。

　　在这金桥会所，只有董老大发话，才是命令，其他人讲话，可不灵光。

　　萧凡端起茶杯，慢慢喝了一口，轻轻摇了摇头，扭头望向董天磊。

　　“萧先生，这个，这是个误会……”

　　董天磊嘴角一咧，尽量挤出一丝笑容来，眼中却不可避免的露出了惊慌畏惧之意。

　　唐萱这身手太炫了，老常三人也是狠角色，在唐萱手下，如同小娃娃一般，三下五除二就被收拾成了孙子。董天磊脑海里几乎立马就浮现出“大内高手”这几个字来，搞不好，唐萱就是那种神秘莫测的大内保镖，那这个姓萧的年轻小伙子的来头，可就吓死人了。

　　萧凡笑了笑，淡然说道：“董先生，是不是误会，你自己心里有数。”

　　“萧先生，真是误会……”

　　董天磊额头渗出冷汗来，抬手擦了一把，眼中的惊慌之意更甚。

　　萧凡这份镇定自若的神态，生生将董天磊镇住了。这可不是能装出来的。说明什么呢？说明类似的场景，萧凡见得多了，见怪不怪。

　　难道，萧凡本身是警察，冒充方由美的男朋友来的？

　　这种可能性很高啊。

　　萧凡手一抬，止住了董天磊，说道：“董先生，我知道你的心思，我也愿意成全你。叫其他不相干的人都出去吧，有什么条件，你都可以提出来。”

　　董天磊的瞳孔蓦地收缩，眼里的惊慌畏惧之意悠忽间消失得干干净净，直直地盯住了萧凡的脸，精光四射。

　　合着他刚才的表情都是装出来的。

　　“都出去！”

　　董天磊也只是瞬间迟疑，随即大喝了一声。

　　“是，老大！”

　　贺经理等人轰然答应，就往外走。

　　“你留下。”

　　萧凡淡淡说道，眼神直扫过去，正落在那个板寸头矮个“老翟”脸上。老翟握刀的右手早已断成一截一截的，脸色苍白如纸，浑身虚汗直冒，却还清醒，没有晕过去。知道今儿个惹了不该惹的厉害角色，想趁乱跑掉，谁知还是被萧凡盯住了。

　　“对不起对不起萧先生，我……我有眼不识泰山，您大人不记小人过，饶我一回，我以后再也不敢了……”

　　老翟十分狡猾，一边点头哈腰的求饶，脚下却是丝毫不停，不住往外移动，几句求饶的话车轱辘一说，离大门已经不足几步的距离了，猛地转过身，向门外狂奔而去。

　　“站住！”

　　唐萱一声娇叱，就要追上去。

　　眼前白光一闪，风声呼啸，“啪”，老翟一声不吭，扑地摔倒，当即一动也不动了。

　　“砰”的一声，一只青瓷茶杯掉落在地，裂成两片。唐萱看得分明，刚才就是这只茶杯砸在老翟的后脑勺上，也不知茶杯上蕴含了何种惊人的劲力，老翟连半分挣扎之力都没有，就此生死不知。再看萧凡手边，早已空空如也。

　　毫无疑问，这只茶杯是萧凡投掷过去的。

　　唐萱目光落在萧凡脸上，嫣然一笑，眼波流转，露出十分佩服的神情。说起来，这还是唐萱头一回见到萧凡出手，果真举轻若重，深不可测。

　　武术之中，“举重若轻”的境界比较浅显，很多人勤学苦练之后都能达到这种境界。但“举轻若重”，难度就大多了。

　　古时候开武举，一百二十斤的大关刀，不少武举人都能挥舞如风，但把一只普通茶杯打出子弹的效果来，能做到的人可就寥寥无几了。

　　董天磊眼里，再次闪过一抹畏惧之色。

　　这一回，董老大是真的怕了。

　　按照萧凡的要求，将兄弟们都赶了出去，就留下自己一个人面对这么凶神恶煞的两个狠人，万一要是人家不按规矩出牌，自己岂不是要大大的糟糕？董天磊也粗粗练过些拳脚，但和萧凡唐萱比起来，那是一个天上一个地下，完全没有任何可比性。

　　董天磊估计，当真动手，自己的下场不会比老常他们几个好到哪里去。

　　不过董天磊最终还是没有改变主意。

　　贺经理去到门边，扭过头来，望向董天磊，最后一次用眼神征询他的意见：老大，你真的决定了么？现在后悔还来得及！

　　董天磊故作镇定地点了点头，不过脖颈的僵硬无论如何都掩饰不住。

　　贺经理摇摇头，终于退了出去，在外边轻轻将红木大门带上了。

　　红木大门缓缓合上，萧凡转向一旁蜷缩在沙发里的方由美，轻声问道：“小美，不要紧吧？要不，让萱萱先送你回去休息？”

　　方由美紧紧抿住嘴唇，连连摇头，小脸涨得通红，胸口急促起伏，显见得又是紧张又是兴奋，激动不已。

　　刚才真是太刺激了。

　　再没想到，那个斯文柔婉的唐小姐，竟是个大高手。

　　望向唐萱的眼神，变得又是惊讶又是羡慕，恨不得自己也有这样的身手，假如那样的话，说不定萧凡真的会喜欢自己吧？

　　一时之间，小丫头脑海里乱糟糟的，哪里还能正常思考？但有一点是肯定的，那就是此时此刻，小姑娘说什么也不会离开萧凡身边一步。

　　再没有什么地方比呆在萧凡身边更安全的了。

　　“萧先生，对不起，我并不是要有意冒犯，也是被逼无奈……”

　　眼见萧凡的目光从方由美脸上移开，董天磊立即赔笑说道，向萧凡欠了欠身子，满心忐忑不已。

　　“被逼无奈？董老大，这话有点言不由衷啊。这几个活宝，难道不是你让他们来出乖露丑的？”

　　不待萧凡开口，唐萱抬腿踢了踢死狗般趴在那里全无声息的老常，望着董天磊，似笑非笑地问道。

　　董天磊顿时就尴尬起来，连忙说道：“唐小姐，你误会了，这几个家伙，还真不是我让他们这么干的。老常平时嚣张惯了，我都管不住他。”

　　“是吗？董老大，真想要让萧一少网开一面，你还是拿出点诚意来比较好。这样的谎言，连三岁小孩都瞒不住。”

　　唐萱轻笑一声，带着说不出的讥讽之意。

　　都到了这当口，董天磊还是躲躲闪闪的，一点不利索，唐萱真有点看不上他了。别看唐萱是个女孩子，外表沉静贤淑，但身为胭脂社二当家，平日里却也杀伐决断，很能拿得定主意。

　　董天磊苦笑一声，搓了搓手，说道：“唐小姐，我知道你不相信，可是……哎呀，怎么说呢，家家有本难念的经啊。别看这些混账东西嘴里叫我大哥，实际上他们平常都是各行其是，我也不能完全管住他们。老常这个家伙，在火车站那边横行霸道，对我的话，最多能听一半就很了不起了。”

　　唐萱小嘴一撇，依旧是毫不相信的神情。

　　既然你管不住这个老常，那你让他今晚上过来干什么？难道还指望这样的混混真能吓得住方黎的千金小姐不成？未免太幼稚了吧？

　　董天磊嘴一张，还想解释几句，萧凡摆了摆手，说道：“董先生，你能不能管得住这几个人，不是重点。你想要借我的手，把这几个刺头彻底收拾了，也没关系，我可以如你所愿。这几个家伙，我帮你收拾了，该杀的杀，该毙的毙。本就恶贯满盈，没必要留下来祸害别人了。”

　　“萧先生？”

　　董天磊大吃一惊，双眉扬了起来，满脸又惊又惧的神情。

　　他是真没想到，自己隐藏在内心深处的那个念头，就这样被萧凡一眼看穿了。


第276章 你还当我是大哥？

　　“萧先生，我，我真没这个意思……”

　　董天磊惊惧之后，又很尴尬地说道。

　　老常，老翟和仁丹胡尽管趴的趴躺的躺，好歹都在面前，就这么承认自己要借外人之手收拾自家“弟兄”，董老大也有些不好意思，脸皮还没有那么厚。

　　萧凡扫他一眼，神色淡淡的。

　　董天磊一颗心却直接沉了下去，忽然发现，在萧凡面前耍这样的心眼，实在是打错了算盘。这人虽然年轻，却是灵台清明，睿智无比。

　　“董先生，我只有一个要求。”

　　稍顷，萧凡缓缓说道。

　　董天磊情不自禁地问道：“什么要求？”

　　“整个火车站流氓团伙的全部成员，你要向公安机关提供一份完整的名单。有关这几个人和火车站流氓团伙的一切罪行，你必须如实向公安机关陈述。”

　　萧凡扫了唐萱脚下的老常一眼，转向董天磊，说道。

　　“如果有一个漏网之鱼，所有后果，都由你承担。”

　　萧凡的语气还是不徐不疾，听在董天磊耳朵里，却沉重万分，暗地里不住咀嚼，生怕自己误判了萧凡的意思。

　　毫无疑问，萧凡对这个不知天高地厚的老常和他的两名小弟已经十分厌恶，没打算放过他们。

　　说起来，也是老常自己找死，居然冲着萧凡大喊大叫，说什么“除非你弄死我”之类的屁话。街头混混，好勇斗狠之时，倒是经常会如此叫嚣。却不知道，在真正的狠角色面前，这样的话实在是不能随便嚷嚷的。

　　如同唐萱刚才说的那样：要弄死你，也不是什么难事！

　　“董先生，我不希望再有任何意外发生，你明白吗？否则，我不介意多花点精力，也要把所有隐患全部消除掉。至于是不是会误伤，那就不是我所关心的了。”

　　萧凡看了看一旁的方由美，再次强调了几句。

　　方由美眨着乌溜溜的大眼睛，有点似懂非懂，却也隐隐明白，萧凡是怕这些流氓不能一网打尽，遗漏那么几个，会对她进行什么报复。

　　方由美都已经明白了萧凡的意思，董天磊焉能不明白，心中更是一寒。

　　萧凡这话，说得再清楚不过了。

　　如果董天磊不能将这些隐患消除，那么萧凡就会“扩大打击范围”，不惜将董天磊和他的团伙连根拔起，一锅端掉。任何有可能对方由美造成威胁的流氓分子，都将被清除掉。宁可“误伤”，也不会放过。

　　再说这些流氓团伙成员，谁不是罪行累累？真抓起来，肯定“误伤”不了。

　　董天磊再不敢犹豫，马上说道：“萧先生，请你放心，我一定配合。”

　　“那就好。”

　　萧凡点了点头，对董天磊这个态度，表示满意。

　　“大……大哥，你……你真要把弟兄们都卖掉……”

　　便在这个时候，被唐萱牢牢踩在脚下的老常死命挣扎起来，含糊不清地叫道，语气之中，满是愤懑与不甘之意。

　　董天磊脸色一沉，一声不吭。

　　“好啊，董天磊，你……算你狠！你敢做初一，我就敢做十五……”

　　老常尽管嚣张，脑袋瓜子也不是太笨，终于明白过来，“老大”是真打算将他们几个抛出去了。象棋之中，这叫“丢车保帅”。“帅”当然安心，“车”可就郁闷得很了。

　　“就你？”

　　唐萱轻笑一声，抬起穿着黑皮鞋的纤巧小脚，往下轻轻一踩。

　　“你什么都做不了，你已经是个死人了。你要是想上刑场之前这几个月能过得舒服些，最好配合一点，免得自讨苦吃。”

　　唐萱这话固然难听，却相当实在。

　　萧凡既然动了杀意，老常就已经和死人没什么区别了。看在方黎的面子上，或许还要走一下法律程序，但也仅仅只是走个程序而已。

　　老常死定了！

　　他要是识趣，好好配合办案的民警，或许在号子里还不会吃太多的苦头。真要是不懂事，死命的乱咬，号子里的警察和“大哥”们，有的是办法让他生不如死。

　　身为胭脂社二当家，对号子里这些阴暗的情形，唐萱可是清楚得很。

　　老常痛“哼”一声，满脸涨得通红，只觉得脖颈之上犹如压着千斤巨力，再也吭不出一声来，死命翻着白眼，却也只能看到萧凡的双腿。

　　就刚才，常大哥还是那么的嚣张跋扈，叫嚣不已，转眼之间，就变成了死狗，被一个女人踩在脚下，想怎么收拾就怎么收拾，半分还手之力都没有。

　　“萧先生，一切都听你的吩咐……”

　　董天磊深深鞠了一躬，语气十分诚恳。

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头。

　　“小美，走吧，回家。”

　　方由美连忙站起来，拉着萧凡的手，向会议室门口走去。唐萱微微一笑，拿起方由美那个LV的小包，随后跟上。

　　贺经理和十几名黑西装男子，聚集在外，眼见萧凡等人出门，顿时都情不自禁地往两旁让开了一条通道，望向萧凡的眼神，带着说不出的畏惧之意。

　　“萧先生，我送几位……”

　　贺经理倒也是个人才，这当儿还讲究个礼节。

　　萧凡一摆手，止住了他：“不必了，贺先生。你还是协助董先生把善后处理好吧。”

　　“哎，好的好的……”

　　贺经理点头不迭，目送萧凡等人离去，转身就进了会议室。

　　会议室里，一片狼藉。

　　董天磊坐在沙发里，点起了一支烟，一口一口抽着，老常等人依旧躺在那里，爬不起来。不过老常望向贺经理的眼神，充满着愤怒和仇恨。

　　昔日的所谓“兄弟”，转眼之间，就全变味了。

　　“老大……怎么样？”

　　贺经理看都不看老常一眼，径直走到董天磊面前，压低了声音，满脸都是患得患失的神色。

　　董天磊抬头看他一眼，很轻很轻地点了点头。

　　贺经理顿时长长舒了口气，向董天磊伸出大拇指，带着奉承之意，低声说道：“老大，还是你厉害……那这几个，怎么办？”

　　董天磊眼里闪过一抹阴厉之色，重重抽了两口烟，从鼻子里喷出一股白雾，缓缓说道：“怎么办，你需要问我吗？”

　　贺经理便即点了点头，心领神会，抬腿就往外边走去。

　　忽然间脚下一紧，足踝处被人紧紧握住了。

　　贺经理吃了一惊，忙即低头看去，却是老常伸手抓住了他的脚踝，仰起血糊糊的脸，喘息着叫道：“老贺，哪里去？”

　　贺经理先吓了一跳，很快便镇定下来，咧嘴一笑，嘴角闪过一抹讥讽，笑着说道：“哪里去？当然是叫人进来，送常哥你去医院了，还能去哪里啊？”

　　“嘿嘿，老贺，你小子别跟老子阴阳怪气的，你那点心思，以为我真不知道呢？想，想蒙老子，门都没有……呀……”

　　老常死死揪住贺经理的小腿，咬牙一声低喝，不知哪里来的力气，猛地翻身坐了起来，不过这个动作明显牵动了他的伤势，顿时就疼得呲牙咧嘴。

　　“大哥，你给句实在话。今儿这一出，是不是你特意安排的？”

　　老常喘息好一阵，这才斜乜着董天磊，冷笑着问道。

　　董天磊抽一口烟，淡然说道：“老常，大家都是明白人，你就没必要明知故问了。”

　　“好一个明知故问。董天磊，我这么多年跟着你，拼命帮你打江山，临了，你就这样对我？亏我还一直把你当大哥。”

　　“大哥？”

　　董天磊就笑了，脸上的讥讽之意怎么都压不住。

　　“老常，你真有把我当大哥？这几年，你在火车站那边称王称霸，犯下多少事？每次都是我给你擦屁股，你有听过我一句劝吗？我说的话，你听过哪一句啊？有事需要我出面了，我就是你大哥。没事的时候，你还认得我是你大哥？”

　　“我们做兄弟的为你拼命，你做大哥的当然要罩着我们，这有什么不对的？”

　　老常脖子一梗，怒道。

　　“对，没什么不对！”

　　董天磊继续微笑着说道，语气也变得柔和起来。

　　“既然你还认我是大哥，还当自己是我的兄弟，那这回，你就再帮大哥做件事吧。主动去投案自首，把自己的事情好好交代清楚。记住了，只交代自己的事情，千万别乱咬别人。”

　　老常也笑起来，哈哈大笑，一边笑一变往外喷血沫子。

　　“大哥，董先生，你觉得我还会听你的吗？哈哈……哈哈哈……”

　　唐萱那一膝盖，几乎将老常整个脑袋都打酥了，牙齿掉了十几颗，满嘴都是血，这样疯狂大笑，样子十分恐怖。

　　“不听？那也由得你。反正刚才萧先生和唐小姐的话，你也听得很明白了。你一定不配合，吃亏的只能是你自己，最后该怎么样还怎么样，你什么都改变不了。在人家眼里，你就是一只蚂蚁而已，伸出一个手指头就把你碾死了。明白吗？还真当自己是个什么人物呢！”

　　董天磊冷笑着说道。

　　“照你这么说，他们还是天王老子了？”

　　老常脖子一歪，一副死不服气的模样。

　　“是不是天王老子，等你进了号子里面，很快就会知道了。不过，老常，怎么说我们也兄弟一场，别怪大哥没提醒你，好汉不吃眼前亏。号子里那些哥们收拾起人来是个什么手段，你又不是不知道。”

　　董天磊淡然说道，语气冷冰冰的。


第277章 都惊动了

　　“耶，好刺激！萱萱姐姐，你，你是不是警卫局的？”

　　一拐过弯，方由美就是一声“尖叫”，随即转向唐萱，瞪大眼睛问道，娇嫩的小身子却情不自禁地往萧凡这边靠，下意识和唐萱拉开了一段距离。

　　显然在小丫头心目中，此刻的唐萱已经成为一个危险人物，不得不格外小心谨慎些。老常，老翟，仁丹胡老九都是凶横的亡命之徒，捏在一起也不够唐萱打的，方由美如此反应也就在情理之中。

　　在方由美看来，唐萱年纪轻轻就这般好身手，还是女孩子，又跟在萧凡身边，似乎也只有“警卫局”才是最好的解释了。

　　“要不，你是安全部门的？”

　　方由美随即又想到了陈阳身上，尽管她没有见陈阳出过手，但陈阳是安全部门行动组的负责人，料必身手肯定是非常了得的。

　　唐萱出身安全部门，也很说得过去。

　　唐萱嫣然一笑，说道：“方小姐，我不是警卫局的，我是萧一少的朋友。”

　　“萧一少？嘻嘻……”

　　方由美不由得笑了起来，瞥萧凡一眼，似乎觉得萧一少这个称呼很有趣。毕竟小姑娘只是个在校高中女生，对于京师纨绔圈子里发生的那些“大事”，了解不多，还不知道她这位“男朋友”在京师纨绔子弟之中居然有偌大名声。

　　萧凡微微一笑，说道：“萱萱，你也别叫她方小姐，叫她小美吧。叫方小姐就显得生分了。”

　　“是啊，唐姐姐，叫我小美好了。”

　　方由美立即连连点头，说道。

　　“小美。”

　　唐萱从善如流，微笑颔首，随即容色一正。

　　“一少，这件事你打算怎么处理？老常那几个家伙，一看就是亡命之徒，任何威胁他们都不放在心里的，要是给了他们喘息的机会，什么事都可能干得出来。”

　　唐萱很郑重地说道。

　　虽然她以前没怎么和老常打过交道，但类似这种亡命混混，唐萱可是见过不少。这些人，没有半分规矩可言，不在乎别人的生命，也不是很在乎自己的生死。无论萧家还是方家的大牌子，都很难将他们完全镇住。

　　萧凡淡然一笑，说道：“斩草除根，除恶务尽。”

　　唐萱点了点头，深以为然。

　　别看萧凡平时温文尔雅，几乎从来都不发火生气，甚至偶尔还会被几个女孩子弄得手足无措，可关键时刻毫不含糊，绝不犯糊涂。

　　老常自己都说了，“除非弄死我”，那就如他所愿。求仁得仁，求死得死，也算“对得住”他了。

　　“那董天磊呢？他才是真正的幕后主使。”

　　方由美忍不住问道。她虽然年纪幼小，却也能直击要害。

　　萧凡嘴角闪过一抹淡淡的笑意，说道：“小美，这个你就不用担心了，董天磊知道该怎么做。不然，他也不会安排今天这么一出戏。”

　　“真的啊？”

　　萧凡便揉了揉她的脑袋，笑着点头，说道：“走吧，我送你回去，顺便向方叔叔做个解释。”

　　方由美顿时大吃一惊，猛地停住了脚步，漂亮的大眼睛瞪得溜圆，望着萧凡，说道：“你要把这事告诉我爸？”

　　方由美实在有些害怕这事被自家老子知晓。她一高中在校小女生，瞒着老子和“男朋友”出去跟地下社会老大见面，怎么说都有点不大对头。方黎可不是饶雨婷，指不定就要挨顿好骂。

　　萧凡轻轻摇摇头，说道：“这事，瞒是瞒不住的，有很大的可能，方叔叔已经知道这事了，等着我们去向他‘坦白’呢，得争取主动。”

　　“他怎么会知道的？你告诉他的？”

　　一时之间，方由美的脑子乱哄哄的，不知该如何分析。

　　萧凡再次摇头，拉住她嫩嫩的小手，往金桥会所的门口走去，方由美懵懵懂懂的被他拉着，刚一到会所门口，蓦地瞪大了眼睛。

　　只见会所门口，停放着好几台警车，无数荷枪实弹的警察已经将整个金桥会所包围了，警车顶部的警灯闪烁不定，特别刺眼。

　　一见萧凡三人出门，一名同样荷枪实弹的中年警察大步迎了上来。这中年警察佩戴者二级警监的肩章，一看就知道是此番行动的负责人。再看他的警号，更加明白显示他是省厅的主要领导之一。

　　由一名省厅排名靠前的主要领导亲自带队来金桥会所，阵仗当真不小了。

　　“萧处长？”

　　二级警监快步来到三人面前，带着一丝征询之意，似乎不大能够肯定。实话说，这位副厅长以前也没见过萧凡，不久前才在电脑上见过萧凡的照片。部里主要领导亲自下令，明白指示，让他们省厅一定要确保这位萧处长的安全。必要的时候，可以使用枪械，将犯罪分子当场格毙。

　　二级警监是省厅主要领导，他本就有权下令使用枪械，部领导这样指示，却不是多此一举，而是为了表示“决心”，换句话说，只要有人威胁到萧凡的安全，那就立即开枪，击毙再说。部领导虽然没有明说萧凡的身份，二级警监何等睿智，自然知道这位的来头肯定非同小可。

　　眼见萧凡安然无恙，二级警监暗地里长长舒了口气。

　　他暗里揣测，这位萧处长十有七八是豪门子弟。

　　萧凡微笑点头，主动向二级警监伸出手去：“郑厅长，你好，辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦……”

　　郑厅长连忙说道。

　　两人寒暄几句，萧凡便即告辞而去。

　　约莫半小时后，大奔出现在省委常委院，直接向绿树掩映中的一处别墅驶去。省委常委院的布局，带点西欧风情。很快，大奔就来到了方黎居住的十七号别墅之前。

　　副驾驶座上，方由美撅着红艳艳的小嘴，小脸上隐带忧色。尽管有萧凡“陪同”，小丫头心里头还是有些害怕。方黎一旦真的发起火来，可不是好玩的。

　　萧凡微微一笑，说道：“小美，放心好了，我保证方叔叔不骂你。”

　　“真的？你保证？”

　　“我保证。”

　　“万一他要是还骂呢？”

　　“那我和你一起挨骂，这样总可以了吧？”

　　萧凡眼里带着三分溺爱之色。

　　“嗯，这还差不多。”

　　小丫头终于露出了笑颜。不管怎么说，方黎应该不会当着萧凡的面骂她的，就算在方黎面前，萧凡也有几分面子。不仅仅因为他是萧家的子弟，关键还在于他自己的能耐。

　　再说，为了她一个电话，萧凡立即从首都赶过来，还毫不客气地收拾了老常那几个流氓，又陪着她一起来见方黎，在在都说明萧凡很在乎她。这一点才是让小姑娘最开心的。

　　谁不在意自己在心爱男人心目中的地位啊？

　　饶是有萧凡壮胆，在登上别墅的大理石台阶之时，小丫头还是有点紧张，不自禁地偷偷握住了萧凡的手。萧凡翘起手指，在她手背上轻轻敲了几下，让她放心。

　　一切有我呢！

　　别墅的大门虚掩着，整栋别墅都静悄悄的。本来这么大一栋别墅，就只住着三个人。

　　萧凡还是很礼貌地敲了敲门。

　　“进来。”

　　客厅里随即传来方黎儒雅中不失威严的声音。

　　方由美便朝着萧凡吐吐舌头，做了个鬼脸，似乎这样子能缓解心头的紧张情绪。萧凡笑了笑，放开她的手，推开别墅大门，走了进去。

　　客厅之中，灯火通明，烟雾缭绕。

　　方由美猝不及防，立即就被呛得连连咳嗽，禁不住埋怨起来：“爸，都说过让你别抽那么多烟，你就是不听，当心我告诉妈去。”

　　方黎有烟瘾，平日里经常被饶雨婷“管制”，这一单身赴任，顿时便得脱“牢笼”，从此海阔天空，无拘无束了。

　　如果搁在平时，被闺女这么一“威胁”，方书记都是一笑置之，说不定还和闺女开几句玩笑，但眼下方黎却冷哼了一声，一张脸板了下去，由此可见，方书记实在心情不佳。

　　方由美就撅起了嘴，很委屈的样子。

　　“方叔叔。”

　　萧凡对方黎的生气视若无睹，缓步来到方黎面前，微微鞠躬，请安问好。

　　十七号别墅也带着欧式风情，不过别墅面积不大，相对而言，朝向，地段都不算如何出众。客厅里的装修也比较简单，以深色调为主，十分沉稳内敛，甚至还带着几分压抑的气息。考虑到省委常委院这几十栋别墅的主人，俱皆是位高权重的中老年领导干部，这样的装修设计，倒也可以理解。

　　方黎坐在黑色的长沙发里，面前的烟灰缸里已经堆满了烟头，手指之中还夹着一支抽了一半的香烟，抬眼望向萧凡，眼睛里血丝隐现，可见这段时间都没怎么休息好。

　　“萧凡，来了？”

　　“嗯。”

　　“坐吧。”

　　方黎的脸色略略缓和了几分，对萧凡说道，后背离开沙发，坐直了身子，这也是表示对萧凡的尊重。

　　“是，谢谢方叔叔。”

　　萧凡也不客气，就在一侧的沙发里坐下。

　　方由美撅着小嘴，双手交叉放在小腹部，也不坐，就这么站在萧凡身边。

　　别看方黎自始至终连正眼都没有瞅自己闺女一眼，但透过眼睛的余光早已注意到，方由美好端端的，没受到任何伤害，自然也就放心了。

　　萧凡办事，还是很靠谱的。


第278章 方黎的态度

　　不过方黎也没有让方由美回避，就好像方由美忽然变成了空气，方黎完全无视了她的存在，由得她站在萧凡身边，不闻不问。

　　方由美自然是求之不得，不然，让老爸赶到卧室里面去，和客厅隔得这么远，就算想要听墙角，也很不方便。当此之时，小姑娘自然屏息静气，不敢起丝毫高调，生怕引起方黎对她的关注。

　　一位四十来岁的家政服务人员轻手轻脚地给客人奉上茶水。

　　方黎将手里抽了一半的香烟搁在烟灰缸上，端起茶杯，慢慢一口一口喝着，不吭声。

　　萧凡自然更加沉得住气，端起茶杯品茶，不急不躁。

　　“萧凡，这个事，你为什么插手？”

　　稍顷，方黎将茶杯放下，淡然问道，目光只在萧凡脸上一扫而过，并未停留。

　　萧凡轻轻叹了口气，说道：“方叔叔，这个事，既然将小美牵扯进去了，那还是由我来处理比较合适。”

　　方黎双眉微微一扬，略略露出了诧异的神情。

　　萧凡这话里的意思，说得明白。燕北目前的局势，是“三国混战”，黄大鹏占据天时地利，居中稳坐钓鱼台，等着收取渔翁之利。董天磊说到底，也只是一个“买办”，毕竟不能完全代表老薛家。真正深陷其中的，只有方黎。如果董天磊不对方由美出手，萧凡自然不会随便插手进来，局势尽管复杂，以方黎的政治智慧，也肯定能妥善地处理好一切。然而董天磊一将方由美卷入进去，就由不得萧凡做壁上观了。

　　方由美一卷入，方黎顿时就变成了“当事方”，他做出的任何处置措施，都有可能被有心人曲解为“公报私仇”。这样一来，方黎就相当被动了。

　　这个时候，萧凡挺身而出，代替方黎“下场”，正合适。方黎依旧可以充当他的“局外人”，以一省刑名大吏的身份，居中协调，无需亲自下场“厮杀”。

　　当然，一般人就算看穿了这局势的险恶，有心要代方黎下场，也没这个资格。

　　京师之地，能够和方家相提并论的豪门世家倒不在少数，关键在于，其他世家子弟，谁愿意为方家出头，莫名其妙的到铁门来趟这浑水？

　　政治博弈，比商战博弈还现实，从来都是无利不早起。

　　惟其如此，萧凡的出面才更加显得难能可贵。到目前为止，萧家这个沉静的嫡长孙，可是帮了方家饶家不少忙，相对而言，方黎和饶雨婷给他的回报就要少得多了。

　　一念及此，方黎再次端起茶杯，对萧凡致意，说道：“喝茶。”

　　“谢谢方叔叔。”

　　萧凡连忙举杯“回敬”了一下。

　　“没想到那个董天磊，是个亡命之徒，什么事都敢干。我还以为，他受过高等教育，怎么说都会有点素质，哼！”

　　一谈到董天磊，方黎的脸色便阴沉了下去。

　　实话说，方黎本来确实还高看董天磊一眼。和一些高高在上的世家长辈不同，方黎比较接地气。作为政法系统的干部，方黎对那些“草莽豪杰”比其他领域高级干部的了解，要深入得多。董天磊一个普通出身的大学生，能够爬到今天的地位，拥有这样雄厚的身家，甚至还成了薛家的买办，总是有几分本事的，方黎当他是个人物。

　　不成想董天磊却不按规矩出牌，直接针对方由美出招了。

　　这可批到了方黎的逆鳞。

　　任谁都不会容忍别人阴自家闺女的，更何况还是方黎倍加宠爱的幼女。

　　所幸萧凡及时从首都赶了过来，将这个事情处理掉了，方由美也没有受到实际的伤害，不然，方黎也肯定出手了。

　　什么政治纠葛，什么忌讳不忌讳，关系到小女儿的安危，谁还管得那么多？

　　萧凡却没有立即附和方黎这话，端着茶杯，略略沉吟一下，轻声说道：“方叔叔，我们也许都被董天磊的外表迷惑了。这个人，不简单。”

　　“嗯？”

　　方黎双眉一扬，略带征询之意。

　　萧凡便即将刚才在金桥会所的一切简单描述了一遍，语气平缓，尽量客观，仍然听得方黎脸上怒气涌现，重重“哼”了一声。

　　“他还真敢啊！”

　　“他就敢，爸，我现在算是明白了，我觉得他就是故意的，故意让那几个家伙送死的……”

　　在旁边默不作声的方由美忽然插嘴说道。事实上，她的小脑袋瓜一直都没有闲着，都在思考着这事的前因后果，方方面面。

　　方黎不由诧异起来，望了闺女一眼，不过随即便板下脸去，再次“哼”了一声。

　　方由美便撅起嘴，很不服气的样子。

　　客厅里一下就沉寂下来，方黎和萧凡都不说话了。实际上，方由美刚才说的，就是萧凡和方黎在心中做出的判断。

　　董天磊确实是故意的，绕这么大个弯子，就是想要借萧凡的手，将老常这几个家伙彻底清除掉。

　　只不过方黎不希望女儿现在就陷入这些错综复杂的政治博弈之中去，这才没有给她好脸色。

　　“你们离开的时候，省厅老郑他们已经过去了？”

　　沉默片刻，方黎问道，语气已经平和下来。

　　“是的。”

　　萧凡点了点头。

　　郑厅长他们包围金桥会所，固然是出自部里领导的命令，但也绝不可能绕过方黎。这不是面子问题，这是组织纪律规定的。

　　方黎兼任着燕北省公安厅厅长。

　　省厅人马出动，焉能不经过厅长的批准。然而是部里的命令还是方黎的命令，有着本质上的不同。部里领导命令，方黎同意，省厅人马出动查封金桥会所，那么这个事的处置就是以部里为主，省厅协助，换句话说，方黎不是“主角”，萧凡乃至老萧家才是“主角”。方黎之所以同意省厅人马出动，主要还是为着萧家嫡长孙的安全着想。

　　博弈的当事方，已经变了，从某种意义上来说，萧家这就算正式介入了燕北的政治漩涡之中。

　　“方叔叔，我看董天磊那边的事，基本上可以不用操心了，这些具体的工作，下边的同志应该会知道怎么处理。”

　　萧凡随即说道。

　　方黎淡然说道：“那也不见得，省厅的同志，乃是检察院和法院那边的部分同志，工作方法上不见得没有欠缺。”

　　萧凡就笑，轻声说道：“方叔叔，此一时彼一时也，所谓一朝天子一朝臣。下边的同志，工作方法有欠缺，方叔叔好好教导一下，基本也就能够统一一种好的工作方法了。”

　　方黎不由暗暗叹了口气。

　　老萧家这位晚辈，政治上的天赋实在非同一般，这种云山雾罩的“机锋”，他没有半点不习惯。萧凡当初要是不去学什么“道”，安心在体制内发展，如今成就，只怕更在汪述都等几位公认最杰出的红三代子弟之上。

　　想到这里，方黎的眼神飞快地在萧凡和方由美脸上扫过，方由美望向萧凡的目光之中，满怀崇敬爱慕之意，就算在他这个老爹面前，也丝毫都掩饰不住。

　　或许，小姑娘压根就没想要掩饰。

　　方黎顿时略略愣怔了一下。

　　撇开其他所有因素不谈，萧家的小子配方家的闺女，还真是门当户对，天造地设呢。

　　再看看闺女略带稚气的红艳艳的小脸蛋，方黎又轻轻摇头。

　　小美毕竟还小着，这事以后再说吧！

　　方黎的眼神忽然变得异样，萧凡如何察觉不到？冷汗登时又冒了出来。看来方由美在叶玲订婚宴上的那句“宣言”，不一定就是句玩笑话呢。

　　也就是方由美还在上高中，若是已经上了大学，说不定这事就已经由双方家长给定下来了。

　　“萧凡，你这次到铁门来，向萧部长汇报过吗？”

　　方黎随即将思绪从两个小字辈的“终身大事”上抽了回来，问道，神色很是凝重。

　　萧凡立即答道：“汇报过，我父亲让我一定要保护好小美的安全，必要的时候，可以采取非常措施。”

　　方黎脸上终于露出了一丝笑容，点了点头，说道：“感谢萧部长对小美的关心和爱护，萧凡啊，代我向萧部长转达我的感谢之意。”

　　这句话却是一定要说的，萧湛等于已经明白无误地表明了自己的态度，也就等于表明了萧家对方家的友善——不惜得罪黄大鹏和董天磊背后的势力，萧家也要力挺方黎。不管方家今后是不是要向萧家靠拢，方黎都应该有这么个态度。

　　“我一定转达。”

　　萧凡嘴角也露出了微笑。

　　尽管有些不明白他俩话里是个什么意思，眼见两人都脸带微笑了，方由美终于暗暗舒了口气。

　　笑了好啊。

　　笑了老爹就不会骂她了。

　　方黎又端起茶杯向萧凡示意了一下，微笑说道：“萧凡，今晚上不急着回去吧？既然来了，那就多玩一两天，方叔叔带你去拜访一下班子里的几位同志。”

　　萧凡倒也没怎么犹豫，随即点了点头，说道：“好的，谢谢方叔叔。”

　　“哈哈，不客气。”

　　“方叔叔，那我就不打扰您休息了。”

　　萧凡站起身来，向方黎道别。

　　看来，此番亲赴燕北的大目标，基本已经达成了，方黎刚才那番话，也等于明白无误地表了态。

　　“好啊，时间也不早了，我就不留你了。小美，代爸爸送送萧凡哥哥。”

　　方黎益发客气了。

　　“好啊……”方由美顿时就眉飞色舞的，朝萧凡一弯腰，笑嘻嘻地说道：“萧凡哥哥，这边请！”

　　萧凡向方黎微微鞠躬，转身向外，方由美蹦蹦跳跳的跟着，一直送到别墅门口，目送萧凡上了大奔启动了车子，方由美忽然探头进来，撅起艳丽的红唇，在萧凡脸上轻轻一吻，随即飞快地缩了回去，朝萧凡扬了扬手，一本正经地说道：“萧凡哥哥，再见。以后经常来家玩啊……”

　　萧凡略略愣怔了一下，脸上浮起一丝无可奈何的笑容。


第279章 祸福无常

　　萧凡方由美唐萱三人一离开金桥会所，郑厅长立即就下达了搜查的命令。

　　事实上，这个时候整个金桥会所都已经被彻底包围起来了，无数警察和便衣，将金桥会所围了个水泄不通，摆出了不放走一个漏网之鱼的架势。

　　只是金桥会所够大，尽管来的警察不少，一时三刻也没办法将会所全部搜查一遍，要将所有犯罪分子一一抓获，总还需要一点时间。

　　外边已经乱成了一团，董天磊却没有着急上火，独自一人呆在会议室内，抓起了一旁茶几上的固定电话，拨了一个号码。

　　原本乱糟糟的会议室，已经简单收拾了一下，躺在地上直哼哼的老常，老翟和仁丹胡老九都已经抬了出去。这几个家伙，应该还可以给董老大争取一点时间。在铁门市，火车站老常可是出了名的凶鬼，双手血案累累，细论起来，扎扎实实算得是条“大鱼”。

　　按照董天磊的吩咐，老贺知道该怎样应对那些警察。

　　“阎大师！”

　　电话终于接通，董天磊顿时就换了一种语调，对着话筒，恭敬万分，就好像变了个人似的。如果他老婆在这里，一定会惊得跳了起来。

　　董天磊居然称呼电话那边的人为“阎大师”。

　　这，这不是要把人都搞糊涂了么？

　　董天磊可从来都不信这些东西的。

　　“嗯。”

　　电话那边，传来一个淡淡的声音，点尘不惊。

　　“阎大师，情况是这样的，我已经完全按照你的吩咐去做了……”

　　董天磊略略弯着腰，在电话里将情况汇报了一遍，虽然是言简意赅，但要害处却是说得清清楚楚，一点都不含糊。

　　“阎大师，接下来我该怎么做？”

　　董天磊外表镇定异常，声音已经略略有点抖了，可见他的内心，实在不如他的外表那样镇静自若。

　　阎大师略略沉默了一下，这才缓缓说道：“天磊，我还是那句话，这是大劫，很难化解的。一劫换一劫，已经是最好的方法了。这一劫，你躲不过去……”

　　“我知道我知道，阎大师，我就想知道，这大劫，能不能换得下来？”

　　董天磊一迭声地说道，额头上冷汗澹澹而下，再也不是刚才面对萧凡的冷静。

　　“能不能换得下来，我也不敢打包票。不过你一定要记住，到了里边，只交代自己的事，别牵扯其他人。这是你活命的关键，也是换劫的关键，千万要记住了，不能乱来！”

　　阎大师的声音，一下子变得十分严肃凝重。

　　“是是，我记住了我记住了，请阎大师放心，我绝对不会乱来的……”

　　董天磊点头不迭。

　　其实不用阎大师吩咐，董天磊也心里有数，有些事确确实实是不能乱讲，不少人都知道他是薛家的“买办”，但别人知道是一回事，他亲口招供那又是另一回事。他不开口，薛家投鼠忌器，千方百计也要保他一条老命，一旦开了口，情况立即就会发生一百八十度的逆转，第一个要他命的，只怕就是薛家。

　　只有死人才能保守秘密！

　　越是和这些豪门大族接触，董天磊就越明白他们的可怕，绝对不是他所能对抗得了的。这么多年，他能在铁门站稳脚跟，享受荣华富贵，一多半都是因为他头上刻着的那个“薛”字。至于他自己结下的那张关系网，固然也很了不得，但和薛家比起来，简直可以忽略不计。

　　薛家能够将他扶起来，也就能踩下去。

　　富贵荣辱甚至祸福生死，都在人一念之间。

　　阎大师果然是高人，尽管对他和薛家的情况不是那么了解，却通过卦象占卜将这一切算得清清楚楚。

　　“那就好。那位萧先生要求你做的，你也一定要做好。像火车站老常那几个人，实在太不像话了，这种人你和他们混在一起，迟早会被他们连累死的。趁着这个机会，连根拔起吧，能干掉的都干掉。你在号子里也能比较安心。不然，他们总还会闹出事来。”

　　阎大师又沉声吩咐道，语气益发的郑重。

　　“是的是的，阎大师放心，名单我已经写好了，都是这些年跟着老常乱搞的家伙，死不足惜。我以前是投鼠忌器，这一回有方家亲自出手，是最好的机会了。”

　　董天磊又连忙说道。

　　老常桀骜不驯，这些年纠集了一帮亡命之徒，在火车站一带横行不法，董天磊碍着大家多年的老关系，怕拔出萝卜带出泥，一直帮着他们擦屁股。眼下倒好，直接将他们送到了萧凡的刀口之下。

　　这些个土包子，哪里知道真正豪门世家的可怕？

　　要弄死他们，萧凡压根就用不着自己亲自出手，只要一句话，甚至一个眼神，就足够了。自有人出面将他们都收拾得干干净净，连半点渣渣都不会留下。

　　如同阎大师所言，这些人都毙掉，他董天磊就算在号子里也能安心了。等风头过去，再找个生病的由头，不就可以保外就医了么？

　　所幸这些年，自己一直留着后路的。

　　未雨绸缪，这都多亏了阎大师指点啊。

　　尽管出来之后不可能再想今天这样风光显赫，一呼百诺，起码吃穿不愁。人这一辈子，威风了二十年，还不够么？

　　做人不能太贪心！

　　“阎大师……”

　　“天磊，你不用多说了，就按照我的吩咐去做，能不能躲过灭顶之灾，就看你的造化了。我也只能帮你到这个份上，逆天行事，我没那个能耐。”

　　“阎大师太谦虚了，您就是活神仙啊，我感激不尽，感激不尽……”

　　董天磊对着话筒一阵点头哈腰，脸上的感激之意，确实发自内心，不像是装出来的。

　　阎大师又叮嘱两句，便即挂断了电话。

　　就在这个时候，会议室的红木大门被一脚踢开，好几支黑洞洞的微冲枪口直指而前。

　　“不许动！”

　　好几声暴喝同时响起。

　　董天磊嘴角浮起一丝讥讽的笑意，不徐不疾地将话筒放了回去，慢慢站起身来，举起双手，倒也不失“草莽豪杰”的气势。

　　整个会议室只有董天磊一个人，郑厅长还是站在几名手持微型冲锋枪的防暴警察身后，冷冷地看着董天磊。

　　这会议室很大，谁知道里面有没有埋伏其他人手？

　　貌似每个沙发后都能躲人。

　　董天磊在铁门地下世界可是大名鼎鼎，任谁都听说过“董老大”的“威名”！

　　郑厅长和董天磊不陌生，以前甚至还不止一次和董天磊一起吃过饭，只是眼下已经撕破了脸，自然要小心一些。郑厅长可不相信这种人真会讲什么义气。万一困兽犹斗，情急拼命，给他来上一家伙怎么办？就算没被伤到，也要闹大笑话。

　　“郑厅长，不用那么紧张，这就我一个人。请领导放心，我完全配合，绝不捣蛋。”

　　董天磊举着双手，慢慢走过去，嘴角刚刚隐去的那丝讥讽笑容，又悄悄浮现出来。这些人的嘴脸，董天磊倒也见识过不少。

　　名义上，一走阳关道，一走独木桥，冰炭不同炉。本质上，大家其实并没有区别，都是同一类人。如果当初他董天磊走的是体制之路，或许这会站在防爆特警身后耀武扬威的，就该是他董厅长了！

　　人生如梦，世事如棋，谁能说得清楚呢？

　　眼见董天磊一步步走近，会议室内静悄悄的，没有其他异变，郑厅长总算暗里松了口气，脸一板，手一挥，厉声呵斥了一句。

　　“带走！”

　　“是！”

　　几名特警齐声应诺，上前给董天磊戴上了手铐。

　　董天磊果然十分配合，没有丝毫的反抗，只是嘴角那一丝嘲讽，益发明显。

　　金桥会所这边大动干戈，萧凡亲自驾驶着大奔，缓缓驶向燕北省委招待所。一般来说，他如果以私人身份来燕北，不会住省委招待所。

　　太拘束。

　　不过这一回，他却是代表老萧家来燕北“调解”的，自然大不相同，该讲究的一定要讲究一下。

　　省委常委院离省委招待所距离并不远，几分钟的车程罢了，大奔尚未抵达省委招待所，手机先就响了起来。

　　“一少？”

　　电话那边，响起姬轻纱略带嘶哑却又显得极其优雅迷人的嗓音。

　　“姬总。”

　　萧凡轻轻一笑。姬轻纱此时打电话过来，应该意味着金桥会所那边的事情已经收尾了。

　　果然，姬轻纱接下来说道：“一少，郑厅长已经收队了。全部落网，一个都没有漏掉。我刚刚接到消息，火车站那边也已经开始行动了，董天磊亲自提供的名单，应该也不会有漏网之鱼。”

　　姬轻纱尽管并未参与今晚上的“行动”，却对一切了如指掌。

　　燕北“民间势力第一”，果然名不虚传。

　　“我相信燕北的同志肯定要把这些工作做好的。不过姬总，我有个建议……”

　　“一少请讲。”

　　“这段时间，你去首都休息一阵吧，我过两天也回去了，到时候一起喝茶。”

　　萧凡不徐不疾地说道，语气波澜不惊。

　　“好的，一少这个建议我完全接受，我现在就走，去首都等一少喝茶。”

　　“嗯，这就很好。”


第280章 继室

　　中午时分，乌黑锃亮的大奔出现在铁门大饭店门厅。

　　这一回，萧处长是孤身一人，没有带“贴身女保镖”。前来赴宴，而且是赴黄大鹏的宴请，萧处长自也不好太张扬了。

　　燕北省委副书记黄大鹏，萧凡也有所耳闻。这主要是因为燕北地理位置特殊，卫戍京师，黄大鹏作为燕北省委班子里的老同志，连宗教局萧处长都听说过。换一个偏远省份的三把手，萧处长可就未必耳闻了。

　　黄大鹏是个很老派的人，年近六十，已经接近副省部级干部退二线的年龄上限。当然，类似黄大鹏这样老资格的省委三把手，通常会在退出实权职务的时候，安排个正部级的二线岗位，颐养天年。如果运作得当，上边的大佬也肯提携一把的话，安排个有一定实权的正部级职务也不是不可能。

　　昨晚上方黎说要带他去拜访几位同志，萧凡就知道，肯定要和黄大鹏见个面。既然他已经插手燕北的博弈，那么此时此刻就代表着老萧家，和黄大鹏见个面，表明老萧家的态度，很有必要。由方黎做这个见面的引介者，其实更加说明问题。

　　至少在燕北工作的这段时间，方黎已经确定要和老萧家联手了。今后只要不出太大的意外，方家肯定会继续成为萧家的盟友。从政治联姻的角度来分析，再过几年，等方由美长大了，达到法定婚龄，真嫁给了萧凡，那么两家就是姻亲，这是比政治盟友可靠得多的关系了。

　　这种事，在高层政治博弈之中经常发生。

　　方由美“宣示主权”之后，方黎和饶雨婷并未强力禁止她和萧凡来往，也很能说明问题。一年前的萧凡，当然绝对不是方家东床娇客的合适人选，不要说方由美尚且年幼，就算已经成年，方黎饶雨婷也绝不会同意她和萧凡处对象。然而事情总是在不断的变化之中，根据萧凡这段时间的表现，这位老萧家的嫡长孙，还真不像外界传闻的那样不理世事，只顾追求“长生大道”。处理起世俗关系，居然八面玲珑，厉害得很，俨然成了个人物，连萧湛对他的态度都起了很大的转变。

　　只要萧凡重新被萧家长辈认同，他在京师世家豪门的身份地位立即就会发生翻天覆地的变化。作为共和国一等一的大豪门，被家中长辈看重的萧家嫡长孙，实在非同小可，方家和萧家结亲，还真有点高攀的意思了。

　　比如汪家大少汪述都，就不知有多少世家千金，想要嫁给他。

　　方黎做出这样的决定，正在意料之中，更何况萧凡和萧家还亲自出马，为他排忧解难。只要这个难题顺利解决，用不了多久，方黎在燕北站稳脚跟，就不会再有人敢将类似的小手段使到他头上来了。

　　不过黄大鹏在铁门大饭店亲自请客，还是略略有点出乎萧凡的意料。

　　原以为这个东道主应该会是方黎来做，选一个较为清净较为低调的场所见个面，也就达到了目的。谁知东道主竟然是黄大鹏，宴请地点还是在铁门大饭店。

　　铁门大饭店也许不是整个铁门市最豪华的饭店，却绝对是最有名的饭店。

　　这个大饭店的历史，实在很久远，还在前朝时期，铁门大饭店就已经赫赫有名，算是北直隶最有名的大饭店之一。建国之后，在旧址上加以扩建，更名为铁门大饭店，一直都是燕北省委省政府的定点招待单位，涉外大饭店。

　　那年月，全省各地的干部到省里来开会出差，都以能在铁门大饭店用餐为荣。尤其是那些职务较低的基层干部，如果机缘巧合偶尔在铁门饭店吃一次饭，回去能念叨好多年。

　　这可就是见过大世面的铁证啊！

　　大奔刚刚在铁门大饭店古色古香的门厅前停下，立即就有身穿制服的门童上前来拉开了车门，一位三十几岁的贵妇人和一名差不多年纪的中年男子站在不远处，眼望萧凡，脸带微笑。

　　萧凡一下车，那西装革履的中年男子便即上前一步，微笑说道：“萧处长？”

　　萧凡微笑点头。

　　中年男子脸上的笑容顿时便灿烂起来，连忙上前和萧凡握手，笑容可掬地说道：“萧处长，您好您好，我是李文道，黄书记办公室的工作人员……”

　　萧凡便即恍然。

　　合着这位是黄大鹏的秘书。

　　却不知那位花枝招展的贵妇人，又是何等身份，就刚才，李文道好像也不是和她并肩而立，似乎略略落后了半个身子。官场之上，对这些细节最为讲究，由此可见，这位年纪似乎比李文道还略小两岁的女同志，身份地位更在李文道之上。

　　那贵妇人面如满月，五官端正，身材丰满，倒是一幅好福相。萧凡目光在她脸上只是一转，马上就猜到了七八分。

　　李文道很快就将萧凡领到这贵妇人面前，满脸笑容地介绍道：“萧处长，这是周主任，黄书记的爱人！”

　　果然如此。

　　这位周主任明明白白显示着“诰命夫人”的面相，按照古人的说法，其夫至少也要官居二品。只不过周主任如此年轻，应该还不到四十岁，较之黄大鹏，小了二十岁都不止，估计不是原配，而是续弦。

　　至于她是哪个单位的什么主任，李文道却不曾介绍，萧凡更加不会“刨根究底”，按照惯例，省委领导的夫人，通常都会有一个较为清闲的职务，以方便照顾领导的生活起居。

　　但周主任年轻，权力欲望比较旺盛，在要害部门任职亦未可知。

　　这不是萧凡关心的。

　　黄大鹏的爱人亲自到饭店门厅来迎接他，礼数要算是很周到了，面子给得十足。以老萧家的赫赫声威，就算在首都城，敢于怠慢萧一少的人也不多了，更不用说到了地方上，这金字招牌益发闪闪发亮。

　　“周主任，您好。”

　　萧凡彬彬有礼地向贵妇人欠了欠身子，客客气气地打了招呼。如果是黄大鹏的原配，年近六十，萧凡就是尊称一声“阿姨”也不为过，既然是继室么，就马马虎虎了。

　　周主任一双眼睛熠熠生辉，早已在萧凡脸上打量了好久，满眼都是掩饰得很好的惊奇之意。身为燕北省委三把手的妻子，世家豪门子弟也见过不少，但萧家这种超级豪门的嫡长孙，自然是例外。和萧凡出身差不多的汪述都等人，可是被称为最杰出的红三代子弟，未来前程不可限量。只要不出惊天意外，在将来整个共和国几乎必定要由那几位来执掌的。

　　只是听说萧家这位长孙，却不大愿意在体制内发展，真是可惜了。

　　“萧处长，您好您好！”

　　这种惊奇和可惜，自然不会在脸上显示出来，周主任主动向萧凡伸出白白嫩嫩的丰腴小手，笑容满面地回礼。

　　周主任果然不是个沉默寡言的性子，嘴里客气话一套一套的，可劲说了一阵，才笑着对李文道说道：“李主任，请你先陪萧处长进去吧……”

　　“好的好的，萧处长，这边请！”

　　李文道引领着萧凡向饭店二楼而去，周主任却继续留在大堂，这就是说，还有其他客人要过来，而且在东道主心目中，其重要程度居然不在萧凡之下，也需要黄大鹏的爱人亲自在大堂迎接。

　　萧凡左手轻动，就占一课，俄而嘴角微微一翘，闪过一抹淡淡的笑意，略带讥讽。

　　铁门大饭店固然声名赫赫，却并不是高楼大厦，相反，整个酒店只有五层，没有安装电梯。尽管酒店前前后后经过数次大规模的修葺，依旧带着厚重的历史感，走在光可鉴人的黑色大理石楼梯之上，岁月的沧桑怎么都掩盖不住。

　　萧凡倒是很喜欢这种意境。

　　李文道引领萧凡来到一个虚掩着门的大包厢前，尚未进门，就听到里面传来一阵极其爽朗的笑声，听上去比较苍老，只是笑声虽大，却似乎略有些喘息。萧凡的眉头都在不经意间蹙了一下。

　　李文道便压低声音说道：“是黄书记，正和方书记聊天……”

　　萧凡微笑点头。

　　既然是黄大鹏请客，方黎作陪，他俩比自己先到，倒是理所当然。

　　门口站着的服务员显然和李文道很熟稔了，将他俩走过来，立即便打开了门。

　　包厢并不太大，也不是套间，和整个酒店的装修一样，古色古香的餐桌之旁，早已坐着三个人，一位身材高大，方脸大耳，满面红光的老年干部，无疑就是此番的东道主黄大鹏了。坐在黄大鹏一侧的，则是神情儒雅的方黎。但真正让萧凡意想不到的，则是方黎身边那位明眸皓齿，艳丽无双的小姑娘，赫然正是方由美。没想到在这样的宴会上，方黎也将闺女带过来了。

　　只不过此刻的小丫头，规规矩矩坐在方黎身边，双手抚膝，小胸脯高高挺起，脸带微笑，眼望两位长辈说话，要多淑女就有多淑女。

　　这才是方家千金大小姐的风范。

　　萧凡一进门，方由美两道清澈明亮的目光便直射过来，熠熠生辉，显得说不出的兴奋激动，还略略带着一分娇羞之意。

　　或许小丫头想起了昨晚上萧凡离开别墅前的那一幕。

　　当时鼓起勇气亲了萧凡一下，回到家里，那小心肝扎扎实实狂跳了大半夜才好不容易平静下来。


第281章 薛家姑侄

　　“萧凡来了？来来，快过来……”

　　一见萧凡，方黎便满面含笑，朝萧凡招了招手，很热情很熟稔的样子。

　　“方叔叔好。”

　　萧凡大步走了过去，向方黎微微欠身。

　　“哈哈，萧凡啊，这位就是黄书记。黄书记，这就是我跟你讲的萧凡，萧部长的大公子。”

　　萧凡又面向黄大鹏，恭谨地说道：“黄书记，您好。”

　　黄大鹏上下打量萧凡几眼，这才缓缓起身，向萧凡伸出手去，笑着说道：“萧处长，你好啊。”

　　黄大鹏的手掌骨骼很大，十分温暖，不过握手却有些无力，说话的时候，也略带喘息之意，似乎中气有些不足，呼吸道不是那么通畅。

　　“黄书记，请叫我的名字吧。”

　　萧凡嘴里客气，修长的手指弹起，很自然地探了探黄大鹏的脉息，眼角微微抽动了一下。

　　“哈哈，好好，来来，请坐请坐！”

　　黄大鹏笑哈哈地说道。

　　寒暄过后，萧凡便在方由美身边落座，小丫头嫣然一笑，白皙的小脸上泛起两团桃红，轻轻咬了咬晶莹的红唇。

　　“萧处长，老爷子的身体很健康吧？”

　　萧凡一落座，黄大鹏便即问道。

　　搁在普通人家，这是很正常的问候。但到了这个层级，这样的话题却相当敏感，何况去年老爷子还大病一场，差点就没能从医院回来。老爷子的去留，可直接关系到高层政局的稳定与否。

　　但看上去，黄大鹏神情自若。他是老派性格，不怎么在乎这些忌讳。

　　萧凡连忙欠了欠身子，恭声答道：“谢谢黄书记关心，爷爷身体还不错。”

　　“那就好那就好，老爷子身体健康，是大好事啊，中流砥柱……”

　　黄大鹏便又赞叹了一番，随后打着哈哈，和萧凡聊起了家常，方黎不时插话说上一两句，包厢里的气氛十分融洽。

　　方由美却开始坐不住了。

　　萧凡没来的时候，小丫头还强打精神，装出一幅十分淑女的样子，如今萧凡现身，又坐在她身边，小丫头一颗芳心怦怦乱跳，却如何还能静下心来装淑女？只是当着黄大鹏的面，自也不敢悄悄在桌子下边去拉萧凡的手，只得掏出手机，低头垂目的，在桌下玩小游戏，还不敢开声音，把方大小姐郁闷的。

　　饶是如此，也被方黎狠狠瞪了一眼。

　　小姑娘顿时就不依了，抬起头来，问道：“黄伯伯，还有客人要来啊？”

　　这不萧凡都已经到了，怎么你老婆和那个秘书还不回包厢？咱们早点开饭，早点吃完，各回各家去吧，坐在这里有什么好玩？

　　黄大鹏笑着说道：“是啊，还约了两个客人。”

　　“是吗？什么人啊，怎么还没到？”

　　方由美便撇了撇嘴。

　　这两位客人还真拿捏，燕北省委副书记和省政法委书记都在这等着，连萧家一少都已经到了，你们还迟迟不见踪影，这谱摆得有点大了。

　　“哈哈，马上就要到了……”黄大鹏抬起手腕看了看表，笑哈哈地说道：“小美啊，你是不是饿了？要是饿了的话，那你先吃吧。”

　　倒是很溺爱的样子。

　　方由美摇摇头，说道：“没事，我不饿，我就想问问，是什么客人，住得很远么？”

　　“小美，等急了啊？”

　　便在此时，一个优雅的声音在门外响起。

　　一听到这个声音，黄大鹏和方黎都站了起来。显见得来的这位，还真是个大人物，连黄大鹏和方黎都不愿意失礼。

　　“薛阿姨？”

　　方由美脸上也闪过一抹诧异，跟着往起站，望了萧凡一眼。

　　萧凡微笑着点点头，表示自己已经知道来客是哪位薛阿姨。

　　包厢的房门随即被推开，盛装的周主任亲自陪着一位四十几岁的中年女子走了进来，满脸含笑，作势相邀。

　　这中年女子长相谈不上多么漂亮，最多中上水准，关键气质高雅出众，一身合体的香奈儿休闲装，更是将这种高雅气质衬托了出来。

　　正是传闻之中，董天磊当年的大学同学，薛家二代子弟薛澜。

　　紧随薛澜之后的那位年轻人，萧凡也不陌生，乃是他的校友，汪述都最好的铁哥们，在证监会工作的薛陶。在汪述都那个小圈子里，薛陶是有名的“狗头军师”。没想到薛陶跟着他姑姑薛澜一起来铁门了。看来这回的事，还真的将大伙都惊动了。

　　萧家嫡长孙忽然在铁门现身，插手进燕北的“内部事务”，还真的足以引起各方的高度重视。在政治博弈之中，老萧家这样的庞然大物无论向哪一方倾斜，俱皆是举足轻重的大砝码。

　　薛澜亲自赶赴燕北，还带着号称“军师”的侄儿一起过来，也就在情理之中了。

　　明面上他们是受邀而来。

　　燕北省委三把手的邀请，还是很有分量的。

　　至于黄大鹏的理由更加充足，原先的“三国混战”变成了“大战四方”，老萧家意外插手，他可不想独自面对萧家和方家的联手之势，必须将薛澜也请来，大伙见个面，彼此心里有数。

　　今后这关系要怎么处，博弈要如何进行，可得好好想清楚了才行。

　　当然，薛澜也可以拒绝黄大鹏这个邀请，借故推脱掉，但那样一来，黄大鹏自觉难以抵挡萧家和方家的联手，或许就此和方黎达成妥协，可能性也是很大的。在董天磊已经被公安机关抓捕的情形之下，这样的情况，实在不是薛家愿意见到的。

　　万一董天磊“不懂事”，在号子里胡乱攀咬，老薛家很可能被牵扯进去。虽然这种可能性很低，也不得不防。一般人手里纵然握着董天磊的一些供词，对薛家也无可奈何，萧家方家就不一样了，那是足以对薛家造成重大威胁的大势力。

　　最重要的是，萧家为什么忽然向燕北渗透，明着支持方黎？

　　这个问题必须要搞清楚了。

　　搞不好，这是萧家的一个重要布局，加上萧老爷子这段时间忽然变得很活跃，更是让各方大势力都十分谨慎小心。

　　这包厢里八个人，四方人马，除了方由美年纪小着，懵懵懂懂之外，俱皆各怀机心。

　　“薛主任，你好你好！”

　　黄大鹏主动上前，和薛澜握手寒暄。

　　薛澜本身的职务不是太高，正局级干部，不过近年来，薛澜的表现一直比较抢眼，很多时候都代表着老薛家“对外发言”，所处的位置算得十分要紧。方黎黄大鹏和她“平辈论交”，主动起身相迎，也不算多礼。

　　在黄大鹏方黎跟前，薛澜更是客客气气。

　　轮到方由美的时候，薛澜双眼一亮，嘴里啧啧赞叹：“哟，这是小美啊？几年没见，长这么高了，大姑娘了，还这么漂亮，啧啧……好看好看……”

　　说着就拉住了方由美的小手，不住拍打着，满脸都是惊艳之色。

　　要说小丫头也确实长得好看，身材高挑苗条，五官精致秀美，尤其一双大眼睛，宛如水晶葡萄一般，水汪汪的灵动异常，当得起薛澜这样赞不绝口。

　　到底是小孩子脾性，得了夸奖，方由美兴奋得小脸红彤彤的。

　　“薛阿姨好。”

　　萧凡在一旁微笑问安。

　　薛澜的侄儿薛陶和他是校友，这声阿姨倒是叫得很顺口。

　　“这是……呀，萧凡？”

　　薛澜却一幅十足惊喜的样子，连忙放开了方由美的小手，转而和萧凡握手，上下打量，似乎在此之前并不知道会在这里碰到萧凡。

　　原本对薛澜好感激增的方由美顿时犹如当头泼了一瓢凉水，热情立马消褪下去，暗地里撅起了嘴巴。

　　装什么呢？

　　不是因为萧凡到了铁门，你们会急匆匆赶过来？

　　说起来，小丫头倒确实有点“冤枉”薛澜了。薛澜固然是为了萧凡赶过来的，却不知道黄大鹏安排了大家一起吃饭。

　　看来黄书记是打算快刀斩乱麻的见个真章了，是友是敌，大家明着来，别玩阴的！

　　这倒比较符合黄大鹏的性格，说得好听点，是比较直爽；评价低一点的话，就是不那么沉得住气。

　　“萧凡，你什么时候来铁门的？”

　　薛澜压根就没有在意方由美的心态变化，索性装到底，煞有介事地问道。

　　萧凡微微一笑，说道：“薛阿姨，我昨天到的。铁门几个社会上的混混，有点不知天高地厚，居然在火车站抢了小美的包，我就过来处理一下这个事。”

　　“有这种事？”

　　薛澜便很是惊讶，瞪大了眼睛。

　　不待萧凡答话，方由美立即在一旁说道：“是啊，薛阿姨，那些混混太不像话了……不过萧凡哥哥把他们都收拾了，大快人心。”

　　小丫头望向薛澜的眼神，已经充满了戒备之意。

　　这也太虚了点吧？

　　“是吗？那……小美，你没什么事吧？”

　　“我没事啊。一切都有萧凡哥哥呢，我能有什么事？”

　　“那就好那就好……”

　　薛澜满脸笑容，双眼却微微一眯，闪过一抹深深的郁闷。

　　“学长。”

　　轮到和薛陶打招呼的时候，萧凡也依足了规矩。

　　“哈哈，萧凡，你好你好！”

　　薛陶伸手和萧凡搭了一下，眼神在方由美脸上一扫，嘴角浮起一丝皮笑肉不笑的表情。

　　“萧凡，真没想到，你和小美是好朋友。”

　　这话说得好不皮里阳秋。

　　萧凡同学，你还有这种拐骗小女生的嗜好啊？

　　佩服佩服！

　　方由美秀美的双眉猛地一扬，就要开口，却被萧凡淡然的眼神给挡了回去。很早以前，大家还在八中上学的时候，薛陶就是这样的脾性，阴阳怪气，自以为是，而且心胸狭窄，萧凡雅不愿方由美和他起什么正面冲突。

　　这人号称是纨绔圈子里的狗头军师，方由美要是得罪了他，搞不好他会生幺蛾子。若是针对萧凡自己而来，自是毫不在意，但给方由美使绊子那就不行。

　　到时候，恐怕萧凡真要和薛家完全撕破脸了。


第282章 元气大虚？

　　方由美不开口，不代表着方黎也不介意。

　　自家闺女和谁好不和谁好，外人可管不着！

　　眼见方黎轻哼一声，脸色沉了下去，薛陶视而不见，薛澜却跟着心里一沉。此番亲赴燕北，一半是为了萧凡，还有一半却是为了方家。

　　薛家党附汪家，与萧家一贯不对路，但在此之前，和方家关系还算一般。对他们之间的种种争斗博弈，方家一直保持中立，两不相帮。如今萧家表明态度，薛澜便急着赶了过来。薛家和萧家，自然没有“和解”的可能，这不是薛澜能够做主的，甚至整个老薛家都不能做主。脱离汪家，转向萧家，这个决定可不那么好做。

　　但方家却还能争取。

　　以方家目前的实力和号召力，真要是全面与萧家合作，对于汪家薛家而言，绝不是什么令人愉快的好消息。

　　来之前，薛澜已经紧急和几位重量级人物磋商过，大家的一致意见是要尽量争取方家不完全倒向萧家，哪怕为此付出一定的代价，完全牺牲董天磊和他“代管”的产业都在所不惜。实在不行，那就与黄大鹏所在的势力合作，向方黎施压。

　　阻止萧家势力进一步扩大，乃至自成体系，是汪家薛家等所在的政治大派系一直为之努力的目标。如果有可能的话，还要尽量削弱萧家的力量。

　　已经和萧家不对路了，此消彼长的道理，大家都明白的。

　　薛澜可不希望侄儿因为这种莫名其妙的话题，一上来就将方家父女给得罪了。方由美是方黎的小女儿，方黎肯定溺爱，薛澜也是为人母者，将心比心，谁拿自己女儿开涮，自己就跟谁急。

　　“薛主任百忙之中抽出时间到铁门来指导工作，感谢感谢……”

　　黄大鹏对薛陶和萧凡之间的关系不是那么了解，一时半会，也不想马上就掺和进去，便说些客套话，寒暄着将薛家姑侄安排就座，和萧凡面对面。

　　说起来，黄大鹏当初的计划也挺简单，就是让方黎和薛家去分胜负，自己好坐收渔利。

　　没想到萧家横插一杆子进来，把一切都搞乱了。

　　那就看看再说吧。

　　黄大鹏的爱人周主任是个活泼的性格，待人接物很有一套，对老公的心思也很了解，主动和客人说话套近乎，包厢里气氛表面看十分融洽。

　　很快，酒菜流水价送将上来，俱皆是名贵菜肴，什么海参鲍鱼，熊掌燕窝，虫草雪蛤，一应俱全，简直就是照着十全大补的方子去点的菜。

　　满满一大桌子肉菜，看得方由美两眼发直。她这个年纪的小女生，多数是吃货，不过对这类大菜却不怎么感兴趣，他们喜欢的是烧烤啊，哈斯达根啊之类的新潮食品。

　　就算是正经宴席，也没有这么大补的。

　　不过看黄大鹏的样子，对这些菜肴却很满意，笑着说道：“大家别见笑啊，我这个人呢，就喜欢吃个肉。来来，都甭客气，先干一杯！”

　　说着，就举起了杯子。

　　酒是燕北本省产的白酒，黄大鹏的乡土情结还蛮重的。

　　一桌人以黄大鹏年纪最大，资格最老，又是东道主，大家自然响应，一起碰了一杯。

　　萧凡从旁看着，只见一小杯酒，黄大鹏分三次才喝完，刚一放下杯子，便呼呼吃喘息了几声，额头冒出汗来。

　　周主任连忙给他夹了些菜放在面前的小碟子里，低声说道：“吃口菜，压压……”眉目之间，显出担忧之色，又将一盅虫草炖汤摆到黄大鹏跟前。

　　她是黄大鹏的续弦，刚刚和黄大鹏结婚没多久，这官太太才当上，正兴兴头头呢，自然就担心黄大鹏的身体了。

　　萧凡目光在那虫草炖汤之上一扫，双眉微微蹙了起来。

　　这细微的神情变化立即就被周主任捕捉到了，略感尴尬地一笑，说道：“萧处长，我家老黄这段时间工作比较忙，身子有点虚，医生给开了张温补的单子，让他多吃点进补的东西。”

　　这却是生怕被萧凡小觑了。

　　黄大鹏马上说道：“是啊是啊，萧处长，我呢，是个农民出身，大老粗。以前生活比较艰苦，就是怕糟蹋了好东西。”

　　脸上却有些傲色。

　　黄大鹏的心态，和老婆刚好相反。她老婆年轻，只有三十几岁，紧跟时代潮流，就怕被人笑话成土包子。萧凡可正儿八经是一等豪门出身的子弟，人家什么大世面没见过？黄大鹏却以大老粗，“泥腿子”自居，很看不起小资产阶级情调。

　　海参鲍鱼，熊掌燕窝，虫草雪蛤，哪一样不是十全大补的好东西？祖祖辈辈都觉着这些东西珍贵，怎么到我这就变成土包子了？

　　我就爱吃！

　　薛澜顿时露出关心的神情，说道：“黄书记，工作固然重要，但身体却是革命的本钱，可不能透支健康啊？啊，对了，我这里有颗人参……”

　　薛澜说着，就打开了随身携带的包包，从中取出一个长方形的盒子来，却是一品包装精美的人参，那人参须眉皱皱，就算是再不识货的人，一眼也能看出来，这不是凡品，只怕有些来头。

　　“黄书记，这颗人参是我一个朋友上次去东边句丽国访问的时候，人家送给他的礼品，据说是五品叶的野山参，药效相当好。黄书记和嫂子看看……”

　　顺手将人参盒子递给了身边的周主任。

　　这盒子怕不有一尺多长，可见盒子里的人参“身材”很挺拔。一尺来长的五品叶野山参，已经堪称参王级别了。

　　周主任似乎也是识货之人，连忙接了过去，一边细细打量着野山参一边啧啧称赞，说道：“五品叶野山参，还是句丽国送的国礼……哎呀，这也太贵重了……”

　　人参自古就是华夏九大仙草之一，随着这些年的滥采滥挖，真正的野山参越来越罕见，市面上所谓的老山参百分之九十九都是种植的。但这人参从薛澜手里拿出来，又明白说了出处，想必是正品，不会是种植的假货。

　　东边的邻国句丽国原本就以盛产野山参出名，而且句丽民族一贯以“死要面子”闻名，这送给贵宾的国礼，倘若也是人工种植的人参，可就要闹笑话了。

　　“老黄，你看看，这是真正的参王啊……”

　　周主任欣赏一阵手里的人参，又递给身边的黄大鹏。

　　“当然，参王参王，好东西好东西……”

　　黄大鹏接过去，打量了一下，满嘴称赞，却很快就将人参盒子递还给老婆，示意她还给薛澜。

　　薛澜这当儿掏出这么一颗参王来，绝对不可能是在黄大鹏面前炫耀，而是要将这人参送给黄大鹏。但黄大鹏却不能随便接受如此贵重的礼品。薛澜可不是黄大鹏的手下，无需向他“进贡”。这野生参王虽好，却不是那么好拿的。

　　尤其当着方黎的面。

　　周主任紧紧拿着人参，大为不舍。

　　既然嫁给了省委副书记，周主任的眼皮子也没那么浅。但她看中的不是这参王的价格，这种真正的野生参王，那是有价无市的。一百万两百万的价只管往上喊，然而就算有钱，也未必就买得到正品。

　　她是真心想要给黄大鹏将身体好好补一补。

　　毕竟年近六旬，岁月不饶人。

　　这几天黄大鹏气虚，喉咙里总是堵着痰，喘不上来，可差点将她急坏了。昨天找大夫开了个温补的方子，刚吃了两服，略微有所好转。薛澜这参王，还真是及时雨。

　　“嫂子，既然黄书记身体有点虚，这人参倒正好对症，可以补一补。”

　　薛澜微笑着说道，很优雅地端起面前的茶杯喝了一口，压根就没有要将人参再收回去的意思。

　　“这个，这个……那就谢谢薛主任了，待会我再给薛主任算算这钱。”

　　周主任也是很有决断的人，眼见薛澜送礼之意甚诚，立马就顺坡下驴。当着方黎的面，收下这礼物，固然不好，会让方黎有想法。但坚定不移地当众拒绝薛澜的好意，却也很不妥，一样会往死里得罪薛澜。既然这样，那还不如大大方方收下。

　　待会给钱就行了，当是向薛澜买的这人参。

　　“好啊。”

　　薛澜笑着，无可无不可。

　　所谓“算钱”，彼此都心知肚明，不过是一句客气话罢了，为方黎留个脸面。

　　“周主任，这人参确实是好东西，但我有个建议啊……”

　　原本一直在旁观的萧凡忽然开口说道，神色变得比较郑重。

　　“萧处长请讲。”

　　周主任连忙说道。

　　“我建议，这参汤暂时不要熬给黄书记喝。我认为，黄书记的身体并不虚弱，相反，阳气大盛。温补的药方，还是要特别小心才好。”

　　萧凡缓缓说道。

　　“啊，不会吧？我家老黄这是阳气大盛么？萧处长，这个，嘿嘿……省中医院的医生诊断过的，他们说主要是气虚，要补补元气。”

　　周主任笑了笑，很委婉地说道，眼里神色颇有些不以为然。

　　难道老萧家的子弟还精通中医术不成？

　　方由美也瞥了萧凡一眼，随即抿嘴轻轻一笑。

　　这人，又要化身“萧神医”了么？

　　不过，对萧神医的本事，方大小姐倒是绝不怀疑的。


第283章 单刀直入

　　萧凡沉吟着说道：“周主任，一般来说，现在的人都是营养过剩，营养不足的情况很少出现。”

　　黄大鹏和周主任两口子的情况，萧凡很是理解。

　　黄大鹏年近六旬，思想老派，可能出身也比较贫寒，对补品的珍爱，根深蒂固。几乎凭直觉就认定，人参，虫草，鲍鱼这些东西，必定是好的，吃得越多对身体越有补益。而且刚刚娶了比自己年轻二十来岁的新妇，床笫之间，又想表现一番，拼命吃补品就益发不可避免了。

　　他刚刚给黄大鹏简单把了一下脉，结合黄大鹏的面部特征，几乎可以断定，黄大鹏这段时间进补太过了，体内阳气大盛，火气旺得很。就这样，再把这五品叶野山参炖汤喝了下去，立马就会出状况。

　　听了萧凡这话，周主任脸色微微一变，有点尴尬地说道：“萧处长，我家老黄平时生活还是很节俭的，吃的也比较简单。就是这几天病了，气虚，我才给他炖点补品。”

　　萧凡同志，你可千万别以为我家老黄是个贪官，一天到晚鱼翅燕窝吃个不停呢，没那么回事。

　　其实要是在普通的社交场合，周主任也不会加上这么一段解释。如今这世道，不要说黄大鹏这样的高官，就是普通人家，条件稍微过得去的，吃好一点喝好一点，完全应该，有什么好解释的？再怎么节俭，难道还能让省委副书记营养不良？

　　但萧凡毕竟是老萧家的嫡长孙，又是头一回见面，不知脾性如何，小心一点没坏处。万一要是萧凡回到首都，四处宣扬黄大鹏生活腐化，大吃补品，也会造成不好的影响。

　　萧老爷子这些元勋，思想可比黄大鹏还老派。

　　薛澜笑着说道：“萧凡啊，你头一回和黄书记打交道吧？你可能不知道，黄书记是出了名的黑面包公，为官清廉，某某同志都称赞不已的……”

　　方黎等人微微色变。

　　所谓的某某同志，指的是某位巨头，乃是汪家在台前的代言者。

　　黄大鹏也是脸色一变，随即笑哈哈地说道：“薛主任过奖了过奖了，没那么玄乎，我也就是做了些分内工作而已，艰苦朴素是我们党的优良传统嘛……”

　　言辞之间，对“某某同志”闭口不提。

　　这位巨头，与汪家薛家来往比较密切，和黄大鹏的关系却不见得怎样。他和薛澜，本就不是“一条战壕里的战友”。当着方黎萧凡的面，在这里大谈特谈某某同志对他黄大鹏的“关心”，纯粹是找不自在。

　　高层政治，这种“原则性”的错误绝对不能犯。

　　萧凡却对这些不那么在意，很认真地说道：“黄书记，我还是那个建议，进补要谨慎。尤其人参，最好这段时间是不要吃。坚持清淡饮食，适当多喝点茶，对身体有好处。”

　　黄大鹏还没开口，薛陶就在一旁接过了话头，说道：“萧凡，我听你这个意思，怎么这野山参就变成砒霜了？吃下去就会出问题？没那么严重吧……”

　　脸上带着笑，语调却还是那么阴阳怪气。

　　似乎薛陶也有生气的理由。他姑姑送黄大鹏一支句丽国出产的正宗五品叶野山参，市场价格至少五十万以上，多大一人情？结果在萧凡嘴里，倒变成薛澜存心要害黄大鹏似的，怎么听心里头怎么别扭。

　　就算你萧凡要使绊子，那也得藏着掖着点啊，有这么明着来的么？

　　萧凡毫不在意薛陶的讥讽，沉声说道：“根据黄书记的身体状况来看，人参不是不能吃，是现在不能吃，过一段时间再说。”

　　“哈哈，这么说，今晚上吃了还真会出问题啊？”

　　薛陶益发不肯罢休了，话赶话就盯着问了一句。

　　黄大鹏的脸色已经变得阴沉沉的，眼里闪耀着怒火。这两个年轻人，是真不像话，仗着家里的出身，在这里拿他黄大鹏“打赌”呢，当众咒他，简直是目中无人。

　　萧凡叹了口气，索性不去理会薛陶。

　　这位“狗头军师”，直接就跟他抬杠呢，萧凡对他没一点好感。

　　“黄书记，万一今晚上要是不大舒服的话，可以给我打电话，我明儿才回首都去。”萧凡撇开薛陶，直接对黄大鹏说道，随即转向服务员：“麻烦你，拿纸笔给我……”

　　等服务员拿过纸笔，萧凡写下自己的电话号码，递给黄大鹏。

　　黄大鹏脸色益发阴沉，周主任怕他们闹个满拧，连忙站起身来，接过萧凡写的纸条，笑着说道：“好好……萧处长，明天就回去啊？要不，多住两天吧，好好在咱们铁门转悠一下，虽然不是什么旅游城市，也还是有些地方可以看看的，我给你找个地陪。”

　　倒是个贤内助的架势。

　　萧凡不肯搭理自己了，薛陶却不愿就此偃旗息鼓，双眼斜乜过去，似笑非笑地说道：“老同学，真想不到你们宗教局也研究医术啊？真是多面手！”

　　萧凡笑笑，不吭声。

　　他性格就是这样，对你这人瞧不上眼了，压根就不会再搭理你。

　　方由美在一旁说道：“是啊，薛处长，你还不知道吧，萧凡哥哥的医术可厉害了，前不久在叶玲姐姐订婚的时候，还给她治好了咽喉肿痛的毛病呢。”

　　说着，小丫头就很得意的样子。

　　她以前很少接触过中医，还真的很少见过萧凡这样的“神医”。

　　“是吗？看来小美对萧凡的事迹很熟悉啊。”

　　薛陶这阴阳怪气的毛病看来是改不了啦，不管跟谁说话，总是带着这么种腔调。

　　方由美瞥他一眼，双眉随即一扬，举起筷子夹菜去了。

　　薛陶顿时讨了个没趣，有点讪讪的。在萧凡那里讨个没趣，倒没什么，他一来就把自己定位在萧凡的“对手”位置，上回在饶玉生那个聚会上，两人就很不愉快了。从进门到现在，薛陶每次和萧凡说话都夹枪带棒的，被萧凡反击也就理所当然。没想到紧接着被方由美也鄙视了，却是不大好意思。毕竟方由美是小女生。

　　“萧凡，听说你和小美昨晚上去了金桥会所？”

　　酒过三巡，薛澜忽然问道，看上去十分随意。

　　正端起酒杯的黄大鹏不由愣了一下，慢慢将酒杯放回桌上，方黎伸出去夹菜的手也略略停顿片刻，才继续落了下去。两人神色丝毫不变，却同时竖起了耳朵。

　　没料到薛澜会公然谈论这个事情，她是想开诚布公么？

　　萧凡倒是镇定自若，微微一笑，说道：“是的，薛阿姨，有这么回事。”

　　“哦，那是什么情况，能跟薛阿姨说说么？”

　　薛澜依旧好整以暇，脸上的笑容却更加亲切了几分，眼里飞快地闪过一抹渴盼之意。

　　薛澜之所以急着赶到铁门来，除了萧凡意外插手，更加重要的一点是，她得不到确切的消息了。只知道董天磊和他团队的重要成员俱皆被省公安厅一网成擒，这个案子也由省厅亲自侦办。董天磊怎么被抓的，入狱之后招供了什么要紧的情况，一无所知。

　　薛澜连找了两位熟人打听消息，均在燕北公安系统担任要害职务的，结果还是没有收获。那两位熟人很无奈地告诉她，这案子省厅“捂得厉害”，根本插不进手去。据说是部领导亲自下的指示，省厅只是配合罢了。

　　薛澜真的有点着急了。

　　董天磊手里可是掌握着不少有杀伤力的资料，真要是全抖搂出来，也够麻烦的。方黎刚刚放外任，立足未稳，或许对薛家还有所忌惮，但得了萧家的全力支持，那就不好说了。

　　这种博弈，必须千方百计掌握主动权，不能等人家杀上门来再想对策。

　　原以为方黎纵算要出手，也得等一阵，起码等到基本布局完成再动手，不料转眼之间就将董天磊抓了起来，既然如此，那原先制定的对策也不能用了，只能单刀直入，分个“胜负”。

　　且看老萧家新近冒出来的这位“萧一少”，到底有几斤几两，是否真能够完全代表萧家拿主意？

　　“可以啊，其实情况并不复杂……”

　　萧凡还是十分从容，笑着点头，随即将昨晚上金桥会所的大致经过说了一遍。

　　黄大鹏和薛澜听得双眉紧蹙，脸带怒意。周主任李文道却听得嗔目结舌，彼此对视，觉得难以置信。唯独薛陶端着酒杯，不动声色。

　　既然号称是纨绔圈子里的“智囊”，薛军师也要有些模样才成，太一惊一乍了，不显军师的风度。

　　“砰！”

　　黄大鹏重重一掌拍在桌子上，满脸愤怒，喝道：“有这种事？太不像话了！这个董天磊，他想干什么？想在我们铁门搞黑社会帮派？简直岂有此理！”

　　看上去，黄书记的愤怒不大像是装出来的。

　　事实上，这个事情的前因后果，黄大鹏也到现在才弄清楚，在此之前，他和薛澜一样，也打听不到太具体的消息。尽管他也分管政法工作，但方黎还没主动向他汇报，他也不好紧着去催促。

　　方黎的面子，是一定顾及到的。

　　“这样的坏分子，就应该抓起来，严惩不贷！”

　　黄大鹏怒气未消，又是一掌拍在了桌子上。


第284章 各取所需

　　“黄书记，省厅的同志昨晚已经出动，都抓起来了，正在审。”

　　方黎恰到好处地插话进来，也算是给黄大鹏做了个汇报。虽然大家都是班子里的同志，黄大鹏毕竟是副书记，又分管政法工作，政法口发生的大案子，方黎照理要向他汇报才对。

　　省委班子成员之间这种明显重叠的分工，相对来说，也不是很常见。

　　“好，抓得好，必须严惩！”

　　黄大鹏重重点头，声色俱厉。

　　“萧凡啊，薛阿姨这就要批评你了，这多危险啊是不是？”

　　薛澜却将脸一板，有点不悦地说道，双眼直直地盯住萧凡，满脸都是担忧之色。

　　“这样的事情，你怎么可以擅自处理呢？应该第一时间向方书记汇报嘛。那些家伙，都是亡命之徒。把他们逼急了，他们什么事都干得出来。你呀，还是太年轻了，没有经验啊……别的不说，万一小美要是出点什么问题，谁负得起这个责任啊，是不是？”

　　至于你萧凡要是出问题，那就是咎由自取。

　　萧凡淡然一笑，说道：“薛阿姨，我很赞同你的意见。别的事也就算了，敢打小美的主意，不管他是谁，我都不会饶了他。”

　　这话顿时听得方由美满脸流光溢彩，两眼熠熠生辉，若非方黎就坐在旁边，小姑娘只怕又要有所行动了。饶是如此，那眉飞色舞的激动神情还是引得大伙一阵阵的侧目。

　　任谁都看得出来，小姑娘对萧凡实在已经情根深种，难以自拔了。

　　“这个董天磊，怎么回事？平时看他还算规矩，做生意很有一套，还经常给各种公益事业捐款。怎么和那样的流氓地痞混在了一块？”

　　眼见薛澜碰了个硬钉子，黄大鹏便及时站出来给薛澜解围，不过说出来的话，却是很有“嚼头”。

　　董天磊内里到底怎么回事，黄大鹏焉能真的不清楚？真不清楚，也不会催着方黎马上就对董天磊出手了。

　　薛澜脸色微变，轻轻叹了口气，说道：“黄书记，也许您还不大清楚，董天磊和我是大学同学。以前在学校的时候，倒是比较奋发向上，同学们对他的评价也比较正面……后来他在铁门做生意，发展的不错，同学们都很为他高兴，谁知道他竟然会和流氓地痞混在一起……哎呀，这社会啊，还真是个大染缸……”

　　说着，薛澜又轻轻摇摇头，似乎对董天磊的堕落，深表遗憾。

　　黄大鹏就吃了一惊的样子，说道：“哦？他还跟薛主任是大学同学？那还是天之骄子了？”

　　薛澜微微颔首，又叹了口气。

　　包厢里忽然沉默起来，薛澜直接将她和董天磊的关系抖出来，有点出乎黄大鹏和方黎的意外。

　　稍顷，方黎说道：“昨晚上省厅的同志告诉我，说董天磊态度还不错，比较配合……不管怎么样，董天磊也是知名企业家，对他的处理，相信下边的同志会很慎重的。”

　　薛澜点点头，说道：“谢谢方书记。哎呀，老同学走到今天这一步，我是真的有点替他惋惜啊。”

　　看上去，薛澜的神色还是有些沉重，但眼里却飞快地闪过一抹喜色。

　　毫无疑问，她已经得到了她想要得到的答案。

　　方黎等于明白告诉她，暂时不会“穷追猛打”，给你们一个机会。

　　黄大鹏却在有意无意间瞥了萧凡一眼——看到没有，纵算是你们萧家插手进来，方黎也没打算彻底和薛家撕破脸，看来你们想要和方家结盟的打算，不一定能实现呢。

　　萧凡脸上却浮起一丝笑意，身子微微往后一靠，似乎对方黎这个态度很满意了。

　　作为“中立者”，方黎本就没有要跟薛家彻底翻脸的意思，更没那个必要。就算黄大鹏催得再急，方黎最多也就是收拾了董天磊，不会再往深处追究。方黎何等样人，怎会被人当枪使？

　　只是，方黎也有自己的难处。哪怕他只收拾了董天磊，不牵扯到薛家，总归是坏了薛家的一条财路，这个梁子算是结下了，对景时候，老薛家会找回这个场子去。

　　萧凡意外插手进来，并且直接从部里带命令下来，却帮了方黎一个大忙，让他在收拾董天磊的同时，还能卖给薛家一个人情。

　　既堵住了黄书记的催促，又给了薛家面子，两全其美。

　　当然，萧凡的目的也已达到。

　　经此一役，至少已经向外界发出了这样的信息：方黎接受了萧家的示好，正在向萧家靠拢。

　　高层政治，很多事本就是雾里看花，方黎能够有这样的表态，已经足够了。外界基本可以据此认定，萧家的盟友又多了一个。至少方黎在燕北任职的这段时间，不会再起什么大的变化。

　　只有黄大鹏略略有些郁闷。

　　但也没什么，他当初的目的还是达到了的，萧家横插一杠子进来，纯属意外，需要另想对策。这个急不得，得慢慢来。

　　在方黎这里讨了个实底，薛澜登时安心不少，当下举起酒杯，和人碰杯喝酒，包厢里的气氛，渐渐变得热烈起来，大家有说有笑，说些趣闻轶事，再不涉及到董天磊。

　　只可惜董天磊奋斗一二十年，好不容易取得了今时今日的地位，却硬要挤入到政治博弈的漩涡之中，就此身陷囹圄，往日奢华，都化作南柯一梦。

　　当真是“成也天线败也天线”！

　　宴会算是尽欢而散。

　　临走的时候，萧凡还是忍不住叮嘱了黄大鹏几句，让他抽时间再去医院看看，仔细检查一下。在中医临床上，实症当成虚症来治，如果耽搁时间太长，往往会很麻烦。

　　黄大鹏只是含含糊糊地点了点头，敷衍之意，非常明显。

　　萧凡只能暗暗摇头。

　　“萧凡哥哥，他那病真的治错了么？”

　　方由美紧紧跟在萧凡身边，有点好奇地问道。

　　萧凡点了点头。

　　“萧凡，你真能肯定？”

　　方黎也禁不住问了一句，略感诧异。他还没有当面领教过萧凡在医术上的“神乎其技”，只听饶雨婷在电话里闲聊过，也没往心里去。

　　“方叔叔，我能肯定。黄书记那身体，绝对不是气虚，而是元气太盛。导致他脉象错乱，四肢泛力，肝火淤积，外表看上去，有点喘不过气，倒像是气虚的症状。再这么大补下去，会出乱子。”

　　“那怎么办？”

　　方由美顿时就着了急，轻轻一跺脚。

　　“你都提醒他们好多次了，就是不肯听啊……”

　　小姑娘天性善良，情不自禁地为黄大鹏担忧。

　　萧凡笑了笑，说道：“相信省中医院的医生，看到前边开的方子不管用，肯定会调整用药的。”

　　“哼，等他们察觉不对劲，病人早就糟糕了。哎呀，现在的庸医怎么那么多啊，上次那个什么高教授，真是笑死人了。”

　　方由美撅起了小嘴。

　　萧凡摇摇头，说道：“小美，一两次诊断的失误，也不能就说人家是庸医。西医分得那么细，中医却很笼统。谁都不是全能的，出错也在所难免。何况西医犯的错还少吗？庸医更多。”

　　“那倒也是，西医还有那么多机器帮忙呢，哪像你们学中医的，就望闻问切。中医要成为名医，可比西医困难得多了。”

　　萧凡哈哈一笑，说道：“那倒不见得，现在的中医也一样可以让机器帮忙的，检查结果中医也很重视，这叫中西合璧。”

　　方黎却说道：“所谓中西合璧，我看也就说着好听而已。真正的中医，还是古法古方靠得住点。萧凡，这是仁心仁术，你可以多花点时间钻研钻研，悬壶济世嘛。”

　　“是，方叔叔。”

　　方由美却嘻嘻一笑，说道：“萧凡哥哥，你要是留点胡子，再穿个道袍，是不是特像古代那神医啊？”

　　说着，便上下打量萧凡，似乎在想象萧凡如此打扮的模样是何等的“俊俏”。

　　“谁说古代神医就一定要穿道袍的？人家古代服装就那种款式……”

　　萧凡不由失笑，连连摇头。

　　三人说说笑笑的到了饭店门厅，早有工作人员将他们的车子开了过来，方由美满心不情愿地跟着方黎上了奥迪大黑壳子，恋恋不舍地朝着萧凡挥手作别。

　　照着小丫头的意思，她才不要回省委常委院那栋冷冷清清的别墅去，跟萧凡待在一块，多惬意啊。要是再大几岁，上大学就好了，肯定比现在自由。

　　对方由美的小心思，萧凡自然了如指掌，当此之时，也只能装作不知道。

　　当着方黎的面，萧一少还敢做什么出格的事情不成？

　　目送着方黎父女离去，萧凡慢慢转过身，眼里闪过一抹凌厉。不知什么时候，薛陶已经静悄悄的来到了他身后不远处，嘴角挂着一丝淡淡的讥讽，似笑非笑地望着他。

　　“萧凡，真没想到，三教九流，你都能打交道。”

　　薛陶皮笑肉不笑地说道，双眸亦是精光闪烁。

　　萧凡点点头，随即抬手扬了扬，一句话不说，转身就向他的大奔走去。

　　薛陶那假模假式的笑容，顿时就僵在了脸上，眼里迸射出浓浓的怨恨之意。

　　大奔轻轻一抖身子，缓缓滑入夜色之中。


第285章 寒碜的药方

　　萧凡接到周晓清的电话时，已经是晚上九点多。

　　周晓清就是黄大鹏的爱人，在某省直单位担任主任职务。这么几个小时过去，萧凡自然也对她的情况做了个初步了解。不管怎么说，她是黄大鹏的妻子，而且萧凡知道，他们之间还会打交道。

　　萧真人的占卜之术，可不是说着好玩的。

　　“萧处长吗……”

　　电话那边，周晓清竭力压抑，惊慌之意也还是掩饰不住，直透出来。

　　周晓清说，如果萧凡方便的话，请他立即到省人民医院去一趟，黄大鹏的情况不大好。

　　“省人民医院？”

　　萧凡的眉头轻轻蹙了起来。

　　怎么就去省人民医院了？黄大鹏这“恶热”的病症固然比较严重，但也不还不至于半夜往省人民医院跑吧？

　　或者，出了其他意想不到的情况？

　　“是啊是啊，萧处长，您要是有空的话，请过来一趟吧，老黄很难受啊……”

　　周晓清益发惊慌，压低了声音，急急说道，似乎怕别人听到。

　　“好的，周主任，我马上就过去。”

　　萧凡也没有在电话里刨根究底，随即答应下来。

　　“那个，萧处长，你知道省人民医院在哪里么？要不，我叫人来接你？”

　　周晓清倒也心细，问道。

　　萧凡笑了笑，说道：“不用了，我马上就到。”

　　等萧凡赶到的时候，省人民医院一号高干病房已经乱成一团，里里外外簇拥着十几名医护人员，不少都是上了年纪的，将高干病房门口围得水泄不通。

　　省委三把手忽然赶到，人民医院还不得人仰马翻？

　　甚至已经派了保安在走廊处警戒，毫不客气就将萧凡拦住了，十分警惕地上下打量着他。所幸周晓清很快就亲自赶过来，将萧凡领了进去，又压低声音，一迭声地道歉。将保安吓得一愣一愣的，合着这小伙子还真是个大人物？

　　“什么情况？”

　　萧凡便走向病房边问道。

　　周晓清神情惶急，说道：“哎呀，现在都不知道是怎么回事……晚上下班回到家里，我给他炖了点参汤，他喝下去之后，本来精神好了不少，到九点钟左右，就觉得喘不过气，跟我说喉咙里到处都是痰，就是一点都吐不出来，憋得太难受了……”

　　萧凡点了点头，看来和他当初的诊断还是一样的，只是周晓清关心则乱，眼见黄大鹏难受，就直接将人送到人民医院来了。

　　病房里乱糟糟的，黄大鹏躺在洁白的病床上，好几名上了年纪的大夫围在床前，询问病情。

　　萧凡估计，这几位应该都是人民医院最资深的医生了。

　　黄大鹏气喘吁吁的，医生问十句他才答上一句，说不了一两句话，就吭吭哧哧的吐一阵，偏偏啥都吐不出来。满脸通红，憋得厉害。

　　“你们，你们快点给我想个办法……”

　　黄大鹏声嘶力竭地叫道，眼里迸射出又是痛苦又是愤怒的神色。

　　“先把痰吸出来再说吧。”

　　几名医生简单交流了一下，其中一位个子较高的老医生便说道，其他几人都点了点头。既然黄书记这么难受，不管怎么说，要先给他缓解一下症状，然后再做其他检查。

　　两名年轻的护士便手忙脚乱地将吸痰机给推了过来。

　　一号高干病房是省人民医院最高等级的高干病房，通常只向省委主要领导开放，配置十分齐全。这个配置齐全不仅仅指的医疗器械，还有医护人员的配置，也很齐全。

　　一看到吸痰机，躺在床上的黄大鹏顿时就脸色大变。

　　这玩意，他虽然没有用过，却看到其他人使用过，那痛苦啊！

　　就前年，他到医院来看望一位住院的老领导，那位老领导八十几岁了，也是痰多，堵住了喉咙，不得不用吸痰机把痰液吸出来，整个过程，病人痛苦不堪。

　　再没想到，自己居然也要用这个东西了。

　　“这个，咱们不用这个东西行不？能不能想想其他办法？”

　　看着推到病床前的机器，黄书记脸都绿了。

　　几名医生面面相觑，同时摇头，为首那位医生蹙眉说道：“黄书记，我们还是建议先缓解症状。”

　　“可是，这个东西……”

　　“黄书记，要请你克服一下了……”

　　为首的高个医生便给黄大鹏做工作。

　　便在这个时候，一个声音很突兀地响了起来：“不必要那么麻烦，吸痰机可以暂时不用。”

　　听上去，这人挺年轻的。

　　大家循声望去，目光齐刷刷地落在了萧凡脸上，各各露出狐疑之色。

　　这哪位啊？

　　黄大鹏却是双眼一亮，叫道：“萧处长？”

　　奋力往上一挺，想要坐直了身子。

　　站在病床前的几名医生便吓了一跳，连忙伸出手去，将他扶了起来，彼此对视一下，俱皆流露出震惊之意。

　　看得出来，黄书记对这位年轻人很尊重啊，躺在病床上，都不愿意失礼。

　　却不知这位又是何种来头？

　　但肯定不简单。

　　萧凡向几位医生点头打了招呼。这几位能够夤夜出现在黄大鹏的病床前，毫无疑问应该是人民医院最顶尖的专家了，自然也是大有本事之人。

　　“黄书记，请脉！”

　　萧凡来到黄大鹏跟前，一句“请脉”，便伸出了手。

　　黄大鹏愣怔了一下，随即回过神来，忙不迭地将手腕抬了起来。

　　人民医院的几位老医生又面面相觑，一个个神情变得有几分古怪，合着这位还是医生？年纪轻轻，直接跑到省人民医院一号高干病房来，当着好几位主任医师和医科教授的面，给黄大鹏把脉，旁若无人。这可真有点打脸的味道啊！

　　只是瞧黄大鹏那“大旱之盼云霓”的样子，大伙谁也不好开口质疑了。

　　且看这位“年轻神医”把脉的结果再说。

　　在铁门大饭店的包厢里，萧凡只是借着握手之际，简单探了一下黄大鹏的脉象，这会自然要再细致一点。

　　撇开黄大鹏的职务不论，当医生的，怎么也要对病人负责。

　　把脉片刻，萧凡抬起头来，说道：“黄书记，请张嘴。”

　　黄大鹏以前没见识过萧凡的医技，此刻心里头其实也是将信将疑，细论起来，自然是不相信的成分居多。但眼下却只能好好配合了。毕竟在包厢吃饭的时候，萧凡可是一再提醒过他，似乎老早就料到会发生这样的情况。

　　萧凡看了看黄大鹏的舌头，微微颔首，放开了手，说道：“黄书记，参汤实在是不应该再喝的。你现在这情况，绝对不是气虚，而是恶热的症状……这几天人参，鹿茸，枸杞，黄芪，蛤蚧之类的药，用了不少吧？”

　　周晓清在一旁说道：“好像是用的这些药。”

　　这方子是省中医院的医师开的，周晓清亲自过目，岂止是“好像”，压根就是这些药。

　　黄大鹏登时便愣住了，这料事如神啊，没看方子，也能知道用的是什么药。

　　萧凡摇了摇头，说道：“黄书记，根据你的脉象来看，你的身体好得很，一点都不虚，完全不需要任何进补。还要注意清淡饮食，多吃蔬菜水果。这些补药，还是不要吃的好。俗话说，黄连治好病无功，人参吃死人无罪啊……”

　　黄大鹏连忙说道：“可是，萧处长，我前几天确实感到心浮气躁，呼吸不畅，四肢无力……”

　　萧凡笑道：“黄书记，那是因为你活动得太少了，吃得又太多太饱，过食了。少吃点，七八分饱就行，平时多活动，自然就呼吸顺畅，精力充沛了。”

　　黄大鹏瞪大了眼睛，说道：“照你这么说，我没病？”

　　萧凡摇摇头，说道：“本来没病的，这几天这么恶补下来，倒真有病了。不过，黄书记放心吧，这病也不是严重到无药可医的程度……这样，我给开个方子，照单煎药，喝下去应该有效。”

　　“好好，那请你马上开方子吧……”

　　黄大鹏连忙一迭声地说道。

　　原本他连气都有点喘不过来，憋得难受，萧凡一到，顿时就精神了不少。自然谁也不知道，这是因为刚才萧凡给他把脉的时候，顺便以浩然正气给他理顺了一下经脉，让他这个症状有所缓解。

　　黄大鹏从未接触过气功内力之类，对此自是一无所知。

　　眼见得萧凡老神在在的样子，又有黄大鹏的亲口吩咐，那高个的医生立马就从口袋里掏出纸笔，递给萧凡。

　　萧凡一挥而就，又将方子递了回去。

　　大家一起凑过来看，顿时再一次大眼瞪小眼，面面相觑。

　　方子上就写了两味药——生地，硼砂。

　　这也太简单了吧？

　　尽管中医学上，有不少只有一味药的方子，但大家都觉得，给省委副书记治病的药方，总不能太儿戏。如此简单的药方，真能治好黄大鹏这病？

　　而且都不是什么名贵药材。

　　“这个，萧处长是吧？”

　　惊讶稍顷，高个的年老医生咳嗽一声，对萧凡说道。

　　“你好！”

　　萧凡微微欠身为礼。

　　“你好你好，萧处长，我姓徐，是人民医院的副院长，内科主任……”

　　“徐院长好。”

　　萧凡彬彬有礼。

　　“萧处长好……萧处长，这个硼砂确实是清肺化痰的药物，但近年来中医临床上已经很少用于内服了……”

　　徐院长斟酌着措辞，很谨慎地说道，边说便打量萧凡的脸色。

　　没搞清楚这位萧处长的来头，徐院长也就十分小心谨慎，瞧萧处长“拽兮兮”的样子，以及黄大鹏对他的客气劲，肯定非同一般。

　　只是关系到黄书记的身体健康，徐院长自也要提出自己的意见。

　　说白了，这硼砂可是工业原料，主要用于玻璃和搪瓷行业。有一定的药用价值，但近年用作药物主要也是外敷，一般不用于内服了。

　　是药三分毒！

　　再说，用这么简单的药方给尊贵的省委大佬治病，是不是寒碜了点？


第286章 药到病除

　　“硼砂只用零点五克，没有多大的问题。”萧凡微笑答道，随即补充说明了几句：“徐院长，黄书记也谈不上就是病了，这些天饮食方面没注意，火气旺盛了点，清清火就没问题了。”

　　“对对对，徐院长，就按照萧处长这个方子抓药。”

　　黄大鹏马上随声附和。

　　萧凡是否在医术上胜过了徐院长，暂时不好做这样的结论，但萧凡的政治敏感性，却肯定远在徐院长之上。

　　其实今晚来人民医院，黄大鹏并不赞成，原本只是想让省委的保健医生到家里来瞅瞅，只要问题不会太严重，那就等明天再说。连夜往医院跑，只能说明黄书记病得比较厉害。眼下，黄大鹏正处于一个十分关键的时期，如果不能争取在近一两年内上到正省部级的台阶，那么就该面临退休了。

　　近年来，上边对于高级干部任职的年龄界限，抓得很严，基本一到年龄就会退，没什么缓冲回旋的余地。封疆一方的省委书记尚未如此，就更不用说他这样的副职了。

　　想要更上一层楼，哪怕只是正省部级的虚职，身体好也是必备条件之一。身体出了问题，那就万事皆休。

　　黄大鹏可不想在这个时候搞得满城风雨的。

　　只是周晓清却如临大敌，坚持要上医院检查，黄大鹏也自我感觉憋得难受，也就同意了妻子的意见，连夜赶到省人民医院来了。

　　现在萧凡口口声声说“黄书记没病”，黄大鹏就很满意，果然不愧是出身政治豪门，对这些情况就是看得透彻。

　　“好好，那个……马上照单抓药，煎好了送过来。”

　　见黄大鹏下了指示，徐院长也就不再坚持己见，立即将药方转手交到一名护士的手里。徐院长虽然是学的是西医，但作为内科主任医师，对中医也有一定的了解，知道生地和硼砂都是清肺热祛痰的药物，倒也对症，不会吃出大问题来。

　　再说，只要黄大鹏还待在他们人民医院，这就更加不用担心了，真有意外情况发生，随时处置。

　　萧凡目光四下一抡，微笑说道：“徐院长，时间也不早了，就不必辛苦这么多同志在这里耗着了，请同志们都去休息吧。”

　　纵算黄大鹏的病情再严重三分，也用不着这么多医师教授来“包围着”，现在“隆重之意”已经表达过了，大伙也都可以各回各家了。

　　只是萧处长未免过于自信，听这话里的意思，好像有百分之百的把握，一定能治好黄大鹏的病。

　　徐院长搞不懂萧凡的来头，也不好当面质疑，只是眼望黄大鹏，征询他的意见。

　　黄大鹏略一沉吟，便即说道：“徐院长，那就请同志们先回去休息吧，辛苦大家了，谢谢！”

　　既然萧凡如此镇定自若，黄大鹏倒也很想看看，这小伙子是不是真那么有能耐。

　　徐院长连忙说道：“好好，那我们就执行黄书记的指示，大家都先回去休息吧，那个小陈和小王留下来……”

　　于是医师们纷纷告辞而去，只有一名年轻的医师和一位中年护士留了下来，显然是负责这间高干病房的责任医师和责任护士。徐院长自然也要留下来的，总要等黄大鹏喝了萧凡开的药，确定一下疗效如何再做决定。

　　原本拥挤不堪的高干病房，一下子变得清静下来。

　　那台吸痰机，依旧摆放在不远处。

　　万一“萧神医”是个江湖骗子，假冒伪劣的“大师”，开的药不管用，黄书记这满腔粘痰，还得靠这吸痰机才能真的解决问题。

　　周晓清脸上闪过一抹担忧之色。

　　这萧凡“越俎代庖”，直接将其他医生都赶走了，可一定要有些真本事才好啊，别将她家老黄给坑了。

　　仿佛要验证周晓清的担忧似的，没过多久，黄大鹏又喘了起来，趴在床边，想要吐痰，周晓清和护士手忙脚乱地拿了痰盂上来，周晓清又给黄大鹏拍打脊背，又乱作一团。黄大鹏吭哧吭哧半天，满脸憋得通红，就是吐不出来。

　　“徐院长，怎么办？”

　　周晓清急得什么似的。

　　徐院长脸上也露出为难的神色，双眼自然而然地向一旁的吸痰机望去。其实一般来说，吸痰机这种器械不会随便用上的，如果面对的病人不是省委副书记，这种程度的病情既用不到省人民医院的副院长亲自出马，也还用不上吸痰机。

　　自己先难受着吧！

　　只是眼见萧凡就坐在那里，神色镇定如恒，用吸痰机的话，徐院长也说不出口来。

　　真的拿不准这位年轻处长的来路啊。

　　好在这个时候，一名年轻护士已经一溜小跑着将一袋装好的中药汤剂送过来了。省人民医院有中医科室，也有为病人煎药的服务。

　　“徐院长徐院长，药煎好了……”

　　小护士猛地推开门闯了进来，急匆匆地叫道。

　　“好好，快拿过来快拿过来。”

　　徐院长一迭声地叫道。

　　实在黄大鹏憋得难受，徐院长看着更难受。

　　萧凡这才站起身来，缓步上前，说道：“黄书记，我给你扎两针，疏通一下肺部的经脉，这样配合一下，药的效果能够得到更好的发挥。”

　　说话之间，寒光闪烁，手里已经多了两枚闪亮的柳叶小刀。

　　黄大鹏强忍咳嗽，眼望萧凡：“你，你还懂针灸啊？”

　　“懂点。”

　　“那，那好……咳咳，咳咳咳……”

　　黄大鹏这一阵好咳，只要能快点治好病，不要说针灸，别的什么都行。

　　当下萧凡给黄大鹏扎了两针，咳嗽声戛然而止，周晓清和护士伺候着让黄大鹏将药汤喝了下去。也不知是药效特别对症，还是萧凡针灸的功劳，汤药喝下去没多久，黄大鹏喉间便呼呼作响，黑绿色的黏痰一口口地吐了出来。

　　“哎呀，哎呀，舒服了舒服了，终于舒服了……”

　　好不容易，黄大鹏止住了咳痰，长长舒了口气，伸手拍着自己的胸口，叹息着说道，满脸都是舒坦之色。

　　周晓清的眼泪顿时就下来了。

　　一连几天，黄大鹏这毛病可将她折腾得。

　　徐院长眼里也闪过一抹诧异之色。对他这位内科主任医生来说，祛痰不当大事，手法也不少。但中药喝下去，见效这么快，还是有些出人意料。

　　这速度，真是杠杠的，比吸痰机还管用。

　　“萧处长，谢谢啊……”

　　周晓清一迭声地对萧凡说道。

　　萧凡摆了摆手，说道：“黄书记，没什么大问题，痰吐出来就好了，今后注意清淡饮食。”

　　黄大鹏那个畅快啊，满脸笑容，连连点头，拍了拍桌边栏杆，说道：“萧处长，真是想不到，你还精通医术，还那么厉害。这可真是了不起。”

　　老萧家这位嫡长孙，确实出人意料。处置流氓混混的时候，出手狠辣，毫不留情。政治上的眼光见识也十分长远，竟然还是个中医“国手”。

　　周晓清却又有点担心起来，低声说道：“萧处长，这就行了？不用再开点什么药？”

　　那么严重的病情，这么两味中药熬了喝下去，就此万事大吉？

　　也难怪周晓清心里不踏实了。

　　萧凡笑了笑，说道：“同样的方子，明天再服一次，基本上问题就不大了。关键还在于日常生活中的保养。合理搭配饮食，保持适当运动，心情愉快，自然健康长寿。”

　　“对，萧处长说得有道理……既然没问题，那咱们就回去吧。”

　　黄大鹏哈哈一笑，翻身就从床上下来，一挥手，说道。

　　“黄书记，要不，明天您要是有空的话，再来做个全面检查吧。”

　　徐院长似乎也觉得这样太草率，便说道。压根就没他们省人医啥事，人家萧处长两枚银针，一张药方就把事办完了。这样的情形，徐院长也还是头一回碰到。

　　“好好，如果有需要的话，我会让小李和你联系的。谢谢啊，徐院长。”

　　黄大鹏客客气气地跟徐院长和其他医生护士握手作别，大步向门外走去。

　　他这几天的病症，主要是乏力，胸口堵得慌，这一大堆浓痰一吐出来，人立马就舒服，精神了。

　　也不怪黄大鹏这么急着离去，实在也是情非得已。省委副书记夤夜赶往医院，这可不是小事。时间稍长一点，那些得知消息的下属干部们，只怕会蜂拥而至，将这高干病房的门槛都踏破了。

　　这犹罢了，搞不好省委两位大班长都会亲自莅临来看望他。

　　黄大鹏可不想搞得风风雨雨的。

　　来到住院部楼下，李文道早就电话通知司机将黄大鹏的三号车开了过来，黄大鹏握住萧凡的手，连连拍打着，笑哈哈地说道：“萧处长，真是厉害啊，自古英雄出少年。了不起了不起！”

　　萧凡微笑说道：“谢谢黄书记表扬。黄书记，我还是那个建议，您本身的体质是很好，没什么大毛病。在您这个岁数上，能有这样的好身板，非常不错了，请黄书记继续保持。世间万物，都有一定的运行规律。顺其自然最好，万事不可强求。不然，效果也许适得其反了。”

　　“对对，萧处长的建议很有道理，顺其自然，哈哈，顺其自然……”

　　黄大鹏双眼微微眯缝了一下，随即脸上又堆满了笑容。

　　萧凡话中有话，他如何听不出来？

　　这些豪门嫡系子弟，就没一个省油的灯。


第287章 铁门看守所

　　纵算在铁门市公安局看守所，董天磊的地位依旧“高高在上”。号子里其他那些犯罪嫌疑人，不管平日里多么的凶横跋扈，在这位铁门地下世界老大面前，一个个乖得像小绵羊，俯首帖耳，奉命唯谨。

　　这是一个与世隔绝的“小世界”，奉行着某种极其简单的规则——谁拳头大，谁有理！

　　按照公安机关的惯例，像董天磊这样要紧的犯罪嫌疑人，通常都会秘密关押，而且还是异地关押。他的关系网太复杂了，经营铁门地下世界那么多年，不要说普通的党政机关有他的“线人”很正常，就算在政法机关内部，只怕也有不少“关系户”。很容易就有人给他通风报信。为了避免这种情形发生，秘密关押就是很恰当也很必要的选择。

　　董天磊一旦被抓，这案子小不了。

　　这么一个大萝卜被拔出来，不知道会带出多少“泥巴”！

　　燕北政法机关的领导们对此心知肚明，却不明白为什么方黎就这么大刺刺的将董天磊关押在铁门市公安局看守所，似乎一点也不怕有人给董天磊通风报信，和他“里应外合”搞串通。

　　方黎这到底是没有基层政法工作的实践经验，还是别有所图？

　　估计是别有所图。

　　我就把董天磊关在这么显眼的地方了，你们谁想要和他见个面聊个天，那就“请便”！

　　这么简单的“引蛇出洞”之计，以为谁看不出来呢？

　　傻瓜才上当！

　　还真有人“上当”。

　　夜色已深，监所里静悄悄的，但没有熄灯。看守所里，晚上没有“熄灯”这个说法，每间监所的照明灯都是一直通宵开着的，照到天亮。

　　二十四小时有武警战士不间断巡逻，监视这些人犯，防止他们爆狱或者打架，自伤自残之类的。

　　董天磊没有入睡，就这么靠在床头，双眼微闭，想着心事。

　　其他人都小心翼翼的，说话做事都不敢太大声，生怕吵着了他。真要得罪了董天磊这样的“大人物”，被收拾是分分钟的事。不但在监所里会被收拾，就算在外边的家人老小，都不安全。

　　整个铁门，谁没听说过董老大的威名？

　　这个世界，从来都不是公平的。

　　董天磊嘴角浮起一丝讥讽的冷笑。

　　别看这些同监室的人犯一个个对他毕恭毕敬，“大哥长大哥短”，董天磊心里明镜似的，知道这其中至少有三个以上是看守所的管教干部安排好，专门负责监视他的。他在监室内的一举一动，都休想逃过这些眼线。

　　一天时间下来，董天磊甚至已经知道，哪几个家伙是管教干部的眼线。

　　但董天磊啥都没说，更没有把这几个家伙怎么样。

　　人家那也是身不由己，为难这些小人物有什么意思？再说，就算把这几个家伙收拾了，看守所方面马上又会安排新的人进来继续监视他。

　　董天磊心里有数，这一回，他算是通天了，结局如何，只能凭天而定，非人力可逆。

　　不要说几个负责监视他的人犯，纵算他有能力将看守所的所长换掉，也改变不了他的最终命运。但愿阎大师说的“一劫换一劫”真的能够凑效吧。

　　阎大师说，从他的命相来看，他有断头之祸。但这是“生劫”不是“死劫”，这样的灭顶之灾，可以用“大灾”来顶替过去。

　　五年以上牢狱就算是大灾了！

　　董天磊脑海里回旋着阎大师跟他说过的那些话，情不自禁地伸手压了压胸口位置。在那里，挂着一个小巧的玉饰品，这是阎大师赠送给他的，让他随身佩戴，诚心供奉，可以消灾弭祸。

　　董天磊一直戴在胸口，二十四小时戴着，洗澡做爱都不曾取下来过。

　　昨晚入狱，他随身携带的手机，皮带，手表，火机，香烟等物品都按规定被看守人员收缴，临时保管起来。等他出狱之时，会交还给他。当然，也有不少人犯住进看守所，就再也出不去的。要么病亡，要么判处死刑被毙掉。那种情况下，这些物品会当作遗物转交给人犯的家属。

　　出乎董天磊意料的是，他戴在胸口的小小玉葫芦，居然没有被没收，允许他继续佩戴。

　　也许看守干部认为这样溜光圆滑的玉制品，又那么小巧，不会对人犯的生命安全造成任何威胁吧。不过董天磊宁可相信，这是源自阎大师的“伟力”。

　　阎大师亲自赠与的“法器”，自然非比寻常，看守干部也一样会受到这法器的影响。

　　董天磊脑海里正胡思乱想着，忽然被一声喝令惊醒。

　　“董天磊，提审！”

　　监所里略略响动了一下。这种大晚上提审的事，在看守所乃是家常便饭，谁都经历过，更不要说董天磊这样重要的人犯。大伙谁也不以为异。

　　董天磊简单整理了一下着装，慢慢走出监室，神色镇定。

　　董大哥平日里可是很讲究的人，哪怕现在倒霉了，也不能太颓废。

　　前来提审他的是两名年轻力壮的看守民警，俱皆膀阔腰圆，孔武有力，两人都板着脸孔，警惕万分地盯住了他，生怕他有什么异动。

　　董天磊不由轻轻一笑，摇了摇头，一副不屑与年轻人计较的风淡云轻的样子。

　　然而一走进审讯室，董大哥就不淡定了。

　　“是你？”

　　董天磊双眉猛地扬起，诧异不止。

　　坐在审讯位置上的，居然是萧凡，淡淡地看着他，淡淡地点了点头，神色平和。

　　其实不要说董天磊惊讶不已，就算是押解他前来的那两名年轻民警，也在心里头暗暗纳罕。

　　这谁啊？

　　要说和萧凡一样年轻的办案干部，不是没有，无论纪委还是政法机关，这些年都在大力提拔培养年轻干部，不少后起之秀呢。

　　关键萧凡身边那两位陪同人员有点吓人。

　　一位二级警监，一位三级警监！

　　对这两位“大佬”，年轻民警可都认识的，一位是省厅的郑副厅长，一位则是市局的刘副局长，都是省城政法系统赫赫有名的手握实权的厉害角色。

　　这两位，居然只是萧凡的陪同人员。

　　因为萧凡坐在正中央，郑厅长和刘局长一左一右，坐在萧凡的旁边。

　　这也太让人想不明白了。

　　萧凡的职务不可能比郑副厅长还高。就算他是从部里或者其他中央机关下来的干部，也不能这样安排“座次”，明面上的规矩，无论如何都要讲究的。高层再怎么大力提拔年轻干部，也不会出现三十岁都不到的正厅级领导干部。

　　省厅郑副厅长可是享受正厅级待遇的。

　　无论怎么想都理不出个头绪来。

　　接下来，让人更加大跌眼镜的事情发生了。

　　萧凡微笑着向郑副厅长点了点头，郑副厅长便即站起身来，对刘副局长打了个招呼：“老刘！”然后头也不回，大步向审讯室外走去。

　　刘副局长也是一声不吭，紧跟着起身，跟在郑副厅长之后往外走。

　　这一下，负责看守的两位年轻民警就有点傻眼了。

　　两位老大，演哪出啊？

　　怎么这犯罪嫌疑人刚刚带到，两位警监直接就走掉了？

　　不审了？

　　那好歹吱一声啊，咱们把人犯押回去！

　　刘副局长来到门边，回过头来，向两名看守民警使了个眼色，示意他们也马上离开审讯室。两名年轻民警面面相觑，迟疑起来。

　　不怪他们犹豫，实在这样的事情太“诡异”了，以前从没碰到过，一时之间，生怕理会错了刘副局长的意思——老大，我俩再一走，可就剩下人犯和那位“小白脸”一对一了，合适么？

　　万一出点啥事，怎么办？

　　董天磊身材高大，魁梧壮硕，虽然戴着手铐，又固定在审讯椅里，但和萧凡那小身板一对比，总觉得不是那么安全。

　　见两人不开窍，刘副局长顿时板下脸来，双眉一扬，重重“哼”了一声，脑袋往外一摆。

　　这意思再明白不过了，就差直接开口下命令让他们“滚蛋”。

　　眼见刘局长当真生气了，两名年轻警察再也不敢犹豫，立即往外走去，满脑子浆糊。

　　其实不要说他俩搞不明白，刘副局长一样的莫名其妙。但郑厅长既然这么吩咐了，他也不敢多问。他可是郑厅长一手提拔起来的，就现在，郑厅长在厅里也是位高权重，极有话语权。既然郑厅长亲自赶来了，还这么安排，肯定是有道理的。

　　看萧凡那淡然的样子，似乎这一切都是那么的理所当然，刘局长便猜想，这位萧处长肯定来头不小，不是出身豪门世家，就是哪位超级大人物身边的工作人员。

　　除此之外，实在没有其他更合理的解释。

　　当然，这样做也不算太违反“纪律”，因为这个案子，目前厅里已经明确由郑厅长负责督办，郑厅长等于是专案组长，刘局长也是专案组的成员，服从郑厅长的指示，他不犯错误。

　　只是刘局长搞不清楚，萧凡单独提审董天磊，到底想要问些什么。

　　但这就不是他该关心的了，隐隐听说，董天磊的背后，隐藏着“惊天的机密”，这样的机密，掺和越少越安全。以他目前的职务，压根就不够资格搅合进这样的漩涡之中去。

　　搞不好就会浑身碎骨。

　　“哐当”！

　　审讯室厚厚的大门重重合上了。


第288章 阎大师

　　董天磊抬眼望向萧凡，眼神很冷。

　　他实在有点搞不明白，萧凡忽然跑到号子里来见他，到底为的什么。但想来想去，总之不是好事。虽然这一回董天磊主动将自己送进了号子，却不代表着他可以任人拿捏。

　　萧凡对董天磊戒备的眼神视若无睹，反倒饶有兴趣地打量着董天磊。他年纪比董天磊小十几岁，却以这种居高临下的目光扫视过来，让董天磊心里感到怪怪的，额头上不由自主地渗出了汗珠，冰冷的眼神也变得有些尴尬起来。

　　“董先生，我这次来，有几个私人问题想要向你请教一下。”

　　就在董天磊坐不安席之时，萧凡终于开口了。

　　“私人问题？”

　　董天磊顿时愣怔了一下，有点莫名其妙。

　　貌似他和萧凡在此之前压根就不认识，连面都没见过，萧凡怎么就会有私人问题要问他了？

　　“董先生，你的双肩，是不是各有一颗痣？还有你的后颈处，是不是也有一颗痣？”

　　萧凡不徐不疾地问道。

　　董天磊大吃一惊，下意识地想要站起来，腰背一用力，顿时就卡在了审讯椅里，痛得呲牙咧嘴。一时情急，董老大忘记了自己不是坐在真皮沙发里，而是坐在审讯椅里。

　　“你，你怎么知道的？”

　　董天磊全然不顾疼痛，睁大了眼睛，瞪住萧凡，满脸都是惊怒之色。

　　也难怪董天磊忽然失态，这个问题实在够“私人”的，可以说是董天磊竭力要隐藏的秘密，只有最亲近的人才能知道，不料萧凡一开口就给他道破了，怎不令他大惊失色？

　　“你是不是去见过我老婆？”

　　董天磊几乎立即就想到了他老婆身上。当然，知道这个秘密的，不仅仅只有他老婆，还有其他几个人也知道。但只有他老婆是摆在明面上的，另外那几个，连他老婆都不知道，萧凡又怎么可能知道？料必萧凡不会无聊到去调查他董天磊的情人小蜜吧？

　　萧凡淡然一笑，摇了摇头，说道：“董先生，知道你这个特征的，除了和你坦诚相见的女人之外，应该还有其他人吧？”

　　“其他人？”

　　董天磊又有点发蒙，不过下一刻，他眼里就迸射出惊慌之色，望向萧凡的目光满是惊疑，甚至带着丝丝的畏惧。

　　除了他的几个女人，确实还有一个人知道他身体上的这几处特征，那就是阎大师。

　　阎大师是唯一一个没有看过他的裸体却能准确指出他这几颗痣的人，也正是从那个时候开始，董天磊才对阎大师转变看法，由最初的全然不信，嗤之以鼻，甚至杀上门去兴师问罪到最后的虔诚皈依，奉若神明。

　　萧凡笑了笑，说道：“捆绑痣要是重于杀头痣，那么你眼下这样做，倒是可以逃过一劫。要是杀头痣重于捆绑痣，那就是死劫，无法可解。一劫换一劫也不行。”

　　董天磊顿时目瞪口呆，定定地望着萧凡，嘴巴大张着，一个字都说不出来。

　　那眼神，仿佛见鬼一样。

　　萧凡缓缓站起身来，慢慢向董天磊走过去。

　　董天磊扬起脑袋，死死盯住他，身子惊恐不安地往后缩。他被固定在审讯椅里，浑身上下也就脑袋和上半身能活动。

　　“你，你是不是阎大师派来的？”

　　惊慌之中，董天磊忽然冒出了这么一句，脸上浮起希冀之色。

　　萧凡刚才说的话，简直和阎大师曾经和他说过的话一模一样，很可能与阎大师有十分密切的关系。

　　萧凡摇摇头，微笑说道：“董先生，这世界上懂得推演相理命格的人，不止一个阎大师。你的牢狱之象和血光之灾那么明显，稍微懂得一些相理的人都能看得出来。”

　　“你是说，我命中注定要蹲大狱，还有可能要杀头？”

　　董天磊急急问道。

　　“嗯。”

　　萧凡微微颔首，并没有否认，依旧饶有兴趣地打量着董天磊，慢慢围着他转了一圈。

　　董天磊被他看得浑身寒毛倒竖，额头汗出如浆。

　　萧凡缓缓转到他的正对面，居高临下俯瞰着董天磊，淡然说道：“董先生，看来你的运气还不错。”

　　“你，你这是什么意思？”

　　“你的血光之兆如此明显，这一刀你本来是躲不过去的。不过现在看来，你的牢狱之象压过了血光之兆。只要在这大狱里面蹲上几年，倒是有希望再走出去。以后安分守己过日子，也不是不能得保首领，颐养天年。所以我说你运气不错，遇到高手了。”

　　萧凡不徐不疾地说道。

　　董天磊大张着嘴，不知该说什么才好。

　　他现在相信，萧凡不是阎大师派来的，但惟其如此，他心中才更加有大恐惧。这萧凡竟然也是一位“大师”，水准貌似不在阎大师之下。而看上去，萧大师似乎不是来帮他的。

　　“董先生，我想知道，你和那位相师，是怎么认识的？你们之间的一些交往，我都有兴趣听一听，请你简单描述一下吧。”

　　萧凡站在董天磊面前，双手抱胸，问道，语气依旧十分平静，却带着不可抗拒的命令味道。

　　“萧先生，你到底想要做什么？”

　　董天磊终于很艰难地开口了，满腹疑窦地问道。

　　“我的意思已经说得很明白了，就是想要了解一下那位相师的情况。董先生，希望你实话实说，不要有什么隐瞒。你这一劫换一劫，别人能为你破解，我也能给你再改回去。”

　　萧凡淡淡说道，似乎一切都是那么理所当然。

　　董天磊禁不住苦笑起来。

　　他知道萧凡没有虚言恫吓，以萧凡表现出来的能耐，连省厅郑厅长对他都奉命惟谨，真要杀他董天磊，只是一句话的事情。就更别说萧凡本身似乎也是一位“大师”。

　　“好吧，萧先生，其实这也不是什么机密……”

　　董天磊随即就做出了决定，开始向萧凡讲述他和阎大师相识的过程。当然，讲得比较简略。看得出来，萧凡对他的描述比较满意，很少打断他，也很少发问。董天磊原本就是名牌大学的毕业生，语言组织能力相当强悍。

　　“……这么着，我就想出了那么一个主意，得罪了萧先生和方小姐，真是对不起，抱歉抱歉……”

　　大约半个小时过去，董天磊的叙述基本告一段落，眼望萧凡，很诚挚地说道。

　　“老常他们几个，也是阎大师吩咐你办的？”

　　“是啊，萧先生。阎大师说，老常这几个煞气太重，是大祸害，我把他们办了，也算是为民除害，多多少少能够抵消一些我自己犯下的罪孽……”

　　董天磊边说边观察着萧凡的脸色，心中十分忐忑，连他心里都觉得自己这话有点强词夺理。老常他们本就是他的“手下”，这么说可是有点自相矛盾了。但这又确实是阎大师吩咐的，他并未撒谎。

　　萧凡却没有笑，神色反倒比较凝重，点了点头，说道：“这样说也有道理。老常和他的团伙，恶行累累，把他们全部打掉，确实算是为民除害。这个事，不能办砸了。”

　　董天磊连忙说道：“萧先生放心，我已经把名单都交了，保准一个都跑不掉。”

　　“这就好。董先生，阎大师送给你的那件法器，给我看看。”

　　“这个……”

　　董天磊顿时又犹豫起来。

　　萧凡摆了摆手，说道：“你放心好了，我只是看看，不会拿走。”

　　董天磊暗暗苦笑。在这种情形之下，就算萧凡要强行拿走那个小小玉葫芦，难道他还能阻拦得住么？

　　审讯室明亮的灯光之下，那个小小白玉葫芦闪耀着柔和的光泽，雕功相当精细。萧凡在手里慢慢把玩着，脸色平静如镜，看不出他心里到底在想什么。片刻之后，萧凡将玉葫芦还给董天磊。

　　董天磊不由长长舒了口气。

　　“董先生，这玉葫芦，是你能够逃过血光之灾的关键，你一定要时时刻刻佩戴在身上，明白吗？”

　　萧凡又叮嘱了一句，倒也没有打算出手干涉董天磊的“运程”。如非得已，也没必要贸然得罪一个厉害的同行。

　　“是是，我记住了，谢谢萧先生。”

　　董天磊连连点头，一迭声地说道。

　　萧凡微微一颔首，不再停留，飘然向审讯室外走去。

　　次日上午，铁门市老火车南站不远处的民巷里，出现了两名衣着光鲜，举止斯文的年轻人，男的帅气女的漂亮，吸引了不少的眼球，甚至有年轻小伙子向着这边吹口哨。

　　唐萱自然一笑置之，陪着萧凡向民巷深处走去。

　　据萧凡说，要到这里来拜访一位相师。

　　不过，萧一少这回显然失算了，阎大师没在家。

　　不是临时出门，而是搬家了。

　　这是一栋很老式很陈旧的单元楼，建成时间至少也有十几二十年了。在空空如也的客厅和卧室之中慢慢转悠了一圈，萧凡脸上露出怅然若失的神情。

　　“一少，要不，我们再找隔壁邻居打听一下？”

　　唐萱在一旁柔声说道。

　　萧凡摆了摆手，说道：“不必了，他是刻意不想和我见面。万事皆缘，不可强求。”

　　唐萱点了点头，心里暗暗诧异，难道这位阎大师和萧一少还有些什么关联？


第289章 透支

　　整整一天，从早到晚，风晚娘一直都跟在萧凡身边，寸步不离，眼睛都不眨一下，满脸紧张和虔诚之色，甚至让辛琳都有些汗颜。

　　辛琳没想到，风晚娘这位首都大学的数学博士，竟然对阵法之道如此痴迷。

　　萧凡从铁门回到首都，便开始在止水观的密室中布阵。

　　止水观本来就处于众多法阵的防护之中，萧凡却似乎觉得还不够，在风晚娘日常所居的那间密室里又布下一个防护大阵。

　　看得出来，这个防护大阵非同小可，堂堂无极门掌教真人，居然也花了整整一天时间来进行布置。

　　萧凡之所以在风晚娘所住的房间里布下这个阵势，是因为风晚娘告诉他，黑匣子上边的迷宫很快就要解开了，匣子马上就可以打开来。

　　萧凡当即止住了风晚娘，让她不急着打开匣子，等他先布下这个防护阵再说。

　　这黑匣子可在“河图阴阳五绝阵”中静静摆放了千年之久，古人摆下那样大的阵势，谁知道这匣子里存放的是什么东西？万一有什么古怪，风晚娘在毫无防备的情况下贸然打开，搞不好要出大问题。

　　萧真人可不打算用本命真元再给风博士也治疗一回。

　　那种香艳的刺激，萧凡一点都不想再尝试了，能生生憋死个人。

　　风晚娘或许不如苑芊芊那么妖艳，能将男人迷到骨子里头去，却也是难得一见的大美女，还有个数学博士的头衔，一样的相当诱人。

　　谁知风晚娘一听他要布阵，顿时就欢呼雀跃起来，将黑匣子“哐当”丢到一边，就跟在他后边转悠。

　　风晚娘呆在止水观的这几天，除了破解黑匣子上头的迷宫，就是翻阅萧凡送给她的和古代“迷宫”有关的书籍，所谓古代迷宫，其实就是阵法。

　　原本破解迷宫，于风晚娘而言，只是一种业余爱好，不是“主业”，但接触到《无极术藏》的布阵之道后，风晚娘就完全入了迷，被这门学问扎扎实实吸引住了。

　　博大精深，真的是博大精深！

　　这是风晚娘对古代阵法之道的最简单评价，但也是最高的评价。

　　风晚娘是典型的数学家性格和数学家思维，一旦沉迷于某种学问之中，立即就变得全力以赴，将其他一切都抛到了脑后。况且所谓迷宫，阵法，在数学上也是一个专门的研究领域，风晚娘完全可以将之当成今后学术研究的主攻方向。

　　如今萧凡要布阵，风晚娘如何肯放过这个难得的亲自观摩的机会？

　　有关萧凡的身份，辛琳并未对她隐瞒，风晚娘知道萧凡是无极门当代掌教真人。

　　当然了，所谓“无极门”到底是什么，或许风博士未必那么清楚，不过通过对《无极术藏》相关书籍的阅读，风晚娘对此也不能说是一无所知，多多少少了解一些。以风晚娘的绝顶聪明和过人天赋，只要是和逻辑相关的东西，她就很容易搞得一清二楚。

　　总之无极门掌教真人是个阵法大师，这一点殆无疑问。

　　萧凡在风晚娘所居密室里布下的这个防护阵势并不是十分复杂，真正的困难在于他给每一件布阵法器进行的术法加持。这种针对另一个术法大师的防护阵，和止水观内外布置的那些阵势有所不同。那些阵势，包含着幻术在内，甚至是以幻术为主。而萧凡现在布下的这个防护大阵，主要作用却是用来镇压黑匣子里可能会出现的凶煞之气。

　　这个黑匣子不知是以何种材料制成，萧凡曾经以鉴定古董的方式查探过，但每次心神和本命真元的试探都被毫不客气地挡在了外边，基本上什么都查探不到。不过，萧凡倒是在黑匣子上感觉到了明显的天机遮蔽之力。

　　很显然，留下这个黑匣子的先贤，不乐意被人窥探。

　　不知道黑匣子里藏着什么东西，萧凡在布阵时就格外小心谨慎。基本上他是参照秦关地宫布置的那个“河图阴阳五绝阵”去的。他布下的这个防护阵，至少要能够与“河图阴阳五绝阵”一决高下。不说完全镇压住凶煞之气，起码要能起到应有的防护作用。

　　这样的阵法布置，基本上没办法投机取巧。除了在阵法造诣上不能弱于先贤，术法上的造诣也不能弱于布置“河图阴阳五绝阵”的先贤。

　　萧凡为每一个布阵法器都加持了十分深厚的法力。

　　这个防护大阵是他临时起意布置的，布阵法器没有事先祭炼过，现在一个个加持法力，确实不轻松。

　　萧凡为第一枚布阵法器加持法力之时，风晚娘瞪大了亮晶晶的眼睛瞅着，完全不明所以。萧凡不能分心解释，辛琳便给她大致做了个说明。辛琳虽然也不怎么懂得阵法之道，多少了解些皮毛。

　　风晚娘恍然大悟。

　　这个东西，不管她天赋多高，多么聪明过人，萧凡不手把手教她，不修炼无极门的术法，光在一旁瞅着，又哪里看得明白了？

　　但风晚娘不愧是数学博士，看不懂术法加持，便转而去研究萧凡脚下的步伐。

　　萧真人足踩天罡七星步，在普通人眼里，也是玄而又玄，自然值得很好的研究一番。只是这一研究就是整整一天，四个时辰，却也让辛琳，苑芊芊，唐萱叹为观止。

　　她们三个俏生生的大姑娘家，能够将武功练到那样高强的地步，心性之坚，自然也是出类拔萃。都是有大毅力之人，吃得苦中苦。但要她们面对一个莫名其妙的阵法目不转睛地研究四个时辰，还是觉得不可思议。

　　“我明白了……”苑芊芊叹了口气，低声说道：“她们其实是同一类人。”

　　这一回，辛琳和唐萱都点了点头，表示赞同。

　　没有这种痴迷的脾气和坚韧不拔的性格，也无法取得萧凡今日的成就。

　　“可惜啊，优优不会法术，不然以她那小脑袋瓜，要精通阵法之道是很容易的，再加上她懂得施法的话，那可不得了……”

　　苑芊芊又摇头说道。

　　辛琳沉吟着说道：“优优要学术法的话，很可能是最合适的人选。”

　　苑芊芊禁不住双眼一亮，低声问道：“辛姐姐，无极门有没有规定，不许收女弟子？”

　　辛琳瞥她一眼，说道：“这倒没有，萧凡就有师姐。”

　　“那太好了，干脆让萧凡收优优当徒弟呗，别跟着那啥外国人混了，没出息……”

　　苑芊芊顿时欢呼起来。

　　辛琳和唐萱对视一眼，十足无语。

　　奥本海默教授，那是全世界都知名的数学家，美国科学院院士，在苑芊芊嘴里，居然变成了“那啥外国人”，还没出息。

　　正在给最后一件法器加持法力的萧真人眼神猛地扫了过来，苑芊芊连忙将脑袋扭过一边，吐了吐舌头，做个鬼脸。

　　唐萱抿嘴而笑。

　　不知从什么时候开始，天不怕地不怕的苑芊芊，居然在萧凡面前有了畏惧，只要萧凡一“作色”，苑大当家便色厉内荏，王顾左右而言他，不敢和萧真人对着干。

　　眼见苑芊芊身上发生这种“奇特”的变化，唐萱又是感慨又是惊叹，感慨的是萧真人的无所不能，居然连苑芊芊也能收服，惊叹的是芊芊转变之快，短短几天，似乎就像换了个人似的，有向淑女转变的趋势。

　　自然，唐萱也知道，这只是某种表象，一个人性格的彻底转变，哪有那么容易。

　　便在这个时候，刚刚给法器加持完法力的萧凡身子猛地一晃，脸色一下子变得苍白无比。

　　“萧大哥，你怎么啦？”

　　风晚娘大吃一惊，连忙问道，正准备伸手去扶萧凡，眼前黑影一闪，辛琳已经到了身边，纤纤素手一伸，便挽住了萧凡的胳膊。

　　“怎么样？”

　　辛琳沉声问道。

　　萧凡额头上渗出汨汨的汗珠，辛琳感觉到，这一刻萧凡甚至连站立的力气都消失了，整个身子的重量都压在她的胳膊上。好在萧凡并不壮硕，辛琳武功高强，自然不成问题。

　　然而这不是问题的关键。

　　关键在于，萧凡怎么会忽然连站都站不稳了？

　　就在这片刻之间，萧凡体内浩然正气立即运转大周天，稳住了身子，又一连运息三周天，渐渐将忽然涌上胸口的那股烦恶感压制下去，这才轻轻舒一口气，低声对辛琳说道：“不要紧，没把握好节奏，有点透支了。”

　　“这怎么可能？”

　　谁知萧凡这话非但没有让辛琳安下心来，反倒脸色大变，惊呼出声。

　　“怎么啦，辛姐姐，发生什么事了？”

　　苑芊芊和唐萱也立即围了上来。

　　萧凡摆了摆手，止住了几个惊慌失措的美女，沉声说道：“没什么大不了的，歇息一会就好了。”

　　辛琳的脸色，却已经变得十分严峻。

　　她和萧凡在一起生活三年多，对萧凡法力的深厚知之甚稔，堂堂无极门掌教真人，布置一个法阵居然会引起法力“透支”，简直是匪夷所思。由此可见，萧凡在术法上，确实跌落了一个大境界。浩然正气可以比较快速的修炼回原先的状态，这术法境界的跌落，想要修炼回去，难度就不是一般的大了。

　　看来情况之严重，还远远超出了原先的预估。


第290章 科学解释

　　“优优，咱们准备一下，马上打开那个匣子。”

　　辛琳没有给苑芊芊她们解释什么，直接对风晚娘说道。

　　现在，辛琳前所未有的渴望能够在这个黑匣子里有所发现，或许就能帮助萧凡在术法上快速恢复。尽管这种可能性很少，但只要有一分希望也要争取。

　　“好，就差最后一步，随时可以打开了。”

　　“等一等。”

　　萧凡一摆手，说道。

　　几大美女都仰头望向他。

　　“迦儿，你去把姬轻纱和范乐接过来。”

　　“接他们过来？”

　　辛琳很诧异地反问了一句。

　　“对。这个匣子，是我们一起在秦关那边带回来的，现在要开启，也应该请她来看着，真有什么东西的话，大家再商量怎么分配。”

　　“萧凡，没这个必要吧？”

　　不待辛琳回话，苑芊芊便抢在头里说道，双眉微蹙。

　　这黑匣子，可是我们胭脂社三位当家舍生忘死从地宫里带出来的。你萧凡救了我的命，我感激你的救命之恩，便将黑匣子交给你去处置。除此之外，和别人还有什么关系么？

　　萧凡看她一眼，淡然说道：“当时要不是姬轻纱通知我，我们也不能及时赶到秦关去。再说在阳西镇的时候，那个人也是她和范乐去引开的，不然会很麻烦。”

　　姬轻纱不及时通知我，只要晚一天赶到秦关，结果就大不相同了，至少苑芊芊的结局完全不是现在这个样子。他们不引开叶孤雨，我也不能顺利给你施救。

　　这黑匣子里的东西，姬轻纱当然有份，怎么可以在这个时候将人家撇开一边去？

　　苑芊芊一愣，随即撇了撇嘴，不吭声了。

　　“第一女魔头”有时候固然蛮不讲理，却不包括这样的事情。江湖道上的朋友，讲究的就是个恩怨分明。她和姬轻纱关系好是一回事，救命之恩必须要报答，那是另一回事。

　　辛琳倒是一句话都没多说，转身就往外走。

　　对萧凡的性格，辛琳太了解了。

　　大气磅礴，绝不随便占人便宜。

　　堂堂无极门第六十四代掌教真人，萧家嫡长孙，也该有这种气度。

　　很快，大奔就驶出了止水观。眼下，铁门正在进行“大扫荡”，按照萧凡的建议，姬轻纱离开铁门，暂时住到首都来了。

　　萧凡就在密室之中盘膝坐下，开始吐纳呼吸，调整自己的身体状况。

　　苑芊芊，唐萱，风晚娘就在一旁看着，谁都不敢出声打扰他。

　　约莫半个小时过去，萧凡缓缓睁开双眼，眸子中精光湛然，显然已经恢复过来。

　　风晚娘问道：“萧大哥，你们修道之人的法力，是一种什么样的形式存在的？脑电波吗？”

　　这个问题，在她脑海中萦绕了很久，一直都想问，现在终于忍不住了。

　　萧凡不由愣怔了一下。

　　也就风晚娘会有这样的问题吧？

　　法力以什么形式存在？

　　首都大学的学霸，总是试图以一种自己能够理解的科学模式去解读未知的世界。

　　沉吟稍顷，萧凡答道：“可以说是吧……应该是对身边各种宇宙能的利用。只是这个利用的过程，暂时还不能用科学的方式来进行描述。电能，磁能，热能都是宇宙能的一种。”

　　风晚娘便连连点头，貌似十分欣喜的样子，说道：“那你们平时的修炼，就是开发身体的潜能，学会如何掌控身边的这些宇宙能，并且利用它们，对吧？”

　　“对。”

　　这一回，萧凡没有迟疑，马上就点了点头。

　　苑芊芊笑道：“优优，我看啊，你别待在首都大学了，不如直接拜萧真人为师，跟他学法术算了。比你现在研究数学有出息多了，还好玩，是不是？”

　　风晚娘也愣怔一下，似乎从未想过这样的问题，随即脑袋一歪，开始认真思考起来，好像苑芊芊这个建议十分值得考虑。

　　萧凡不由摇了摇头。

　　苑芊芊又在忽悠人了。风晚娘固然天赋惊人，他可还没有要“开坛收徒”的想法，尽管他已经将浩然正气的修炼之法传给了陈阳，但那是另有原因，陈阳也不能算是他的徒弟。

　　“芊芊姐姐，你为什么不拜师？你那么聪明，还会武功，你拜师肯定比我学得快。”

　　思考了一番，风晚娘很认真地反问道。

　　苑芊芊哈哈一笑，说道：“我倒是想拜师来着，人家不收啊。萧真人嫌我笨，不肯收我当徒弟。再说了，他也害怕……”

　　风晚娘满脸惊讶之色：“害怕？怕什么？”

　　“教会徒弟打师父啊！我要是比他还厉害了，你看我不好好修理他！”

　　苑芊芊撅了撅红艳艳的嘴唇，说道。

　　风晚娘咯咯地笑了起来，她再天真无邪，也知道苑芊芊是在跟她开玩笑呢。苑芊芊对萧凡情意绵绵，她也不是看不出来。只怕萧凡想要收苑芊芊为徒，苑芊芊也绝不会答应。虽然说如今是新时代，只要没有血缘关系，徒弟嫁给师父不算是“乱伦”，然而没有这层阻碍，岂不是更好。

　　“萧大哥，这个阵法之道，我其实觉得挺有意思的。就是，如果我不懂法术，是不是就学不会了？”

　　笑了一会，风晚娘问道。

　　萧凡笑了笑，说道：“阵法之道，和相术不是一码事。有相通之处，也有很大的不同。如果是斗法用的法阵，那不懂法术确实是布置不出来。就算布置出来了，也是形似神不似，没什么作用的。但其他很多阵法的布置，可以不要加持法力。再说了，就算你不懂法术，也可以使用法器布阵。比如说，我给你炼制出来，你拿去布阵。方法是多种多样的，没有一定之规。无论术法之道还是阵法之道，关键都在于一个‘变’字。变则通！”

　　风晚娘若有所悟，慢慢点了点头。

　　苑芊芊扁了扁嘴，她不是没有接触过术师，但像萧凡这样试图以科学理论解释术法的，还是头一个。实话说，苑芊芊也分辨不出来，萧凡这样的解释，到底有没有道理。

　　她不怎么关心这个，她只要天天和萧凡待在一块就满足了。

　　很快，两台大奔相跟着开进了止水观。

　　跟在辛琳后边，范乐专心驾车，姬轻纱则出人意料的没有端坐在车里，而是左顾右盼，嘴里啧啧有声，对止水观外边布置的阵法赞叹不已。

　　“无极门的阵法之道，真的与众不同，博大精深。”

　　范乐不吭声，他反正看不出来。

　　等车子顺利开进止水观里边，下车之前，范乐倒是说了一句。

　　“萧凡这是什么意思？”

　　范乐再不懂阵法之道，也能看得出来，止水观不简单，应该算是萧凡和无极门的“根本重地”了，就这么将他们领了进来，这胸襟未免太博大了些。

　　难道萧真人就没有一点防人之心？

　　或者真将姬轻纱当作了最好的朋友？

　　范乐觉得这些解释似乎都不算太靠谱，也许萧凡另有所图？人在江湖，想问题还是不要太简单太乐观才好，那样活得久一点。

　　“放心，不会有别的意思……你还不了解萧凡。”

　　姬轻纱却似乎成竹在胸，推开车门，很坦然地走了下去。

　　在止水观内，姬轻纱更是赞叹有加。止水观的空气，比她那个空中花园还要清新得多。不管怎么说，中天大厦是在闹市之中，这些年，大城市的空气污染越来越严重了。

　　“一少。”

　　来到风晚娘所处的密室，姬轻纱微笑着和萧凡打招呼。

　　萧凡笑着点了点头。

　　“呀，这位就是风博士吧？久仰大名。”

　　姬轻纱的目光随即落在了风晚娘身上，顿时双眼一亮，发出惊叹之声。

　　“姐姐，你好。”

　　风晚娘连忙点头回礼。

　　姬轻纱一身黑色裙装，更显得肤色白皙无比，精致的脸庞上总是带着几分冷艳，令人不敢逼视。风晚娘再没有社会阅历，也一眼就能看得出来，这位来头不凡。

　　姬轻纱主动握住风晚娘的手，赞叹道：“漂亮的姑娘我见过不少，博士也见过不少，但这么漂亮这么年轻的女博士，我还真是头一回见到。真了不起。”

　　看得出来，姬轻纱对风晚娘的夸赞，实在是发自内心。

　　在场这几位美女，各有各的风韵，各有各的骄傲，谁也不比谁逊色多少。

　　“好啦，姐姐，你别一来就夸这个夸那个，咱们可是等急了。”

　　苑芊芊娇嗔道，语气似乎颇为不满。

　　“哟，冷落咱们芊芊了，吃醋了是不是啊？”

　　姬轻纱似乎心情颇佳，又和苑芊芊开了句玩笑，同时很认真地打量了苑芊芊几眼，见她的气色似乎还算不错，便放心地点了点头。

　　“我吃你什么醋啊？你也是一姑娘家，我吃得着你的醋么？”

　　苑芊芊漂亮的大眼睛一翻，说道。

　　“姬总，请你过来，是因为优优已经把黑匣子外边的迷宫解开了，我们一起打开来看看吧。看看咱们千里迢迢带了点什么好东西回来。”

　　等她们寒暄了几句，萧凡便切入正题。

　　姬轻纱嫣然一笑，说道：“好啊，我也心里痒痒的，很想一探究竟。”

　　倒也没有和萧凡讲什么客气。

　　萧凡又不是那些俗人，喜欢听客气话，奉承话。


第291章 玉龟

　　密室正中的阵眼之上，摆放着一张白玉案几。

　　白玉案几之上，则摆放着那个黑匣子。

　　黑匣子表面的那些图案，依旧是杂乱无章的，在场诸人，无一不是记忆力超群，心思缜密，都能够看得出来，黑匣子表面杂乱无章的图案，和他们头一回见到这个黑匣子之时，已经大为不同。也就是说，这些图案被人变换过位置。

　　这个变换黑匣子表面图案的人，自然就是风晚娘了。

　　这几天，她的绝大部分精力都专注在黑匣子表面的这个迷宫之上。表面迷宫不是一个整体，而是由很多小格子组成，有点类似一个智力棋牌游戏“华容道”。当然黑匣子表面的迷宫比华容道要复杂得多了，完全不在一个等级之上，否则，以萧真人的智商，也不至于要向陈阳求援了。

　　既然布置了防护法阵，黑匣子自是置于阵眼处，以策万全。

　　萧凡在白玉案几一侧盘膝坐下，嘴里念出一段极其晦涩难懂的咒语，苍白的脸上宝光流转，开始激发防护法阵。片刻之间，一股强大的天地灵气便充斥于整间密室之内。

　　姬轻纱脸色微变，眼里闪过一抹骇然之色。

　　身为术师，她自然能够清楚地感知到这股天地灵气是何等的强大。萧凡所布法阵之力，竟然如此了得，感觉上，一点也不比秦关地宫那个“河图阴阳五绝阵”弱一分。从某种意义上来说，这就表示着萧凡在术法上的造诣，不在当初布下“河图阴阳五绝阵”的那位前辈之下。

　　当然，时空相差了千年以上，许多情况都起了变化，这么简单地进行比较，谬误之处必多。饶是如此，姬轻纱对无极门术法传承的强大，又多了一分认知。

　　纵算辛琳，苑芊芊，风晚娘，范乐，唐萱等没有修炼过术法的人，也能清楚地感知到身边的空气似乎起了某种变化，一种令她们感觉到更加安全的变化。

　　暖洋洋的，如沐春风。

　　“风博士，开始吧。”

　　待防护法阵完全运转起来，萧凡这才微笑着对风晚娘说道。

　　“好。”

　　风晚娘微微颔首，在萧凡对面坐下，伸出雪白的双手，纤长的十指飞快地在黑匣子上移动起来，动作宛如行云流水一般，没有丝毫迟滞，流畅无比。

　　很快，一幅完整的图案就在黑匣子外边显现出来。

　　“咔哒”一声轻响。

　　“成了……”

　　苑芊芊禁不住叫了起来，声音之中满是惊喜。

　　风晚娘轮转如飞的十指也在此刻停了下来，抬头望向萧凡，问道：“萧大哥，打开吗？”

　　黑匣子表面的迷宫破解，倒也没有出现传说中“光芒四射”的异象，还是黑沉沉的样子。

　　萧凡微微颔首。

　　风晚娘一手抓住黑匣子表面，一手轻推，匣子便慢慢的被推开来。里面的匣子也是黑沉沉的颜色，和表面颜色完全一致。

　　所有人的目光都集中在了匣子之上。

　　匣子刚刚打开的瞬间，萧凡和姬轻纱都清楚地感觉到一股煞气冲天而起，和苑芊芊身上以前有的那股吞噬之气同源。

　　煞气直冲风晚娘而去。

　　风晚娘自然是毫无知觉。

　　萧凡双眉微蹙，轻轻一声冷哼，防护法阵调动的天地灵气，骤然在风晚娘身边形成了一个无形的护罩，那股煞气在护罩上一碰，顿时就被护罩吸了进去。煞气一下子变得狂暴无比，在护罩之中左冲右突，却无论如何也冲突不出，很快就被同化掉了。

　　毕竟黑匣子已经不在“河图阴阳五绝阵”阵眼之上，被带离原来的环境多时，这股淤积在匣子之中的煞气也便成了无源之水无本之木，坚持不了太久。不过，如果没有萧凡这位大术师先布下防护大阵并且亲自坐镇，一般人懵懵懂懂将这黑匣子打开，却肯定会着了道儿。

　　这股煞气厉害无比，连苑芊芊那样武功高强，都差点丢了小命。风晚娘毫无内功基础，真要是被煞气缠身，情况自然会十分糟糕。

　　风晚娘却不知道就在刚才这一刻，她已经躲过了一次天大的风险，只是慢慢将匣子都推了出来。

　　一道柔和的白光闪耀而出。

　　“洛甲？”

　　姬轻纱忽然一声惊呼，美妙的双眸一下瞪圆了。

　　这黑匣子之中，赫然是一个乌龟形状的东西，浑身雪白，柔和的白光正是从这东西体表闪耀出来的。粗粗一看之下，倒确实和姬轻纱的本命法器洛甲有几分相似。

　　“只是有点像。”

　　辛琳随即说道，语气十分平淡。

　　龟甲作为法器，可不仅仅是河洛派的传承，其他很多风水术法流派，都是这样的传承。无极门的镇教三宝之一玄武甲，也是一个白色的龟甲。

　　你姬轻纱可不能将这个乌龟状的东西直接指为“洛甲”，然后便名正言顺地当作是河洛派的传承之宝。大家熟归熟，在这种关头，辛琳可不含糊。

　　萧凡是谦谦君子，这种与人争执的事情，是不会做的。

　　辛琳太了解萧掌教的为人了。

　　姬轻纱笑了笑，也不多言。

　　就算这东西真是河洛派的传承之宝，如今萧凡在这里，最终要如何归属，也得由萧凡来做决定，却不必和辛琳做这口舌之争。

　　匣子不大，里面就这么一个乌龟状的东西，再没有其他物品了。

　　那乌龟不知以何种材质雕成，通体雪白，脑袋和四肢探出龟壳，雕工极其精致，唯妙唯俏。浑身光芒流转，宛如活物一般。

　　“呀，好可爱。”

　　风晚娘禁不住赞叹了一声。

　　萧凡伸出手去，将白玉乌龟从匣子里取出，仔细观察，大家也都凑过脑袋。

　　“看，这乌龟背上还有图案，好像，好像又是迷宫……”

　　苑芊芊眼尖，只扫了几眼，就嚷嚷起来。

　　乌龟背甲从来都不是平整的，这白玉乌龟雕刻得栩栩如生，背甲凹凸不平，大家也不甚在意，只是觉得雕工精致，十分逼真而已。听苑芊芊这么一说，大伙连忙仔细看去，还真是那么回事。

　　“真的是迷宫。”

　　风晚娘随即点了点头，肯定地说道。

　　在场诸人，若论在破解迷宫上的造诣，自然以风晚娘最高，无人能出其右。她既然这么说了，也就算是权威“鉴定”。

　　“优优，你能确定？”

　　辛琳很认真地问道，神色颇为凝重。

　　谁知风晚娘又犹豫起来，双眼目不转睛地盯着白玉乌龟看个不了，嘴里喃喃说道：“我不能确定，只是，有点像，还要再深入研究才能确定是不是……”

　　“那你赶紧好好研究一下吧，这东西，我估摸着很要紧的。”

　　苑芊芊连忙说道。

　　几个姑娘在一旁叽叽喳喳，萧凡充耳不闻，双手大拇指按在白玉乌龟的背甲之上，慢慢捋了过去，双目微闭，一缕神念之力，跟着探了进去。

　　鉴定古董之时，萧凡用的就是这个办法，屡试不爽。

　　一见萧凡这个样子，辛琳率先闭上了嘴巴，其他几人也纷纷闭口不言，很关注地望向萧凡。

　　忽然之间，萧凡一声闷“哼”，苍白的脸上红光一闪，双眼猛地睁了开来，原本搭在白玉乌龟背上的两根大拇指也一弹而起，似乎遇到了某种力量的突然袭击。

　　“怎么啦？”

　　辛琳沉声问道。

　　现如今，萧凡身体上的任何一点异变，都足以引起辛琳的担心。

　　“没什么，好强大的遮蔽之力。”

　　萧凡脸上的红光一闪即逝，瞬即恢复了自然，轻轻舒了一口气，说道，摇了摇头。他刚才用秘法探寻这白玉乌龟体内的秘密之时，神念刚刚探入，立即就遭遇到天机遮蔽之力的猛烈反击，若不是早就有所准备，差点就要吃一个亏。

　　“这也是法器？”

　　苑芊芊吃惊地问道。在止水观住了这么些日子，苑芊芊也受到了熏陶，对术法之事，多多少少有所了解，当然只是了解些皮毛，甚至连皮毛都还算不上。

　　萧凡点了点头，说道：“这不但是法器，而且是等级很高的法器。这东西当年的主人，肯定是一位登峰造极的术法大师。不然，这么多年过去，天机遮蔽之力不至于这么强烈。”

　　“那怎么办？”

　　苑芊芊不由嗔目结舌。

　　原本在黑匣子打开的瞬间，真正最兴奋最期待的就是她了。为了这个东西，她可是吃了不少苦头，差点连小命都搭了进去。还欠下萧凡那么大一个人情。尽管苑芊芊已经下定决心，将自己的一切都交给萧凡。但如果能从黑匣子里找到对萧凡大有用处的东西，那也算是还了萧凡的人情，今后和萧凡交往之时，苑姑娘心里头就踏实多了。不然，总觉得自己占了这家伙很大便宜似的，令人不爽。

　　谁知这黑匣子里竟然是这样一个白玉乌龟，还有什么天机遮蔽之力。

　　这黑匣子当年的主人也够无聊的，设置那么多障碍干什么呀？光解开这黑匣子表面的迷宫，就花了不少心思，没有风晚娘帮忙，还不知道猴年马月才能打开匣子。

　　爽快一点不行吗？

　　真是的！

　　萧凡沉吟稍顷，说道：“直接查探这玉龟蕴藏的秘密，难度恐怕不小。这样吧，我试试其他方法。”


第292章 卦象

　　“迦儿，请太昊神蓍。”

　　萧凡再次在白玉案几前盘膝坐下，沉声说道。

　　辛琳吃了一惊，迟疑地说道：“你不是说这玉龟上有很强的天机遮蔽之力吗？”

　　跟着萧凡这些年，有关天机遮蔽之力辛琳可是了解得很，每次萧凡在天机遮蔽之力强大之时卜卦，都会遭到不小的反噬。

　　这玉龟是古代大术师留下来的，以“河图阴阳五绝阵”守护，可见非同小可，萧凡重伤之后，法力未复，此时逆天行事，也难怪辛琳担忧了。

　　“没关系，这阵法的力量还是很强的。”

　　法阵已经激活，正处于最强之时，对玉龟上附带的天机遮蔽之力，也是一种压制。

　　“那，好吧。”

　　辛琳点头答应，依旧还有点不那么情愿。

　　很快，辛琳就将萧凡卜卦用的蓍草取了过来。

　　姬轻纱轻声说道：“一少，卜卦之时最忌有人打扰，我们先回避一下吧。”

　　所谓忌讳有人打扰，不过是句托词而已，关键还在于姬轻纱河洛传人的身份比较敏感。在无极门重地，她这位河洛传人眼睁睁瞅着无极门掌教真人占卜，实在是江湖大忌。

　　“不要紧。”

　　萧凡只是淡淡地说了一句。

　　既然连止水观都已经对姬轻纱开放，这个又算得什么？

　　姬轻纱轻轻一笑，果然止住了脚步，静静站立在一旁。能够当面观看萧凡卜卦，这种机会确实相当难得。

　　和姬轻纱一样，风晚娘也目不转睛地望着萧凡手里的玉盒。

　　只有辛琳的眼神，始终都落在萧凡身上，充满着关心和担忧。

　　萧凡缓缓打开玉盒，将五十枚蓍草取了出来。

　　风晚娘双眼顿时就变得亮晶晶的。数学上，这种小短棍叫算筹，是用来进行计算的工具。算盘发明之前，算筹是古代计算高位数加减乘除的唯一工具。算盘发明之后，一些精研筹算的高手，依旧还是习惯用算筹来进行各类运算。

　　身为数学博士，风晚娘自然对此大感兴趣，同时对萧凡大起知音之感。

　　如今这世道，喜欢数学的人本来就很少，更不用说喜欢数学，还懂得用算筹的年轻人了，那真是凤毛麟角。

　　不过风晚娘很快就知道，萧凡取出来的这些算筹，可不是用来算数的，而是占卜。

　　风晚娘的知识非常广博，不仅仅局限在数学领域的研究，萧凡一开始占卜，风晚娘脸上先是闪过诧异之色，紧接着就益发的全神贯注，看得津津有味。

　　这一回卜卦，倒没有发生让辛琳特别担忧的意外，过程还算顺利，虽然中间很明显地感受到密室之中天地之气的混乱，却随即被防护法阵压了下去，没有对萧凡造成什么伤害。

　　有趣的是，萧凡这一卦，连得六阴爻。

　　“坤上坤下，坤卦……”

　　萧凡看着白玉案几上的卦象，低声说道。

　　“坤：元亨。利牝马之贞。君子有攸往，先迷后得主，利。西南得朋，东北丧朋。安贞吉。”

　　风晚娘随口将坤卦的卦辞念了出来。

　　姬轻纱双眉微微一扬，望向风晚娘的目光之中，诧异之色大盛。这位年轻得不像话的数学博士，还真是博学多才，连《易经》六十四卦的卦辞，她都能随口背诵而出。

　　她到底是研究数学的博士还是研究玄学的“女先生”？

　　“优优，这卦象是什么意思啊？给解释一下呗。”

　　苑芊芊在一旁问道。

　　风晚娘俏脸一红，有点扭捏地说道：“我就是死记硬背，可不会解卦。”

　　有萧凡在，风博士还是要注意藏拙的。

　　况且对于玄学，风晚娘也只是略有涉猎，远远谈不上有所研究，她以前偶尔对《易经》六十四卦发生兴趣，课余时间钻研了一下，但记忆力超群，居然将六十四卦的卦辞都记了下来。

　　姬轻纱微笑说道：“按照字面意思来翻译，坤卦是大吉大利的卦象。占卜问事，问雌马也就是母马的时候会得到吉兆。如果君子前去旅行，那么先会迷失路途，然后又找到主人，卦象还是吉利的。往西南方主得财，但往东北去的话，就会破财了。若是占问定居的话，也会得到吉兆。”

　　苑芊芊眨巴着水汪汪的大眼睛，问道：“字面意思是这样解释，那实际又是怎样的呢？”

　　姬轻纱就笑，说道：“实际也是这个意思。”

　　苑芊芊顿时便两眼小星星。

　　如果是在江湖术士嘴里，这么一段卦辞，会演绎出很多花团锦簇的吉利话，自然还会掺杂一些惊心动魄的威胁与恐吓，不把人忽悠晕了不算完。在无极门掌教真人面前，自然越简单越好。

　　“一少，按方位算，秦关也在西南方。”

　　姬轻纱又轻声对萧凡说道。

　　苑芊芊反应极快，马上说道：“姐姐，你的意思是说，我们还得回秦关去？”

　　这黑匣子是从秦关的地下找到的，如今指引他们再回秦关去，倒也不无道理。

　　姬轻纱笑道：“这得由一少来决定。”

　　苑芊芊便暗暗撇了撇嘴。辛琳是萧凡的正牌女朋友，她苑芊芊则和萧凡有过肌肤之亲，怎么看起来，反倒是姬轻纱在萧凡面前表现得最娇柔婉转，最将萧一少当回事？

　　有点不大对头啊。

　　对女孩子之间这些“勾心斗角”，萧凡眼下自然无暇去考虑，略一沉吟，忽然眼望姬轻纱，说道：“姬总，请你占一课，如何？”

　　“我？”

　　姬轻纱吃了一惊，没想到萧凡忽然会提出这种要求。

　　“在一少面前，这样可真是班门弄斧了。”

　　萧凡摆了摆手，说道：“我刚才在占卜的时候，还是受到了天机遮蔽之力的干扰。这个黑匣子和玉龟，曾经处于‘河图阴阳五绝阵’的保护之下。姬总是河洛派传人，或许这天机遮蔽之力对你的干扰，不会那么严重。”

　　“河图阴阳五绝阵”是河洛阴阳派的镇派大阵，姬轻纱则是河洛阴阳派当代传人，按照常理分析，当初那位河洛派的先贤大能布阵施法之时，应该会对河洛派嫡系传人“网开一面”吧？

　　“一少说得也很有道理，那我就献丑了。”

　　姬轻纱也没有犹豫多久，随即缓步上前，在白玉案几之前盘腿坐下，轻轻解开发髻，一头乌黑油亮的茂密长发顿时披洒而下，在柔和的灯光下亮闪闪的，如同锦缎一般。

　　风晚娘兴奋难耐，忍不住问道：“姬总，原来你也懂得占卜啊？”

　　姬轻纱望她一眼，微笑说道：“风博士，以后你还是叫我姐姐吧，别叫姬总，见外了。”

　　对这位聪明绝顶同时又天真烂漫的数学博士，任何跟她打过交道的人，不论男女，都会非常好感。

　　“好啊，姐姐。”

　　风晚娘从善如流，马上就改了口。

　　姬轻纱笑着点头，随即收敛了笑容，向案几对面的萧凡微微欠了欠身子，萧凡也点头还礼，伸手延客，说道：“请。”

　　“好。”

　　姬轻纱纤秀的十指微动，将桌面上五十枚蓍草收了起来，取出其中一枚，放在旁边，开始占卜。

　　出人意料的是，姬轻纱占卜的过程中，密室内的天地元气没有丝毫异动，连防护法阵都不曾惊动，顺利异常。

　　有意思的是，这一回得到的居然还是同卦相叠。

　　“上离下离，离卦。”

　　苑芊芊和辛琳等人的目光，立马齐刷刷地落在了风晚娘的脸上。

　　风晚娘赧然一笑，将离卦的卦辞背了出来：“离：利贞，亨。畜牝牛，吉。”

　　目光马上又移到姬轻纱脸上。

　　姬轻纱轻笑一声，说道：“这也是个很吉利的卦象。利于坚守正道，必然亨通；畜养柔顺的母牛，可以获得吉祥。”

　　顺口将离卦的卦象解释了一下。

　　“这么说，还是要去秦关走一趟了。”

　　萧凡看着眼前的离卦，若有所思地说道。

　　从这个卦象来看，是很灵验的。离卦初九的爻辞为：履错然，敬之，无咎。字面解释就是：在开始行事时，因为急于求成而出现错乱，后来能恭敬慎重且未轻举妄动，最后终于没有发生什么灾祸。

　　姬轻纱如今不正是在京城避祸么？

　　离卦六五爻，《象辞》就更加说明问题。

　　《象》曰：六五之吉，离王公也——为什么能够获得吉祥，是因为附着在君主旁，受到了君主的庇佑。也就是命辞之中经常会提到的“主贵人相助”。

　　姬轻纱也是术法大家，对卦象的理解，自然非同一般，略一沉吟，便即笑着对萧凡说道：“一少，多谢了。”

　　她这一回如果能够在铁门政治博弈的漩涡之中全身而退，贵人相助将是决定性的因素。

　　这个贵人，想来应该应在萧凡的身上吧？

　　萧凡摆了摆手，说道：“姬总，现在就谢我，还为时过早。我看真正的贵人，也许另有其人。”

　　“另有其人？”

　　姬轻纱略略一愣，有些不解。

　　便在这个时候，姬轻纱的手机鸣响起来。姬轻纱拿起手机一看，脸色微变，连忙对萧凡说道：“是某某同志的秘书。”

　　这个某某同志，当真非同小可，乃是核心会议成员，整个华夏国最有权势的二十几人之一。

　　刚聊着贵人，这就有电话打过来了。

　　萧凡就笑，一摆手，示意姬轻纱先接电话。


第293章 指引

　　姬轻纱当着萧凡的面接电话。

　　通常来说，到了某某同志这个层级，纵算是和他的秘书通电话，无论谈的什么内容，都应该是保密的，至少当着别人的面接电话，有些不那么礼貌。

　　姬轻纱却好像完全无视这样的“规矩”。

　　萧凡对她都已经“无条件信任”了，她又怎么好意思再藏着掖着。不要说某某同志的秘书，就算是某某同志自己，只怕也不能在萧凡面前太拿捏。

　　好在姬轻纱也知道，在这样的电话里，那位秘书同志讲话肯定会云山雾罩，不会漏出什么实质性的内容。想要探个实底，那还得见面谈。

　　果然，秘书同志在电话那边打了一阵哈哈，随即便约姬轻纱两天之后见面，说很久没和姬总一起聊聊了，不知姬总肯不肯赏脸云云。

　　姬轻纱自然不会推脱，微笑着道了感谢。

　　秘书又打了几个哈哈，便挂断了电话。

　　听得出来，秘书同志的语气还是相对比较愉悦的，似乎也能从一个侧面说明，铁门正进行得如火如荼的博弈，暂时还没有造成太大的影响。

　　“一少，不好意思啊，失礼了。”

　　姬轻纱收起电话，向萧凡欠身道歉。

　　萧凡笑了笑，淡然说道：“这个事，关键在于控制好范围，不搞扩大化。”

　　姬轻纱嫣然一笑，点头称是。

　　秘书同志之所以还语气轻松地约她见面“聊聊”，和萧凡这个“总原则”有着直接的关系。只要严格将博弈的范围控制好，不扩大，不往上捅，这也就是燕北一隅之地的小事情，某某同志是长老会议成员，只要他发句话，在燕北还是很有影响力的。

　　无咎！

　　当然，要是没有萧凡说的那个原则，长老会议成员是否还会直接插手进来，那可就两说了。毕竟这个事要是扩大化的话，可是将方家薛家乃至萧家都卷了进去。一般的高官，避之唯恐不及，又有谁会主动往里面搅合？

　　主贵人相助。

　　真正的贵人，还得是萧凡。

　　“一少，这次去秦关，需要我做些什么么？”

　　姬轻纱又问道，眼神在辛琳，苑芊芊，唐萱等人脸上飞快扫过，嘴角浮起一丝颇为值得玩味的笑意。言下之意就是说：这几位大美女，你打算将谁带在身边，“贴身伺候”？

　　说起来也很有趣，连卜两卦，居然都提到了“牝”，坤卦是“牝马”，离卦则提到“牝牛”。

　　不过这玩笑之意，姬轻纱自然不会当面说出口来。苑芊芊还则罢了，辛琳可不能这样开玩笑。对这位辛少主，姬轻纱始终保持着敬重之心。

　　但根据卦象来看，萧凡要去秦关，怕是不能孤身前往了。

　　萧凡笑道：“暂时我还没决定。”

　　要不要去秦关，什么时候去秦关，还不好说。

　　姬轻纱便很识趣地点了点头，目光落在面前的白玉乌龟上头，沉吟说道：“一少，这个玉龟，一时半会我也看不出个名堂来……要不，先由一少收藏着，等研究出了结果，我们再商量？”

　　这也是题中应有之意。

　　萧凡请她过来一起开这个黑匣子，已经十分大度。如果黑匣子里有什么“金银宝贝”，倒不妨大家一起瓜分了。就这么一个看不懂的白玉乌龟，姬轻纱尽管也很想带回去研究，却也知道不可能提这样的话茬。严格说起来，这东西，应该还是属于苑芊芊的。

　　只是瞧苑芊芊对萧凡这“痴迷”的模样，那就不用拐弯抹角了。再说在体内的阴煞之气没有化尽之前，苑芊芊也不可能离开萧凡身边。在这段时间里，这玉龟由苑芊芊收藏还是由萧凡研究，没有实际的区别。

　　“这样也好。”

　　萧凡倒也没有假客气。

　　风晚娘定定地看着案几上的玉龟，忽然说道：“萧大哥，这玉龟可以让我再研究一个晚上吗？我要把这背上的图案临摹下来，带回去好好琢磨琢磨。”

　　辛琳秀眉轻轻一蹙，说道：“优优，你不能跟学校再请一段时间的假吗？”

　　言下之意，就是想让风晚娘继续留在止水观研究这些图案。辛琳潜意识里总觉得这玉龟不简单，不然也不会这样郑而重之地收藏在黑匣子里。或许玉龟的秘密，就隐藏在背甲上这些图案之中。

　　对风晚娘，辛琳是信得过的。她一旦将这些图案琢磨透了，肯定会第一时间和萧凡联系。然而江湖险恶，这些东西，很可能给风晚娘带去难以预估的风险。

　　隐藏在暗处的那些敌人，会干出什么事来，谁也难以预料。

　　相对来说，自然还是止水观最安全。

　　风晚娘摇摇头，说道：“辛姐姐，我已经请了一个星期的假。下个星期，奥本海默教授要来学校讲课，我得工作了。”

　　作为奥本海默教授的博士研究生以及指定助手，风晚娘很在意自己的工作和口碑。

　　辛琳还待要说，萧凡摆摆手，止住了她，对风晚娘说道：“风博士，没有问题，这玉龟今晚上是属于你的。”

　　“谢谢萧大哥。”

　　萧凡笑道：“应该是我们谢谢你才对。你看为了打开这个黑匣子，整整花了你一个星期的时间。”

　　“那有什么啊，朋友之间就是要相互帮忙的嘛。再说了，在止水观这段时间，我也很开心啊……”在风晚娘看来，经过这几天的相处，她和辛琳苑芊芊绝对算是好朋友了：“对了，萧大哥，你借给我的几本书，我还没看完呢……”

　　萧凡一笑，说道：“没关系，你可以带走。以后想要借什么书，就给我打电话。”

　　“好啊。其实，有很多东西我都不懂，萧大哥，到时我向你请教啊。”

　　看上去，风晚娘很开心。

　　“嗯。”

　　萧凡也不谦虚，点了点头。

　　“一少，那我们就先告辞了。”

　　姬轻纱在一旁说道。

　　“好，我送两位。”

　　“不客气。”

　　目送姬轻纱的大奔驶出止水观，苑芊芊忽然对萧凡说道：“哎，我们真要再去秦关啊？”

　　萧凡点点头，说道：“卦象显示，西南大利。”

　　苑芊芊却不满足于这样的解释，开始刨根究底：“可是在首都西南的地方，多了去了，你怎么就能肯定卦象指的地方就是秦关？”

　　萧凡笑了笑，说道：“这匣子和玉龟，都是从秦关那边得来的。想要搞清楚其中的缘由，自然还是要从秦关开始。去别的地方，更加没有头绪。”

　　“这样啊……”苑芊芊想了想，说道：“也有道理。那我们去秦关做什么？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　苑芊芊顿时瞪大眼睛，实在萧凡这个答案，太出乎她的意料了。

　　“既然卦象指向那边，我们去了之后，自然会有新的指引。”

　　“啊？”

　　苑芊芊有点被搞懵了。她可从来都没有这么办过事，连去秦关干什么都心中没底，就这么莫名其妙地跑过去了，然后等着什么“指引”？

　　谁来指引？

　　神？

　　还是新的卦象？

　　见萧凡一幅老神在在的样子，苑芊芊纵有满腹疑窦也不好再问，看了看萧凡身边的辛琳，却是镇定如恒，似乎对这一切早已习惯成自然了。

　　难道他们以前一直都是这么办事的？

　　看来自己得适应这种新的“行事风格”才行了。

　　一直默不作声的唐萱微笑说道：“一少，秦关的古玩市场很有名的，要是有时间的话，倒是可以去那边逛逛的。运气好，说不定还能淘到好东西。”

　　在止水观住了这么些日子，唐萱也看出来，萧凡很喜欢古玩，而且萧凡精通古玩鉴赏。在这首都城里想要捡漏，难度是越来越大了，到秦关去，或许会有所获。

　　苑芊芊说道：“这倒是啊，听说他们这几年还搞起什么鉴宝的活动，直接从民间收宝物，也挺有意思的。二姐，你通知三哥一声，让他准备几件小玩意，咱们带过去，看看能不能出手个好价钱。弟兄们这几个月都闲着，也得管人家工资才行。”

　　上次的秦关之行，胭脂社三大当家一齐负伤，苑芊芊甚至在相当长的一段时间内“武功全失”，萧凡百分之百禁止她在这段时间内重操旧业。苑芊芊就干脆给胭脂社的弟兄们都放假，歇息两个月再说。

　　目前唐萱陪她住在止水观疗伤，胭脂社的其他弟兄，便由宋纨统管着。

　　不过虽然“放假”，弟兄们的工资还得管。

　　胭脂社和其他盗墓团伙不同，人员是相对固定的。不像其他的盗墓者，大都是跑单帮，需要的时候才临时纠合在一起，完成盗墓之后，将赃物一分，又各自西东。作为北方最大的盗墓团伙，胭脂社的固定成员都有好几十个，有的甚至还拖家带口。

　　祖上传下来的规矩，这些弟兄，大当家都得管。有事的时候，弟兄们给大当家卖命，没事时，大当家就得养活大伙。出了事，大当家还得管埋。当然，大伙对大当家的命令，那也得无条件服从。谁敢背叛“组织”，那可就是三刀六洞的大家法伺候。

　　带着很浓重的江湖帮派气息。

　　唐萱微笑点头。

　　苑芊芊的意思，她完全明白。这其实是让她通知宋纨，准备去秦关古玩市场打前站。作为盗墓贼，对各地的古玩市场，可是熟悉得很。


第294章 捡漏

　　萧真人此番“出巡”古都，派头很大。

　　居然有三位大美女贴身相陪。

　　辛琳，苑芊芊，唐萱。

　　苑芊芊体内阴煞之气远远不曾祛除干净，这段时间都必须跟在萧凡身边，每天都要萧凡为她作法一次，唐萱也就一直都跟着。

　　一个脸色略显苍白，身穿月白色唐装，脚下蹬一双黑布鞋的文静青年，怀里抱着一只毛色黑白相间的大肥猫，身边跟着三名风情各异，却同样千娇百媚的美女，就这样出现在古都市玄武古玩城。

　　所幸萧凡四人的衣着打扮都很普通，除了苑芊芊的红衣红裙稍微艳丽些，比较引人注目，总体来说，十分低调。

　　这倒十分符合萧凡一贯的作风。

　　在首都城里做纨绔，萧一少自然要浑身名牌，这是角色扮演的需要。出了首都，就没那个必要了。以前跟着止水祖师外出游历之时，师徒俩的衣着够朴素的，丝毫都不显山不露水。

　　古都是秦关省的省会，华夏国西北地区最大的区域性中心城市，历史上曾经极尽辉煌。作为华夏最出名的文物大省，古都有着深厚的历史沉淀，古都的古玩市场在全国的地位和影响历来都是举足轻重的，形成规模的文物古玩市场有好几个，规模都不小，足以和首都的古玩市场相提并论。

　　比如玄武古玩市场，虽然不是古都规模最大的古玩市场，却是建成最早的古玩市场，每日里人山人海的，热闹非凡。

　　辛琳的双眉微微蹙了起来。

　　她生性好静，不大喜欢这种喧闹的环境。出师之前，一直在七妙宫总坛学艺，艺成之后，与萧凡生活在止水观，平静之中透出幸福之意。

　　这样喧闹嘈杂的古玩市场，差点将辛琳吵晕了。

　　苑芊芊却是兴高采烈，拉着唐萱的手，蹦蹦跳跳的，开心得紧。以她的性子，那是半刻都闲不住的。因为疗伤的缘故，这多半个月都被萧凡“关押”在止水观一隅之地，每日里不是疗伤就是练功，压根就没出去过，都快将苑芊芊憋出病来了。

　　现在总算可以尽情地逛逛街了。

　　世界多美好啊！

　　玄武古玩市场，苑芊芊不是头一回来。不管是以前跟着她师父，还是后来接手执掌胭脂社，秦关的黄土地，都是苑芊芊最关注的，在秦关地面搞大动作，没有十次也有八回。几乎每次都不会空手而归。得手之后，一部分东西销给刘八爷，还有一部分则通过各种渠道销往全国各地。

　　玄武古玩市场，也是胭脂社经常出货的地方。

　　在这里，胭脂社有一张很隐秘的关系网。

　　毕竟他们的交易，不大合适拿到明面上来。

　　他们是昨天下午到的古都市，今儿一早就来古玩市场闲逛，还是出自苑芊芊的提议。一大早，苑芊芊就跑到萧凡的房间，也不去理会和萧凡同房的辛琳高兴不高兴，直接问萧凡有没有得到什么“指引”。

　　萧凡在止水观时不是说过，到了秦关之后，再照指引办事。

　　听上去，好像是上天会给他启示。

　　苑芊芊对此将信将疑。

　　萧凡却反问她有什么建议，苑芊芊就说要逛街。其实多多少少有点试探和赌气的成分，萧凡真要不答应，苑芊芊也没辙。谁知萧凡却笑着点了点头。

　　苑芊芊顿时就欢呼雀跃起来。

　　玄武古玩市场是在原先的旧货交易市场的基础上发展起来的，有好几百家固定营业的文物商店，还有规模很大的交易大厅。

　　除此之外，还有不少临时的摊位。

　　在玄武古玩市场，瓷器、玉器、字画、像章、书籍、古币等等都有专门的店面，当然还有更多的商店是小而全。在这些店里，几乎每家都出售古陶、青铜器、玉器、唐三彩、宋元明清瓷器、古旧家具乃至字画收藏等等，应有尽有。

　　对一般的古玩店和路边摊，苑大当家和唐二当家是真的看不上眼。

　　这两位，何等眼界？

　　谁不知道所谓古玩市场是假货多真货少，凡事喜欢玩古董的，就没有不被骗的。以萧凡之能，跟随止水祖师历练出来的好本事，都曾经被打过眼。

　　不过萧凡看上去，倒是对一些路边摊比较感兴趣，不时会停下来摸一摸瞧一瞧，偶尔还会谈下价格。短短十几分钟，萧真人居然就准备出手，打算花五百块钱买下一个小玩意。

　　苑芊芊不由大感惊奇，小手一伸，将那小玩意从萧凡手里抢了过去，好奇地问道：“这什么呀？好像是乌木护身符……哎呀，萧凡，你上当了。”

　　唐萱也凑过来，仔细看了看那小小的黑不溜秋的护身符，也点了点头，似乎赞同苑芊芊的意见。

　　“我跟你说，这不是旧货，这东西，最多不会超过三十年，做工也不精致，粗糙得很……你要是买个好玩，给他五十块钱顶天了，哪值得五百块？”

　　苑大当家也不管萧真人面子上过不过得去，就开始絮絮叨叨地数落起来。

　　“哎，我跟你说，老板，你别想坑人啊。这乌木护身符，最多五十块。卖不卖？”

　　刚数落完萧真人，苑芊芊又对地摊老板嚷嚷。

　　她长相甜美，扮相清纯，声音清脆之间不失娇媚，这么一嚷嚷，顿时就将附近的游客吸引过来不少，饶有兴趣地打量着这三名大美女。

　　养眼啊！

　　那地摊的摊主，是个四十来岁的中年男子，衣着打扮很朴素，长相十分憨厚，既然在古玩市场练摊，家境估计也好不到哪里去。被苑芊芊这么连珠炮似的一阵“扫射”，只能连连欠身，憨厚地笑着，等苑芊芊“扫射”完毕，这才说道：“行啊行啊，您看着给就是了……”

　　古玩市场有句俗话，叫做“一年不开张，开张吃一年”。

　　要是真碰到“人傻钱多”的买家，一件仿造品卖出去，就足够吃上一年半载的了。当然，那种高利润主要集中在仿古物品上，而不是乌木护身符这种小玩意。

　　还有，大动乱时期的那些像章，古书，纪念章之类的，这些年虽然大量在古玩文物市场冒出来，交易也很活跃，然而单件的利润空间并不是很大。

　　那毕竟不是正宗的老物件。

　　将地摊老板那么“懂事”，苑芊芊这才满意地点了点头，得意洋洋地朝萧凡说道：“给钱吧，五十。”

　　萧凡微微一笑，从口袋里掏出钱夹子，数出五张红艳艳的百元大钞，递给了地摊老板。

　　“先生，是五十……”

　　地摊老板惊住了，连忙摆了摆手，有些怯怯地说道。

　　“喂……”

　　苑芊芊也瞪大了眼睛，有点莫名其妙地望向萧凡。

　　这位大少，是钱多了烧得慌还是怎么的？

　　围观的游客也嘻嘻哈哈地笑了起来，似乎觉得甚是有趣。

　　萧凡微笑说道：“老板，我认为这个乌木护身符值得五百。你收下吧。”

　　“这个……”

　　老板还是不敢接，眼里闪过一抹诧异，混合着丝丝的惊惧。

　　事物反常即为妖。

　　哪有这样硬要塞钱给人家的？就算这乌木护身符真是个好东西，价值连城，既然谈好了五十块，那就是五十块。不然，怎么叫做捡漏呢？

　　这文文静静的公子哥若不是神经有问题，就是暗中有什么大图谋。

　　这钱可不是随便能接的。

　　辛琳淡然说道：“给你，就收下。”

　　语气平静，却带着一股凛然不可抗拒之意。

　　“哎哎，谢谢谢谢。”

　　地摊老板一滞，再不敢迟疑，连忙双手将五百块钱接了过来，朝着萧凡一连串地欠身哈腰不已。

　　“你！”

　　苑芊芊气得没法子。

　　这不是五百块钱的问题，这是面子问题。

　　在苑芊芊看来，萧凡这就是故意和她作对。年轻姑娘最不能忍的就是这个，男朋友若是敢故意和自己作对，搓衣板伺候还是轻的。

　　“走吧。”

　　萧凡随手将黑沉沉的乌木护身符握在手掌心里轻轻摩挲着，招呼辛琳一声，慢慢向前走去。

　　苑芊芊站在那里，翘嘴巴瞪眼睛，朝着萧凡挺拔的背影咬牙切齿，脸色不住变幻。

　　唐萱嫣然一笑，拉了拉她的胳膊，低声说道：“芊芊，别咬牙了，走吧。他呀，和别的男人不一样……”

　　“有什么不一样的？我偏不信！”

　　苑芊芊嘴里是这么说，眼见得萧凡渐行渐远，并没有要停下来等她的意思，只得狠狠一跺脚，赌气跟了上去。

　　“喂，你给我解释清楚。”

　　苑芊芊大步追上去，气呼呼地叫道，乌溜溜的黑眼睛瞪得老大。

　　“你是不是嫌钱太多啊，大少爷？”

　　“不是。”

　　萧凡也不生气，微笑着摇摇头。

　　“那到底是为什么，一定要跟我作对吗？”

　　苑芊芊更加恼火了。

　　萧凡又摇摇头，轻声说道：“这是因为，相对这件乌木护身符的真正价值而言，五百块完全可以忽略不计。就算给他五万块，也还是微不足道。五十块，实在太少了，我有点不好意思。”

　　“什么？”

　　这一回，不但苑芊芊瞪大眼睛，连辛琳和唐萱都有些惊讶了。

　　“合着你的意思，这东西是无价之宝？不会吧，我敢肯定，这东西不超过三十年。这样一个小玩意，它还能值一百万啊？”

　　苑芊芊随即就压低声音叫了起来，满脸都是不信之意。


第295章 千宝斋

　　“一百万？那要看卖给谁了，一般人我还真不卖。”

　　萧凡笑着说道。

　　唐萱在一旁委婉地说道：“一少，你还是明说吧，瞧把芊芊急的。你把她急狠了，她就嚷嚷。”

　　这倒是实话，苑芊芊才不会管什么场合，逗急了她，嚷给你看。

　　萧凡手腕一翻，那个乌木护身符又显现而出，在阳光照射下，黑沉沉的，实在看不出什么异样来。

　　“这是件法器。”

　　“法器？”

　　“什么法器？”

　　唐萱和苑芊芊又迷糊起来，辛琳倒是不动声色，跟萧凡三年多，自然知道法器是什么东西，也见识过。萧凡将一件法器卖给刘八爷，要价三百万，刘八还欢天喜地，占了天大便宜似的。

　　其实作为胭脂社的大当家二当家，苑芊芊唐萱也不能说对法器一无所知，只是她们有些不能肯定萧凡嘴里说的法器和她们理解的法器是不是一回事。

　　“芊芊，你的眼光还是很准的，这法器是没超过三十年。就这点来说，这护身符不是件旧货，最多算是个手工艺品。制作这件法器的人，造诣很高，说不定现在都还在世。”

　　萧凡慢慢把玩着护身符，沉吟说道，似乎正在感受护身符的奇妙之处。

　　“那么厉害？跟你比怎么样？比你还厉害？”

　　苑芊芊益发来了兴趣，追问道。

　　看来萧凡所言的法器和她们理解的法器，基本是一致的。

　　萧凡笑了笑，说道：“这东西也有二十几年了，单单凭这样一件法器，可不好比较。”

　　辛琳忍不住问道：“既然是法器，怎么跑到这来了？”

　　萧凡虽然没有正面回答苑芊芊的问题，但料必这法器的制造者，也不是简单人物，连萧凡都说“造诣很高”，这就是相当了不得的评价了。一般来说，如此珍贵的东西，佩戴者通常都会视若拱璧，珍惜异常，怎么会“流落”到地摊上，随便丢在一旁蒙尘？

　　“这个我就不大清楚了，世事难料。”

　　苑芊芊说道：“这么说，这东西还真是价值连城了？那你才给人家五百块，亏不亏心啊？再多给点吧。”

　　辛琳和唐萱禁不住都苦笑起来。

　　这位还真会胡搅蛮缠，刚才是谁给五十都嫌多的？

　　萧凡微笑说道：“这东西虽然是法器，毕竟流落在外很多年了，灵性流失得很厉害，效果大不如前。我得带回止水观去，好好培育一段时间，让里面蕴含的灵气重新充盈起来才行。再说，就算是法器，没有开光加持，也是无用之物。”

　　得萧大师给它施法加持才有用。

　　苑芊芊撇了撇嘴，说道：“谁知道真假啊？反正我是肯定不会花一百万来买这个法器……”

　　“真的吗？”

　　萧凡瞥她一眼，嘴角浮起一丝似笑非笑的神情。

　　“哼！”

　　苑芊芊轻哼一声，却是不敢再接口了。万一这法器真有大作用，自己岂不是痛失大好宝物？自从萧凡出手救她，对萧凡的诸般本事，苑芊芊早已没有丝毫怀疑。

　　她只是喜欢和萧凡“对着干”而已。

　　一行四人在古玩市场里慢慢转悠，苑芊芊买了一堆零食，吃得不亦乐乎，任谁见了都不会相信她居然会是一个盗墓巨贼，胭脂社大当家。

　　连辛琳在她的“劝诱”之下，也拿了一包香瓜子吃得津津有味。

　　三名千娇百媚的美少女将萧真人围在中间，一会儿挽胳膊，一会儿拉手，叽叽喳喳，莺莺燕燕，好不热闹。

　　萧真人也只能硬着头皮享这“齐人之福”了。

　　类似乌木护身符这样的“漏”，也不是随便都能捡的。转了小两个钟头，萧真人没有再出手。倒是唐萱买了把银梳，花费也不是很多。

　　“前边就是‘千宝斋’了，咱们去哪里瞧瞧的吧，也许能找到合意的东西。”

　　苑芊芊蹦蹦跳跳走在最前面，伸手往前一指，说道。

　　大家顺着她雪白纤细的手指望去，果然看到三个“千宝斋”大字，金光闪闪，好不威风。这“千宝斋”是一栋仿古建筑，楼高三层，雕梁画栋，黄色琉璃瓦重重叠叠的，气息富贵逼人。

　　和周边其他店铺比较而言，“千宝斋”无论规模还是气势，都大不一样，让人一看就知道这家店铺财大气粗。

　　唐萱低声向萧凡解释道：“一少，这‘千宝斋’是玄武古玩市场最大的店铺，东西品类最齐全，价钱方面也还公道。关键老板的关系网很广，不管什么渠道的货都敢收。和我们打过不少交道……不过一贯都是宋三哥和他们往来，我和芊芊露面不多。”

　　合着这是她们胭脂社的“关系户”之一。

　　“芊芊说，咱们要多几条销售渠道。要不然，容易受制于人。”

　　唐萱又说道。

　　萧凡点了点头，没有吭声。

　　对于苑芊芊从事的这个职业，萧凡固然没有歧视，但也谈不上多么的赞成。不管怎么说，盗墓也是见不得光的行业。

　　至于法与非法，罪与非罪，萧凡倒没有过多去考虑。作为第一等的豪门子弟，萧凡很清楚地知道，所谓法律是为谁服务的。这样可以随便被权势改变的规则，萧凡还真不会太当回事，更不会当作行事准则来遵从。

　　法律也好，规则也罢，想要获得别人的尊重，首先就要有被尊重的前提。

　　出人意料的是，“千宝斋”里并没有多少顾客，偌大的店堂，只有稀稀拉拉的十来位顾客在转悠，和门外熙熙攘攘的热闹劲比较而言，尤其显得冷清。

　　不过这店里的店员似乎对此早已经习惯，并不十分在意。萧凡等四人进门，也没有店员专程迎上前来引导。摆出了一副“爱来来，不爱来拉倒”的架势。

　　文物古玩生意，毕竟与普通的店铺有区别。不见得你这里门庭若市，就一定赚得多。像“千宝斋”这样的大店铺，真正重视的也是大顾客，而不是“小散户”。老板关系硬，单纯从胭脂社这些盗墓者手里吃进来的东西，再转手出去，就不知道是多少倍的利润了。

　　一般来说，这样的大店铺，倒也不像小店铺和摊贩那样“宰客”。仅凭着行货的价差，利润就已经相当可观了。

　　“店大欺客”也就在情理之中。

　　等苑芊芊在一款银耳饰面前停住脚步的时候，才有店员懒洋洋地上前来，挤出一丝笑容，给苑芊芊打招呼。

　　这款银耳饰也是搁在玻璃柜台里的，明码标价，九千八百八十元，算是贵重物品了。普通的银饰，绝不可能开出这样的天价来。这款银耳饰，造型别致，花纹古朴，很有韵味。

　　“拿出来我瞧瞧。”

　　苑芊芊似乎对这款银耳饰真的来了兴趣，笑嘻嘻地对店员说道。

　　等店员将银耳饰取出来之后，苑芊芊拿着耳饰左看右看，又歪着脑袋望向辛琳，笑着说道：“辛姐姐，我觉得这款耳饰和你很般配的，要不，戴上试试？”

　　说着，举起银饰对着辛琳不住比划。

　　敢情她这是为辛琳挑的。

　　辛琳淡然摇头，说道：“我不戴首饰。”

　　“别啊，虽然说你是天生丽质，完全不需要别的东西来给你增色。可这首饰还是要戴的，这不是为了你自己，是为了别人。”

　　苑芊芊顿时大摇其头，满脸不以为然之色。

　　辛琳不吭声。

　　苑芊芊的“奇谈怪论”，层出不穷，辛琳从来都不愿意辩驳。真要和苑芊芊斗口，辛琳自认不是对手，还是藏拙比较好。

　　“姐姐，你想啊，你不挑吃不挑穿不挑住，连首饰都不爱，太好养活了。我跟你说，女孩子太好养活了不是个好事，她不值钱。人家想要给你献个殷勤都没劲头。你说是不是这个理？这么些年来，萧一少倒是给你送过什么礼物没有啊？”

　　边说边瞥向萧真人，满脸都是戏谑。

　　萧真人猝不及防，脸上顿时浮起朱砂之色，非干病酒，不是悲秋，乃是有了三分惭愧之意。

　　苑芊芊委实说到了点子上，这三年多和辛琳同居一室，他还真的没送过辛琳什么女孩子喜欢的礼物。似乎他俩之间的恋爱和普通男女生之间的恋爱是很不相同的。

　　“是我自己不喜欢。”

　　辛琳依旧很简单地解释道，不过看得出来，辛琳原本平静的眼神之中，似乎是起了一丝波澜。

　　这个问题说大不大，不计较的时候，一点事都没有。但真要说小，却也不小。女孩子的心思，谁能摸得准的呢？关键这话就不应该从苑芊芊的嘴里说出来。

　　苑芊芊却毫不在意萧真人的惭愧，嚷嚷起来：“别啊，姐姐。你自己不喜欢归不喜欢，可你得给人家一个表现的机会是不是？萧凡，我跟你说，这银耳饰真不错，价格也不贵，我觉得和辛姐姐挺配的，就看你的表现了。”

　　听上去，苑芊芊倒是很为人着想的。

　　“好啊，那就买下来吧。”

　　当此之时，萧真人也只能含笑答应，尽量装出没事人的样子。

　　“我不要。”

　　辛琳仍然冷冷淡淡地答道，扭头望向了别处。

　　苑芊芊还待再劝，唐萱在一旁拉了拉她的衣襟——小祖宗，你这番热情撮合，是不是搞错对象了？

　　你和辛琳，到底算是何种关系啊？

　　搞清楚先！


第296章 郎总

　　“好吧好吧，当我没说……”

　　苑芊芊便撅起嘴巴，将银耳饰还了回去。

　　就刚才，她还真没别的心思，就是觉得这耳饰好看，又是数百年前流传下来的老物件，和辛琳的气质十分般配，一时见猎心喜。

　　至于要竞争，那也是光明正大地竞争，苑大当家怎可能用一些下三滥的手段？

　　“这位美女，你妹妹说得没错，这耳饰确实和你的气质很般配，要不你试试吧？”

　　不料那位店员却来了劲，笑着劝道。

　　这店员是个二十几岁的男孩子，长得倒也帅气，看着也挺聪明的，就是没什么眼力价，看不出来苑芊芊和辛琳之间那种微妙的关系。

　　“得了，收起来吧。”

　　苑芊芊没好气地说道。

　　尽管和辛琳打交道的时间不长，苑芊芊却也知道辛琳的性格，说了“不要”，那别人再怎么说都没用。

　　店员只好将银耳饰收了回去，却又开始热心推销其他物品来。大约他也看出来，这几位的身家，和他们朴素的装扮还是有一定区别的。这银耳饰九千多将近一万的价格，愣是连问都没问一句，似乎觉得这个价格很合理。

　　一般来说，这样的情形只有两种可能。其一，她们很有钱，压根就不在意这一点；其二，很识货。

　　类似“千宝斋”这样的大店铺里，多数生意还是跟识货的客人做成的。只要不是碰到那种“万中无一”的傻缺，通常都是公平交易。当然，真有傻缺上门，店家的刀子那也是磨得雪亮，宰起人来毫不客气，能宰多深就是多深，眼皮都不眨一下。

　　苑芊芊却已经没有了兴致，心不在焉。

　　说起来，苑芊芊的性格是比较情绪化的，很多年轻女孩都是这样的性格。像辛琳这样沉静如水的女孩子，如今已经极少数了。

　　便在这个时候，一阵皮鞋敲打仿古青石地砖的脚步声响了起来。

　　门口光线一暗。

　　大家循声望去，只见一位板寸头，瘦高个，身穿双排扣白西装，皮鞋铮亮的男子大步走了进来。这位一看就是大老板，嘴里叼着粗大的雪茄，身边男男女女簇拥着七八名跟班。那些跟班也一个个都是西装革履的，只有那名女子，打扮得花枝招展，十足妖娆，挽着雪茄大老板的胳膊，一副小鸟依人的样子。

　　这位大老板约莫三十多岁，上嘴唇留了一小撮胡子，修剪得非常整齐漂亮，和他的衣着装扮一样，都透出一股无比刻意的精致。不过那大咧咧的神情，还是将他出卖了。

　　稍有一点社会经验的人，一看雪茄大老板这副略带吊儿郎当的神情，就能猜得到，这位不是暴发户就是富二代，暂时还没有完成“贵族”的转变。

　　类似这样的人，在华夏国不是一个两个，而是形成了一个阶层。

　　新贵阶层。

　　或者说，暴发户阶层。

　　这样的现象，总还需要几十年才能消除，或者被社会主流同化。在一些比较容易彰显身份的场所，这类新贵的出现频率是最高的。

　　很明显，“千宝斋”是个挺合适的地儿。

　　雪茄大老板的现身，给“千宝斋”带来的变化也很明显，那些原本对客人爱理不理的店员顿时一个个都变得笑脸相迎，不约而同地给雪茄大老板打招呼。

　　“郎总，您好！”

　　郎总便微微颔首，神情傲然。

　　连端坐在收银台后的一位女子，也满脸堆笑地迎了上来，这女子约莫三十岁上下，长相只是一般，不过瞧她的样子，估计是店里的管理人员，有可能就是店主。老远便朝郎总伸出手，小皮鞋敲打着地面，“咯噔咯噔”，将这位的急迫心情展示得淋漓尽致。

　　“郎总，您好您好，欢迎郎总大驾光临，热烈欢迎……”

　　“嗯，小陈，你好。”

　　郎总将雪茄取下来，夹在手里，向陈姓女子伸出了左手。

　　陈姓女子一愣，好在反应敏捷，马上便将左手也伸出来，双手握住了郎总的左手，好一阵摇晃，连声说道：“郎总，你来得太巧了，我们店里刚进了一批好货，价格也公道，就等着你来鉴赏呢。”

　　“是吗，什么好货啊？我跟你说，小陈，别跟我提钱的事。哥不差钱，明白吗？只要货好，别的都不是问题。”

　　郎总随即又将雪茄叼在嘴里，喷出一团烟雾，大咧咧地说道。

　　“那是那是，不要说这玄武古玩市场，就是全古都市打听打听，谁没听说过郎总的大名啊，是不是？大伙都说，郎总只要愿意，一天之内就能把这玄武市场搬空了。”

　　陈姓女子伶牙利嘴，几句话就将郎总捧到了天上去，眼里却飞快地闪过一抹得意之色。

　　跟被人也许还不用一开口就提钱，跟郎总，却非提不可。郎总就是这样的性格，你只要跟他提钱他就急。接下来的生意就好做了，还真的不需要再跟郎总提钱。反正你说什么价格就是什么价格，郎总基本上绝不会再还价。

　　郎总正是那种千里难寻，万中无一的傻缺，号称“人傻钱多”。

　　至少在这玄武古玩市场的几个大店铺，郎总那是真的大名鼎鼎，大伙都在郎总兜里赚过不少硬扎扎的钞票。

　　这也难怪郎总一露面，“千宝斋”所有店员就比看到亲爹还亲。

　　郎总只要光顾一次，基本上这个月的提成和奖金都不会有太大的问题了。这种“以一当十”乃至“以一当百”的大客户，谁不竭诚欢迎啊？

　　“郎总，楼上请！”

　　陈姓女子奉承几句后，就按照惯例邀请郎总前往楼上雅座。

　　想要赚郎总的钱，有一个很关键的前提，就是要给足他面子。这是对付所有傻缺屡试不爽的绝招。有道是：只要面子给得足，不怕傻缺不掏钱。

　　“嗯，前边带路。”

　　郎总抽一口雪茄，傲然点头。

　　“郎总，这边请这边请！”

　　陈姓女子满心欢喜，在前引路。

　　郎总在妖娆女郎的“搀扶”之下，向楼上走去，没走出几步，脚下就情不自禁地改变了方向。

　　无他，郎总看到辛琳，苑芊芊和唐萱了。

　　由此可见，郎总身上其实还留存着很明显的“低等动物属性”，头脑很多时候会受本能支配，嘴里说着要上楼，看到美女就自然而然地管不住自己的脚了。

　　“哈哈，先在下边看看吧。听说你们这的银饰很有来历，也是古董……”

　　等向着那边走了两步，郎总嘴里才打着哈哈说道，随便给自己找了个借口。

　　妖娆女子的反应倒是极快，眼神在辛琳苑芊芊三女脸上一扫，顿时脸色大变，使劲挽住了郎总的胳膊，腻声说道：“郎哥，咱们还是上楼去吧，一楼的东西有什么好看的呀……”

　　虽然说漂亮女孩都高度自信，但这位却有着自知之明。

　　实在相差太远，再自信也弥补不了这个现实的差距。那边三位，随便拎一位出来，都是她绝对没办法比较的。

　　尽管和那边的男生比较起来，老郎一下子也变成了土包子加丑八怪，但你架不住人家有钱啊。如今这世道，只要肯拿钱砸，还真没几个漂亮女孩不被砸晕的。

　　再说，那边美女有三个，帅哥却只有一位，就算其中一位是帅哥的女朋友，起码还给老郎“留下”两个，被砸晕的几率很高。

　　唯一的办法，就是在这里死死拉住他，别让他过去。

　　只可惜，妖娆女子还是低估了美女对郎总的吸引力。老郎毫不迟疑地一甩胳膊，差点将妖娆女子甩了个趔趄。

　　“你懂什么？别捣蛋！”

　　郎哥就是一声呵斥，眼神一下子变得冷森森的。

　　妖娆女子禁不住打了个寒颤，顿时便老实了。

　　别看在陈姓女子的眼里，老郎是个不折不扣的“凯子”，待宰的肥羊，但真正熟悉老郎的人都知道，这位可不是吃素的，那手段辣得很。

　　能在古玩城被当作“冤大头”的主，肯定不简单。

　　首先你就得有那个资格。

　　如今这世道，能够赚到那么多钱的家伙，有几个是善茬子？妖娆女子知道自己要是敢再多说半个“不”字，老郎那几个凶神恶煞的跟班绝对会毫不客气将自己扔出去。

　　这种事，老郎又不是没干过！

　　甚至干的还不止一回两回。

　　“嗨，大家好！”

　　郎总一嗓子喝退了妖娆女子，再无任何阻碍，大步走到了萧凡等人面前，举起手来，大声打了个招呼，尽量装出十分阳光帅气的样子。

　　原本郎总的年纪也不大，还不到四十岁。

　　“我叫郎玉庭，阳关矿业集团的负责人，这位先生贵姓？”

　　郎玉庭也不去管别人是否理他，先就开始了自我介绍，然后朝萧凡伸出手去。

　　在这个方面，郎玉庭绝对是个老手，知道要先和男士打招呼。要是先跟漂亮女孩打招呼，搞不好就会碰一鼻子灰，你还不好发作。

　　得讲究个风度不是？

　　但先跟男人打交道就没有这个顾虑。

　　那是给你面子，明白吗？

　　你小子若是不识抬举，也跟我郎总甩脸子，可就别怪我不客气。

　　好男不跟女斗。

　　但好男可以跟渣男斗！


第297章 巨汉

　　原来是个开矿的老板。

　　这些年，矿老板和煤老板着实风光无限，各种炫富，气焰十分嚣张。萧凡自也不会去和这种人计较，知道他们的好日子也就这么几年，不必太在意。

　　这倒不是萧凡推算出来的结果，而是身居高层，有些消息远比一般人要灵通得多。

　　随着这些年煤炭行业和矿业扭亏为盈，煤老板矿老板一个个暴富起来，早已引起高层的关注，全面整合这些行业，收归国有，乃是迟早的事。到时候政策一出，自然会将许多暴发户直接逼死。就算侥幸没有被逼死，也只能惶惶如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼，跑了他娘，有家不敢回。

　　这种事，当政者又不是干过一回两回，早已轻车熟路。

　　这么多年，萧凡居于京师，冷眼旁观，对当政者的诸般手段，了如指掌。

　　但在现阶段而言，这些挖煤的开矿的，却着实风光。

　　这郎玉庭的“阳关矿业集团”，萧凡没有半点印象，估计规模也不会多大。当然，在这古玩店充充大款还是绰绰有余。尽管从“千宝斋”的规模来看，“千宝斋”老板的身家，远不是郎玉庭可比。

　　通常来说，很多店铺老板其实远比顾客有钱得多，但在顾客面前，还是要装出一副十分谦虚谨慎的样子，无非是做生意的手段罢了。

　　“你好，郎先生，我姓萧。”

　　萧凡微笑着伸手和郎玉庭握了一下。

　　“这是我们郎总，郎总可是我们秦关省矿业协会的副会长，古都市政协委员……”

　　萧凡话音未落，郎玉庭身边的妖娆女子便迫不及待地说道，将郎总的头衔全都摆了出来。似乎萧凡那声“郎先生”实在叫得有几分鲁莽，没有称呼“郎总”，那就是对郎玉庭不敬。

　　萧凡微笑颔首，倒也没有再改口称呼。

　　在萧一少眼里，秦关省矿业协会副会长，古都市政协委员，算个什么职务？

　　“萧先生，你好。听萧先生的口音，是首都人？”

　　郎玉庭一摆手，止住妖娆女子，一副很大度的模样，不和萧凡计较。

　　萧凡点点头，没有再吭声。倒不是萧凡刻意摆谱，实在萧真人和这位浑身暴发气息的郎总，没有什么共同语言。

　　“哎，郎先生，咱们好像不熟啊？你忙你的去吧！”

　　苑芊芊的耐心可没有那么好，眼见这家伙摆出了“查户口”的架势，顿时大为不耐，毫不客气地在一旁说道。

　　郎玉庭身边的几名跟班立马脸色一变，其中一名五大三粗的男子便上前一步，脸罩寒霜，双眼凶光闪烁，恶狠狠地盯住了苑芊芊。

　　苑芊芊双眉猛地扬了起来。

　　竟然在苑大当家面前做出这种凶神恶煞的模样，这不是找茬么？

　　苑芊芊要吃这一套才怪了。

　　也就是现在苑大当家身子不方便，内息真气被萧凡的本命真元牢牢禁锢住，严禁与人动手过招，不然就凭这保镖的眼神，只怕“千宝斋”的店堂已经横七竖八躺满一地的人了。

　　饶是如此，唐萱也已暗暗蓄势，只要这个郎玉庭再不识相或者他的保镖真有什么动作，这店堂里照样会横七竖八躺满一地的人。

　　别看唐萱平时斯斯文文，十足淑女，动起手来可半点都不含糊。据铁门医院那边传出的消息，那个老常的伤势最少要好几个月才能痊愈，也就是说，他这一辈子基本没可能伤愈出院了，可能到绑缚刑场执行枪决的那天，也不见得会好利索。

　　依照老常犯下的诸般罪行，他肯定是从快从严打击的对象，就在这几个月之内必死无疑。

　　郎玉庭自然不知道自己已经危险之极，依旧很优雅地一摆手，止住了那位五大三粗的保镖，笑哈哈地说道：“这位小姐不要误会，我老郎是个很喜欢交朋友的人。看得出来，几位也喜欢古玩，哈哈，那我们都是……对，都是同道中人嘛。要不交个朋友？放心，我老郎不是个小气家伙，和我交朋友，吃不了亏……那啥，小陈，你们这个翡翠镯子拿出来，给这位漂亮的小姐试试，要是合适的话，就当是我送给朋友的礼物了，怎么样？”

　　郎玉庭也不待苑芊芊有什么反应，自顾自说了起来，手指夹着硕大的雪茄，上下挥舞，气势十足。

　　“郎总，你是说这个翡翠镯子吗？这个镯子来头可不小，是从西汉古墓出土的，既是珠宝又是文物，价值连城啊……”

　　陈姓女子一听，吃了一惊，指向玻璃柜中的一品翡翠玉镯，有点口吃地说道。

　　这玉镯的标价是五万八千元，说价值连城自然夸张。但头一回见面，就送“朋友”这样的礼物，也算得上很贵重了。

　　当然，这玉镯本身的价值是不是值得五万八千元，那又是两说了。

　　最起码郎玉庭是按照五万八来算的。

　　“一般般的东西，我能拿得出手么？交朋友，那就要诚心！大家说是不是？这位小姐，贵姓芳名啊？”

　　郎玉庭哈哈打得山响，几乎店堂里所有的顾客都被他吸引了过来，远远的围着看热闹，一个个笑嘻嘻的，如同看西洋景一般。

　　苑芊芊不由摇了摇头。

　　这世界上，竟然有如此心态良好的家伙。看来钱多有时候也不一定就是福气，最少这郎玉庭今儿就是钱多烧的。

　　“神经病！”

　　苑芊芊撇撇嘴，有点无奈地说道。

　　原本打算让唐萱出手教训这些家伙一顿，将萧凡和辛琳始终安安静静站在那里，没有半点生气的意思，苑芊芊也就只能强自按捺了。

　　郎玉庭什么都不是，关键苑芊芊不能在萧凡心目中留下不好的印象。萧一少是谦谦君子，好像不大喜欢那种一言不合就大打出手的女孩。

　　“你说什么？”

　　郎玉庭猛地竖起眉毛，脸上露出又惊又怒的神色。

　　苑芊芊这句“神经病”可没有刻意压低声音，就这么脱口而出，自然大伙都听到了。郎总实在没想到自己一片“好心”，竟然会被人当成神经病。

　　几名跟班更是勃然作色。

　　“骂谁呢？”

　　苑芊芊脸色一阵变幻，终于长长叹了口气，说道：“郎总，郎大哥，我骂我自己神经病总可以了吧？不瞒您说，您是大老板，我们高攀不起。今儿个，咱就想安安静静逛个街，没想要和您这样的大阔佬结交，您爱干嘛干嘛去，别在这纠缠我们行不行？算我求你了！”

　　说着，双手抱拳，朝郎玉庭做了个揖，满脸都是无奈之色。

　　辛琳嘴角浮起一丝若有若无的笑意。

　　瞧把“第一女魔头”憋得。

　　今儿苑芊芊若不是和萧凡在一起，郎总麻烦就大了。

　　其实在辛琳内心，郎玉庭这种逗逼暴发户，给他点教训也无妨。只是萧凡没有那个意思，辛琳也就不会主动出手。

　　郎玉庭脸色一变，正要开口，忽然一阵沉重的脚步声响了起来，郎玉庭一下闭上嘴巴，向大门口望去，顿时情不自禁地倒抽一口凉气。

　　只见一条小山般的壮汉，出现在“千宝斋”门口。这壮汉身高足有一米九，膀阔腰圆，壮硕魁梧，浑身上下，肌肉虬结，无一处不是劲鼓鼓的，蕴含着爆炸之力，每走一步，地面都似乎在隐隐震动，给人一种极度的力量感。

　　相对而言，跟在壮汉身边的两名跟班，就毫不显眼了。

　　但一见这两名跟班，郎玉庭又禁不住激灵灵打了个寒颤，毫无来由的觉得很不舒服，似乎这两人身上带有某种非人的气息。

　　见到这三个人，连萧凡都忍不住笑了。

　　这么巧。

　　这三位，俱皆是苑芊芊手下兄弟，萧凡和辛琳都见过的。打头那位大力神一般的壮汉，名叫王雁，是胭脂社经常派出和外界接触的“形象大使”，在刘八那里，王雁也扮演的大哥角色。而真正的话事人“天眼”宋纨，则扮成王雁的跟班。

　　现在也还是一样。

　　宋三依旧佝偻着腰，跟在王雁身后，不声不响的，只是打量着四周的情形，双眼之中，偶尔迸射出两道精光。

　　不过此时此刻，王雁宋三等人眼里，都不免闪过一抹意外之色。

　　怎么大当家和二当家都在这？

　　难道改规矩了，大当家要亲自和“千宝斋”老板联系，准备把这条线做大，变成主线？说起来也不是没有可能，刘八那边，价钱压得实在有点狠。

　　唐萱便轻轻摇了摇头，以眼神告诉宋三，在这碰到，纯属巧合。你们该干嘛干嘛，不要管这边。

　　宋三的目光在萧凡脸上飞快一闪，便即恍然。

　　眼下，大当家的必须得跟在萧凡身边，驱毒疗伤，这一点，宋三也是知道的。萧凡这小白脸身边美女如云，估计要乐晕了吧？

　　王雁等人一进门，整个“千宝斋”大堂的温度似乎都下降了好几度。

　　宋纨并没有刻意收敛身上那股阴森森的墓园气息。

　　一见胭脂社这几位“好汉”，陈姓女子脸色大变，立马将郎玉庭扔到一边，一溜小跑迎了上去，点头哈腰，客气无比。压低声音交谈几句之后，便亲自领着王雁等人向后院走去，连招呼都不跟郎玉庭打一声，就好像眼前压根就没有郎总这个人似的。

　　郎玉庭固然是头大肥羊，和眼前这几位比起来，那可就差得太远了。

　　胭脂社的几位大哥，他们老板都丝毫不敢怠慢的。

　　这些人，可是真正的江湖汉子，一般人哪里得罪得起？

　　如此一来，郎总自然很不爽了，只是摄于王雁那凌人的气势和宋三等人身上的阴森气息，郎总也不敢吭声。好不容易等这三个家伙去了后院，看不见了，郎玉庭才长长舒了口气，悬着的一颗心，总算落下地来。

　　再扭头四处一看，店堂里哪里还有萧凡等人的影子？

　　仔细看去，萧凡带着三位美女进了对面的一家旧货店，正在饶有兴趣地翻看一些发黄的旧书。

　　“妈的，穷鬼！”

　　郎玉庭大为扫兴，禁不住狠狠啐了一口。脸色阴晴不定地变幻一阵，最终还是没有再追过去。毕竟自己到底有几斤几两，郎玉庭多少还算心中有数。

　　是有几个钱，但远远未曾达到可以在光天化日之下欺男霸女的地步。

　　这儿可是秦关省省会，六朝古都。

　　想在这里横着走，就是一千多年前的大魔王黄巢也差点火候，沐猴而冠当上皇帝，没嚣张多久就被赶了出去。从此之后，狂妄不可一世的私盐贩子开始走下坡路，不久便兵败身死，被生生割了脑袋。

　　可见谁在这古都嚣张，都不会有好下场。


第298章 神秘客人

　　在玄武古玩文物市场转悠大半天，夕阳西下之时，一行四人才心满意足地回到了“大唐王朝酒店”。

　　当然，真正心满意足的是苑芊芊，今儿总算是逛了个过瘾。至于辛琳和唐萱则是两位纯粹的陪客，而真正有所收获的，反倒是萧凡。

　　除了那件乌木护身符，萧真人还在旧货店淘到一本民国时期出的医书，出自清代名医黄元御之手。萧凡倒也甚是开心。黄元御的医术著作，市面上还是比较少见的。和古代其他名医比较而言，黄元御的文学底子深厚异常，原本就是正经读书人出身，后来因为生了一场大病，影响到了形象，无法通过科举仕官，心灰意冷之下，黄元御才转而学医，终成一代大家。

　　历代名医之中，黄元御对《黄帝内经》所述“五运六气”的理解独树一帜，阐述十分深入。

　　这一点，正是萧凡所喜欢的。

　　“大唐王朝酒店”金碧辉煌的大堂，此刻气氛显得有点异样。大堂工作人员虽然俱皆保持着职业化的微笑，眼里却都露出紧张之色。

　　这一切，都源于一位年轻男子。这位年轻男子，大约三十岁左右，个子高高，身材挺拔，长相十分英俊，衣着打扮十分新潮时尚，任谁一眼都能看得出来，这位是典型的高富帅，而且在高富帅群体之中，品味不低，绝不是那种暴发户伪装的高富帅。

　　年轻男子安静地坐在大堂老黄色的真皮沙发之中，一位四十几岁的中年男子含笑在一旁作陪，不时和高富帅说上一两句话，神色极其恭谨。

　　这位中年男子，酒店上上下下都认识的，乃是“大唐王朝酒店”的总经理，乐总。

　　从乐总恭谨小心的神态之中也能看出，年轻的高富帅实在大有来头。

　　“大唐王朝酒店”可不是普通酒店，在古都市当真可谓大名鼎鼎，是古都市顶级大酒店之中最有名的。酒店所谓最有名，无非就是最高档，价位最贵，最有特色最有品味。

　　这几样，“大唐王朝酒店”样样俱全。前来古都视察的高层巨头，或者访问的国际贵宾，外国元首，多数都是在“大唐王朝酒店”下榻。

　　说“大唐王朝酒店”是古都市酒店业的标杆，毫不为过。

　　作为“大唐王朝酒店”的总经理，乐总也不是商人，而是副厅级官员。能够让乐总都如此恭谨小心的年轻人，出身该是何等了不得？

　　其实，对于这位年轻的高富帅，“大唐王朝酒店”的工作人员并不陌生，乃是酒店的常客，大家都知道他叫黎洛，很有钱，也很有风度。每次入住酒店，总是会随手打赏服务人员小费，出手十分大方。酒店的服务生就没有不喜欢黎少的。

　　然而，黎少为什么那么有钱，他的家庭背景如何，知道的人就很少很少了。有传言说，黎少的妈妈，是古都市委谢书记的亲妹妹。但这个传言，也未曾得到证实。

　　大家都知道，乐总很反感酒店员工乱嚼舌根。

　　尤其是胡乱猜测这些公子小姐的身份来历，实乃大忌。总而言之，黎少拥有“大唐王朝酒店”最高等级的会员卡，而且得到总经理特批，可以无限签单。不管黎少在酒店花费多少，一签了之，绝不会有任何问题。

　　这不算什么，得到这种特批待遇的贵客，不止一位，还有不少。真正让大家对黎少敬畏有加的，还是乐总对黎少的态度。

　　每次黎少一在酒店现身，乐总只要呆在酒店，就一定会露面亲自接待。

　　这种待遇，可就很罕见了。

　　貌似古都市政府的几位副市长到了酒店，都不一定能享受到如此待遇。想要享受这种待遇，至少也得是常务副市长以上。不然，乐总还真没时间陪同。

　　这也从侧面证明，至少在乐总的心目中，黎少的身份地位，不下于古都市常务副市长这一级别的领导干部。

　　而稍微懂得“规则”的人就会明白，其实黎少的身份地位，可能更在常务副市长之上。那是因为，常务副市长的权威来自于他所处的那个职务，黎少的“权威”则来自于他本身。换句话说，古都市常务副市长经常会换人，黎少却绝不会换人。

　　但细究下去，真正让大堂工作人员紧张的，还不是黎少在大堂现身这个事实，而是黎少在大堂现身的原因。

　　看上去，黎少似乎是在等人。

　　到底是什么人，才值得黎少亲自在大堂坐等？

　　而且，貌似还等了不短的时间。大约下午四点半，黎少就已经在这里坐着了，现在已经将近六点，黎少等候的客人还未出现。

　　这可真是奇怪了。

　　既然是等客人，黎少应该可以先电话联系，确定一下抵达酒店的具体时间。又何必在这里苦苦等候？如今的通讯手段，何等的发达。

　　之所以出现这种情形，理论上，只有两种可能。第一种可能，是客人的身份实在过于尊贵，尊贵到打电话去询问客人的行程都是一种不礼貌的行为；第二种，则是黎少压根不清楚客人的电话号码。这种可能性，实在是很少的。都已经在这里亲自等候了，又怎么会连电话号码都不知道呢？

　　至于第一种可能，那可就太惊人了。

　　黎少已经如此尊贵，还有什么人，比他的身份地位高出那么多？

　　难道是中央大领导要来？

　　想想又不大像。

　　真要是中央大领导莅临“大唐王朝酒店”，早就有通知过来了。一般来说，至少提前一天通知，特别重要的大领导，还会提前好几天通知。接待这些大领导，那可是政治任务，万万出不得丝毫差错的。

　　可是酒店现在并未接到来自上级部门的通知。

　　或许，是大领导微服私访？

　　还是不可能。

　　中央大领导前来古都微服私访，黎少知道了，没理由不通知省里市里的主要领导。这可是向省市主要领导表功的大好机会，焉能放过。

　　那么，是首都某位大人物的家人亲戚？

　　有一位头脑灵活见过世面的服务生猜到了这么一种可能。

　　首都某位大人物的家人亲戚，也就是俗称的“衙内党”！

　　首都大有权势的“衙内党”莅临古都，倒也确实当得起黎少如此重视。古都也不是小地方，尤其“大唐王朝酒店”的服务生，可是见识过大牌“衙内党”的威风。

　　上回四九城里一位姓汪的年轻公子莅临“大唐王朝酒店”，古都市有名望的公子哥儿，千金小姐，出动了十几位，众星捧月一般，簇拥着那位汪二少。

　　如此说来，似乎也不像是大有名望的“衙内党”要出现，否则的话，仅仅黎少一人在这里候着，岂不是有些失礼了么？

　　完全搞不懂。

　　大家心里头就更加莫名的紧张。

　　联想起后天晚上就要在酒店举办的“鉴宝大会”，或许是有什么大有名望的古董鉴定专家要来吧。这些有本事的专家教授，倒也勉强当得起黎少这般重视。

　　如今这年月，讲究个“花花轿子人抬人”，黎少要借助专家教授的嘴来表现自己的风雅，专家教授则想要在黎少这里得到某些实惠，各取所需，皆大欢喜。

　　大堂的时钟，堪堪指向六点，时针和分针快要变成一条直线了。

　　前来酒店的客人渐渐多了起来，大堂人来人往的，有不少人认识黎少和乐总，都纷纷上前来打招呼。黎少只是淡淡点头，很少起身寒暄说话，一副心不在焉的样子。这些上前来打招呼的客人，可也有不少了不得的大人物，甚至还有市里的主要领导。

　　能够前来“大唐王朝酒店”的消费的客人，本就没有一个是简单的。

　　但看黎少的态度，对这些大人物着实不怎么在乎，也并不怕自己礼数不周得罪人。真正有实力的人物，只有人家害怕得罪他，而不是他害怕得罪别人。

　　果然那些大人物，谁也不敢露出不悦的神色来，见黎少心不在焉，反倒一个个都小心翼翼的，寒暄几句就赶紧离去，生怕引起黎少的反感。

　　做人要有眼色。

　　但黎少可以这么牛逼，乐总却也不能如此之拽了，不住的起身，和一干牛人握手寒暄，礼数周到，不敢稍有怠慢。

　　这人嘛，到了哪个份上，就有哪种行事方式，丝毫都错不得的。

　　错了，就会有大大的不便。

　　“黎少，客人快到了吧？”

　　好不容易又将一拨客人应付了过去，乐总抬手擦了擦额头细密的汗珠，在黎洛身边坐下，赔笑问道。

　　不要说大堂的工作人员心里紧张，连乐总都有些惴惴不安了。

　　这到底是多了不得的牛掰大腕啊？

　　黎少微微一笑，淡然说道：“这可说不准。”

　　“说不准？”

　　乐总不由愣怔了一下，有点听不懂了。

　　什么叫说不准啊？

　　你这心里，一点谱都没有？

　　难道这客人，你真的一点都不了解的？

　　黎少瞥他一眼，淡淡说道：“乐总，你要是有事，那就忙去吧，不用在这里陪我了。没关系的。”

　　乐总吓了一跳，赶忙打着哈哈说道：“哈哈，黎少说哪里话，我能有什么事？你黎少在这，就是我最大的工作了。”

　　又抬手擦了擦汗水。

　　这一句话没说好，差点就得罪人了。

　　“来了。”

　　忽然之间，黎少猛地站起身来，大步向门厅走去。听上去，黎少的声音十分愉悦，隐隐还带着一种难以言表的渴盼之意。

　　乐总连忙循声望去，顿时就愣住了，半晌说不出话来。


第299章 不给面子

　　门厅那边，竟然停了一台出租车。

　　非常普通的那种。

　　让黎少差不多等了一个半钟头的超级贵客，居然会乘坐这种最普通的出租车过来？

　　实在太颠覆了，完全和乐总刚才的想象不符。

　　但是黎洛已经朝着那台出租车走过去了，脚步很急促，甚至可以算是一溜小跑了。由此可见，黎洛是何等的期盼与这位客人见面。

　　当然，这也可能只是表示一种态度。

　　乐总毕竟也不是一般人物，很快就回过神来，立即也一溜小跑的跟了上去。

　　门童拉开出租车们，一位红衣红裙，梳着两条乌亮小辫子，脚下蹬着红色羊皮短靴的青春美少女蹦了下来，很惬意地伸展了一下娇柔的身段。

　　“嗨，苑小姐……”

　　黎少脚下就停了下来，满脸含笑，扬起手，给红衣少女打了个招呼。

　　这位苑小姐，自然就是刚刚从古玩市场尽兴而归的苑芊芊了。对黎洛的招呼，苑芊芊只是略一颔首，一副毫不在意的样子，马上就转向了车里。

　　萧凡走了下来。

　　苑芊芊笑嘻嘻地伸出手去，搀扶了一把。

　　萧凡倒也没有拒绝。

　　对于苑芊芊，只要她不胡闹过头，一般的小动作，萧凡并不“呵斥”。毕竟都已经和人家坦诚相见了，而且现在每天做法疗伤一次，多数时候也要搂搂抱抱的。这还不是最主要的原因，最主要的是，萧凡很担心，自己对苑芊芊“管得太严”的话，效果很可能适得其反。

　　苑大当家的逆反心理可不容小觑。

　　真将她“逼”急了，她就好好胡闹一个给你看！

　　见到这一幕，黎洛的脸色猛地一沉，一缕异样的血红之色，自他脸上浮现而出，很快就消失不见了。

　　乐总却似乎明白了几分。

　　瞧这架势，这派头，十有七八是来自首都的“衙内党”。不然，还真解释不过去，为什么黎少会在这里苦苦等候一个多小时。

　　这几位尽管衣着普通，但气度不凡，一眼就能看出来，都是见过大世面的。

　　只是一男三女，彼此之间的关系，有些让人费解。

　　不知道谁跟谁才是一对？

　　又或者，一对三？

　　这种情况也不是没可能，而是可能性很大。如今这些年轻人，玩得可疯了。更不要说来自首都的公子哥了，玩几个女孩算啥？

　　只是，这三个女孩子未免太漂亮了些，一个个都堪称妖孽级别的。乐总情不自禁地为萧凡担心起来，瞧那小身板，风摆杨柳似的，哪里吃得消？

　　“苑小姐，你好。”

　　这个时候，黎洛早已恢复正常，大步走了过来，脸带微笑，风度翩翩。

　　“黎公子。”

　　苑芊芊这才不咸不淡地和黎洛打了个招呼。

　　“苑小姐，真没想到我们又见面了。这段时间，苑小姐怎么样？应该过得很好吧？”

　　“还行。”

　　苑芊芊依旧不咸不淡的，似乎对这位黎公子并不如何热情，和黎洛眼里那种激动不已的神色比较而言，说黎洛热脸贴在冷屁股上也不为过。

　　俊男美女之间，倒经常出现类似的桥段。

　　越是美女，就越是矜持。

　　“苑小姐，这几位是……”

　　黎洛脸色又微微一变幻，马上又恢复了阳光灿烂，转向萧凡等人。

　　“我朋友。”

　　苑芊芊的答复，简单至极。

　　“你好，黎先生，我姓萧，萧一行。芊芊的朋友。”

　　萧凡主动向黎洛伸出手去，脸带微笑。眼见苑芊芊丝毫没有要将大家引介给黎洛的意思，萧凡便采取了主动。在这酒店大堂让人直接下不来台，也不是那么妥当。这位黎公子一看就知道出身不凡，有些来历，多少应该给人留几分面子，这也是做人的基本礼节。

　　苑芊芊给人的印象是那种刁蛮美少女类型的，她可以在男孩子面前蛮不讲理，萧凡就不能这样做了。萧真人固然不怕别人报复什么的，但该讲究的风度还是应该讲究的。和苑芊芊一样肆无忌惮地行事，可与他的性格不符。

　　黎洛正不知道该如何下台，见萧凡伸手过来，顿时暗暗舒了口气，连忙伸手握住了，微笑说道：“你好你好，萧先生，我是黎洛。嗯，算是苑小姐的熟人吧！”

　　跟在一旁的乐总又犯起了糊涂。

　　听上去，黎少和这几位真的不熟啊，唯独认识的一位苑小姐，也仅仅只是“熟人”，其实生疏得很，苑小姐对黎少更是一点好脸色都没有。如果不是瞧不起黎洛，就是压根不清楚黎洛的来头。

　　不过乐总还是能够理解的。

　　就算别的都不去管他，单单苑芊芊这千娇百媚的漂亮，就足够了。

　　黎洛再了不起，也是个男人。

　　只要是男人，被这样的尤物所吸引，那就理所当然。

　　见了苑芊芊还能稳得住的男人，是真的不多。更何况另外两位，也是同样出类拔萃的大美女，三张俏生生的脸蛋，晃得人眼睛都要花了。纵算乐总是“大唐王朝酒店”的总经理，平日里见过的各类美女多如过江之鲫，这会子也一样眼花缭乱。忽然之间，就觉得以前见过的所谓美女，姿色实在寻常得紧。

　　最多也就算是“女人”而已，美女真谈不上。

　　“请问萧先生，在哪里高就啊？和苑小姐认识很久了吧？”

　　黎洛握住萧凡的手，笑着问道，眼里精光闪烁，在萧凡脸上不住扫来扫去。

　　黎洛尽管不会武术，但平时一贯注重锻炼身体，手掌干燥有力，十分的阳光帅气。这样的人，其实很容易获得别人的好感，不管是同性还是异性。如果他的眼神不是那么锐利的话。

　　这位几乎一上来就直接将萧凡当成了“情敌”。

　　“在首都上班。”

　　萧凡言简意赅地答道，却也并未反过来追问黎洛的情况。黎洛对他心怀“敌意”，那是黎洛的事，萧一少还不至于如此无聊。什么人都当作对手，动不动就将暴跳如雷，今天要收拾这个明天要收拾那个，还不得累死？

　　那不叫世家大少，那是典型的无脑暴发户。

　　眼见黎洛还要开口，苑芊芊已经有些不耐烦地说道：“黎公子，有什么事吗？我们逛了一天，有点累了，想要回房间休息。”

　　您要是没啥事，那就忙你的去吧！

　　别在这惹人嫌。

　　黎洛脸上闪过一抹尴尬。

　　实话说，黎少这么多年来，还真的很少被人这么小觑过。且不要说在他熟悉的圈子里，大伙都将他当太阳一样捧着，就算在不是很熟悉的圈子里，一般人见他如此气度不凡，通常也很给面子，不少少女少妇还主动贴上来。

　　平心而论，无论长相还是气度，黎洛都是上佳人品。

　　但苑小姐就是不为黎少所动，也叫无可奈何。

　　“苑小姐，咱们也有好几个月没见过面了吧？这回既然那么巧又碰到了，我就想……”

　　“哎，等一下。”

　　黎洛话还没说完，苑芊芊就毫不客气地打断了他，杏眼大睁，上下打量着黎洛，脸上露出警惕之色。

　　“我还正想问你呢，瞧你刚才的样子，好像是专程在等我似的。你怎么知道我来古都了？怎么知道我住在这个酒店？你不会是在监视我吧？”

　　黎洛先是一惊，随即苦笑起来，摊开双手，说道：“苑小姐，你这可是真的冤枉我了，我就算想要跟踪你，也得有那个条件才行啊。我甚至连你的电话号码都不知道呢。”

　　别人还不怎么样，一旁的乐总已经彻底晕菜。

　　这也太那啥了吧？

　　别人不知道黎洛的底细，他还是很清楚的。在这古都市的地面上，黎洛确实堪称一等大少。要不，他乐总以堂堂副厅级干部之尊，也不至于心甘情愿跟在一个小后生身后赔笑脸。

　　这个苑小姐该有多牛啊。

　　长得漂亮还真能当饭吃，不但能当饭吃，还能当老大一张脸来使。

　　苑芊芊俏脸一板，冷冷说道：“那你能给我解释一下么？”

　　“嘿嘿，其实是这样的，昨晚上你们不就住在这个酒店么？我也到酒店来吃饭，你们叫的士出门的时候，我刚好看到了。还没来得及打招呼，你们就已经走了……”

　　黎洛笑着解释起来，甚至还搔了搔脑袋，颇有些不好意思。

　　昨晚上意外在酒店碰到苑芊芊他们打车出去，碰巧那时候他请一位极其要紧的客人吃饭，不好就这样追上去。后来在总服务台一查，知道苑芊芊就住在大唐王朝酒店，顿时大喜过望。

　　照说酒店住客的信息是不能随便查询的，但这个规章制度在黎洛面前，就是一纸空文。

　　昨晚上陪客太晚，不方便再打扰，今儿一大早过来，想要拜访苑小姐，不料苑小姐比他出门还早，不知去了哪里。黎洛便透过手下，不住询问三零二八房间客人的动向，知道苑芊芊中午没回酒店，便在下午赶过来坐等。

　　苑芊芊是否会回酒店吃晚饭，实话说，黎洛心中一点底都没有，纯粹是抱着碰运气的心思。

　　只要苑芊芊没在酒店退房，总会回来休息的。

　　也是“皇天不负有心人”，居然只等了一个多小时，就让他等到苑芊芊了。

　　只是苑小姐这个态度，让黎公子颇有几分郁闷。


第300章 正宗本地风味

　　萧凡嘴角浮起一丝笑容，看上去颇值得玩味。

　　这丝笑容自然逃不过苑芊芊的眼底，事实上，自从黎洛一出现，苑芊芊就在不住观察萧凡的脸色变化。尽管她和这个黎洛，实在并没有什么关系。一定要说有关系的话，就是曾经见过两回面，黎洛向她要过电话号码，苑芊芊没有答应。

　　如果不是很凑巧在这里碰到，她和黎洛之间，不会再发生任何交集。

　　他们本就不是一个“世界”的人。

　　黎洛倘若知晓“苑小姐”的真实身份，不知道心里会作何感想。哪怕苑芊芊再漂亮，黎少恐怕也会敬而远之吧。

　　但萧凡这个意味深长的笑容，真的有点将小丫头惹火了。

　　我跟他啥都不是，你一副“原来如此”的表情做什么？

　　“这么说，你专程在这里等我回来的？”

　　苑芊芊脸上忽然露出温柔的微笑，对黎洛说道。

　　“是啊，好久不见……”

　　不等黎洛将话说完，苑芊芊便打断了他，问道：“好久不见，黎公子是打算请我吃大餐了？”

　　黎洛不由愣怔了一下。苑芊芊态度忽然转变，黎洛焉能看不出来她是故意在和萧凡怄气？却不知道苑芊芊和萧凡，到底是何种关系。不过黎洛很快就回过神来，无论他俩是何种关系，至少现在苑芊芊已经给了他黎洛机会。

　　这就足够了！

　　其他的，又何必在意？

　　我管你是谁呢，想要抱得美人归，那就各凭本事。

　　黎少骨子里头就不是一个很“温良恭俭让”的性格。如今这世道，谁有本事，好东西就归谁。

　　有本事抢去，没本事死去！

　　“没问题没问题，苑小姐，萧先生，你们几位还没吃饭吧？也真是巧了，现在正是饭口，那就请几位赏脸，一起吃个饭吧？”

　　黎洛的脑袋瓜子转得不是一般的快，马上便接过了苑芊芊的话头，笑着相邀。而且很懂得泡妞的技巧，并不急着想要将苑芊芊和萧凡分开。真那样做的话，未免显得太小家子气了，美女通常都不会喜欢。到了苑芊芊这种级数的美女，真的以为凭一顿饭，炫一下富，就能把这墙角撬掉，那可就太天真了。

　　以为在网吧泡妞呢！

　　乐总立即在一旁随声附和：“是啊，几位，我们酒店无论中餐还是西餐，都还算是比较有特色的。”

　　乐总在旁边站了那么久，愣是连被引介一下的机会都没有，想必也有几分郁闷了。不管怎么说，“大唐王朝酒店”的总经理，副厅级领导干部，在这古都城里，不大不小也算个人物，还真能被人当成了空气不成？

　　眼见黎少向苑小姐大献殷勤，乐总自要从旁助上一臂之力。老乐是个明白人，知道要想真正被黎少认可，在这样的事情上帮忙是最靠谱的。真要是玉成了好事，很有可能从今往后就成为黎少的“哥们”了，只要黎少在他舅舅面前美言几句，不要说调任个局长，说不定外放个区长区委书记都有几分可能。

　　作为副省级城市，古都市的区长区委书记，也是副厅级。调任这样的职务，乐总级别是满够的，实权自然大不一样。

　　黎洛这才说道：“哦，忘了给几位介绍，这位是乐总，大唐酒店的总经理，我的朋友。”

　　乐总连忙朝苑芊芊伸出手去，连声说道：“苑小姐，你好你好，欢迎入住我们大唐王朝酒店，我代表酒店全体干部员工，对几位表示最热烈的欢迎。”

　　不知不觉间，就用上了官场上的官话套话。

　　本质上，乐总不是商人，而是干部。

　　对乐总伸过来的手，苑芊芊视而不见，只是笑着点了点头。绝不是什么人，苑大当家都和他握手的。能够给个笑脸，那还是因为苑大当家今儿心情不错。

　　别看苑芊芊外表飞扬跳脱，实则在男女之事上，非常保守。迄今为止，除了萧凡，苑芊芊还没跟哪个年轻男子拉过手，而且身在江湖，连握手这样的礼节，都很少用到。

　　好在乐总久经考验，颇有唾面自干的本事，苑芊芊不和他握手，他也不生气，随即转向萧凡。

　　萧凡倒是和他握手客气了一句。

　　“苑小姐，这两位美女是……”

　　等乐总和萧凡握手寒暄完毕，黎洛终于“抽出时间”来打问另外两位大美女的基本情况了。不是说辛琳唐萱不如苑芊芊漂亮，而是凡事要讲究个“先后顺序”。今晚上，黎洛就是冲着苑芊芊来的。

　　主次要分明，火力要集中。

　　假使见了其他美女，立马“果断”将苑芊芊撇到一边，只怕他谁都泡不到。

　　泡妞这事，虽然手段各异，但一些基本“原则”，还是要遵守的。

　　“这位是辛琳，我大姐；这位是唐萱，二姐。”

　　苑芊芊的介绍，倒也别致有趣。

　　辛琳顿时就瞪了她一眼。

　　自己什么时候成她大姐了？

　　拜把子了还是怎么的？

　　苑芊芊小脸肃然，一本正经，压根就不像是开玩笑的样子。

　　但以辛琳的性子，自然绝不会向黎洛多做解释。黎洛又不是她的朋友。而且辛琳没从黎洛身上感受到什么危险气息，那就说明他也不大可能是敌人，既然如此，辛琳甚至跟黎洛多说几句话的兴趣都欠奉。

　　大姐就大姐好了。

　　唐萱抿嘴一笑，轻轻摇头。

　　她倒是能隐约猜到苑芊芊的那点心思。别看苑芊芊平日里行事刁钻古怪，但唐萱和她从小玩到大，归根结底，苑芊芊也是个怀春的少女。

　　“大姐？”

　　黎洛也愣怔了一下。苑芊芊扮相十足年轻，看上去，辛琳是比苑芊芊大一两岁，但怎么唐萱又是二姐？唐萱明显比辛琳还要大三四岁的样子。

　　不过，黎洛随即又恢复了正常，知道这样的事情不能深究。他和苑芊芊的“交情”，还没到那个份上。今晚只要能请他们一起吃个饭，要到联系方式，就是“大胜利”。假如饭后还能邀请一起去唱个歌娱乐一下，自然再好不过。

　　且一步一步的来。

　　“两位好两位好，苑小姐，辛小姐，唐小姐，萧先生，这边请！”

　　黎洛热情相邀。

　　就在“大唐王朝酒店”请客，倒也方便。

　　辛琳双腿牢牢嵌在当地，一动不动，淡然说道：“听说‘好再来’的羊肉泡馍做得很地道。”

　　“好再来？”

　　黎洛再次愣怔起来。显然，他压根就没听说这个名字。况且，只要一听这个名字就知道，不会是什么高档场所，怎么听怎么像是个大排档。

　　黎少从小到大，真的很少在大排档吃过东西。也许很小的时候吃过，但现在自然早就不记得了。

　　乐总脸上也露出古怪的神色，似乎亦是头一回碰到这样的“怪事”。有人请客在“大唐王朝酒店”吃饭，结果客人居然提出要去吃大排档！

　　这不是当众打他这位大唐王朝总经理的脸么？

　　辛琳神色自若，丝毫都没有觉得自己这个提议有何不妥。她本就是这样的性格，世俗中的所谓“高端大气”和她有何相关？

　　萧凡微笑说道：“既然到了古都，确实应该尝试一下地道的本地风味。”

　　黎少这才回过神来，马上说道：“辛小姐喜欢吃羊肉泡馍？没问题没问题，乐总，你们酒店的大厨，应该会做羊肉泡馍的吧？”

　　乐总笑着说道：“黎少放心，只要是古都的酒店，就没有哪个厨师不会做羊肉泡馍。”

　　羊肉泡馍原本就是古都最著名的风味小吃，甚至在整个秦关省，整个大西北，都大名鼎鼎。想吃羊肉泡馍的话，来古都算是来对了。

　　“会做是会做，是不是做得很地道，那就不一定了。”

　　眼见辛琳毫不为之所动，苑芊芊就在一旁说道。

　　既然从辛琳嘴里说出了“好再来”这个店名，今晚上要么大伙都不吃饭，如果想要吃饭的话，那就不能再去别的地方，非得是“好再来”不可。

　　实话说，苑芊芊在萧凡面前刁钻古怪，心里头还真有点“怵”辛琳。也不知道是什么原因，或许，就因为苑芊芊已经将辛琳当作了“大姐”！

　　听苑芊芊也这么说，黎少再不迟疑，立马扭头对乐总说道：“乐总，既然几位贵客都要去好再来吃本地风味，那就不麻烦你的大厨了……你知道‘好再来’在什么地方吗？我有点不大记得了……”

　　岂止是不记得，而是压根就没去过。

　　这些小娘们还真难伺候！

　　乐总暗暗苦笑一声，在心里头腹诽不已，脸上却益发的笑容灿烂，说道：“看来几位对我们古都的百年老店很了解啊。‘好再来’的羊肉泡馍确实做得地道。来来，几位，这边请！”

　　乐总手一扬，腰一弯，做了个邀请的姿势，却是打算要亲自给他们领路。

　　说来也难怪，今儿陪着黎少在这里傻等了一个多小时，才等到这几位姑奶奶，怎么说也要一起吃顿饭。不为别的，一定要争取在黎少心里留下“够意思”的好印象。

　　不然，还真是划不来。

　　将乐总一副成竹在胸的样子，黎洛暗暗舒了口气。

　　可不用到处逮人问路了。


第301章 钻石雨

　　也难怪乐总牛逼哄哄，信心十足，甚至连车都没开。

　　却原来“好再来”就在“大唐王朝酒店”后边，转过两条巷子就到了。

　　这也是一种很常见的现象，很多大酒店旁边，都有这种毫不起眼的街道里弄，芸芸众生在这里汇集，与金碧辉煌的大酒店，恍若两个世界。

　　很少有两个高档豪华大酒店肩并肩开在一起的。

　　离“大唐王朝酒店”大约一百多米，就是一条热闹非凡的小吃街，霓虹灯闪烁不已，人群熙熙攘攘，和大酒店门口那种豪车汇集，高端大气的奢华完全是两回事，却更加给人一种亲切感。

　　“呶，黎少，那边就是‘好再来’……”

　　乐总指着不远处的一家店铺说道。

　　那家店铺有四层楼，但店面只在一层，二楼以上就是住房了，户外悬挂着一个小小的霓虹灯招牌，“好再来”三个字闪烁不已，招牌和字体都很小，毫不起眼。

　　黎少似乎真的是头一回来这种地方，左顾右盼，似乎颇为新奇。

　　萧凡等人却十分自然。

　　萧凡以前跟随止水祖师行走江湖，或者与辛琳一起四处历练，这样的地方经常光顾的，这些地方三教九流汇聚，世情百态横生，奇人异士辈出，不时会有“奇遇”。苑芊芊和唐萱作为纯粹的江湖人物，那就更加不用说了，很多消息情报都要从这些地方得来。

　　“好像挺热闹的……”

　　黎少就笑着说道，尽量装出非常高兴的样子。

　　眼下，他也只能用“热闹”这样的辞藻来表达自己心中的观感了，假如他对这种地方赞不绝口，未免显得太过虚假，一眼就会被苑芊芊看穿。以黎少猎艳花丛的手段，水平自不会如此低劣。

　　“热闹才好玩。”

　　苑芊芊立马又高兴起来，走路带着蹦跳的意思。

　　她是真的喜欢这样的环境，喜欢这样的气氛。每次在这种环境内，苑芊芊都有一种如鱼得水的快感，心头相当惬意。

　　“好再来”不愧是大名鼎鼎的地道本地风味，眼下又正是饭口，不大的店堂里早就坐满了人，只有店铺外边的人行道上还有两张空桌子。

　　一名十七八岁的服务员操着带有浓重本地口音的普通话，将萧凡等人安排在人行道树下的一张桌子旁，随手甩给他们一张菜单。

　　虽然客人很多，看上去整个环境还算可以，不显得过于脏乱。

　　这是饮食行业最基本的前提。

　　“萧凡，你坐这吧。”

　　苑芊芊从桌子下拉出一张塑料凳子，靠在树边。这个位置，相对来说，是隐蔽性最好的。知道辛琳是萧凡的“贴身保镖”，苑芊芊潜意识里和辛琳展开了全方位的竞争。如同她亲口对辛琳说的“你能为萧凡做的，我都能为他做”。

　　“好。”

　　萧凡点了点头。

　　辛琳便从口袋里拿出一张洁白的纸巾，将那个塑料凳子擦干净了，萧凡这才坐了下去，一切都配合得十分默契，水到渠成，没有丝毫做作之意。

　　辛琳和苑芊芊随即一左一右在萧凡身边坐下，唐萱却和他们拉开了一点距离，坐在了萧凡对面。基本上，四人没有视觉死角。

　　黎洛瞳孔轻轻收缩了一下，像是不经意地与乐总对视了一眼。

　　从辛琳苑芊芊这些自然而然的动作中可以看得出来，这一男三女的组合，是以萧凡为主的。尤其那个不喜欢说话的辛琳，几乎完完全全以萧凡为中心。估摸着要来“好再来”吃羊肉泡馍，其实也是萧凡的意见，透过辛琳的嘴巴说出来而已。

　　苑芊芊给萧凡拉开塑料椅子的动作，也十分流畅。

　　照说，只要大家是朋友，在一个圈子里，谁给谁拉凳子，谁给谁擦座位，倒也很正常，没什么太特别的。但通常来说，美女都有特权，一般都是享受服务的对象。萧凡的神态却是那么的理所当然，由此可见，他们一直都是这样相处的，主次分明。

　　这小白脸，难道真是个深藏不露的人物？

　　黎洛心里头一回升腾起这样的感觉。实话说，在“大唐王朝酒店”的时候，他眼里压根就没有萧凡。这也是牛逼者的通病，越牛掰就越傲气，越目中无人。

　　不过下一刻，黎洛就在心里将这个感觉摒弃掉了。估计这姓萧的，就是比较会哄女孩儿开心罢了。

　　现如今这世道，流行装深沉。

　　似乎谁不爱说话谁就牛逼！

　　或者，将一段只有三个字的话分三次说出来，也显牛逼。

　　“苑小姐，大家点点什么吧……”

　　黎洛说道，没有去碰那张用塑料薄膜过塑的菜单，语气也有点不那么自在。

　　在这样的路边店，能有什么像样的菜肴可点？就把这个“好再来”连根拔起，只怕也不够在“大唐王朝”吃顿饭的。黎少就想要彰显自己高富帅的豪气，也无所施展。这鸟店子离“大唐王朝”还那么近，害得黎少连炫耀一下自己那台价值七百多万的豪华宾利都没机会。

　　黎少甚至怀疑辛琳就是故意的，不给他显摆的机会。

　　“到这里来，当然是吃羊肉泡馍了。服务员，给我们每人一份羊肉泡馍，一共四份……黎公子，乐总，你们两位要点什么，亲自己点。”

　　苑芊芊笑着说道。

　　“我就……也来份泡馍，再来几罐啤酒……”

　　黎洛本来只打算点几罐啤酒的，他实在有点不习惯在这种路边店吃东西，不过话到嘴边又改口，也点了份泡馍。现在是他想要追苑芊芊，在美女面前装，怕是有些不妥。就是要装，也不是现在装，时候未到。总也要等彼此之间有了进一步的交往，那就好好装一回，一次就把这小妖精搞定。

　　“乐总，你呢？”

　　“哈哈，我当然也是一份泡馍。哎呀，这泡馍是真好吃，怎么吃都吃不厌。”

　　人家黎少都点了泡馍，乐总肯定要奉陪。再说到了这个点上，乐总还真是有点饿了，来份泡馍也很不错，好像有段时间没吃过了。作为一个地道的古都人，老乐对泡馍确实情有独钟。

　　苑芊芊辛琳又各自点了两个小炒。

　　这才像个吃风味小吃的架势。

　　不一会，服务员小妹将馍送了上来，一人面前摆一个馍一个碗。

　　“自己掰。”

　　正宗的羊肉泡馍，最好是自己掰馍，或多或少，细点粗点各随己意。

　　这一回，苑芊芊却抢在辛琳前边，将萧凡面前的馍拿了过来，就开始掰，笑着问道：“细点粗点？这么大一个馍都掰了么？”

　　很随意的样子。

　　说起来这一个馍也不是很大，普通人有萧凡这身高个头，吃一个也许还不够。不过和萧凡“同居”这么些日子，苑芊芊也知道萧凡又已经开始辟谷，对这些口腹之欲，不甚在意。一个馍，也许还吃不了。

　　“都掰了吧，细点。”

　　萧凡点了点头，也很随意地答道。就这么坐在那里，没有任何客气话。

　　黎少心里头那股气真的不很顺了。

　　哥们，你可以是苑小姐的男朋友，也许你认识她在先，这个讲究个缘分，我也不嫉妒你。但你这什么态度，居然要那么漂亮的女孩儿给你掰馍，自己没长手啊？

　　对美女怎么能这样不珍惜！

　　要是换了我，她想怎样我都依着她，就算她想要天上的月亮，我也马上架梯子，绝没二话。

　　乐总就很懂事地将黎少跟前的碗和馍拿了过去。掰馍这事，并不是什么体力活，谁都能做好。关键在乎个态度。

　　“萧先生，在首都哪个部委上班啊？”

　　黎少微笑着问道。

　　“你怎么知道他是在部委上班的？”

　　苑芊芊青葱般的十指微微翘起，一边掰着馍，一边问道。

　　“看得出来。萧先生这气质，一看就不是生意人。生意场上没这样斯文儒雅的绅士，我估计，应该是在国家部委上班了。”

　　也只有在国家部委上班，才会养成如此良好的心态。

　　黎少尽管自己不在体制内发展，却也知道，国家部委上班的这些年轻干部，在地方干部面前，心态是何等的高高在上，那种优越感几乎是油然而生。

　　这个萧凡，十有七八是国家部委的科处级干部，到了古都，才这样高高在上的秀优越。

　　黎少微微而笑，对萧先生赞誉有加，顺手从口袋里掏出香烟和打火机来，轻轻搁在面前。香烟也就罢了，那打火机却是纯银色的，纵使在昏暗的路灯下，也是熠熠生辉，璀璨无比。

　　正在为黎少掰馍的乐总顿时双眼一亮，将手里馍放了下来，拿起黎洛那个纯银色的打火机，仔细欣赏起来，嘴里啧啧有声。

　　“黎少，这是……法国都彭限量版的‘钻石雨’吧？听说这种打火机，机壳是白金的，全身上下都镶嵌着钻石，全球限量发行，老贵了，是不是啊？”

　　黎洛笑了笑，毫不在意地说道：“也不贵，折合成人民币还不到五十万。”

　　乐总的眼睛都直了，随即连连摇头，苦笑起来。

　　“不到五十万？黎少，瞧你这话说得，这不是车，是打火机啊。一台奥迪A4，顶配，好像也还不到这个价格吧？”

　　乐总嘴里发出“嘶嘶”的声音，好像忽然之间牙齿很疼。


第302章 鉴宝大会

　　这番话一出口，对面四人反应各异。

　　萧凡脸带微笑，似乎没听明白他们在说什么，平静如昔；辛琳压根就好像没听见；唐萱则是轻轻一笑，笑容带着三分讥讽。

　　这位乐总，好歹也算个副厅级领导干部，拍马屁的本事，还真是炉火纯青。从乐总和黎洛的熟稔程度来看，他应该不是头一回见到黎洛这个昂贵的奢侈品打火机。现在却装出这样惊奇的样子，有关“钻石雨”打火机的几个卖点，记得清清楚楚，一口气说出来，都不带结巴的。

　　和领导接受电视采访时，照着对面的稿子念，有异曲同工之妙。

　　反正都是早就练习好的。

　　这种手段，用来泡那种涉世未深不谙世事的女大学生女中学生，自然百试百灵，据说只要带着一把从网上拍来的豪车钥匙，往酒吧里跑一圈，就能钓到马子。

　　更不用说这种货真价实的限量版“钻石雨”火机了，确实要卖几十万。

　　关键黎少找错了对象。

　　胭脂社大当家，什么贵重物品没见过？

　　黎洛自然不明所以，笑了笑，毫不在意地说道：“奥迪A4？可能吧，对这种车的价格，我不是那么清楚。”

　　这话说得也很在理。

　　奥迪虽然是很有名的豪车品牌，但奥迪A4的价格，黎少是真的不知道，他也不可能去询问这种车的价格，和他一点都不搭界。

　　“黎公子，每天将一台奥迪A4揣在口袋里，不累么？”

　　苑芊芊咯咯一笑，问道，瞥了黎少和乐总一眼，刹那间百媚横生，连乐总这个凑趣的配角，都被晃得眼花缭乱，有些难以自持。

　　黎洛脸色微微一变，随即说道：“苑小姐说笑了，我也就觉得这火机设计不错，用起来还算顺手，就买了，还真没想那么多。”

　　这话就很言不由衷了。

　　说起来，黎少浑身上下就没有一样东西不是名牌，不是泡妞的利器。

　　苑芊芊点点头，又是咯咯一笑，这清脆娇嫩的笑声此刻听在黎少耳朵里，却不免有些“神秘”起来，似乎夹杂着某种讥讽之意。

　　黎洛看得出来，无论是萧凡辛琳还是苑芊芊唐萱，是真的不在乎他刚才炫耀出来的这些东西，尤其萧凡和辛琳，没有一点心思放在这个上边。苑芊芊没有直接说他“显摆”，已经是给他留面子了。

　　如此一来，黎少心中就有点忐忑了。

　　这几位，到底是何种来头啊？

　　操着浓重古都口音的服务员小妹又走过来，将个人面前已经掰好的馍收走，将几罐啤酒搁在桌面上。男士不约而同地都掰了一个馍，女孩儿却都只掰了大半个馍。别看辛琳，苑芊芊，唐萱俱皆是武术高手，内功深厚，平日里吃得还真不多。但一些大补元气，有益根基的药物，倒是经常会用的。

　　乐总连忙起身，将啤酒一罐罐地分配到大伙面前，又“嚓”的一声，打开了一罐啤酒，轻轻摆到黎少面前。

　　黎少端起啤酒，笑着说道：“萧先生，菜还没上来，要不，大家先走个？”

　　萧凡笑着点头，伸手去拿面前的啤酒，辛琳已经给他拉开了。

　　萧凡不是很嗜酒，但酒量不小，朋友相聚，喝几罐啤酒，倒也不算什么。

　　大家碰了一下。

　　黎少心中有所警惕，也就不敢再随便炫耀，生怕引起苑芊芊的反感，只是旁敲侧击的了解萧凡苑芊芊等人的情况。多数时候，萧凡是笑而不语，苑芊芊则顾左右而言他，语焉不详。

　　桌子上的气氛倒也不算太冷淡。

　　黎少总是得不到苑芊芊的联系方式，自然有几分郁闷了。好在东西还没吃，人都没散，还有机会。黎洛也是那种韧性很足的人。若非如此，也不会对只有一面之缘的苑芊芊如此锲而不舍了。

　　片刻之后，菜肴上桌，滚烫的羊肉泡馍也一碗碗端了上来，浓香扑鼻。

　　辛琳端过萧凡面前的羊肉泡馍，放了些香菜，葱花，搅拌均匀，再推到萧凡跟前。这三年多来，一直都是辛琳照顾萧凡的生活起居。

　　不过萧凡也是受伤之后，才又开始日常饮食，在此之前，他其实已经进入了半辟谷状态，平时一般只吃些黄芪，元参，山药等山精果实，益气补神。

　　苑芊芊喝了点汤，连连点头，说道：“好吃，真香。哎呀，有一个多月没吃过这么正宗的羊肉泡馍了吧……辛姐姐，你怎么知道这里的羊肉泡馍好吃的？”

　　语气之中带着几分好奇。照理，辛琳肯定不如她对古都熟悉。因为“职业”的关系，古都苑芊芊没少来过，羊肉泡馍也经常吃的。

　　“网上查到的。”

　　辛琳的回答还是让苑芊芊吃了一惊，又很无语。

　　在苑芊芊心目中，辛琳简直就生活在古代，是非常典型的古典美女，传统得不能再传统的女孩儿，似乎上网这个词，和她一点都不搭界。

　　其实这自然是苑芊芊的一个错觉，止水观的每间密室，都有网线，都能上网。

　　乐总尝了一口，说道：“这口感地道是地道，就是没什么新鲜感了。如今这菜，也要推陈出新才行。一招鲜吃遍天的时代，已经过去了。苑小姐，你要是喜欢吃我们秦关的风味小吃，明儿我让酒店的大厨，好好给你做几个，我们有两个特一级厨师，手艺还是很不错的。”

　　眼见黎少折腾了许久，基本上没有什么实质性的进展，乐总也不能在一旁傻看着了，得尽力才行。泡妞这事，急不得，必须要一步一步来，尤其是从别人手里撬墙角，更是要有耐心。

　　这不，还当着萧凡的面撬呢。

　　也不知道萧凡是生性斯文，忍而不发，还是压根就觉得黎少只是个“逗逼”，完全不会对自己造成任何威胁，所以毫不在意。

　　这种自信，可不是一般的强悍。

　　“这事啊，得要看咱当家的主意了。也不知道他明天的行程是怎么安排的……”苑芊芊笑嘻嘻的说道，扭头望向萧凡：“哎，当家的，咱们明天怎么玩啊？”

　　一不小心，萧真人就变成当家的了。

　　黎少的脸色，又是微微一变。

　　萧凡笑了笑，问道：“乐总，听说明天晚上，酒店要搞一个鉴宝大会？”

　　“哦，萧先生原来是冲着这个鉴宝大会来的？也是古玩爱好者？”

　　乐总禁不住精神一振。

　　所谓“民间鉴宝大会”，是近期兴起的一个综艺节目。中央电视台挑头，一些地方台随即跟进。秦关是有名的文物大省，秦关卫视自然不甘落后，马上就搞了一档子这样的节目。炒作的成分居多。

　　但“大唐王朝酒店”这个鉴宝大会，却和电视台无关，和炒作更加没有关系。

　　这是一个全封闭的鉴宝大会，拒绝一切媒体采访和转播。参与者，除了那些送宝物前来鉴定的民间持宝人，主要就是各个藏家。

　　专程冲着宝物来的，而不是要参与炒作。

　　比如黎少这种身份的人，就是“鉴宝大会”上的常客。他们可不愿意在电视台曝光。

　　收什么藏什么，有钱没钱，那都是自家的事，和两旁世人有甚的相干？在公众面前曝了光很好玩么？不被纪检委检察院惦记，还被贼惦记呢。

　　“也不算是冲着这个鉴宝大会来的吧，听说前几届的鉴宝大会，还真鉴出了些好东西，既然凑巧碰上了，看看也无妨。”

　　“哎呀，萧先生，这个事本来挺简单的，可是你这时候才提起来，有点迟了啊……”

　　乐总却嘶嘶地抽气不已，脸上露出为难的神色。

　　萧凡笑了笑，说道：“是吗，参加这个鉴宝大会，还有条件限制？”

　　“也谈不上条件限制。因为这个鉴宝大会，同时也是个拍卖会，参加大会的客人，都需要预先交点押金。倒也不多，几十万吧，这个对萧先生肯定不算什么……关键是贵宾邀请函我们早就发出去了，明天就开始，我手里已经没有邀请函了……萧先生也知道，场地大小是固定的。”

　　萧凡淡淡一笑，不吭声了。

　　苑芊芊一张俏脸却板了下去，眼里闪过一抹不悦之色。

　　乐总便望了黎洛一眼。

　　黎洛想了想，说道：“乐总，萧先生他们远来是客，你要是实在没有办法想的话，那这样吧……把我的邀请函送给萧先生和苑小姐，我就不参加这次鉴宝会了。”

　　乐总一听，仿佛吓了一跳，连连摇手，说道：“黎少，这个不行吧？鉴宝大会怎么可以少了你们这几位行家捧场呢……这样啊，这事还是让我来想想办法……黎少放心，既然是您的朋友，哪怕再难，我也肯定会想办法解决的。”

　　“哈哈，那就多谢乐总了。”

　　萧凡也冲着老乐微笑颔首，以示感谢。

　　“来来，萧先生，苑小姐，辛小姐，唐小姐，我们再干一杯。既然到了古都，我怎么说也算个地主，几位有什么事需要我帮忙的，尽管开口。”

　　黎少便趁机举起啤酒，热情相邀。

　　“干一杯！”

　　大家又举起啤酒来。

　　正热闹间，一台十分拉风的敞篷跑车开了进来，“嘎吱”一声，就在对面马路停了下来。顿时将大伙的眼神都吸引了过去。


第303章 再见郎总

　　见到敞篷跑车的司机，苑芊芊唐萱嘴角都闪过一抹古怪的笑意，萧凡却只是看了一眼，便低头继续吃羊肉泡馍，辛琳更是毫无反应。一般的人，不管多么“搞怪”，只要没有威胁到萧凡的安全，辛琳便不会将精力过多地放到他们身上去。

　　一个理着短平头，身穿白色双排扣西装的男子，从拉风的豪华跑车上一跃而下，左右顾盼，得瑟得不行。却正是萧凡他们今儿上午在“千宝斋”碰到的那位郎玉庭，阳关矿业集团的郎总。

　　从副驾驶座下来的，自然是那位妖娆女郎。

　　上午因为王雁宋纨等人的“打扰”，郎总未能获得进一步与大美女接近的机会，这妖娆女子，自然也就暂时没有“失业”的危险。没有绝色美女相陪，这中等水准的也得留一个在身边撑撑门面才行。

　　紧随豪华跑车之后的是一台黑色越野车，里面跳下来几位黑衣大汉。

　　郎总自从发达之后，只要出门，通常都会带齐这两种“装备”——美女，保镖！

　　没这两样，再怎么装逼，似乎也谈不上多拉轰。比如黎少那个比一台顶配奥迪A4还要贵的“钻石雨”都彭打火机，真正识货的能有几个？再说那玩意儿太小，黎少也不能用一条麻绳拴起来，挂在脖子上。那种东西，一定要在一个相对高端的圈子里，才足够炫酷。

　　郎总的圈子没那么高端，他就是想给两旁世人能一下。

　　“走，去那边吃羊肉泡馍……”

　　郎总大手一挥，宛如指挥千军万马的将军一般，雄纠纠气昂昂就向着“好再来”来了。

　　“咦？”

　　也不知是郎总眼尖，还是美女太过耀眼，郎玉庭刚走没两步，脚下就像沾了胶水一般，定在那里，半晌移动不得，眼珠子直勾勾地望了过来。

　　真是太巧了，居然在这里碰到上午那三个小美人儿！

　　难道老子的桃花运终于来了？

　　一个念头立马在郎总脑海之中浮现出来，一下子将郎总的眼睛都刺激得通红通红的。

　　郎总可是很相信缘分的。

　　“哈哈，大家好啊……”

　　很快，郎玉庭便回过神来，大步走到这张桌子旁，哈哈打得山响，丝毫也不在意自己这么吵闹是否会引起其他人的不满。

　　以郎总的素质而论，他压根就还没有这个方面的意识。

　　老郎我就这大嗓门，怎么的？

　　不爱听，不爱听回家呆着去！

　　黎洛和乐总都有点莫名其妙，在脑袋里搜了一圈，确定没有这么一位熟人。那就应该是萧凡那边的朋友了，只是这“气质”……

　　“萧先生，没想到咱们又见面了，几位小姐，你们好，哈哈，还真是有缘啊……”

　　郎玉庭毫不理会大家莫名其妙的感受，径直拉开一张塑料凳子，就坐下来，无巧不巧的坐在了苑芊芊和唐萱之间。辛琳实在太冷了，纵使郎玉庭这样的粗人，也下意识和她拉开一点距离。总觉得这小妞有些古怪，万一爆发起来，怕是抵挡不住。

　　紧随其后的妖娆女子，立即也拉开一张塑料凳子坐下，就坐在苑芊芊身边，将苑芊芊和郎玉庭隔开了。妖娆女子也看出来，这三名美女，辛琳太冷，郎玉庭似乎不打算招惹，唐萱年龄略长，只有苑芊芊看上去年纪最为幼小，性格也最为活泼，天真无邪。换句话说，苑芊芊是最容易上钩的。

　　得严防死守！

　　“吃羊肉泡馍呢？哈哈，都算我的都算我的！”

　　郎玉庭大马金刀地坐在那里，脖子伸得老长，左右顾盼，凛然有威。

　　黎洛双眉微微一蹙，瞥了郎玉庭一眼，淡然说道：“这位老板贵姓啊？在哪里发财？”

　　郎玉庭身上的暴发户味道，浓得不能再浓，以黎洛的眼光，自然一眼就能看得出来，这位不大可能是政府干部，在体制内混的家伙，不带这样没眼色的。

　　竟然在黎少面前充大瓣蒜，装有钱人！

　　“我姓郎，郎玉庭，阳关矿业集团的负责人。”

　　郎玉庭大咧咧地报出了自己的字号，言辞之间，益发得意洋洋。似乎只要这个字号一报出来，不管对方是什么来头，必定会大为震惊，改颜相向。

　　“阳关矿业集团？”

　　黎洛脸上露出迷惑的神色，望向乐总，带上了征询之意。

　　乐总却也迷迷糊糊的，眉头紧皱，似乎正在努力思索，这位是何方神圣，怎的就这么冒出来了？当真让人好不费解！

　　这两位如此表现，可就伤着郎总的自尊了，郎总一张脸立马垮了下去，满脸都是不悦之意。

　　这不故意的吗？

　　老子不信你们真没听说过阳关矿业集团！

　　郎玉庭“哼”了一声，对萧凡说道：“萧先生，怎么到这种地方来吃饭了？我跟你说，这地方的羊肉泡馍虽然地道，吃多了也没啥意思……这么着吧，我做东请客，咱们去对面的‘大唐王朝酒店’好好吃一顿，都算我的都算我的！”

　　其实郎玉庭也是冲着“好再来”的羊肉泡馍来的，别看郎总骤然大富起来，这几十年养成的口味却不那么好改，好的就是这一口。但现在情形有变，谁知道会在这里碰到几位大美女啊，是不是？自然马上就改了语气，“好再来”变成了扎扎实实的“下里巴人”，不屑一顾了。

　　非如此，不足以彰显郎总的奢华阔气。

　　“萧先生，你们几个是从首都来的吧？我跟你们说，咱们古都，最豪华气派的酒店，就是这个‘大唐王朝酒店’，我跟他们酒店公关部的于经理是哥们，你们要是去那里消费，只要报我老郎的名字，立马就给你们九折优惠。”

　　郎玉庭大手一挥，气势十足的说道。

　　“九折优惠？”

　　苑芊芊就咯咯笑着反问了一句，眼神在黎洛和乐总脸上扫过，闪烁着难以掩饰的促狭之意。

　　没想到此番古都之行，还能碰到这样有趣的活宝！

　　倒是很对苑大当家的口味。

　　“哎，小妹妹，你可别小看这九折优惠。这不是钱的问题，这是面子问题。你可能不知道，‘大唐王朝酒店’傲气得很，一般人去消费都是全价，绝不打折。能够有九折优惠，已经很不错了。于经理给我的面子。来来，这是我的名片……”

　　郎玉庭说着，从双排扣西装口袋里掏出一个金光闪闪的名片盒子，从里面掏出银光闪闪的名片，挨着发过去，一双眼睛只在苑芊芊脸上身上转来转去，差点就当众咽口水了。

　　实在是难得一见的尤物。

　　郎玉庭自认活到这么大岁数，还真没见过这样水灵的小姑娘。

　　要是能把这小姑娘钓到手，无论花多大代价都值当的。

　　“原来是郎总！”

　　乐总接过老郎的名片，恍然大悟，脸上露出笑容。

　　其实到现在为止，老乐依旧没想起来所谓的“阳关矿业集团”，更对郎总没有半分印象。或许郎玉庭是有几个钱，但“大唐王朝酒店”接待的贵客实在太多，有权有势者多如过江之鲫，像郎玉庭这样的暴发户，完全不在乐总的眼里，不要说不会为其浪费一个脑细胞，就算是电话号码薄里，都不会浪费一个位置来记录老郎的号码。

　　手机和SIM卡的存储都是有限的，倘若连老郎这样等级的家伙都要占据一席之地，那还了得？根本就不敷使用。

　　但郎玉庭提到的酒店公关经理老于，乐总自然知道。

　　他的部下嘛，也还能干。

　　不过这不是重点，重点在于，黎少已经很不高兴了。乐总得马上想办法将这个讨厌家伙赶走，若是等黎少真的发火，恐怕就不好收拾了。今晚一番陪同的功夫，势必全部白费。

　　“哈哈，这位是？”

　　见终于有人发出了惊叹，老郎有点“受伤”的心灵总算得到了一定的抚慰，马上就对乐总改颜相向。

　　“我姓乐。郎总，这是我的名片。很感谢郎总对我们酒店的支持和厚爱，郎总以后去我们酒店消费，我做主，给郎总八折优惠。郎总，这可是我们最高的折扣了，钻石会员才能享受这种优惠的。”

　　乐总笑哈哈的，将自己的名片递了过去。

　　倒是很朴素的白色名片，一点不花哨。

　　“你们酒店？你也是‘大唐王朝酒店’的员工？你是公关部的吗？那肯定认识于经理了，我跟他是哥们……”

　　郎玉庭满腹疑窦，将名片接了过来，嘴里念念叨叨的，直接就将乐总“安排”去公关部上班了。估摸着这兄弟若是肯给他讲几句奉承话，郎总说不定还会给于经理美言几句，给这位识趣的兄弟升职加薪。

　　“总经理？乐清？”

　　下一刻，郎玉庭便瞪大了眼珠，满脸不敢置信的神情。

　　“你，你是‘大唐王朝酒店’的总经理？”

　　坐在郎总身边的那位妖娆女子，也吃惊地望向乐清，完全没有想到会在这里碰到“大唐王朝酒店”的老总。她可搞不懂“大唐王朝酒店”的官方背景，不知道这酒店是合资的。在她想来，这么大酒店的老板，自然比郎玉庭有钱多了。

　　“哈哈，郎总，是我。郎总既然是我们酒店的常客，我们肯定要给郎总更大的优惠。”

　　乐清微笑说道，脸上的矜持之色却也难以尽掩。


第304章 好好查查阳关矿业集团

　　郎玉庭拿着乐清的名片，眼珠子转了两转，就落在黎洛身上。

　　“乐总经理，幸会幸会……请问这位先生是？”

　　郎玉庭可是看得出来，乐清对黎洛的神态说不出的恭谨，甚至还透着丝丝的小心谨慎。毫无疑问，这位三十来岁的年轻帅哥，是个了不得的人物。

　　在这样的事情上头，郎玉庭这种人，其实脑袋瓜子转得一点不慢。只是他做梦都想不到，在古玩城随便逛逛，能碰到共和国一等豪门的嫡系子弟。

　　黎洛脸上不耐烦的神色益发明显，摆了摆手，厌恶地说道：“郎总，我们朋友聚会，如果你没有其他事情的话，请你去让一让，好吗？”

　　黎少正郁闷着呢，老郎要是再不识相，搞不好就要撞在黎少的枪口上。

　　郎玉庭脸色微微一沉，心里头可也有点不大乐意了。就算你是个人物，也不要这么拽吧？直接就赶我走？难道我老郎连跟你在一起坐一会的资格都没有？

　　眼见郎玉庭有点不识相，乐清便望了他一眼，目光悠忽间变得严厉无比。

　　郎玉庭心里一晃悠，强忍住怒气，站起身来，皮笑肉不笑地说道：“那好，乐总经理，那我就不打扰了……我们走！”

　　向几位跟班一挥手，头也不回地走了。

　　既然没机会再接近美女，却是不必要再和萧先生打什么招呼了。你们再厉害，我惹不起还躲不起么？

　　然而事实证明，有些人不但惹不起，甚至连躲都躲不起。

　　郎玉庭连羊肉泡馍都没吃，登上拉轰的跑车轰隆隆的开走了，黎洛望着跑车消失在巷子那边，双眉紧蹙，掏出手机来，拨了一个号码。

　　“你好，谭局长吗？我黎洛！”

　　电话一接通，黎洛的声音便恢复了高高在上的优雅，仿佛他是这位谭局长的顶头上司一般，随即嘴角浮起一丝笑意，可见谭局长在那边说的一番话，让黎少心里头比较舒坦。

　　“呵呵，谭局长，不必那么客气。是这样的，有个什么阳关矿业集团，你听说过么？对，就是西出阳关无故人的那个阳关，老板好像是姓郎……这个阳关公司，你们矿产局查查，看看他们公司的手续是不是齐备……为什么？呵呵，谭局长，难道一定要问个为什么吗？很简单，我觉得他们公司那个姓郎的老板，太张扬了，喜欢充大尾巴狼。这样的人，能经营好公司么？好好查查！”

　　黎洛的语气，有些不悦了，蹙眉听着那边说了几句，这才略略舒展开来。

　　“那好，那就这样吧，你们先查着，有结果了给我个电话。”

　　郎玉庭做梦也想不到，就因为自己一时张扬，居然会惹出这么大麻烦来。黎洛也是个狠的，一点不玩虚的，直接冲他的根子下刀。真要是将阳关矿业集团给整趴下，郎玉庭就什么都不是了。黎洛看上去风度翩翩，俨然绅士，下手可是半点不容情。

　　说起来，郎玉庭固然傻缺，黎洛也不是真的那么“憎恨”他，只能说郎玉庭的运气当真不好，黎少正愁着没机会在美女面前展现一下自己真正的实力，郎玉庭便巴巴地凑上来当靶子，黎少却之不恭，自然就不客气了。

　　放下手机，黎洛立马又回复成了儒雅有礼的谦谦君子形象，微微一笑，说道：“不好意思，被这种莫名其妙的人给打扰了。”

　　萧凡笑了笑，说道：“我吃完了，谢谢。”

　　对黎洛的话题，并不接口。估计在萧凡眼里，郎玉庭固然很无聊，黎洛也比他好不到哪里去，一样的很无聊。

　　辛琳便即起身，不声不响地向店铺收银台走去，准备结账。

　　乐清愣了一下，才回过神来，貌似这回是黎少说做东的，虽然只是不多几个钱，总归要讲规矩，连忙起身说道：“辛小姐，我来我来……”

　　萧凡笑道：“乐总，别客气。明天晚上的鉴宝大会，要麻烦乐总费心了。”

　　眼见辛琳毫不停留，直接去了收银台，乐清也就不再争抢，笑着说道：“萧先生放心吧，鉴宝大会的事，我来安排。”

　　“好的，谢谢乐总。”

　　“哪里哪里，萧先生太客气了。你们几位是黎少的朋友，那就是我乐清的朋友。这么点小事，举手之劳而已，何足挂齿。”

　　黎洛趁机对苑芊芊说道：“苑小姐，现在时间还早，请几位赏个脸，一起去唱歌吧？嗯，要不，泡吧也行。我再请几位演艺界的朋友过来，大家一起喝酒聊天。这几天，金童，丽娜都凑巧在古都拍戏，请他们一起过来怎么样？大家认识一下。”

　　这算得是黎洛的杀手锏了。

　　金童，丽娜都是时下非常当红的著名演员，偶像派明星，一般来说，年轻男女就没有不喜欢他们的。不知道多少追星族将他们当成了梦中情人和崇拜的偶像。以往，只要黎洛一说要请这些明星过来一起喝酒聊天，立马就无往而不利，几乎没有任何女孩子能够说出“不”字来。

　　乃是泡妞的终极大杀器之一。

　　当然，黎洛也没有撒谎，金童丽娜这会子确实在古都拍戏，黎洛和他们也确实交情匪浅。黎少一个电话，金童丽娜没有特别要紧的事情，那是一定会过来捧场的。透过金童丽娜，这些年黎洛着实与一些影视女星结下了“露水姻缘”。不要说二三线小女星，就算是当红的一线女明星，不少也和黎洛有过肌肤之亲。

　　按照黎少自己的话说就是：真的腻了。

　　玩腻了！

　　实话说，这么多和他上过床的女星，还真没有一个可以与苑芊芊辛琳相提并论，差得远了。甚至连赶得上唐萱的都很少。尤其那股子“风尘”气息，更是让人容易厌倦。

　　但这并不妨碍黎洛借明星的大牌子哄骗小姑娘。

　　苑芊芊咯咯一笑，说道：“黎公子，还是算了吧，我对这些没什么兴趣。”

　　其实苑芊芊对这些娱乐不排斥，关键萧凡没兴趣，苑大当家也就只好没兴趣了。苑芊芊还真的有点害怕惹恼萧凡。

　　“那，苑小姐……”

　　黎洛还待劝说，苑芊芊已经笑嘻嘻地跟上萧凡，伸手挽住了他的胳膊，千娇百媚的小脑袋娇娇地搁在萧凡的肩头上，脚下蹦蹦跳跳的，好不小鸟依人。

　　黎洛顿时又看呆了。

　　乐清连忙扭过头去，可不能让黎洛看到自己嘴角的笑意。

　　乐清承认，苑芊芊，辛琳，唐萱都是难得一见的大美女，但乐清总觉得，黎少有点“急色”了。要论美女，古都可也不少。以黎少在古都的势力，加上他的人才和财富，什么样的女人弄不到手，何苦一定要吊死在这一棵树上。

　　瞧人家那高高在上爱理不理的劲头！

　　估摸着还是面子上下不来了，原以为只要略施手段，甚至只要稍稍展现一下自己的身家，这些女孩儿肯定会趋之若鹜，不成想压根就不是那么回事。三个大美女都团团围绕着萧凡那个“小白脸”转来转去，完全没将黎少放在眼里。

　　叫黎少这一口气，如何咽得下去？

　　这人啊，就是不能怄气。

　　一旦怄上气了，怎么都要分个输赢胜负。尤其黎少这种含着金钥匙长大，从来没吃过瘪的公子哥儿，更是受不了这个。

　　脑子里这么转悠着，乐清心中忽然腾起一股莫名的快感。

　　让你丫的也尝尝这种被人无视的味道！

　　萧凡等人看似不徐不疾，脚下走得可真不慢，很快就将黎洛和乐清甩出老远。

　　“乐总，请你帮个忙。”

　　望着萧凡挺拔而略显瘦削的背影和苑芊芊招展的红衣红裙，黎洛轻轻摇摇头，终于将心思收了回来，扭头对乐清说道。

　　乐清忙不迭地点头：“黎少客气了，有什么指示尽管吩咐。”

　　黎洛笑道：“指示可不敢当，你可是副厅级领导干部，我不过一介平民而已，哪敢指示你啊，哈哈……乐总，你看能不能帮忙，搞到他们的联络方式？”

　　萧凡他们在“大唐王朝酒店”开了两间房，以辛琳和唐萱的身份证开的，总服务台留下的也是她俩的电话号码。黎洛这么郑重其事地“拜托”乐清帮忙，自然是想要搞到苑芊芊的联络方式。瞧苑芊芊那嘻嘻哈哈毫不在意的态度，黎洛知道自己亲自去问苑芊芊的电话号码，百分之百会碰一鼻子灰。

　　黎洛看得出来，别看苑芊芊笑嘻嘻的，似乎天真烂漫毫无机心，但这种性格的小姑娘，拒绝别人的时候也最为直截了当，很少给人留什么退步。

　　乐清没有马上答应，反倒沉吟起来。

　　也不怪乐清慎重其事，黎洛可不是别人，要是那些普通朋友相托，乐清自然没啥犹豫的。能帮到就帮，实在帮不到也没关系。但黎洛这事，却不能随便答应。答应了就得办到，办不到的话，可就得罪人了。

　　无缘无故的，为这样的事得罪黎洛，乐总冤不冤啊？

　　“怎么，乐总觉得这个事情挺难办的么？”

　　这么稍一犹豫，黎洛立马就不高兴了。

　　乐总心中一凛，连忙说道：“黎少，这事，我来想办法……明天的鉴宝大会，是个机会。凡是参加鉴宝大会的嘉宾，都要留下联络方式的。”

　　“这就对了嘛。只要人留在你们酒店，总能想出办法来的。”

　　黎洛脸上终于浮现出一丝笑容。


第305章 第六感

　　夜色已深。

　　“大唐王朝酒店”三楼，三零二六号贵宾套间，客厅里依旧亮着灯光。

　　客厅茶几之上，摆放着那只玉龟，乳白色的龟背，在柔和的灯光下发出朦胧的光泽，显得十分迷离。萧凡微微往后靠在沙发里，双目微闭，似乎正在养神。

　　三张绝美的小脸，则围绕在茶几旁边，“各据一方”，六只美目眼神烁烁，盯着玉龟看个不了。

　　吃完羊肉泡馍，一回到酒店，萧凡便拿出这只玉龟来研究。三名美女各自洗完澡，也加入到这个研究的行列。

　　也不知过了多久，苑芊芊娇柔的小身子往后一倒，伸手揉着眼睛，哼哼唧唧地说道：“哎呀，眼睛好痛，累死了……这死乌龟到底隐藏着什么秘密啊？这些图案看久了，头晕眼花的，受不了啦……”

　　唐萱苦笑一声，也揉了揉眼睛。

　　苑芊芊说得没错，这玉龟的玉质尽管温润柔和，龟背之上的那些个图案，却始终模模糊糊的，看不甚分明，似乎总隔着一层烟雾。

　　在风晚娘眼里，这些图案也是迷宫，已经将之临摹回去，好好钻研。

　　苑芊芊揉了一阵眼睛，又趴到茶几上，对玉龟鼓起了娇俏的小嘴，气呼呼地说道：“老乌龟啊老乌龟，你倒是说话啊，你背上那些花纹，到底是干嘛用的？到底有没有用？可别忽悠我们啊……”

　　便在这个时候，苑芊芊只觉得眼前一花，玉龟凭空失去了踪影。

　　“哎呀，怎么回事？”

　　等苑芊芊回过神来，玉龟已经到了萧凡手里，也不知道他使了何种“魔法”。

　　唐萱脸上却露出又是震惊又是敬佩的神情。她可是看得清楚，萧凡用的不是“魔法”，而是隔空取物，纯粹靠的内力支撑。这玉龟虽说不大，通体以玉石雕成，却是沉甸甸的。萧凡手掌遥遥一抬，玉龟便箭一般射到了他的手中。

　　这内功该是何等深厚？

　　除了传闻之中那些绝世高人有这样深厚的内力，现实里面，唐萱还真是头一回见人施展这种神奇无比的武功。

　　瞧萧凡举重若轻的样子，这不过是随手发挥，根本没有造成多大的负担，行有余力。

　　“你们都休息去吧，我再试试其他办法。”

　　萧凡缓缓说道，双腿一曲，在沙发里盘膝坐下，双手相叠在丹田之处，玉龟就搁在他的手掌之中。

　　苑芊芊和唐萱面面相觑。

　　辛琳秀眉蹙了起来，说道：“你说过，这东西里面蕴含着很强的天机遮蔽之力……”

　　辛琳的话没有说完，但意思很明白。辛琳跟随萧凡的时间不短，三女之中，唯独她清楚天机遮蔽之力对术师造成的影响有多厉害。越是造诣高深的术师，面对天机遮蔽之力时便越谨慎小心。

　　萧凡点点头，说道：“不要紧，我以河洛派的方法试试。慢慢来，只要情形不对，我会马上停下来。我总觉得，这个东西很重要。”

　　萧凡这话，倒不是信口开河。这种神秘的第六感，说不清道不明，但确确实实存在着。身为大术师，萧凡对第六感的开发一直都未停止过。事实上，占卜之术和人类的神秘第六感就有着很深的联系。

　　昨晚上刚一入住“大唐王朝酒店”，萧凡便占了一课，从卦象上显示，这两天将会发生一些特别的事情，或许对他今后的方向会产生很重要的影响。

　　“嗯。”

　　辛琳微微颔首，没有再说，就在一侧的沙发坐了下来，那柄极薄极细的软剑，静静搁在茶几上，闪耀着刺骨的寒芒。

　　苑芊芊和唐萱对视一眼，也默不作声地各据一方，摆出了防御阵势。

　　尽管苑芊芊暂时不能动用内力，战斗力极弱，但这么多年江湖历练的经验却不是白瞎的。真有什么异常情况发生，她起码能够及时示警。

　　一种轻微的祷告之声在客厅里响起。

　　萧凡脸上宝光流转，随着时间推移，甚至浑身上下都隐隐透出一股朦胧的光泽，极其柔和，令人一见之下，情不自禁地生出亲近的感觉。

　　客厅里静悄悄的。

　　一股神念之力，慢慢将玉龟包裹起来，一点点地往里渗透。

　　萧凡嘴里念的，乃是河洛阴阳派流传的“咒语”。河洛阴阳派在前清时期开始衰败，派内很多重要典籍失传，但在《无极术藏》之中，却还有很多古典典籍完整保存下来，其中甚至包括数百年前河洛派两位掌教祖师手书的修炼心得。也不知当年这些典籍是怎样被无极门收集到的。萧凡念的咒语就出自其中一位河洛派掌教祖师的手书之中。

　　这玉龟既然有可能与河洛派先辈宗师相关，那么以河洛派的术法尝试一下，就很有必要了。

　　时间一点一滴地流逝，忽然，一幅图案在萧凡脑海里浮现而出，模模糊糊的，似乎是一件圆形的物品，不断旋转。

　　萧凡心中一动，随即加大了神念之力的渗透。

　　所谓神念之力，也和第六感有关，普通人透过冥想的方式，都能感觉得到。当然那种感觉是朦朦胧胧的，似有似无。像萧凡这样修炼有成的大术师，神念之力就是实实在在的，无形有质，可以清楚地感觉到这种力量的存在，并且可以进行操控。

　　那幅图案渐渐清晰起来……

　　与此同时，远在数千里之外的首都，西山别墅区。一栋占地广阔的别墅之中，也一样亮着灯光。近几年来，这栋别墅好像晚上就没有完全熄过灯。也不知道别墅的主人在忙些什么。

　　别墅的客厅之中，两名身着白袍，头发卷曲，眼窝深陷的中年男子相对而坐。

　　坐在西边的是西离教首座大弟子，容天祖师座下“苍天大祭司”萨比尔；坐在东边的，则是西离教五大巫圣排名第四的“血天大祭司”阿巴斯。

　　萨比尔端坐不动，神色肃然。

　　阿巴斯则端起面前的红茶喝了一口，低声说道：“大师兄，三师兄什么时候过来？”

　　“应该快了吧，他说要开个什么会……他们这个国家，就是喜欢开会。”

　　萨比尔抬起毛绒绒的手腕看了看表，随口答道，语气中夹杂着不屑之意。

　　“师父还不能出关吗？那个萧凡，可是出来转悠不少时候了……”

　　阿巴斯说着，眉头皱了起来。有关容天祖师和萧凡隔空交手的情形，他虽然没有亲见，却也听两位师兄描述过。细节处略有不同，大体上不差。按照当时的情况来说，容天祖师是攻击方，萧凡是防守方，而且是在逆天改命的同时进行的被动防守。照理，就算萧凡没有遭到天地之力的反噬，立毙当场，受的伤起码也该比容天祖师重得多才对。

　　可是现在，萧凡似乎早已伤愈，而容天祖师则一直都在闭关。

　　岂不是说，师父受的伤比萧凡还要重得多？

　　没这个道理啊。

　　作为西离教五大巫圣之一，阿巴斯在术法上的造诣不可谓不高深，深知逆天改命的凶险性。再高明的大术师，在准备最齐全的情况下，纵算没有遭到任何外力干扰，也不一定能全身而退。

　　萧凡怎么做到的？

　　果真如此的话，难道萧凡在术法上的造诣，竟然远在容天祖师之上？

　　阿巴斯绝不相信。

　　他虽然不像大师兄萨比尔一样，对师父奉若神明，却也不相信这世上还有术法造诣比容天祖师高好几个层级的人。

　　那已经不是人了，而是神。

　　阿巴斯有点糊涂了。

　　萨比尔冷笑一声，说道：“四师弟，你在怀疑师父？”

　　“师弟不敢。”

　　阿巴斯吃了一惊，连忙放下茶杯，恭声说道。不管阿巴斯在内心深处是不是真的信服这位主持教务的大师兄，至少面子上他对萨比尔是很尊重的。说起来也十分有趣，西离教五大巫圣，阿巴斯负责“武力”，平日里干的都是杀人见血的勾当，但日常行事，阿巴斯却又是最斯文最守礼的一个。远不如萨比尔那样脾气暴躁。

　　萨比尔目光烁烁，在阿巴斯脸上扫了几个来回，这才微微颔首，神色缓和了下去，说道：“四师弟，这中间有个关键，你没有想明白吧？”

　　“请大师兄指点。”

　　阿巴斯恭谨地说道，欠了欠身子。

　　萨比尔摆了摆手，说道：“你和萧凡也算交过手了，你觉得他已经完全痊愈了吗？”

　　阿巴斯沉吟说道：“我没有面对面和他交过手，不过从他不惜动用内力为那个盗墓的女孩疗伤来分析，他的伤势应该已经痊愈了吧？”

　　“应该痊愈了？嘿嘿，你说的，只是他身体上的伤势。”

　　阿巴斯悚然而惊，说道：“大师兄，你的意思是说，萧凡的道伤更重？”

　　“那是当然。当时师父虽然上了个当，和那个紫薇仙师吴硕昌斗了两天，元气有些损伤，但最后已经唤醒了镇教神兽的圣灵，对萧凡进行攻击。在那种情况之下，哪怕他真的是天神下凡，也不可能毫发无伤。师父断定，就算他不死，术法上也肯定会跌落一个境界以上。现在他外表看上去好端端的，你以为他术法上的造诣，那么快就能恢复么？我们都是术师，心里清楚，道伤可没有那么容易痊愈。”

　　萨比尔冷冷说道，狞笑了一声。

　　“有道理有道理……”

　　阿巴斯恍然大悟，连连点头。


第306章 非我族类其心必异

　　“可是师父？”

　　稍顷，阿巴斯又有点担忧地说道。

　　萧凡受了道伤，没那么容易痊愈，好像和容天祖师这么长时间没有出关没有必然的联系啊？萧凡伤势沉重，不代表容天祖师安然无恙。

　　萨比尔说道：“师父这是慎重起见，不想留下什么隐患。毕竟我们这是在汉人的国度里，是他们的天下，凡事都要小心些。可不能因此影响到了我们的整体计划。”

　　阿巴斯说道：“这边地方上的事情，不是有三师兄么？”

　　萨比尔冷“哼”一声，斜乜阿巴斯一眼，似乎对阿巴斯说出这种话来颇为不满：“四师弟，你的思维还是那么直线。”

　　阿巴斯却似乎有些不解，疑惑地问道：“大师兄的意思是？”

　　“四师弟，你别忘了他们汉人的一句成语——非我族类其心必异！这一回，若不是为了自己家族的利益，老三会那么尽心尽力？”

　　萨比尔语气之中，带上了教训之意。

　　阿巴斯悚然而惊，迟疑地说道：“大师兄，不会吧？三师兄虽然是汉人，但也是师父的徒弟。师父有命，他敢不遵从么？再怎么说，他也不会对师父不利，不会对神教不利。”

　　萨比尔“哼”道：“我没有说他会对师父不利，更没有说他会对神教不利，谅他也没有那样的胆子。但这不表示他会时时刻刻和我们一条心。更多的时候，他会为他的家族着想。比如市局派去监视黄海文二的便衣，前天都撤掉了。”

　　“哦？这是为什么？”

　　阿巴斯显然还不清楚这个情况，连忙问道。毕竟在容天祖师闭关期间，教中事务由萨比尔负责，阿巴斯只是协助。将监视文二太爷的那些便衣撤掉，三师兄只和萨比尔打了个招呼，却并未知会阿巴斯。

　　萨比尔冷笑一声，说道：“还不是怕引起政治上的争斗。那个文二，也是无极门的人，据叶孤雨说，还是萧凡的师兄。市局派便衣去监视他，萧家不高兴了。”

　　萨比尔似乎对三师弟非常的不满，每次只要一提到他的身上，不是闷哼就是冷笑，没有一个好脸色。

　　阿巴斯沉吟着说道：“大师兄，我看我们还是应该体谅一下三师兄。我们这么多人呆在这边，时候也不短了，一切后勤都由他来供应，地方上的关系也靠他去疏通。他也挺不容易的。有些事，他肯定有他的难处，不要太苛责了。”

　　应该说，阿巴斯这是公允之论，不料萨比尔却勃然大怒，猛地睁大眼珠，瞪住了阿巴斯，怒道：“老四，你这是什么意思？为什么向着他？你别忘了自己的身份！”

　　阿巴斯叹了口气，说道：“大师兄，你先别误会。我不是向着三师兄。论感情，当然是我们之间更加深厚。我俩虽然不是同一个部族出来的，却是同一个民族。我一加入神教，你就是大师兄，我们这么多年的师兄弟感情，那还用怀疑么？”

　　听阿巴斯这么说，萨比尔的脸色这才缓和下来，微微点了点头。

　　“我主要是想，咱们要办成大事，完成师父制定的计划，完成我们神教的千秋大业，单靠我们自己是不够的，还要团结一切可以团结的人。不要说三师兄也是神教弟子，就算是叶孤雨那样的外人，我们也要努力和他搞好关系，至少表面上必须是这样。不然，他们就不会尽心尽力为神教办事。”

　　谁知一提到叶孤雨身上，原本神色略略缓和的萨比尔又愤怒起来，怒气冲冲地说道：“老四，你别犯糊涂。你还以为叶孤雨是什么好人呢？我看，要不是当初师父和他订下了血契，他实在没有办法，说不定早就和我们分道扬镳了。甚至还有可能向我们出手。这种人，你还相信他？”

　　阿巴斯不禁愕然。

　　萨比尔余怒未消，说道：“阳西镇那次，多好的机会？叶孤雨号称杀手之王，木刺夷的山中老人，他不懂得抓住这样千载难逢的机会？居然就这样放过去了，谁知道他安得什么心？总之这个人，你以后绝对要当心些，千万不能真正的相信他。”

　　阿巴斯默然。

　　萨比尔对叶孤雨的看法尽管有些偏激，大体上不差。每次阿巴斯和叶孤雨在一起，都会打从心底深处冒起一股危险的寒意，和叶孤雨的客气，彼此尊重，都不过是表面上装出来的东西。

　　这个人，才真是“非我族类其心必异”，和三师兄不是一回事。

　　三师兄尽管也是汉人，阿巴斯相信，大家在大目标上肯定是一致的。

　　叶孤雨可就不一定了。

　　“大师兄，目前我们还是要尽量利用他，毕竟天鹰的势力不小，叶孤雨也很厉害。”

　　默然稍顷，阿巴斯叹了口气，带着劝说的意思说道。

　　“那当然。不到万不得已，我也不会真的和他撕破脸。等师父出关之后，他就不敢那么傲气了。”

　　阿巴斯连连点头，说道：“那肯定了，叶孤雨再了不起，在师父面前，也只有老老实实的份。”

　　正说话间，别墅外边响起一阵汽车的鸣响之声，两道雪亮的灯光直射过来。

　　阿巴斯情不自禁地站起身来，说道：“三师兄到了。”

　　萨比尔冷冷一“哼”，稳稳坐在那里，屁股绝不离开沙发半分。不管怎么说，他才是西离教的大师兄，五大巫圣之首。除容天祖师之外，西离教没人地位更在他之上。

　　很快，门外响起了沉稳的脚步声。

　　阿巴斯嘴角飞快闪过一抹难以察觉的笑意。

　　三师兄就是这样，永远都那么沉稳，不慌不忙。

　　大将风度！

　　这一点，大师兄其实差得很远。只是师父将教中日常事务都托付给大师兄去处理，大家当然要尽力配合。

　　“三师兄。”

　　别墅客厅的门被推开，穿着普通黑灰色夹克衫的“青天大祭司”走了进来，阿巴斯连忙点头打招呼。

　　“四师弟。”

　　三师兄向阿巴斯微笑颔首，随即转向萨比尔，神色变得很是庄重。

　　“大师兄好。”

　　“嗯，来了。走吧！”

　　萨比尔这才缓缓站起身来，淡淡一点头，随即一摆手，抬腿向客厅一侧走去。

　　三师兄连忙问道：“大师兄，去哪里？”

　　“去见师父！”

　　萨比尔头也不回，只顾往前走。

　　“见师父？师父已经出关了？”

　　三师兄大吃一惊，下一刻，脸上就露出了极度欢喜的神色，眼神却情不自禁地望向阿巴斯，似乎在向他求证，这个消息的真假。

　　阿巴斯耸耸肩，摇了摇头，示意自己也不是那么清楚。

　　萨比尔却已经推开客厅的一扇侧门，走了进去。三师兄无奈，只得和阿巴斯一起，紧紧跟上。

　　这扇侧门打开，里面是一条走廊，和客厅一样，走廊上也铺着厚厚的明黄色地毯，手工相当精致。整栋别墅的装修，配置都十分奢华。既然这里是容天祖师“驻跸”之地，三师兄自然要尽心供奉，以反哺师恩。

　　走廊两侧，又各有两扇房门。

　　萨比尔推开右边第二间房门进去，三师兄和阿巴斯默默跟上，不置一词。很显然，他们知道从这将房门进去之后，会通往何处。

　　这个房间表面看，是一件普通的卧室。但打开壁橱上的暗门，却赫然露出一条地下通道。

　　三人相跟着走进地下通道，阿巴斯很细心地将壁橱的暗门掩好了。

　　别墅的地下部分和地上建筑部分一样，修得非常大气，粗粗一看，恐怕地下室的面积并不比地面建筑的面积来得小。

　　地下室十分干燥，通风良好，灯光明亮，走在里面，没有丝毫的异味。

　　萨比尔三人一转过地下通道的第一道拐弯，立即就有两名白袍男子向他们鞠躬行礼，恭谨地说道：“拜见三位大祭司！”

　　这两名白袍男子大约三十岁左右，眼神阴鸷，神情彪悍，腰间别着弯刀，很显然是地下室的警卫者。

　　萨比尔很随意地摆了摆手，算是还礼。

　　阿巴斯却拍了拍两名警卫的肩膀，露出一个鼓励的笑容。阿巴斯是西离教“武装力量”的执掌者，颇有一套驭下之道。

　　这些警卫，终年待在这别墅的弹丸之地，很多时候还是待在地下室，“暗无天日”，时间一长，难免心中抑郁。这个时候，一个小小的鼓励，就显得尤其难能可贵。

　　像萨比尔那样傲气，高高在上，阿巴斯内心深处并不认同。

　　果然，两名警卫脸上立马就露出愿为大祭司“效死”的感激神情。

　　三师兄倒没有对警卫有什么特别表示，只是扭头望了阿巴斯一眼，露出赞许之意。很显然，在这一点上，他们是一致的。

　　地下室不止一层，三人转过几个拐角，渐行渐低。和别墅地面建筑的“祥和安然”不同，地下室戒备森严，一路上至少经过三批明哨，两个暗岗，才终于来到一条走廊的尽头，在一扇看上去十分沉重的红木大门前停了下来。

　　一到这扇门前，连阿巴斯脸上的傲气也收敛起来，换上了恭谨万分的神色，三人一齐双手交叉放在胸前，深深鞠躬下去。

　　“拜见师父！”


第307章 容天祖师

　　“你们都来了？”

　　稍顷，从密室之中传来一个苍老的声音，听上去，中气十分充沛。

　　萨比尔顿时喜形于色，再次单手抚胸鞠了一躬，恭声说道：“恭喜师父，身体大好了。师父闭关这段时间，我们都很担心。”

　　这话倒不算拍马屁，萨比尔对容天祖师的忠心耿耿，任谁都不怀疑。在闭关九个月之后，容天祖师终于肯于召见他们三位亲传弟子，实在是个好消息。

　　这个地下室，原本就是作为修炼密室来建造的。甚至整栋别墅，都是建立在西山最好的地段，地下灵气充足。容天祖师住进来之后，这间最大的地下室，又进行了专门的改造。容天祖师亲自布下法阵，作为自己的修炼密室。

　　自从和萧凡交手之后，容天祖师重伤呕血，随即进入密室闭关休养，整整九个月，这还是容天祖师头一回正式召见门人弟子。在此之前，容天祖师只通过电话吩咐，隔一段时间让送一些必要的生活用品至密室外间，除此之外，绝无其他消息，对外界事务，完全不闻不问。

　　“萨比尔，你认为，师父真的衰弱到了那种地步，这样一次斗法，就能让我元气大伤，需要整整九个月来恢复么？”

　　密室里沉默片刻，容天祖师淡然问道。

　　萨比尔吃了一惊，连忙恭谨地说道：“弟子不敢。我只是担心师父的身体而已。”

　　萨比尔对师父奉若神明，内心深处却并不害怕，说起来，也算是“心底无私天地宽”。他对师父忠心耿耿，也就从来都不担心师父对自己有什么不好的看法。就算真的犯了什么错误，于萨比尔而言，也仅仅只是无心之失罢了，绝不是有意要忤逆师父。

　　对萨比尔的话语，容天祖师不置可否，转移了话题，问道：“那个人的情况，查到了么？”

　　有关萧凡的情况，萨比尔尚未向师父汇报，生怕打扰了师父的修炼。身体康复期间，最忌情绪波动。

　　现在容天祖师主动问起，自然不能再隐瞒，萨比尔鞠躬说道：“师父，已经查到了。那个人叫萧凡，是萧家的嫡长孙，在国家宗教局上班的那个……萧凡是无极门当代掌教真人。”

　　“无极门当代掌教真人？”

　　容天祖师吃了一惊，讶然说道。

　　“是的，师父。这个情况是从叶孤雨嘴里说出来的，经过我们核实，确实是事实。萧凡的师父就是赵止水，萧凡是赵止水的关门弟子。”

　　萨比尔小心地说道。

　　密室之中，又沉寂下去。

　　萨比尔，三师兄，阿巴斯相互对视一眼，谁都不敢开口。

　　片刻之后，容天祖师说道：“既然是叶孤雨说的，那真实性就毋庸置疑了……赵止水的关门弟子？这么说，赵止水还活着？”

　　萨比尔迟疑着说道：“这个情况，不大清楚。但这段时间，都没有听说过赵止水现身。他是不是还活着，连叶孤雨都不能肯定。”

　　“哼，就算他活着，也只是苟延残喘，难道还能帮得上弟子们什么忙吗？如果我没有记错的话，赵止水今年最少都一百一十岁了。这样的年龄，就算他是无极门的掌教祖师，又能怎样？”

　　容天祖师冷“哼”一声，说道。

　　在此之前，容天祖师的语调总是不徐不疾，没有多少波澜，一提到赵止水，却语气大变，似乎一下子变得激动起来，仿佛他和赵止水之间，有过很深的交集，而且应该不是什么愉快的回忆。

　　萨比尔深以为然，连声附和：“师父说得太对了，我也是这样认为的。就算赵止水还活着，也对我们没什么威胁。说不定还要拖徒弟们的后腿呢。”

　　一直默不作声的三师兄忽然说道：“师父，据我所知，无极门很多门人弟子，如果不遭遇横祸的话，都能活得一百多岁。好像其中极个别妖孽的，居然还能和人斗法。”

　　“你听谁说的？”

　　不待容天祖师开口，萨比尔就抢在了前头，很不悦地问道。

　　“叶孤雨。”

　　萨比尔重重“哼”了一声，原本似乎想要狠狠驳斥一下的，话到嘴边又咽了回去。好像他刚才也提到了叶孤雨，萧凡是无极门掌教真人的情报，还是叶孤雨提供的。

　　容天祖师问道：“叶孤雨什么时候到的？谁请他过来的？”

　　“没人请他过来……他到了大约有一个多月吧，他自己过来的，一来就把事情搞砸一回。”

　　萨比尔气哼哼地说道。

　　容天祖师的声音又回复了平静，波澜不惊，问道：“他搞砸什么事情了？”

　　萨比尔立即将暗算段孔雀的事情向师父汇报一番。

　　“师父，我认为叶孤雨这次回来有问题。以天鹰的水准，怎么可能出现那么严重的失误？他又不是不了解萧凡的情况，居然派那种层次的杀手去杀处于萧凡严密保护之下的段孔雀，这不是故意给萧凡通风报信么？”

　　萨比尔随即说出了自己的判断。

　　容天祖师没有急着下结论，沉吟着说道：“你们俩怎么看？”

　　三师兄和阿巴斯对视一眼，三师兄说道：“师父，我赞同大师兄的意见，叶孤雨这次回来，情况确实有些可疑。我怀疑他不是来帮我们的，而是另有所图。”

　　“另有所图？那你认为叶孤雨在图谋什么？”

　　容天祖师沉声问道。

　　三师兄想了想，说道：“他具体在图谋什么，我暂时还不能肯定。但这一回，我们并未向天鹰求援，他就自己过来了，我总觉得他太积极了点。”

　　阿巴斯也说道：“师父，根据我们留在天鹰内部的线人传来的消息，这几年间，叶孤雨不止一次偷偷回到华夏国，每次行动都很隐秘，只带几名最贴心的随行人员。甚至天鹰最核心的几名长老也不知道他返回华夏，到底要做什么。”

　　容天祖师说道：“叶孤雨的事，你们先不必管。”

　　“可是，师父……”

　　萨比尔连忙说道，似乎想要表达不同的意见。在萨比尔心目中，叶孤雨的危险性一点不比萧凡低。只因为萧凡摆明是敌人，而叶孤雨，容天祖师却将他当成了“自己人”。

　　“萨比尔，说说萧凡的情况吧。”

　　容天祖师打断了萨比尔，淡然说道。

　　从萨比尔三人来到密室外边，就一直这样隔着房门对话，容天祖师似乎并没有打算让弟子们进去。

　　“是，师父！”

　　萨比尔不敢违拗容天祖师的指令，单手抚胸，鞠了一躬。

　　“根据我们得到的情况来分析，萧凡受伤很重。那次和师父斗法之后，足足在首都消失了半年之久，连春节都是在外地过的。今年开春之后，他才重新回到首都。这个人非常狡猾，离开首都之前，布置了很多迷阵，隐藏自己的真实身份。到目前为止，我们暂时不知道他在哪里疗伤。不过，他回首都之后，倒是比较活跃，经常出现在一些娱乐场所，前段时间，还和一个白俄罗斯女人纠缠不清。那个白俄女人，是受‘远东之虎’赛宇的团伙所控制的，在星语酒吧卖唱。为了这个女人，好像萧凡和赛宇的手下之间，还发生了火拼。现在那白俄女人已经离开了星语酒吧，不知去向……不久之后，萧凡跟河洛派的传人姬轻纱也发生了往来，还有那个盗墓团伙胭脂社的大当家胭脂红，目前也和萧凡住在一起，关系很密切的样子，不排除他们有可能是男女关系……”

　　萨比尔的汇报依足了“规矩”，很多地方都用的标准术语。

　　“昨天下午，萧凡去了秦关，和他随行的，是三个女孩子……”

　　“去了秦关？”

　　“是的，师父。”

　　“他们去秦关做什么？”

　　萨比尔摇摇头，说道：“这个暂时还不清楚，据说是为了寻找他们无极门散失的一些篇章。”

　　容天祖师沉默了一会，问道：“萨比尔，这些情报是谁提供给你的？东方，是你么？”

　　所谓“东方”，是容天祖师对自己第三名弟子的称呼。

　　三师兄鞠了一躬，说道：“师父，有些情报是我提供的，还有一些，是叶孤雨提供的。叶孤雨好像有办法知晓萧凡的行踪。”

　　容天祖师淡淡说道：“木刺夷以杀人为业，在跟踪术方面，肯定有他们的独到之处。要是连目标都找不到，他们又怎么保证刺杀的成功率？”

　　“是，师父。”

　　三师兄再次鞠躬，恭谨地说道。虽然他的内心，并不完全赞同容天祖师这个推断，叶孤雨似乎还有其他的途径跟踪萧凡。但眼下，他没有打算继续讨论这个话题。

　　“这段时间，你们都做得不错。尤其是萨比尔，辛苦了。”

　　“谢谢师父夸奖，弟子不辛苦，这些都是分内之事。”

　　萨比尔顿时满脸笑容，眉飞色舞。

　　“好，你们先去吧，一定要密切注意萧凡的动向，看看能不能想办法透过他找到赵止水。这一点很重要。我正在练习一种新的功法，还需要一段时间才能达成圆满境界。在我继续闭关的这段时间，还是由萨比尔主持全局，东方，阿巴斯协助。”

　　“是，师父。”

　　三人又是一齐躬身。

　　“另外，萨比尔，你通知叶孤雨，让他明天晚上子时，到我这里来一趟。”

　　“好的，师父。”

　　萨比尔略略一愣，才恭声应允。


第308章 有眼不识泰山

　　“大唐王朝酒店”的鉴宝大会，在酒店多功能大厅举办。

　　乐清言而有信，萧凡如愿拿到了这个鉴宝大会的邀请函，还是乐清亲自送上门来，交给苑芊芊的，一再声明，这是黎少特意吩咐的，能为苑小姐效劳，是黎洛的荣幸。

　　说起来，黎洛毕竟和郎玉庭那样的暴发户有些区别。若果这事搁在郎玉庭身上，还不知道要多得瑟。黎洛却自己不再露面，吩咐乐清将邀请函送过来，颇能彰显一等大少的身份。

　　萧凡自是不在意这些，不管是郎玉庭还是黎洛，都不会真的放在萧凡眼里。但对这个鉴宝大会，萧凡却很有兴趣。

　　在酒店中餐厅用完晚餐，萧凡便即起身往多功能大厅走去，三女跟在身后。辛琳还是白恤衫，牛仔裤，长发披肩，略施粉黛，简单朴素。唐萱则是黑色女士西装，发髻精致，标准白领丽人装扮。苑芊芊黑色蝙蝠衫，下边是白底大红花的超短裙，两条笔直修长的大腿，粉光致致，可以说毫无瑕疵，美到了极致，再加上天真烂漫的神情，不管走到哪里，都能引来无数男人惊艳无比的眼球。

　　刚刚走出餐厅，就出了状况。

　　一道人影打斜刺里杀出，带起一股疾风，向着他们猛冲过来。

　　尽管此人来势凶猛，萧凡等人何等眼神，一眼就认出来，这个猛冲而来的家伙，竟然是郎玉庭。郎玉庭的个子不算纤巧，这么百米冲刺似的冲过来，倒也有些气势。

　　郎玉庭自然不可能真的接近萧凡。

　　寒光一闪。

　　苑芊芊耳边闪过一抹尖锐的嘶鸣，胭脂红漂亮的黛眉轻轻扬起，望了身边的辛琳一眼。苑芊芊眼下虽然因为内力被封，不能和人动手，但经验仍在。身为北方数省号称第一的“女魔头”，胭脂剑传人，苑芊芊当然能听得出来，这是暗器破空的声音。

　　而且是很细小的针类暗器。

　　苑芊芊可是知道得很清楚，越是细小的暗器，越是难以掌控。尤其是针类暗器，因为本身份量极轻，若想射出伤人，需要的动能极大。

　　当今之世，武术衰微，不要说针类暗器，能玩好飞刀的人都不多了。

　　眼见辛琳并没有做什么大幅度的动作，只是手腕轻抬而已，这暗器就发射了出去，可见弹指神通已经修炼到了十分高深的境界。

　　辛琳脸上波澜不惊，对苑芊芊的眼神更是视若无睹。

　　又有谁知道，就在这一瞬间，辛琳其实已经将周边所有人都扫了一遍，包括好几条通道，也一样没有逃过辛琳的双目。

　　身为萧凡的“贴身保镖”，对这些技能的使用，辛琳早就已经熟极如流。

　　紧接着就是一连串的大响，在男女客人的惊呼声中，郎玉庭一声惊天动地的大叫，就好像疾驰中的奔马忽然遭遇到绊马索，立足不稳，猛地向前边摔了出去。

　　“砰”！

　　下一刻，郎玉庭一个狗吃屎，摔了个结结实实。所幸“大唐王朝酒店”的地毯够厚，质量上佳，不然郎总真的要摔得头破血流了，搞不好连门牙都会磕掉好几颗。

　　饶是如此，郎玉庭也摔得狼狈不堪，趴在那里，哼哼唧唧的，半晌都爬不起来。

　　这当口，郎总真是吃足了苦头，浑身上下，无一处不痛。

　　“先生先生，你不要紧吧？”

　　很快就有两名酒店的服务生跑过来，一边一个，将郎玉庭扶了起来，很关心地问道。

　　“先生，伤到哪里了？要不要叫救护车？”

　　郎玉庭连连摇头，好一阵呲牙咧嘴，才总算是缓过一口气来，连声说道：“不要紧不要紧，是我自己跑得太快了，不小心摔了一跤，谢谢谢谢……”

　　“先生，真的不要紧吗？要不，还是叫救护车吧。”

　　“不要不要，没关系没关系……”

　　郎玉庭弯腰下去，使劲揉了几下膝盖，又赶紧抬起头来，望向苑芊芊等人，原本痛得呲牙咧嘴的，立马又换上了满脸笑容，奋力站直了身子，将两名服务生推到一边，一瘸一拐地向着这边走来。

　　“苑小姐，苑小姐，对不起对不起，都是我老郎的错，我郎玉庭有眼不识泰山，得罪了贵人，向您赔罪来了，对不起对不起，是我眼瞎，我就是个大瞎子……”

　　郎玉庭瘸拐着来到苑芊芊面前，深深鞠躬下去，嘴里一迭声地赔罪道歉，絮絮叨叨，没完没了。甚至也不管周边一大堆人瞅着，抬起手来，“啪啪”两声，不轻不重地扇了自己两个巴掌。

　　从他的声音和神情之中都能感觉出来，这会子的郎总，内心深处满是惶恐，望向苑芊芊的目光也变得可怜兮兮的，带着无尽的哀恳和求饶之意。

　　苑芊芊先是一愣，随即便明白过来，乌溜溜的大眼睛往右边一抡，顿时就将黎洛揪住了。

　　黎洛一副凑巧在此时出现的样子，微笑着朝苑芊芊扬起手来，打了个招呼。不过眉宇之间的得意之色，终究难以尽掩，似乎自己刚刚完成了一件了不得的大事。

　　“苑小姐，对不起对不起，请你多多原谅……请你一定要原谅我这一回，只要我的公司能保住，苑小姐就是我的大恩人，我一定重重感谢……”

　　见苑芊芊连正眼都不看自己一下，黎洛可真的急了眼，向着苑芊芊鞠躬如也，弯腰的频率之快，让人情不自禁地为他的腰担忧，可千万不要“咔嚓”一声，断成了两截。

　　“咦，这不是阳关矿业的郎总么？”

　　“对啊，好像就是他……这是怎么了？得罪谁了，这么紧张？”

　　“这位苑小姐，又是什么人啊？好漂亮……”

　　郎玉庭尽管在黎少面前什么都不算，但也是“大唐王朝酒店”的常客。这家伙平日里太喜欢得瑟，行事张扬得很，周围的客人里头，还真的有不少认识他。见了这般情形，顿时“嗡嗡”的议论声四起，还有个别人伸手指指点点，带着十足的好奇之意。

　　这些议论之声，自然都传入到郎玉庭的耳中，只觉得一股热血直冲顶门，脑袋里轰隆隆作响，一张瘦脸悠忽间涨得通红通红，恨不得找条地缝一下子就钻了进去。

　　“郎总，解铃还须系铃人。我对你那个矿业公司，可没什么兴趣。”

　　被这么多人盯着看个不了，郎总可以咬牙硬挺，苑大当家却不乐意了，瞥了郎玉庭一眼，不咸不淡地问道，漂亮的杏仁眼微微一眯，迸射出一道寒光。

　　听这姑奶奶终于开口了，郎玉庭不禁大喜过望，又是一连串的鞠躬，结结巴巴的说道：“苑小姐，对不起，真是对不起，抱歉抱歉，十二万分的抱歉，我有眼不识泰山……”

　　“哼！”

　　苑芊芊轻哼一声，抬手止住了郎玉庭，小蛮腰一扭，粉红色小羊皮靴子踩在金黄色的地毯之上，快步向着躲在一边“看热闹”的黎洛走过去，绝美的小脸上笼罩着一片寒霜。

　　看上去，“女魔头”是真的生气了。

　　见苑芊芊这般模样，跟在黎洛身边的一名精干男子不自禁地上前一步，半遮掩在黎洛身前，另一位身穿职业套装的漂亮女孩则一脸紧张地望着大步走过来的苑芊芊，不过紧张之中，也掺杂着一丝掩饰得很好的好奇之色。这白领丽人和那名遮掩在前的精干男子一样，应该都是黎洛的随从。

　　毫无疑问，白领丽人也看出来，黎洛和眼前这位美得一塌糊涂的小姑娘之间，似乎发生了些故事。

　　苑芊芊在黎洛跟前停住脚步，冷冷地“哼”了一声。

　　“苑小姐好，又见面了。”

　　黎洛一伸手，将遮掩在身前的精干男子扒拉到一边，笑着说道。只是苑芊芊眼里寒光太甚，黎洛有点吃不住劲，不得不将自己的目光往旁边移开一点。

　　“黎公子！多大年纪了，还喜欢玩这种小孩子过家家的把戏？很好玩吗？”

　　“真够幼稚的！”

　　苑芊芊冷冷丢下这么一句，小蛮腰又一扭，将满面愣怔的黎洛丢在那里，转身就走。

　　“走吧。”

　　自始至终，萧凡对此都是一言不发，脸上神色平淡得很，似乎对眼前发生的这场闹剧，连半分“欣赏”之意都欠奉。等苑芊芊一回来，便淡然说了一句，抬腿向电梯那边多功能大厅走去。

　　辛琳，苑芊芊，唐萱跟在后边，不管是黎少也好，郎玉庭也罢，理都不理了。

　　所有人都怔怔看着四人的背影。

　　黎洛脸上矜持的微笑早已隐敛不见，一股又羞又恼的怒意悠忽涌了上来，右臂不住抖动，死死盯住萧凡等人的逐渐远去的背影，眼里闪耀着阴沉沉的火苗。

　　还真碰到不给面子的了。

　　别的地方不敢说，在这古都的地面上，黎少的面子，还真的是很金贵。这么多年来，也不是没有人和黎少对着干过，但那些人就没一个有好结果的，下场要多难看就有多难看。

　　郎玉庭这样的，已经算非常幸运了。

　　终究他也不算是真的得罪了黎少，最多是有眼不识泰山而已。

　　但这个萧凡，还有这个苑芊芊，却是真的不给黎少面子！

　　“好，很好，非常好！”

　　稍顷，黎少咬着牙齿，迸出这么几个字来。


第309章 摆谱

　　“大唐王朝酒店”的多媒体厅，在酒店三楼。装潢之精美大气，自然不消说得。敢在古都酒店业内号称第一，总是有些地气的。

　　此刻的多媒体厅，早已经按照鉴宝大会的要求进行好了布局。这个鉴宝大会会场，倒是和电视里看到的许多场景差不多，许多座位成半圆形排列，面向一个讲台。

　　成半圆形排列的座位，被分隔成很多小区域，每个区域大约能够容纳五个人，桌子正中则摆着阿拉伯数字书写的号码。

　　保安措施比较严密。

　　虽然那些保安按上去都彬彬有礼，很有教养，但没有邀请函的人，绝对进不去会场。按照会场规则，与其说这是一个鉴宝大会，还不如说是一个拍卖会。根据前几场鉴宝大会的情况来看，几乎每一场大会都冒出来过罕见的宝物，其中甚至还有国宝级别的文物出现，拍卖出了天价。因此会场的保安措施严密一些，倒也十分的理所当然。

　　当然，这些文物必须来历清白，若是“黑货”，拿到这个鉴宝大会来显摆，那就纯粹是自找麻烦了。

　　苑芊芊交给保安员验看的邀请函，是第三十一号。

　　略略有些出乎意料的是，保安一看这个号码，顿时满脸堆笑，对他们加倍客气，亲自引领他们进入大厅，来到三十一号座位之前。

　　苑芊芊这才发现，三十一号是整个会场“最大”的号码，而且位置也像是临时加上去的。看来，这是乐清为了他们专门安排的。鉴宝大会原本只有三十个座头。乐清手里的邀请函又已经全部发出去，那些贵宾可也不是一般人，不好再去讨要回来，黎少的吩咐又必须完成，乐清只能在三十个座头之外，临时增加了一个“三十一号”。

　　虽然是临时增加的座头，却丝毫也不比“正式”的座头差，无论规格还是档次，都和其他座头一模一样，只是位置稍微有些靠边，这也叫无可奈何。

　　保安显然事先得到了乐总的特别吩咐，故此一见三十一号邀请函，便特别客气。

　　萧凡居中坐下，苑芊芊很自觉地等待辛琳入座，萧凡身边的位置有两个，苑芊芊这是将“优先权”让给辛琳。

　　辛琳却一声不响，坐在了最外边。

　　见了这般情形，苑芊芊嫣然一笑，对唐萱说道：“二姐，你坐进去吧。”

　　如此一来，唐萱坐在萧凡右侧，苑芊芊坐在萧凡左侧，辛琳走在最外边。眼下苑芊芊功力全失，自然也是被保护的对象，辛琳唐萱一左一右，算是摆出了个简单的防御阵势。

　　虽然说，“被保护对象”萧凡的武功，甚至还在辛琳和唐萱之上，但那是另外一回事。无论何时何地，辛琳都不曾忘记自己的“职责”。

　　止水祖师和七妙宫主的七年之约，还只将将过去了一半的时间。

　　萧凡辛琳很沉静，唐萱也是含笑而坐，并不多言，唯独苑芊芊比较兴奋，站起身来，不住打量着会场的情形。

　　他们吃饭的时间比较晚，眼下这鉴宝大会会场已经差不多坐满了客人。相对电视里见过的类似场景，“大唐王朝酒店”这个鉴宝大会似乎更加像模像样。会场里这些客人，有不少一看就知道是大款。尽管衣着打扮并不多么的高调张扬，但那种充满自信的气度，却无论如何都装不出来的。肚子里没有货色，或者手中没有大把的钞票，可不敢这么自信。

　　一般的人，也没资格参加古玩文物的拍卖大会。

　　讲台上一字排开三副座头，应该是属于鉴宝师的。两名打扮得光闪闪的年轻男女手拿麦克风站在一边，应该是这次拍卖大会的主持人。鉴宝大会尚未正式开始，讲台上的座头还是空着的。

　　重要人物总是最后出场。

　　很快，时钟指向七点半。

　　悦耳的音乐响起，在主持人激情的声音之中，三位鉴宝专家终于从后台鱼贯而出。这三位专家，都是男性，年纪在四十几岁到六十岁之间，一个个脸带微笑，红光满面，气度翩翩，看上去俱皆是满腹诗书的饱学之士。

　　苑芊芊忽然轻轻一笑，娇俏的小脑袋瓜凑到萧凡跟前，低声说道：“看到没有，走在中间的那个戴眼镜的，就是千宝斋的老板，南叔同。”

　　萧凡微微一笑，点了点头，说道：“倒是有点像。”

　　苑芊芊不禁愕然：“什么叫有点像？他本来就是千宝斋的老板好吧，难道你觉得他是假的？”

　　萧凡笑道：“人当然不是假的，只是长相比较奸猾，一看就像是个奸商。”

　　“原来你说的有点像，是这么个意思啊。商人嘛，十个有八个都奸猾，无商不奸。”

　　苑芊芊有点哭笑不得，可是再仔细看了看千宝斋的老板，顿时就觉得萧凡这个话说得有点靠谱，这南叔同温文尔雅的外表之下，还真的隐藏着那么一丝难以察觉的奸猾之色。

　　千宝斋还是个小店铺的时候，南叔同自然不像今天这么“德高望重”，该奸猾的时候绝对奸猾，半分都不含糊。现如今“千宝斋”已经是古都城里数一数二的大文物商店，南叔同自然也就益发的满身书卷气息，越来越像个专家教授了。

　　凭着他敢大批大批地从胭脂社手里“进货”，还能将“千宝斋”的生意越做越大，这么多年不怕出事，就能知道，这个人绝不简单。纵算在古玩界还赶不上刘八那样首屈一指的地位，起码也算是“巨擘”级的大人物了。

　　南叔同来到最中间的位置，向着大家一拱手，便老实不客气地坐了下去，可见这三位鉴宝师，也是以他为主的。能将“千宝斋”做到今天的规模，在古董文物的鉴赏方面，南叔同肯定有独到之秘，倒是有这个摆谱的资格。

　　相对来说，南叔同是三名鉴宝师之中最年轻的，约莫四十几岁，另外两名鉴宝师的年纪都在五十以上，最右边那位，年近六旬。等南叔同先坐下，这两位才坐了下去，可见他们自己也完全承认了南叔同的“领导地位”。

　　男主持分别介绍了三位鉴宝师之后，又说了几句客套话，便准备要宣布鉴宝大会正式开始，却被南叔同以眼神制止了。南叔同目光在空着的一号贵宾席上一扫而过，嘴角浮起一抹意味深长的微笑。

　　年轻的男主持人恍然大悟，忙不迭地向南叔同点头致谢，感谢他的善意提醒。

　　一号贵宾席正对着鉴宝台，自然是留给最尊贵的客人。

　　眼下，这个席位还是空着的，主持人便懵懵懂懂地宣布鉴宝大会开始，可就太不给一号贵宾面子了。等一号贵宾大驾光临之时，发现鉴宝大会已经开始，要不给大伙道个歉，显得太没休养了。真要道歉了，这面子又往哪里搁？

　　归根结底，自然都是主持人没眼色造成的。

　　见到这个细节，萧凡微微颔首，似乎觉得南叔同为人还算厚道。

　　这个细微的动作，自然也瞒不过苑芊芊的眼神，不由撇了撇鲜艳的红唇，低声说道：“你呀，别以为这南叔同就是好人了，说不定是他也想拍这个一号贵宾的马屁。这家伙，行为幼稚得很，架子倒是不小。”

　　最后一句，却似乎另有所指。

　　唐萱却微微一笑，说道：“芊芊，也许他就是故意的。这不一直没吓住你么？”

　　苑芊芊“嗤”的一声，颇为不屑。

　　她俩正在谈论的，无疑就是黎洛。苑芊芊和唐萱何等眼神，早已发现，整个鉴宝大会会场，其他贵宾都已到齐，唯独不见黎洛的踪影，从乐清对他巴结的态度来看，这个一号贵宾席，肯定是给黎洛预留的了。明明知道苑芊芊已经进了鉴宝会场，黎洛不可能不来的。

　　大约又等了两三分钟，主持人准备的“词”早已说完，只能东拉西扯的“拖延时间”，脸色也不免焦虑起来，伸长了脖子，不住向入口处张望。

　　大少，您就算不来了，拜托给个通知啊，这不是故意让我们为难么？

　　尽管心中十分不满，但没有得到明确的指示，让主持人就此宣布大会开始，却也不敢。根据以往的经验，这样的鉴宝大会，黎少几乎是场场不落，每次都高居一号贵宾席。就算今儿预定一号贵宾席的不是黎少，也肯定是其他身份来头不弱于黎少的牛人，可不是他一个小小的司仪可以随便得罪的。

　　不过，主持人可以“忍气吞声”，等待着黎少大驾光临，却不代表其他客人也有这样好的涵养。

　　“主持人，怎么回事？这时间都已经过去五分钟了，怎么还不开始？出什么事了吗？”

　　一个粗豪的男声，骤然在贵宾席上响起，语气显得颇为不耐。

　　这位五号桌的客人，主持人也认得的，亦是鉴宝大会的常客，见他不耐，连忙含笑说道：“对不起对不起，龙总……还有客人没到，咱们稍等一下。”

　　“什么客人这么大架子？这么说，他要是总不来，咱们还得一直等下去么？”

　　五号桌的龙总益发不满了。

　　会场一下子变得十分安静，气氛也变得十分微妙。

　　“哈哈，龙老板，你的时间真的有那么宝贵吗？几分钟都这么要紧啊！”

　　便在这个时候，会场的大门再次被推开，一个年轻的男声很优雅地响了起来。

　　一听到这个优雅男声，龙总脸色大变，原本怒气冲冲的脸上勉强挤出了几分笑容，打着哈哈说道：“黎少，我开玩笑呢，你可千万别介意……”

　　心里头已经在千万次的后悔，自己开口之前，怎么不多动动脑子呢？

　　这一号贵宾席的客人，十有七八是他啊！

　　平白无故的就得罪了这位爷，实在太不划算。


第310章 拍卖

　　“原来是开玩笑啊……龙老板，当着这么多人的面，下次还是不要乱开这样的玩笑，要是被人误会了，多不好啊，你说是不是？”

　　黎洛显然没打算就此罢休，又淡淡说道。听上去，黎少心情颇为不佳。

　　龙老板心中破口大骂，脸上却堆满笑容，向着黎洛不住欠身，却不再吭声。这当口，说得越多越容易出问题。这话要是说得稍微硬一点，一不小心就会进一步得罪了黎洛；倘若说得太软，龙老板自家，可也是要面子的人。能够坐在五号贵宾席，龙老板的来头也不一般。

　　见龙老板服了软，黎洛也就没有进一步“追杀”，只是沉着脸，在三名随行人员的陪同下，向着一号贵宾席缓步走去。

　　“看来，这才是他的真实性格，人前的一切，都是硬装出来的。这些二代，几乎都是这种德性。”

　　苑芊芊又撇了撇嘴。

　　黎少自然不知道，自己这诸般做作，非但没有令得少女尖叫倾心，反倒在苑芊芊心目中留下了十分恶劣不屑的印象。当然，他就算留下再好的印象，也于事无补。

　　女人，从来都只崇拜比自己更加强大的男人。

　　不过下一刻，苑芊芊都惊讶地发现，萧凡的神色变得十分凝重，双目炯炯，直奔黎洛而去。

　　“怎么啦？”

　　苑芊芊嘴里嘀咕一声，也跟着望了过去，却发现萧凡的目光，似乎并不是落在黎洛身上，而是专注于黎洛身边一位新出现的随行人员。

　　这位新出现的随行人员，约莫四十岁出头，个子中等，长相一般，衣着打扮也是一般……总而言之这个人的一切，都显得规规矩矩的，不显山不露水，属于那种最普通的人，毫不张扬，随手扔进人群之中，就再也难以找出来。

　　苑芊芊脸上闪过一抹迷惘之色。

　　这个人实在太寻常了，毫无特点啊，怎么就引起萧凡的关注了？

　　只是根据苑芊芊对萧凡了解，这一回，肯定又是自己看走了眼，有些秘密，自己尚未察觉。

　　便在此时，那位随行人员也抬头向这边望了过来，眼神和萧凡一对，一缕精光飞快闪过，随即又回复了平淡，回过头去，继续低眉顺眼地跟在黎洛身边，无声无息地在一号贵宾席落座。

　　“黎少好。”

　　南叔同面带微笑，朝黎洛点头为礼。

　　这鉴宝大会严禁任何新闻工作者进入，更加不允许拍摄视频，理由是为了给客人们保密。南叔同倒也不怕所谓“黎少”的称呼被新闻媒体曝光，引起不必要的麻烦。

　　对南叔同，黎洛还是比较客气的，当即微笑还礼。

　　等黎洛终于坐好，两位主持人对视一眼，都暗暗舒了口气，这位爷一到，鉴宝大会终于可以开始了。要是再不现身，多出几个龙老板之类的贵宾来质问，可也难以招架。

　　男主持人宣布，今天的鉴宝大会，流程还和往日一样，一共会鉴别十二件民间人士带过来的宝物，对于其中有价值的正品，进行当场拍卖。

　　十二名献宝人的出场顺序，都是随机抽取的，也就是说，这十二件宝贝不存在“压轴”之说。也许第一件献上来的宝物，就价值连城——“首战即决战”！

　　也很有可能，最后一件献上来的宝物，却是个赝品。

　　然而正是这种随机抽取的出场顺序，令得整个拍卖会充满了“未知”的乐趣，随时都会出现意想不到的宝物，随时都会掀起一场意想不到的拍卖高潮。

　　和那种按照拍卖品价值高低安排好循序渐进秩序的拍卖会比较而言，这样的鉴宝大会和拍卖会，自有不同的味道。

　　“十二件？”

　　苑芊芊一听之下，又开始撇嘴。

　　一个这么大规模的鉴宝大会，才十二件“宝物”，也显得太寒酸了些。在苑芊芊想来，起码也要鉴别个三四十件宝物那才热闹。要不然，鉴宝大会才刚刚开始就马上结束了。

　　萧凡微笑说道：“再加上拍卖的过程，也就差不多了。这种鉴宝会，时间也不宜拖得太长。”

　　“也好，只要有热闹看就行。”

　　苑芊芊其实是个乐天派，很快就调整好了心态，开始兴高采烈地等待着即将出现的高潮。

　　事实上，鉴宝大会也真没有让苑大当家失望，居然第一轮就鉴出了好货色。第一位献宝人献上来一个绿迹斑斑的铜鼎，刚一交到南叔同手里，南叔同眼里便迸射出惊喜之色。

　　“这……这好像……应该是……西周的古物啊……青铜鼎……”

　　南叔同一边鉴赏着铜鼎，嘴里一边喃喃自语。

　　“西周的青铜鼎？”

　　会场顿时响起一阵兴奋的窃窃私语声。

　　西周出土的青铜器，虽然为数并不少，但只要保存相对完整，卖相较好的话，都价格不菲，颇有收藏价值。

　　连两旁的其他两位鉴宝师也凑了过来，和南叔同一起欣赏这青铜鼎上的铭文。

　　几分钟后，三名鉴宝师一致认定，这件青铜鼎是出自西周年间，正品，保存完整，卖相很好，有一定的收藏价值。南叔同给出的参考价格是十二万左右。

　　也就是说，这个价格如果拍卖不出去的话，南叔同的“千宝斋”自己就可以收购。

　　由南叔同出任“主任鉴宝师”，总是有原因的。

　　随后主持人询问献宝人，是不是愿意当场拍卖这件青铜鼎？

　　献宝人连声说“愿意”。

　　南叔同已经给出了市场参考价格，再进行现场拍卖的话，肯定还能再提高一些，不管价格提高多少，相对而言这些钱都算是“多赚”的，献宝人自然乐意了。

　　这个鉴宝大会搞了好几届，尽管不允许媒体进行转播，也已在圈子里有了很好的口碑。不少献宝人主动到“大唐王朝酒店”来报名，就是冲着“拍卖”环节来的。

　　谁不希望自己宝物能卖个好价钱啊？

　　“现在开始拍卖，西周时期青铜鼎一座，底价十二万人民币，每次加价不少于一万……”

　　西周青铜鼎被摆放在一侧的拍卖桌上，男主持人临时充任拍卖师，高声说道。

　　“十四万！”

　　十二万对于普通人来说，当然是个天文数字，对于在场的所有贵宾而言，自然不足挂齿。能够来参加今天这个鉴宝大会的贵宾，除了萧凡苑芊芊等人是临时增加的，乐清不明底细之外，其他贵宾在古都市都算得有头有脸的重要人物。主持人话音未落，就有人加价。而且一加就是两万。

　　“十五万！”

　　“十六万……”

　　很快，贵宾们就掀起了今晚拍卖会的第一个高潮。

　　最后这件青铜鼎以高出拍卖底价一倍有余的价格，作价二十五万，被五号桌的龙老板拍走。

　　龙老板其实未必就有多喜欢这件西周青铜鼎，只是不久前被黎洛落了面子，现在急着要找回来。以高出底价一倍还多的价格拍下青铜鼎，也可显示龙总的财大气粗。

　　黎洛似乎对这间青铜鼎不大感兴趣，一直没有参与竞拍。

　　鉴宝大会有条不紊地进行着。也不知是主办方特意安排的，还是凑巧，今晚献宝人带来的宝物，还真是不错，几乎每一件都是正品，其中三件，价格不菲。一个冰种的翡翠玉镯，甚至起拍价就是五十万人民币。

　　这个时候，整个鉴宝大会已经接近尾声，这件翡翠玉镯，已经是第十一件送上来鉴定的宝物，恰巧又是起拍底价最高的宝物，原本有些平静下去的会场气氛，立即又调动起来。

　　拍卖很快就开始进入高潮。

　　龙老板再次成为翡翠玉镯竞价的主力。

　　这一回，龙老板倒不是为了争面子，竞拍这翡翠玉镯，明显是为了讨好身边一个年轻漂亮的女孩儿。龙老板年过四旬，那漂亮女孩却非常年轻，虽然浓妆艳抹，脸上粉叠着粉，也还是掩饰不住那股稚嫩之气，看上去还不到二十岁。年轻女孩紧绷娇嫩的皮肤和龙老板虚胖浮肿的大脸，正好形成鲜明的对比。或许一个价值超过五十万的翡翠玉镯，能够很好地抹平龙老板额头的皱纹和彼此之间年龄的巨大差距。

　　这件翡翠玉镯品质纯正，雕工精致，参与竞拍的贵宾不少，几轮下来，就将玉镯的价格推到了一个很高的位置。

　　“八十万！”

　　当主持人两次喊出“七十八万”的价格后，龙老板一咬牙，又举起了手里的牌子。

　　在龙老板开来，钱砸得越多，他和年轻女孩的年龄差距就会变得越小。

　　“八十万！八十万！龙老板真是大气磅礴。女士们先生们，还有超过八十万的么？”

　　男主持人也激动起来，一迭声地喊道，现场气氛更加火爆。

　　见迟迟没有人再加价，龙老板便有些得意起来，左右顾盼了一番，又扭头和身边的年轻女孩说话，伸手在她洁白如玉的手腕上不住比划，似乎是在告诉她戴上翡翠玉镯之后，是何等的好看。

　　“八十万第二次……女士们先生们，如果没有高过八十万的报价，这个漂亮的翡翠玉镯，就要归五号台的贵宾龙老板所有了……”

　　男主持人甚至有些声嘶力竭了。

　　“一百万！”

　　便在这个时候，一个懒洋洋的声音骤然响了起来。


第311章 送给你

　　一听到这个声音，龙老板的脸色立马就垮了下去。

　　又是黎洛！

　　好像龙老板今儿犯煞，黎少专程冲着他来了。虽然说，这是拍卖大会，任何一位贵宾都可以随时出价，黎洛这样做，不犯规矩。但正常情况下，如果你黎少看中了这件翡翠玉镯，一早就应该出价。现在其他人基本都不跟了，眼见得这玉镯就要归龙老板所有，你黎洛忽然斜刺里杀出来，一口就叫到“一百万”，这不是打脸是什么？

　　就是瞧老龙不顺眼，当着这么多有头有脸的大老板面前，大耳刮子抽丫的。

　　“一百一十万！”

　　龙老板只觉得心里头一股气实在是不顺了，咬牙切齿的从嘴里迸出了这么一个数字。他身边那位年轻女孩儿立即仰头望向他，眉飞色舞，满脸崇拜仰慕之意。

　　男人，就该有这种气概。

　　不过龙老板这种“英雄气概”，很明显坚持不了多久。

　　黎洛冷笑一声，随手举起牌子，淡淡地报出了一个新价格：“一百二十万！”

　　瞧这个架势和满脸无所谓的神态，就能知道，不管龙老板怎么出价，黎洛都会跟到底，绝不退缩。不就是钱嘛，哥陪你玩。只是如此一来，龙老板就摆明是要跟黎少死磕了，从今往后，在这古都城里，和黎洛誓不两立。

　　龙老板到底是干大事的，一念及此，刚刚呼啦哗啦冲到顶门的热血顿时便冷了下去，冷汗在不经意间就湿透了脊背。

　　玩不起！

　　一想到传闻之中，黎少的恐怖背景，龙老板便英雄气短，再也硬不起来。

　　真的玩不起！

　　“哈哈，既然黎少也看中了这个翡翠镯子，那我就不争了，这镯子是黎少的。”

　　龙老板脸色变幻一阵，终于换上一副容颜，笑哈哈地说道，将手里的牌子轻轻放回到桌面上，端起茶杯，慢慢喝茶。

　　“哼！”

　　龙老板身边的年轻女孩顿时大失所望，猛地扭过头去，看都不看他一眼了。

　　真丢人！

　　一股无尽的羞恼和憋屈之意，在龙老板眼里飞快地闪过，只是被茶杯遮掩住了，黎少看不到。当然，就算他看到了，也绝不会在乎。

　　他要真在乎，就不会随便出手打龙老板的脸了。

　　双方原本就不在一个等量级上。

　　“……一百二十万第三次！”

　　“啪”！

　　男主持人手里的小锤子猛地瞧在了桌子上。

　　“恭喜一号贵宾席的黎少，这件极品翡翠玉镯，归黎少所有了！”

　　女主持人则双手捧起装翡翠玉镯的盒子，莲步姗姗，向一号贵宾席走了过去。按照拍卖会的流程，要等得主交割了款项之后，这件翡翠玉镯才能真正易主。但规矩是死的，人是活的。单单“黎少”这两个字就价值连城，远远不止一百二十万能够换得到的。

　　前面几届鉴宝大会，黎少也出过手，最多的一次，花了五百多万拍下了一件元代的青花瓷，也没见黎少眨过一下眼皮。

　　区区一百二十万，还是用来打龙老板的脸，算得什么？

　　“且慢！”

　　女主持人刚刚走了几步，黎少便站起身来，手一抬，止住了女主持人。

　　所有的目光都注视在黎少脸上，不知这位大少又要出什么幺蛾子。貌似今晚上，黎少可是出足了风头，这价值一百二十万的冰种翡翠玉镯，都被黎少遮掩得毫无光泽。

　　黎少傲然四顾，嘴角浮起一丝淡淡的笑容，慢慢说道：“这件翡翠玉镯，不是为我自己拍下来的，我想当作一件礼物，送给三十一号贵宾席的苑芊芊小姐！”

　　说着，黎少的眼神便向一侧的三十一号贵宾席望了过去。

　　全场目光顿时齐刷刷地转向，跟随黎少的眼神，去寻找那位“神秘莫测”的幸运儿！

　　到底是谁，才能受得起如此贵重的礼物？

　　并且还是黎少当众赠与，在某种意义上来说，这等于是当众表白啊。

　　瞧黎少这样牛逼哄哄的样子，就算不认识他的人，也知道这位大少不简单，是位了不得的大人物。龙老板那么得瑟的家伙，在他面前也犹如老鼠见了猫一般，被当众打脸打得“啪啪”地响，也只能忍气吞声，屁都不敢放一个！

　　什么样的女孩子，才值得黎少当众表白？

　　这幸福得！

　　在无数灼热目光的注视之下，苑芊芊慢慢站起身来，嘴角含笑。

　　“哗……”

　　会场顿时传出一阵难以抑制的惊呼之声。

　　不但有男人的惊呼，甚至还有女人的惊呼。苑芊芊之娇媚艳丽，纵算作为同性，也忍不住刹那间生出“我见犹怜”之感。

　　“芊芊小姐，一个小玩意，送给你玩的，希望你喜欢！”

　　黎少向着苑芊芊微微鞠躬，彬彬有礼地说道，显得风度翩翩，十足绅士。同时满脸流光溢彩，熠熠生辉，似乎对自己此举也说不出的欣赏。

　　女主持人十分机灵，也不去管苑芊芊是否答应接受，当即转过身子，向着三十一号贵宾席走去。

　　唐萱脸色大变，冲着苑芊芊连连使眼色，示意她千万不可以接受这件礼物。虽然到目前为止，萧凡都不曾正眼瞧过那所谓的“黎少”，但这并不表示萧凡心里头完全不生气。再宽容大度的男人，碰到这种事情，那也是小气巴拉的。

　　谁能在这样的事情上大气磅礴啊？

　　真要是为了这么一个莫名其妙钻出来的黎少，将萧凡给得罪了，那才是真的得不偿失。别的不说，单是苑芊芊体内的伤势和淤积的阴煞之气，没有了萧凡，又怎么办？

　　苑芊芊笑嘻嘻的，似乎对唐萱的“提醒”视若无睹。

　　唐萱大急，又偷偷去看萧凡的脸色，却只见萧凡脸上波澜不惊，没有半点生气的意思。唐萱心里头“咯噔”一声，直沉了下去。

　　看来，萧凡是真的有些生气了。

　　就不知道是在生黎洛的气，还是在生苑芊芊的气。

　　或许二者兼而有之。

　　还没等唐萱想到妥善的解决之道，女主持人已经捧着盒子来到苑芊芊面前，嫣然一笑，以十分悦耳动听的声音问道：“芊芊小姐？”

　　苑芊芊微微颔首，随即抬起头，向黎洛那边望了过去，展演一笑，问道：“黎公子，这镯子送给我的？”

　　“是。希望芊芊小姐喜欢。”

　　黎洛脸上带笑，微微颔首，益发的风度优雅了。

　　小样，我就不信这样还砸不晕你！

　　昔日周幽王为博褒姒一笑，不惜烽火戏诸侯；今朝黎大少为博美人芳心，也不惜一掷万金。

　　古今同理！

　　“谢谢。”

　　苑芊芊嘻嘻一笑，伸手从盒子里将那个绿莹莹的翡翠镯子取了出来。这镯子是冰地，堪称精品，从盒子里一取出来，顿时便散发出柔和的绿光，将苑芊芊白生生的小手映照得碧油油的，搭配上苑芊芊绝美的容颜，当真是相得益彰，艳美不可方物。

　　所有人都看得发呆。

　　龙老板身边那个漂亮女孩儿更是妒火中烧，好看的小脸几乎都要扭曲变形了。

　　“一少，你觉得这镯子怎么样？”

　　苑芊芊拿着翡翠镯子在手腕上比划着，忽然扭头问身边点尘不惊的萧凡，依旧还是笑吟吟的。

　　“芊芊！”

　　唐萱再也忍耐不住，叫了一声，双眉紧蹙，连连摇头。

　　这丫头，调皮捣蛋也要有个度！

　　这当口，还在挑衅萧凡，不是故意的吗？

　　萧真人火将上来，这鉴宝大会搞不好都要搞不下去了。

　　“还行吧。”

　　萧凡也不生气，还真认真地看了翡翠镯子一眼，微笑着给了这么个评价。

　　“还行啊……”苑芊芊便点了点头，忽然扭头望向一边，叫道：“哎，这位大嫂，请你过来一下。”

　　大家的目光又顺着她的眼神望了过去，落在一位身穿制服的女服务员身上。这位女服务员约莫三十岁左右，长相一般，神情憨厚，一看就知道是个老实人。像这样的女服务员，会场一共有四位，负责在这里为贵宾们端茶倒水的。

　　“小姐，你，你是叫我吗？”

　　女服务员显然没想到苑芊芊会在这个时候叫她，半晌没回过神来。

　　不少贵宾眼里就闪过一抹狐疑之色，不知道苑芊芊想要干什么。

　　“对，就是叫你，请你过来一下。”

　　苑芊芊脸上的笑容很和蔼。

　　“……小姐，有什么吩咐啊？”

　　女服务员大惑不解，慢慢走了过来，脸色迷惘，还带着三分警惕之意。

　　苑芊芊笑着一伸手，就抓住了女服务员的手腕，随即将那个玉镯在她手腕上比划了两下，点了点头，说道：“行，挺般配的。这镯子，真衬你的皮肤，送给你啦！”

　　说着，不由分说，便将手镯套在了女服务员的手腕之上。

　　“啊？”

　　偌大的鉴宝大厅里，顿时响起惊呼声一片，与此同时，“吧嗒吧嗒”，眼珠子掉落了一地。实在谁都意想不到，苑芊芊会玩这么一手“花招”。

　　“这，这……小姐，我不能要……”

　　女服务员先是大吃一惊，随即便惊慌失措，将头摇得像拨郎鼓似的，脸都白了。

　　这也不怪她胆小，任谁在她这个份上，忽然有人平白无故的将一个价值一百二十万的翡翠玉镯送给她，不吓死才怪！

　　“这有什么不能要的，你怕什么啊？反正这镯子，是人家送给我的，我又送给你，合情合理，也合法，你就收下吧。对了，黎公子，我这么处置，你没意见吧？当然，你要是舍不得，我也不勉强。”

　　苑芊芊随即转向一号贵宾席，笑嘻嘻地问道，满脸的“天真无邪”。

　　“唰”！

　　黎洛原本笑盈盈的脸庞刹那间变得铁青。

　　“哟，看来黎公子是真的舍不得了？算了算了，不就一个镯子，至于的吗？行，既然你舍不得，那就算了，还给你！”

　　苑芊芊就像没看到黎洛铁青的脸色，笑得更开心了。

　　“哈哈，芊芊，你又调皮了。既然这个镯子我送给你了，那就是你的。你爱送给谁就送给谁，我管不着……”

　　黎洛脸色不住变幻，深深吸了几口气，这才将满腔怒火强行压了下去，脸上勉强挤出一丝笑容，故作镇定地说道。

　　不管怎么样，当着这许多人的面，黎少的面子，是一定要撑到底的。

　　为了一百二十万就自打耳光的事，绝不能做。

　　“行。”

　　苑芊芊满意地点了点头，又转向那位依旧迷迷糊糊，手足无措的女服务员。

　　“大嫂，你听到了吧？黎公子已经说了，这玉镯他送给你啦，不会再要回去。也就说，这镯子是你的啦，开心吧？”

　　“是……我的？”

　　女服务员仍然莫名其妙，没回过神来，眼睛瞪得老大，被这突如其来的幸福完全搞晕了。

　　唐萱笑着，轻轻摇头。

　　芊芊总是那么喜欢闹！

　　连辛琳嘴角都浮起了一丝笑容，一闪即逝。

　　“对，是你的。”

　　苑芊芊十分肯定地说道，对女服务员很郑重地点了点头。

　　“哇……”

　　又愣怔了片刻，女服务员忽然一声尖叫，跌跌撞撞地向门外跑去，“砰”的一声，将鉴宝大厅沉重的红木大门一下子撞开，飞奔而出，顷刻间就跑得无影无踪。这女服务员家境贫寒，是从农村到城里来务工的，靠着在酒店当领班的远房亲戚，好不容易才在“大唐王朝酒店”谋到这份端茶倒水的工作。一个月辛辛苦苦下来，也就两千来块钱工资，平日里要养家糊口，省吃俭用的，一辈子戴过的最贵重首饰就是一条几克重的金项链。骤然之间，一百二十万就这么戴在了自家手上，叫她还如何淡定得了？

　　不要说她，就算是在座的一些所谓贵宾，突然面对这种天上掉下来的大馅饼，只怕也淡定不下来。

　　稍顷，远远的传来大笑之声，转眼间又变成痛哭，令人听了心里一阵阵发憷。看来，这位女服务员也不知道自己到底是该哭还是该笑。

　　原本一片寂静的会场，忽然爆发出一阵哄堂大笑。

　　龙老板的笑声似乎格外响亮。

　　至于黎少此时此刻是何种心情，那就只有天知道了。不过从侧面看黎少那绷得紧紧的脸皮，任谁都能猜得到，黎少的心情，可能不是太爽。


第312章 才值两千块的汉代古董

　　明着被苑芊芊涮了一把，黎少尽管心里头再郁闷，却也不能拂袖而去，就此离场。

　　不管怎么说，这个鉴宝大会还没有结束，还有一个献宝人等着献上他的宝物请专家鉴定，黎少若是就此离去，那就显得太没有气度了。

　　“请十二号献宝人马先生！”

　　男主持人见势不妙，连忙提高声调叫道。

　　这当口，只能尽快转移大伙的注意力，才能让黎少不那么尴尬了。

　　轻快的音乐声中，第十二号献宝人马先生慢慢向前，进入了大家的视野之中。这位马先生，约莫五十来岁，满脸皱纹，衣着打扮十分简朴，一看就知道家境不是太好，生活不那么如意。这不是因为他的朴素，而是因为整个人的气质。

　　走在通往鉴宝台的红地毯上，马先生畏畏缩缩的，脸上带着谦卑的笑容。成功者那种自信满满的气质，一点都和他不搭界。

　　比如萧凡，就算穿得再简朴，都不会有人真将他当成穷酸书生。

　　马先生手里捧着的那个盒子，包装倒也光鲜，充满着现代气息，很明显这个包装盒是临时加的。假如他带来的宝贝也如此“新鲜”的话，却是不用鉴别了。

　　古董古董，重点就在一个“古”字。

　　经历了刚才那一番跌宕起伏的刺激，大家对马先生手里的盒子，倒是充满了期待感，希望马先生能够给大伙带一件更贵重的宝物来，那么今儿这个鉴宝大会，就算是圆满结束了，比以往几届鉴宝大会都要来得刺激。

　　最少以往那几次鉴宝大会，可没有打脸打得“啪啪”的响。

　　不过看马先生这老实巴交的样子，不少人也在心里怀疑，像这样的人，能收藏什么好宝贝呢？

　　事实上，马先生也确实没有让人“大吃一惊”。当那个明显不配套的包装盒子打开，马先生小心翼翼从中取出一个钵盂形状的物品时，就有好几个贵宾露出了失望的眼神。能够来参加这种鉴宝大会的贵宾，通常都不那么简单，对古董古玩的鉴赏能力非同一般。真要是二百五，怎么敢随便参与竞拍？

　　虽然说，包括南叔同在内的三位鉴宝专家在这种公众场合还是比较让人信任，然而他们也只会报一个竞拍底价，到底拍卖的宝物多少钱才算上限，就要看各人对这东西的认知了。完全一窍不通的家伙，很容易被当成冤大头宰一刀。

　　在拍卖会上彼此串通，合伙宰人的事例，可不在少数。

　　马先生拿出来的钵盂，颜色青白相间，玉质非常普通，甚至堪称低劣。玩古董的行家都很清楚，玉器真的不怎么值钱，哪怕是上古时期的玉器，如果不是非常特别，往往价格都不会很高。

　　更不用说马先生拿出来的这个钵盂，玉质如此普通，一看就知道是杂玉。这样的杂玉钵盂，哪怕年代再久远，雕工再精致，价值也非常有限。

　　而三位鉴宝大师的表情，就更能说明问题。

　　一看这杂玉钵盂，南叔同嘴角便浮起一丝淡淡的笑容，那位年纪最大的鉴宝师，则轻轻摇摇头，脸上神色明显的不以为然，另外那位鉴宝师，则一瞥过后，就直接端起了面前的水杯，似乎连多看一眼的兴趣都欠奉。

　　也确实没什么好看的。

　　不但是杂玉，而且雕工也就一般，谈不上有多特别。

　　所谓杂玉，说得好听点，其实就是稍微光滑一点的石头罢了。

　　但既然这东西已经拿到了南叔同面前，又是在这种很正式的鉴宝大会上，也不能就这样让人家拿回去，总要鉴赏一下，给句评语。

　　“马先生，你这钵盂，怎么得到的？”

　　南叔同拿起钵盂，翻看几眼，很随意地问道。

　　这是鉴宝大会的标准流程，每一位献宝人上来，鉴宝师都要这么问上一句。

　　马先生连忙恭谨地答道：“南先生，这钵盂不是我的，是我一个亲戚家的，他家住得远，就把这东西给我带来了……”

　　“哦，亲戚的？祖传的吗？”

　　南叔同翻看着钵盂，又随口问道。

　　“可能是祖传的吧，我那亲戚很老实很本分的……南先生，我就想问一下，这钵盂是不是正品？”

　　问这话的时候，马先生的语气颇为紧张，似乎生怕从南叔同嘴里说出一个“不”字来。

　　南叔同哈哈一笑，说道：“马先生，正品倒是正品，你这杂玉钵盂，照我看，还是老古董，秦汉时期的东西。从这雕刻的花纹和手法来看，带着很明显的前汉特征。”

　　“真古董啊？那南先生，这钵盂值多少钱呢？”

　　马先生顿时就兴奋起来，追问了一句。

　　“值多少钱？”

　　马先生这一问，倒似乎经南叔同给问住了，有些迟疑起来，沉吟不语。

　　所有人的心都悬了起来，连那几位大失所望的贵宾，都瞪大了眼睛，屏息静气，等着南叔同报价，或许自己看走了眼也不一定。

　　不管怎么说，这也是秦汉时期的古物。

　　“马先生，我说出来你可不要失望啊……在古玩界，玉石制品一贯不怎么值钱。这个钵盂，玉质太差，雕工也很一般，还有不少破损，卖相更加一般，虽然是秦汉时期的古物，也不是很值钱。”

　　“那，到底值多少钱呢？”

　　马先生忙不迭地追问道，满脸都是患得患失的神情。

　　南叔同想了想，说道：“马先生，我给这个钵盂的估价，是两千块。”

　　“两千？”

　　马先生脸上立时露出了极度失望之色。

　　南叔同点了点头，又轻轻摇摇头。实话说，他给这个钵盂两千块的估价，已经很高了。倘若别人拿这样一个杂玉钵盂到“千宝斋”来出售的话，他的店员能够给出五百块的价就顶天了。他这还是看老马是个老实人，可怜兮兮的样子，才良心发现，给了一个四五倍的价格。

　　真要是整个拍卖会都没人看中这个钵盂，南叔同就给两千块把这钵盂收了，权当是做善事。

　　“哈哈，马先生，这个价格已经给得很公道了。”正在端杯子喝茶的五十几岁鉴宝专家慢慢放下茶杯，似笑非笑地说道：“你这个钵盂，要不要在这里拍卖？”

　　其实这位专家也是在很隐晦地提醒马先生，你真要卖的话，就在这里卖，就算以最低价成交，也赚不少。等出了这鉴宝大厅的门，不要说两千，只怕五百都没人愿意了。

　　这回，可难得南叔同良心发现。

　　马先生脸上阴一阵晴一阵，似乎很拿不定主意，稍顷，一咬牙，说道：“两千就两千，就在这拍卖吧……”

　　看得出来，马先生也不是那种笨人，很清楚地知道，如果不在这里拍卖的话，恐怕两千块钱都拿不到的。虽然这不是自己的东西，可是那位亲戚急着等钱用。两千块在城里人眼里，也就一顿饭钱，甚至还不够一顿饭钱，搁在偏远山区，却足够让一家数口人一年生活所需了。

　　换句话说，对他那位亲戚而言，两千块也是天文数字。

　　“那好，那就当场拍卖。”

　　南叔同微笑颔首，似乎觉得马先生做出了十分正确的决定。

　　男主持人连忙拿起那个杂玉钵盂，搁在一旁的拍卖台上，小锤一敲，振作精神，说道：“前汉时期杂玉钵盂一个，起拍价两千，每次加价不得少于两百！现在开始拍卖！”

　　偌大的多功能大厅里，再一次响起一阵哄笑之声。

　　在座的不少贵宾都是老鸟，参加过好几届鉴宝大会，类似这样低等的古董在鉴宝大会上公开拍卖，还真是头一回碰到。

　　两千块？

　　在这些大老板眼里，两千块也是钱么？

　　男主持人也忍不住好笑。作为司仪，他自然要尽力将鉴宝大会现场的气氛搞起来。只是现下看来，想要靠这个破破烂烂的杂玉钵盂来掀起今晚上最后一个高潮，怕是力有未逮了。

　　他再有造气氛的本事，奈何巧媳妇难为无米之炊啊！

　　“诸位，这个杂玉钵盂虽然算不上是珍品，但也是个很正宗的古董，南叔同先生亲自鉴定过的，秦汉时期的古物，两千块真不是很贵，请大家踊跃出价……”

　　眼见下边没一个贵宾出价，男主持人也很无奈，只得如此说道。

　　再没有人出价，恐怕就要流拍了。

　　“好吧，我出两千！”

　　十六号贵宾席的一位女士，举起了手中的牌子，满脸都是同情之色。

　　看来不少贵宾和南叔同是一样的心思，不就是两千块吗？就当是助人为乐做好事了。

　　“好好，太好了，感谢十六号桌这位慷慨的女士！两千块，有比两千块更高的价格吗？有吗？两千块第一次……”

　　男主持人大声喊着，手里的小锤举了起来，似乎随时准备砸下去，就此结束今天的鉴宝大会。

　　“两千五！”

　　就在男主持人叫出“两千块第二次”之后，终于又有人出价了。

　　还是那个懒洋洋的男声，带着自以为是的优雅。

　　黎洛！

　　被苑芊芊狠狠甩了一巴掌之后，黎少居然再一次出手了。难道黎少想要依靠这件小小的杂玉钵盂来挽回刚才丢掉的面子不成？

　　真若如此的话，这难度未免太大了点。

　　“三千！”

　　果然，黎洛话音刚落，立马又有人给出了更高的价格，而且一口气加了五百。

　　黎洛“嚯”地转过头，狠狠向三十一号贵宾席扫了过去，双眼之中，火星四溅。

　　在黎少恶狠狠的逼视之中，萧凡脸色平静，慢慢放下了手中的牌子，对黎洛喷火般的眼神，完全当作没看见。


第313章 杠上了

　　岂止是黎洛在看着萧凡，全场的人都在看着他。

　　唐萱眼里闪过一抹担忧。

　　萧凡终于还是出手了。

　　无疑，在唐萱看来，萧凡之所以参与竞拍这个杂玉钵盂，很明显是冲着黎洛去的。黎洛不出价，他也不出价。黎洛一出场，萧凡立马跟进，毫不客气地将价格抬了上去。

　　摆明就是要让黎洛好看！

　　由此可见，萧凡起先的“波澜不惊”都是装出来的，其实心里头已经十分不爽。

　　芊芊总是喜欢胡闹，可别因为这个莫名其妙的黎洛，和萧凡真闹出什么别扭来，唐萱最担心的就是这个。没有萧凡的帮忙，苑芊芊的身子若是好不了，胭脂社由谁来执掌？

　　苑芊芊眼里却闪过惊讶的神色。

　　她和唐萱的想法完全不一样，萧凡就算是个傻子也能看得出来，自己对那个什么黎少，实在半点好感都欠奉，不过就是在逗他好玩。就这样，萧凡有什么“醋”好吃的？再说，萧凡自始至终都不曾表示过要接纳她苑芊芊当自己的女人，他有什么资格“吃醋”？

　　可是，萧凡为什么会忽然参与竞拍呢？

　　苑芊芊可不相信，萧凡是真的看上了那个杂玉钵盂。作为胭脂社大当家，在古玩界，苑芊芊绝对要算个专业人士。对那个杂玉钵盂的评价，她完全认可南叔同的意见。

　　两千块，真的是个很高的溢价了。

　　而辛琳却情不自禁地挺直了柔软的小蛮腰，眼里流露出专注而又坚毅的神采。唯有她心中有数，萧凡是真的对那个杂玉钵盂动心了。

　　至于黎洛，萧凡从一开始就没将他真当回事。

　　犯得着去打他的脸么？

　　什么时候见过教授去打一个小学生的脸？

　　黎洛气哼哼的瞪住萧凡，目光尚未收回去，又有人报价了。却是跟着他一起过来的那位四十几岁的中年男子，不声不响地拿起桌上的牌子，举了起来。

　　“四千！”

　　中年男子的音调不高，十分低沉，带着说不出的缥缈之感，似乎不是从他嘴里发出来的。

　　黎洛猛地将目光收了回去，望向身边的中年男子，露出吃惊的神色。

　　中年男子却和萧凡一样，正眼都不瞅他一下，只管盯着拍卖台上那个老土的杂玉钵盂，眼里隐隐透出一股火热之色。

　　“五千！”

　　还没等男主持人开口，萧凡再一次举起了牌子。

　　南叔同和另外两位鉴宝师对视一眼，笑着轻轻摇头。

　　看来双方就这么“斗上”了。在拍卖会上，这种情形倒也不算太罕见。有时候一些彼此看不顺眼的公子大少富二代，就喜欢这样斗气。

　　钱？

　　钱算个什么事！

　　再说这不才五千块么？

　　只有马先生则是满脸惊喜的表情，实在是没有想到，这个东西转眼间就有人出到五千高的价格了。

　　“一万！”

　　黎洛从中年男子手中接过牌子，高高举起，嘴里一声大喝，似乎想要心中憋着的那股邪火喷了出去。在这么憋下去，黎少要憋出病来了。

　　至于那个杂玉钵盂，黎洛看都不看一眼。

　　不就是砸钱么？

　　好，哥今儿拿钱砸死你！

　　让你这些外地佬彻底搞清楚，这古都城，到底谁才是老大！

　　“两万！”

　　萧凡不动声色，举起牌子。

　　鉴宝大厅的气氛，终于开始变得有些异样了。一些原本懒洋洋靠在椅子里等着看一出好戏就散场的贵宾们一个个挺直了身子，脸上露出了惊讶之色。

　　看上去这两家是真的火拼上了，谁都不肯让步，倒要看看，这场龙虎斗，最终谁才是胜者。也有一些贵宾，不住远远打量着萧凡，似乎对萧凡本人的关注，更加重于对这场拍卖结果的关注。

　　这谁啊？

　　那么大胆子，敢在古都市和黎少作对？

　　不想混了？

　　看来，这不大像是地头蛇，多半是过江龙，还没领教过古都黎少的厉害。现在的年轻人啊，就喜欢斗气，半点都不肯相让，一定要等到碰得头破血流之后，才知道吸取教训。

　　“呵呵，跟我比钱多是吧？好，来啊，哥今儿跟你们玩到底了！”

　　黎少冷笑一声，将手中牌子高高举了起来。

　　“十万！”

　　原本有些嗡嗡的鉴宝大厅，猛地安静下来，大伙齐刷刷地瞪大了眼睛，有些不可思议地望向一号贵宾席，连南叔同都放下了手里的茶杯，很是吃惊地看了黎少一眼。

　　黎公子，我知道你有钱，但再有钱也不是这么砸的吧？

　　咱们得讲道理！

　　就这破钵盂，怎么都不值十万啊？你要是捐给慈善机构，不要说十万，就是百万千万，那也无话可说。可现在不是义卖啊！

　　你拿钱砸给谁看呢？

　　就那个脸色苍白的外地小伙子，不值得你这么疯狂吧？

　　要知道，你黎少刚刚已经平白无故地丢了一百二十万了，这是要再来个一百二十万么？

　　马先生的双眼却瞪得溜圆溜圆，像是不相信自己的耳朵似的。

　　怎么一不小心，两千块的东西就变成十万了？

　　虽然是拍卖会，要不要这么神奇啊？

　　“十万……”

　　男主持人呻吟了一声，呆呆举着手里的小锤，不知道该如何是好。瞧这个架势，压根不用他造什么气氛，今晚这“收官之战”注定会火爆无比。

　　事实也是如此。

　　男主持人还买来得及说什么，萧凡又已经举起了牌子。

　　“十五万！”

　　语气平静，仿佛压根就没听到黎少刚才那一番恶狠狠的话语。

　　苑芊芊再也忍不住了，冲萧凡鼓起了眼珠，低声说道：“喂，冷静点，不值当啊……”

　　这下子，苑芊芊也有点怀疑，萧凡是不是真的在吃醋了。貌似唯有吃醋，才会让一个一贯冷静淡漠的男人做出如此不可理喻的疯狂举动。

　　萧凡淡然一笑，不吭声。

　　苑芊芊还待要说，却又忽然转身，朝向辛琳。尽管辛琳没有任何动作，苑芊芊凭直感就能知道，辛琳似乎有话要说。

　　果然，苑芊芊一转过去，辛琳便望了她一眼，低声说道：“不要打岔。你不懂！”

　　苑芊芊顿时就满天星星。

　　我怎么就不懂了？

　　好歹我是胭脂社的大当家，别的不懂还情有可原，这老物件，你们也比我懂得多？

　　但见了辛琳那淡定的样子，苑芊芊心里头也开始打鼓，有些不是那么拿得准了。辛琳固然不可能比她更懂古玩，可是萧凡就不一定了。

　　他们那还有什么法器！

　　这一点，苑芊芊是真的不明白。

　　难道这杂玉钵盂也是件什么法器？

　　果真如此的话，这世界上的法器也未免太扎堆了。

　　“二十万！”

　　黎洛的语气，反倒平静下来。

　　既然已经下定决心要拿钱砸晕这外地佬，那就没必要再气哼哼的，没的自失身份。

　　马先生捂着嘴，胸口急骤起伏，呼哧呼哧的，满脸涨得通红，似乎随时都有可能晕死过去。

　　但没人在意他，甚至都没人在意那件孤零零摆放在拍卖台上的杂玉钵盂。任谁都知道，这其实是两个年轻人在吃醋斗富罢了。

　　和那件杂玉钵盂，有什么关系？

　　“二十五万！”

　　“三十万！”

　　“三十五万……”

　　随着两人前脚赶后脚的报价，顷刻之间，杂玉钵盂的价格，就抬到了一个难以置信的高度。

　　“一百万！”

　　终于，再次从黎洛嘴里报出了这个数字。

　　大厅里“哗”的一声，满是惊叹。

　　这是今晚第二件超过一百万的拍品，两次都是因为黎洛的参与。第一次还好，毕竟那件翡翠玉镯的起拍价是五十万，最终一百二十万成交，也只是翻了一番。拍卖会上，这种情形十分常见，最终成交价比起拍价高过十几倍乃是几十倍的，也不是没有先例。

　　但超过五百倍以上的，还真是罕见！

　　最少在场绝大多数人没亲眼见过这样疯狂的情形。

　　起拍价两千元的杂玉钵盂，居然有人报出了“一百万”的天价。

　　黎洛报得咬牙切齿。

　　这已经是他所能够接受的最高价码。尽管黎少是很想用钱将那个姓萧的小白脸砸死，但也有个极限。真要是超过了这个极限，就算黎少再财大气粗，也要仔细考虑一下结果。

　　毕竟不久之前，他已经被人家“坑”过一百二十万了。

　　有钱归有钱，也要花得值当，被人家坑可不是滋味。

　　一念及此，黎洛阴冷的眼神在那个几乎随时要晕过去的马先生脸上扫过，心里忽然冒起一股异样的感觉：别不是这几个家伙在联手演戏吧？

　　串通在一起，故意引我入彀。

　　前边“坑”我一百二十万，现在还想用这样一个啥都不是的土罐子再“坑”个一两百万？如果是古都本地人，谅必也没人有这么大胆子，敢“坑”黎少。但这些外地人可就难说了。

　　一个个演技多好？

　　今儿坑了他黎洛，赶明儿就立马消失了，不怕他黎少在古都城里手眼通天，你找不到人啊！

　　“一百一十万！”

　　萧凡还是毫不例外地举起牌子，淡淡报出了更高的价格。

　　在这个竞拍的过程中，黎洛还不时变幻一下脸色，萧凡却始终波澜不惊，只是一次接一次报价。瞧这个架势，萧真人对那毫不起眼的杂玉钵盂，是志在必得。

　　黎洛的脸色，变得比锅底还阴沉，右手不住颤抖着，似乎在很努力地控制自己的情绪，不让自己的手再去抓那块牌子。

　　这姓萧的，是下定决心要再打一次黎少的脸啊！

　　就在黎洛迟疑不决，不知道要不要陪着萧凡将这个“游戏”玩到底的时候，那个沉寂了许久的中年男子却伸出手去，抓过了黎洛面前的牌子，毫不犹豫地高高举起。

　　“一百二十万！”

　　略带缥缈的低沉男声，再一次在鉴宝大厅里飘荡起来。


第314章 天价

　　满场皆惊！

　　“阎大师……”

　　黎洛顾不得生气了，一惊而起，将脑袋凑到中年男子跟前，压低声音叫道，语气尽是疑惑之意。

　　黎洛绝不认为，阎大师是为了给自己争面子才主动参与报价的。黎少就算再自信，对此也有自知之明。阎大师这么做，只能说明一个问题：阎大师自己觉得这杂玉钵盂值得一百二十万！

　　这……这到底是个什么东西？

　　连南叔同都满面惊诧，开始再一次的打量摆放在拍卖台上的那个杂玉钵盂。

　　莫非自己看走了眼，这杂玉钵盂真是个好东西？

　　南叔同随即暗自摇头。刚才他确实仔细鉴别过那个杂玉钵盂，年代肯定不会错的，钵盂上雕刻的花纹，带着非常明显的秦汉时期特色。这东西是个古物，就是玉质太差，说白了不过是个石头雕刻的钵盂罢了，还有那么多的破损，卖相也不好。就算自己真被打了眼，这钵盂的年代更加久远，是西周时期甚至夏商时期的物件，就这雕工，玉质和卖相，也断然值不得一百二十万。

　　阎大师脸色平静，微微点了点头。

　　那边厢，苑芊芊坐不住了，也不顾辛琳刚才的“警告”，再一次凑到萧凡面前，满脸疑惑地望着他，乌亮的眸子之中，满是讶异。

　　“喂，这到底是什么东西？”

　　“我不知道。”

　　萧凡的回答，差点让苑芊芊一口老血喷了出来。

　　你不知道？

　　大哥，你连这是什么东西都不知道，就这么不要命地竞价，你是嫌钱太多了么？还是说，你觉得黎洛的脸真值得这么多钱，非得花一两百万去甩上一巴掌？

　　“一少？”

　　唐萱也满心不解了。

　　这实在太出乎她对萧凡的认知，打从唐萱头一回在七星茶寮见到萧凡，就已经在内心认定，萧凡是个真正的高人。怎么连一贯沉稳如山的萧掌教，也会做出这样不可理喻的事情来？

　　这边正在窃窃私语，拍卖台上的男主持人已经以极富煽情的声音叫喊起来：“一百二十万？我的天啦，一百二十万！感谢慷慨的一号贵宾！还有比一百二十万更多的么？还有么？一百二十万第一次……一百二十万第二次……”

　　“一百三十万！”

　　这一回举牌的是辛琳，语调清冷，不带丝毫感情色彩。辛琳同样不知道这个杂玉钵盂到底有何不同之处，她只要知道一件事就够了：萧凡对这个东西，志在必得。

　　那就没什么代价可言了，必须全力以赴，哪怕“倾家荡产”也在所不惜。

　　不过辛琳也已经在暗中皱眉。

　　萧凡的银行卡，是归她保管的，卡上只有一百四十几万的余额，这样下去，最多再竞拍一轮，就会招架不住了。

　　“一百四十万！”

　　那边报价的，还是中年男子阎大师。

　　刚才黎洛那一声招呼压低了声音，除了他俩，再没有第三个人听到，也没人知道黎洛身边这位神秘的中年男子，就是“阎大师”。而且，前段时间阎大师还在铁门，这么快就到了古都，好像黎洛对他都十分尊敬的样子。

　　倒也是好本事了。

　　这一下，三十一号贵宾席沉默下来，无论萧凡还是辛琳，都没有紧接着继续报价。鉴宝大厅又传出“嗡嗡”的低语，甚至还有个别人对着这边指指点点。

　　拍卖会上出现这种沉默，十分正常。要不就是拍品价格超出了竞拍者当初的预期，要不就是直接没钱了。

　　黎洛也往这边扫了一眼，脸上露出毫不掩饰的得意笑容。

　　小样，和我斗！

　　够格么？

　　“辛姐姐？”

　　苑芊芊反倒有些沉不住气了，扭头望向辛琳，疑惑地问道。

　　先前是莫名其妙的争上了，现在又莫名其妙的退缩，总也得有个理由吧？

　　辛琳秀眉微微一蹙，淡然说道：“卡上现金不够了。”

　　苑芊芊马上说道：“这没关系，钱我有……我就想知道，这玩意到底有什么特别之处？”

　　小丫头现在好奇心高涨，若再不搞清楚原因，搞不好就会“砰”地一声，当众炸开来。

　　萧凡轻声说道：“这钵盂和玉龟背上的一幅图案非常相似。”

　　“啊？”

　　听了这话，不但苑芊芊大吃一惊，连辛琳和唐萱也满脸惊诧。

　　稍顷，苑芊芊压低了声音，急急问道：“玉龟？那玉龟背上的图案不是非常模糊，看不清楚么？”

　　“昨晚上，我看清楚了其中一幅。”

　　萧凡淡然答道。昨晚上，他在酒店房间里以神念之力慢慢探视玉龟，脑海之中浮现出一幅较为清晰的图案，居然和眼前这个杂玉钵盂极其相似。唯一不同的是，萧凡脑海之中的钵盂，盂内有宝光透出，柔和瑰丽，而眼前这个杂玉钵盂，则毫无光泽，十分老土。除此之外，两者的形状，花纹俱皆如出一辙。而且，昨晚上刚刚在脑海中悟出这么一幅图案，今晚就在这鉴宝大会上见到了“实物”，要让萧凡认为这仅仅只是个巧合，两者之间没有必然联系，那绝对不可能。

　　所谓“玄学”，讲究的就是冥冥之中那种说不清道不明的直感。

　　“有这种事？”

　　苑芊芊顿时大为诧异，随即又变得莫名兴奋。水汪汪的大眼睛瞪得圆溜溜的，柔美的胸部不住起伏。

　　这个时候，男主持人又在大声“催促”了。

　　“一百五十万！”

　　苑芊芊毫不犹豫举起牌子，娇声喊道。

　　“一百六十万！”

　　接下来报价的，都是阎大师，黎洛似乎“退居幕后”了。

　　鉴宝大会现场的气氛，已经开始沸腾起来，每一次报价，都会带来一片“哗”声，越来越是响亮，甚至连龙老板这种身价不菲的大老板，都跟着大家一起惊呼不已。

　　群众的情绪，总是比较容易被这种非理性的行为带动起来，跟着一起“胡闹”。自古以来，华夏国就有“法不责众”一说，似乎只要是很多人一起闹，哪怕闹出了天大的祸事，也怪罪不到自己头上，天塌下来有个高的顶着。

　　所谓“枪打出头鸟”是也！

　　“一百七十万！”

　　苑芊芊举起牌子，声音清脆娇嫩，没有丝毫迟疑犹豫，让人很容易感受到她势在必得的决心。

　　和萧一少比钱多？不知道他“麾下”有整个胭脂社为其效命么？如果连胭脂社也抵挡不住，那还有整整一个“大生银行”！

　　一号贵宾席那边犹豫起来。

　　阎大师脸色虽然还算镇定，眼里却精光闪烁，显然内心深处，远不如他的表面那样平静。阎大师也没想到，会在这里碰到萧凡这样“顽强”的对手。貌似之前的占卜，分明显示此行“得利”。难道占卜术出了偏差？

　　凭直觉，阎大师就能知道，对方那位年轻男子，也是位术师，而且应该造诣不低。

　　但他难道也清楚这杂玉钵盂里面蕴含着的惊天秘密？

　　阎大师可就有些不相信了。

　　这样惊天的秘密，焉能什么人都知晓？连阎大师也是不久前才知道的，告知他这个秘密的人，在阎大师眼里，绝对是天神般的人物。岂是一般凡人可堪比拟的？

　　黎洛也望向阎大师，阴沉着脸不吭声。

　　一百七十万，已经远远超出了黎洛可以接受的上限。如果不是因为阎大师的意外插入，黎洛老早就放弃这次竞拍了。就算被人打脸，那也顾不得了。只要这几个家伙不连夜“跑路”，还在古都待一个晚上，黎少就有百分之百的把握，将丢掉的面子成倍找回来。

　　到时候，总要让这些不知天高地厚的外地佬知道马王爷有几只眼。

　　“……一百七十万第二次……”

　　男主持人越发高亢的声音又在鉴宝大厅里不住回荡，甚至都有些微微颤抖了。

　　一百七十万，已经是近两届鉴宝大会的最高报价。

　　“一百八十万！”

　　阎大师终于再次举起了手中的牌子。

　　“哇，一百八十万！一号席的贵宾真是财大气粗啊，好厉害好厉害……一百八十万，这件杂玉钵盂已经有人出到了一百八十万的高价，还有比一百八十万更高的价格吗？还有吗？如果没有比这更高的价格，那么今天晚上的最后一件宝物，就归一号席的贵宾所有了。一百八十万第一次！一百八十万第二次！一百八十万第三……”

　　“两百万！”

　　苑芊芊直接站起身来，举起牌子叫道。

　　“两百万！”

　　所有人都惊呼出声。

　　只听得“咕咚”一声，那位献宝人马先生忽然捂着胸口，仰面朝天摔倒在地，差一点就浑身抽搐口吐白沫了！

　　对于这些生活贫穷，手头拮据的普通群众而言，两百万确实是一个可以砸死人的数字了。

　　现场顿时一阵混乱，立即就有服务人员和保安人员围了上来，七手八脚地扶起马先生，一位保安员狠狠掐住了他的人中。马先生只是激动过甚，热血冲顶，这才忽然晕倒，很快就被救醒过来，很不好意思地笑着，不住向大家道歉。

　　“对不起对不起，出洋相了出洋相了……两百万，我的天啦……”

　　虽然被救醒，马先生的双眼，还是有点发直，似乎兀自不肯相信，那个不起眼的杂玉钵盂，竟然有人报出了两百万的天价。


第315章 夺宝

　　阎大师的脸色彻底阴沉了下去，双眉紧蹙，眉梢不住跳动，犹豫着，又伸手去抓那个牌子。

　　“阎大师！”

　　黎洛却抢在前边，按住了牌子，朝阎大师轻轻摇头，同样双眉紧蹙。

　　阎大师眉头悠忽一扬，冷冷说道：“黎少，这个钵盂对我太重要了，必须搞到手……你现在帮了我这个忙，我不会让你白帮的。”

　　黎洛淡然一笑，压低声音说道：“阎大师，要把这个钵盂搞到手，不止一种方法。咱们犯不着在这里和人死拼。这样下去，只会便宜了别人。”

　　“黎少的意思是……”

　　阎大师一怔，眼中带上了征询之意。

　　黎少点了点头，神色十分笃定。

　　阎大师笑道：“我倒是差点忘了，这古都，是黎少的地头。”

　　黎洛笑了笑，说道：“阎大师，这话可不敢当。不过请阎大师放心，熟人倒是还有几个的，有人要是想在这里落我的面子，也不是那么容易的。”

　　阎大师微笑颔首，身子微微往后一靠，再不理会。

　　苑芊芊本来卯足了劲，等着和那边“决一死战”，谁知却半天没了动静，不由大感奇怪，低声说道：“他们搞什么名堂？”

　　唐萱笑道：“已经没名堂了。不管多么珍贵的东西，都有一个价格上限。”

　　苑芊芊却连连摇头，说道：“不对不对，我总觉得这中间有问题，那个黎洛，不像是那么容易服输的性格，估计还会出什么幺蛾子。”

　　辛琳冷笑一声，淡然说道：“有什么服输不服输的？压根就是被惯坏了。要是离开了这个城市，你看他还是不是这样的性格？”

　　唐萱嫣然一笑，轻轻点了点头，似乎对辛琳这话深感认同。

　　眼见黎洛和阎大师都往后靠在了椅子里，一副放弃竞争的样子，男主持人也就不再等待。

　　“……两百万第三次！好，成交！”

　　“啪”地一声，小锤子重重敲了下去。

　　“恭喜三十一号席的贵宾，以两百万的价格，夺得今天晚上最后一件压轴宝物！”

　　大厅里响起一片掌声。

　　不管竞拍双方到底怀着一种什么样的心理，至少今晚这最后一出大戏，足够精彩，很值得大家鼓掌一番。尤其是龙老板，鼓掌鼓得特别起劲，满脸笑容，差点忍不住要大声叫好。

　　“我宣布，今天晚上的鉴宝大会到此结束，谢谢诸位大驾光临。已经拍卖到宝物的贵宾，请到后台去办理交割手续……”

　　喧嚣热闹了两三个小时的鉴宝大会，终于曲终人散。

　　黎洛和阎大师起身出门，相关的交割手续，自然有随行人员去办理，却是不劳黎少亲自操心了。任谁都意想不到，今儿这个鉴宝大会，名动古都的黎少，居然会被人打脸，而且一甩就是两个巴掌，“啪啪”作响。

　　临出门的时候，阎大师蓦然回首，又和萧凡的目光撞在一起。

　　阎大师目中精光闪烁，萧凡镇定如恒。

　　去后台办理交割手续之时，马先生还是激动得不得了，手捂胸口，靠在那里呼呼地喘息。将萧凡一行人走过来，顿时便振作精神，走上前来，向着萧凡连连鞠躬，说了不少感谢的话语。

　　他是真的没想到，这个杂玉钵盂居然能卖出两百万的天价。虽然这钵盂不是他的，他只是受人之托，但卖出了这样高的价格，那亲戚还不知要怎样感谢他呢，他的好处费也是少不了的，怎么说也得个三万五万的吧？就算给他十万感谢费，都不过分。

　　这一切，都是拜萧凡所赐。

　　出人意料的是，南叔同也在后台亲自等候，微笑着过来打招呼：“芊芊小姐，你好你好，我是南叔同……请问这位先生贵姓大名？”

　　他的目标自然是放在萧凡身上，不过听黎洛提过苑芊芊的名字，就先和苑芊芊打招呼。

　　“南先生，你好，我姓萧，萧一行。”

　　“萧先生，你好你好。恭喜萧先生，力拔头筹。”

　　“南先生客气。”

　　“萧先生，这是我的名片，我在玄武古玩城开了家小店子，萧先生和朋友们要是有兴趣的话，欢迎去我的小店做客……看得出来，萧先生和你的几位朋友，都是行家。”

　　萧凡接过他递上来的名片，含笑不语。

　　“萧先生，我心里有点好奇，有个问题，想要向萧先生请教……不知道这个杂玉钵盂，到底有什么特别之处？请恕我眼拙，确实是没有看出来。”

　　寒暄客气几句之后，南叔同终于点到了正题。虽然在南叔同心中，已经基本认定，这就是两名公子哥争风吃醋，砸钱寻开心，但砸到这种程度，还是让人心里头不那么踏实。万一这杂玉钵盂另有什么玄机，而他居然没有看出来，今后传扬出去，他“千宝斋”大老板，古都文物界鉴定大师的名头，不免要大大受损。

　　到了南叔同今时今日的地位，钱财多寡反倒是次要的了，越来越在意个名声和脸面。

　　萧凡微微一笑，说道：“南先生，我也没看出这杂玉钵盂有何特别之处，就是觉得好玩而已。南先生放心，这东西我是拿回去自己收藏，不转手。”

　　南叔同失望之余也不禁暗暗舒了口气，同时心里悚然而惊。

　　这年轻人实在聪明绝顶，一眼就看穿了自己的心思。

　　萧凡等于是明着告诉他，这事到此为止了，不管这杂玉钵盂蕴含着何种惊天机密，都不会传扬出去，对你南老板的大名，更不会有丝毫的损害。

　　至于这杂玉钵盂蕴藏的机密，南叔同也没指望一句话就从萧凡嘴里问出来，那不现实。

　　其实刚才竞拍最激烈的时候，南叔同甚至都在后悔自己为什么要是鉴宝师，如果自己不是鉴宝师，而是贵宾，说不定还真会出手，将这个杂玉钵盂拍回去，仔细研究一下，看看到底是怎么回事。

　　只可惜，为了公平起见，鉴宝师是不允许参与竞拍的。

　　南叔同也没有继续纠缠，萧凡很明显没有心思和他深谈下去。在别人眼里很了不得的南大老板，在萧先生眼里似乎和普通市民差不多少。

　　南叔同心里是有点不大舒服，但想起黎洛刚才的“遭遇”，南叔同立马就平衡了。

　　两百万是苑芊芊支付的。

　　原本按照辛琳的意思，是由萧凡支付一百四十万，剩下的六十万，向苑芊芊借。苑芊芊便撅起嘴巴，很不高兴地将两百万一次性支付了。

　　似乎十分不满辛琳将她当成外人。

　　奇怪的是，辛琳居然并未坚持己见，由得苑芊芊掏了这笔钱。

　　一个女人的心思，不要说男人不懂，就算是另一个女人，也未必就懂得。谁知道辛琳心里头到底是怎么想的？

　　“走走，快，回房间去！”

　　苑芊芊一刷完卡，立马就将那杂玉钵盂抱在胸前，一迭声地嚷嚷起来。她其实比任何人都更想知道，这钵盂里到底蕴含着什么秘密。

　　萧凡却没有那么急，还在那里和马先生聊天说话，要到了马先生的联系电话和家庭住址。看得出来，马先生还有点惊惧，不是那么心甘情愿。或许他到现在也没能真的定下心来。

　　萧凡虽然看上去十分和善，不像是恶人歹徒，但能掏两百万买下一个破碗的人，真要使什么坏心眼子，怎么都不是马先生可以“抵挡”得住的。

　　“快走快走！”

　　苑芊芊一迭声地催促起来。

　　当下三名美女簇拥着萧凡，回到了自己房间。

　　“萧凡，快来看看，这东西到底是个什么东西……”

　　一进门，苑芊芊便小心翼翼地将杂玉钵盂搁在茶几之上，嘴里胡言乱语，弯腰屈膝，不住盯着钵盂看个不了。

　　唐萱脸上也露出好奇之色。

　　唯独辛琳没有“凑热闹”，先就将房间检查了一遍，确定没什么问题，这才回到客厅，对萧凡说道：“我看我们还是马上换一个酒店吧。”

　　萧凡尚未答话，苑芊芊嘴角一翘，冷笑道：“怕什么？难道他还真敢出什么幺蛾子啊？”

　　辛琳淡然说道：“这种被惯坏了的公子哥们，做事可不会考虑什么后果。”

　　苑芊芊一哂，说道：“那就让他来好了，文的武的随便他。”

　　萧凡却不去理会二女的讨论，很专注地盯着杂玉钵盂看了一阵，然后双眼微闭，双手将钵盂捧在胸前，开始以神念之力查探。

　　单看外表，这钵盂实在毫无神奇之处，否则，南叔同那种真正的老江湖也不会被打眼。

　　三女一齐闭上了嘴巴，都很紧张地盯住了萧凡。

　　萧凡的双眉，悠忽扬了起来。

　　他的神念之力刚一接触到钵盂，脑海之中忽然便涌出一幅图案，正是他昨晚查探玉龟时出现过的那幅图案，清晰无比，萧凡几乎立即可以肯定，就是他手里这个杂玉钵盂。只是脑海里的钵盂，散发着柔和的光泽，似乎被一股神秘力量包围着。

　　萧凡再一专注，神念之力顿时就从柔和光泽里面直透进去，瞬间就看到了钵盂底部，那柔和的宝光，正是从钵盂底部正中射出，似乎在那里，隐藏着一个不为人知的秘密。

　　“找到了。”

　　萧凡喃喃自语了一声。

　　“找到了？是什么？快告诉我……”

　　苑芊芊立即嚷嚷起来。

　　便在这时，一声巨响，酒店的房门被人一脚踹了开来，随即有人直冲进来。

　　“都不许动！”

　　“警察！”


第316章 求我啊！

　　人影一闪，辛琳就拦在了萧凡身前，冷冷地注视着正在闯进来的警察。

　　苑芊芊双眉猛地扬了起来，神情积极愤怒。

　　唐萱则上前一步，拦在苑芊芊的身前。

　　悠忽间冲进门来的警察，一共有五位，不过都穿着便衣，为首的那位，约莫三十几岁，个子高大，短平头，满脸傲气，居高临下地扫视了屋里众人一眼，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“都别动啊，警察查房！”

　　短平头冷笑着说道。

　　“证件！”

　　辛琳冷冷地问道，眼神迅速在五名警察身上一一扫过，这些人都没有持枪，就这么空着手，不过其中三人的手揣在口袋里，似乎是握着枪的。

　　这间房子里到底有些什么人，估摸着进门之前，他们早就得到了确切的情报，无非是一个北方来的不开眼的小白脸，带着三个粉嫩嫩的女孩儿。轮战斗力，连渣渣都称不上。

　　对付这样四个战五渣，警察同志自然用不着一上来就舞刀弄枪的，那也太抬举这几个外地佬了。再说这里毕竟是“大唐王朝酒店”，古都市最豪华的五星级大酒店，如非必要，在这里动枪，影响也不好。虽然说一切都有黎少罩着，能够注意点的还是要尽量注意点。

　　辛琳的冷静，略略让短平头警察有点意外，不过马上就不放在心上了。

　　这些首都来的家伙，就喜欢装腔作势充大拿。

　　没错，首都是有很多藏龙卧虎的牛人，但更多的还是无权无势的平头百姓。绝不是什么人都可以在古都市向黎少叫板的。

　　就算你是首都来的，也不中！

　　“放心，会给你们看证件！”

　　短平头警察冷笑一声，从口袋里掏出一个警官证，很潇洒地在辛琳面前打开来。

　　“王大海，古都市公安局治安支队一大队大队长，二级警督。”

　　辛琳冷冷地念道。

　　不过看王警官这么傲气的样子，估计他私下里的身份，比他这个治安大队长的职务要更加牛逼。不然的话，不要说他一个治安支队的大队长，就算是支队长，在“大唐王朝酒店”也不敢这么牛皮哄哄。

　　“看清楚了吧？喂，那个男的，转过身来！”

　　短平头警察将证件收了回去，冲着萧凡就是一声大吼。

　　“转过来！”

　　另外两名警察也跟着吼了一嗓子。

　　萧凡慢慢将杂玉钵盂搁在客厅茶几上，缓缓转过身来，望向王大海，双眉微微蹙起。一直镇定如恒的萧一少，似乎终于有点生气了。

　　“叫什么名字？”

　　王大海恶狠狠地盯住萧凡，凶神恶煞般地问道。

　　“够了啊，嚷嚷什么呢？有什么话，让黎洛自己进来说！”

　　苑芊芊顿时就很不爽了，娇声怒斥道。

　　还真让辛琳猜对了，这黎洛居然真的将警察搬了过来。大晚上的，一时半会就能让市局的治安警察赶到酒店，而且直接大脚踹门，黎少在古都市的势力，果真不简单。

　　苑芊芊最看不惯的就是这个。

　　“哦？苑小姐有什么话想跟我说？我黎洛洗耳恭听！”

　　随着这个优雅的男声，黎少慢慢走了进来，嘴里一支烟，似笑非笑的眼神淡淡在众人脸上扫过，在萧凡脸上停留片刻，嘴角浮起一丝冷笑，最终落在了苑芊芊明艳绝伦的小脸上。

　　刚才那一声巨响，早已惊动了周边房间的客人，一个个跑出来看热闹。不过黎洛“准备充足”，除了这五名警察，酒店的保安人员也早就动员起来，团团将萧凡他们住的三零二六号房围住，禁止其他客人过来围观。

　　“黎公子，恐怕是你有什么话要跟我们说吧？”

　　见到黎洛，苑芊芊倒不生气了，也似笑非笑地问道。

　　“我？对不起，芊芊小姐，你这回真的弄错了，我没话要跟你们说。你们有什么话，到局子里再慢慢交代吧，到时候自然有人给你们做笔录。”

　　黎洛哈哈一笑，说道。

　　“请问我们犯了什么罪？为什么要抓我们？”

　　唐萱在一旁问道，眼睛的余光都落在辛琳脸上，显然是在等待辛琳的“指示”。

　　“犯罪？不不不，你们没有犯罪。”

　　黎洛伸出一根手指，在面前不住地摇晃，十分洋气的样子。

　　“但是，你们是不是认为没有犯罪，警察就不能来找你们了？哈哈，要真是这样的话，你们还真的错了。在这里，我说你们有问题，你们就有问题；我说你们应该去公安局交代，你们就应该去公安局交代，明白了吗？至于要交代些什么内容，到时候自然会有人告诉你们！当然，你们也可以什么都不交代，不过局子里的哥们会有办法让你们交代的，明白了吗？”

　　苑芊芊就咯咯地娇笑起来，饶有兴趣地打量着黎洛，说道：“这么说，就是黎公子不爽了，想要整我们，对不对？”

　　“对！说得太正确了，就是这样！”

　　黎洛立马一点头，略有些夸张地大声说道。

　　“我就是看你们不顺眼了，我就是想整你们，咋啦？不服气啊？不服气你们可以咬我啊！”

　　黎少终于将所谓的优雅风度抛到了一边。

　　实在这两天，黎公子这口气憋得太狠，再不发泄出来，不定就会憋出病来了。

　　“黎公子，你真是太可爱了，什么话都敢说。”

　　苑芊芊笑得更加清脆了，不住打量黎洛，似乎觉得他特别有趣。

　　“我就这么说了，怎么的？你们录音啊，还可以录像，我绝对没意见。我跟你们说，对你们，我真算是耐心好的，但你们实在太不识抬举了。在我黎洛面前甩脸子，起高调，我还真不信这个邪。”

　　“这么说，这个事真的没得商量了？”

　　苑芊芊扑闪着长长的睫毛，微笑问道，语气益发的轻柔。

　　“有啊，有得商量。其实我这个人很好说话的，两个字——求我！求我就好。只要你们态度端正，我也不是不能考虑原谅你们的。”

　　黎洛哈哈大笑起来，笑声格外响亮，整个三楼的客人几乎都听到了这得意的笑声。

　　“洛哥，跟他们废什么话啊？先抓起来再说！这些小兔崽子，我见得多了，仗着家里有几个钱，就不知道天高地厚，以为全世界都要听他们的。对付这种人，就得大耳光子抽丫的。打疼了，完了也就清醒了！”

　　王大海狠狠地啐了一口，很不屑地说道。

　　“请问王大队长，你们今天为什么出警，到这里来抓我们又是什么理由？”

　　萧凡淡然问道，双眉蹙得更紧了。

　　“理由？需要理由吗？你睁开眼睛看清楚，你眼前这位是谁？黎洛！洛哥！听说过吗？洛哥说的话，就是理由！我王大海站在这里，就是理由！不服气是吧？不服气你可以告我们！但现在，你们必须先跟我回局里去，好好交代问题！”

　　王大海很不屑地昂起了头，上前一步，直直地站在了萧凡面前，胸脯高挺。这比萧凡还高，身躯更是粗壮得多，这么站在萧凡面前，还真的很有气势。

　　“这么说，你们今晚上不是出警，是以私人身份来到这里？”

　　萧凡问道，声音已经有点冷。

　　“你他妈废话真多！”

　　王大海冷笑一声，举起胳膊往后一招。

　　“来人，把这家伙给老子铐起来！”

　　苑芊芊嘴角往上一翘，一缕笑容在她精美的小脸上慢慢荡漾开来，大眼睛里满是嘲讽之色，似乎这位王大队长说错了什么要紧的话，更加做错了要紧的事。

　　“是！”

　　一名警察答应一声，亮出了明晃晃的手铐，就要上前。

　　就在这个时候，一声惊天动地的巨响响起，谁都没看清楚怎么回事，王大海硕大的身躯忽然就飞了起来，直接从客厅飞了出去，足足飞出了三四米远，才“轰隆”一声，重重摔倒在地，又在地毯上再往前滑行了好几米，才终于停了下去。

　　就此没了半点声息。

　　几名警察和黎洛惊得目瞪口呆，瞪大了眼睛愣愣地望着静静趴在那里，只有手脚不住抽搐的王大队长，半个字都说不出来。黎公子嘴里叼着的半截香烟也掉了下来，兀自没有半分知觉。

　　“你……你敢袭警……”

　　也不知愣怔了多久，黎洛结结巴巴地说道，几名警察这才手忙脚乱地去掏枪。

　　“哎呀……”

　　下一刻，黎洛就尖叫起来，但尖叫声很快就戛然而止，黎公子双膝一软，就跪倒在地，脑袋重重磕在客厅里的大理石茶几上，“砰”的一声大响。

　　苑芊芊甚是缩了缩脖子，觉得怪瘆人的。

　　江湖上，胭脂红号称“第一女魔头”，出手狠辣，毫不留情。可是现在看辛琳出手，也一点都不“温柔”，丝毫不在女魔头之下。

　　“哎呀……痛死我啦……”

　　刚刚还风度翩翩的黎大少，顿时杀猪般惨叫起来。

　　“喂，干什么，快放手！”

　　“马上放手！”

　　几名警察终于掏出枪来，乱七八糟地指向辛琳，嘴里不住叫喊，脸色却已变得煞白。

　　紧接着，黎少杀猪般的惨叫又变成了哼哼，一柄寒光四射的小刀，就架在黎少的柔嫩的脖颈之上。

　　“叫他们都滚出去！”

　　辛琳冷然说道。冷冰冰的眼神令黎洛浑身寒气大冒，他绝不怀疑如果那些警察有什么异动，辛琳会毫不客气地将他干掉。

　　“出去，都出去！”

　　黎洛声嘶力竭地大喊起来，脖子上青筋一根根暴涨而起，额头冷汗澹澹而下。


第317章 大麻烦

　　“哎，你们别乱来啊，这是犯罪，懂吗？要杀头的！”

　　一名警察叫道。

　　这名警察也算是老鸟，跟着王大海混了不少时候，做梦也不曾想到，黎少竟然会被人拿刀架着脖子，实在太超乎想象了。

　　“滚！”

　　辛琳冷冷喝道。

　　如果是正常出警的警察，哪怕有什么过错，辛琳自也不会是这种态度，但这几名便衣警察明显不是正常出警，刚才王大海已经说得明明白白了，他们就是以私人身份到这里来给黎洛捧场的。

　　辛琳要对他们客气才怪了。

　　苑芊芊歪着头，笑嘻嘻地对黎洛说道：“黎公子，你的朋友真的不靠谱，他们一点都不在乎你的性命啊。你都这样了，他们还在这里唧唧歪歪，就不担心我姐真的一刀把你的脖子割断？对，你可能是有个很了不起的老爸或者有个很了不起的老妈，但你也只有一条命吧？真碰到横的，不怕你老爸老妈，把你黎公子做死也就做死了，你岂不是死得很冤枉吗？”

　　黎洛一口老血差点喷了出来。

　　感情今儿真的碰到二百五了？

　　这当口，黎少自然很难进行正常的思维，只知道要是碰到了二百五，他黎少还真的有些危险了，如同苑芊芊所言，这些人办事不过脑子，直接把他黎洛给做死了，难道还有人能起死回生不成？

　　“都出去，都出去啊……”

　　黎洛扯着脖子，竭尽全力大喊起来。

　　“都滚出去！”

　　几名警察面面相觑，终于都跑了出去，手忙脚乱地将王大海扶了起来，又喊又叫，乱作一团。辛琳刚才那一下出手毫不留情，王大海一时半会又哪里醒得过来了？

　　萧凡看了呲牙咧嘴的黎洛一眼，摇摇头，有点不悦地说道：“黎先生，你这样做太孟浪了，看来得找个朋友来把这麻烦解决掉。”

　　“萧先生，误会，误会……”

　　要说这时候，黎洛将萧凡一口吞了的心都有，只是在雪亮刀锋的威逼之下，却不得不低下高傲的头颅，低眉顺眼地给人赔笑脸。

　　萧凡双眉微蹙，也不去理他，慢慢在沙发里坐下，掏出手机来，拨了一个号码。

　　黎洛眼里闪过一抹希冀之色，夹杂着点点的不屑之意。

　　这姓萧的还真打算找朋友来解决麻烦，真是笑话。你怕是不知道厉害吧？就刚才，你们把古都市公安局王局长的儿子一脚给踹了出去，生死不知，又拿刀子夹在我黎洛的脖子上。在这古都城里，谁能有那么大的面子来解决这个麻烦？又有谁敢接这个烫手的山芋？

　　“你好，请问哪位？”

　　电话一拨就通，里边传来一个非常斯文优雅的女声。萧凡虽然没有开免提，但隔得如此之近，黎洛也听到了这个优雅女声，顿时脸色一变，目光变得十分疑惑。

　　“你好，请问是谢处长么？我萧凡！”

　　“萧处长？”

　　优雅女声显然没有想到给她打电话的是萧凡，大吃了一惊。

　　“是的，谢处长，是我。”

　　下一刻，谢处长就变得十足热情，一迭声地说道：“您好您好，萧处长……萧处长，好久不见，怎么想起给我打个电话啊？”

　　“是这样的，谢处长，我在古都，你现在有时间吗？”

　　“啊？您到古都了？什么时候到的，怎么也不通知我一声，我好去接您啊。您看您看，我真是太失礼了……萧处长，您现在在哪个酒店，我马上就赶过去……”

　　谢处长连声说道。

　　萧凡微笑说道：“谢处长太客气了，不过我现在碰到一点麻烦，可能需要谢处长帮忙调解一下。”

　　“麻烦？什么麻烦？”

　　谢处长又吃了一惊，忙不迭地问道，声音变得有点焦虑。

　　萧凡是什么来头，她可是清楚得很。老萧家的嫡长孙在古都市遇到了麻烦，可不要连累到她家老爷子才好。这些一等豪门世家，绝不是可以轻易得罪的。

　　“是这样，我住在‘大唐王朝酒店’三零二六号房间，我这里来了几位客人，都是公安局的，带队的警官叫王大海，态度比较强硬，产生了一些纠纷。另外还有一位叫黎洛的同志，也在这里，和王大海警官他们是朋友，对我好像比较有成见。”

　　“黎洛？”

　　谢处长更加吃惊了。

　　“是的。谢处长方便过来一下吗？”

　　萧凡依旧不徐不疾地说道。

　　电话那边，谢处长深深吸了一口气，连声说道：“当然当然，请萧处长稍候，我马上就赶过去……萧处长，要是黎洛有什么不懂事的地方，请萧处长看在我的面子上，多多原谅。我先代他向您道歉了，对不起对不起！”

　　萧凡笑了笑，淡淡说道：“谢处长，不客气。还是等你过来之后了解了情况再说吧。”

　　“好的好的，我这就动身。”

　　“嗯。”

　　萧凡也不多言，径直挂断了电话，目光又落在黎洛的脸上。

　　脑袋被辛琳牢牢按在大理石茶几上，因为挤压的缘故，黎洛的脸完全变了形，看上去十分滑稽。

　　“萧……萧先生，你给谁打的电话？是不是省民委政策法规处的谢处长谢明秋……”

　　黎洛吃力地问道，因为太用力的缘故，脸色涨得通红。

　　萧凡淡然一笑，说道：“黎先生和谢处长是亲戚吧？”

　　黎洛通红的脸“唰”一下变得苍白，大张着嘴，半晌说不出话来。

　　刚才萧凡和谢处长的对话，他可是听得很清楚，表姐在电话里对萧凡是个什么态度，他更是听得明明白白，原本还抱着一丝侥幸心理，谁知萧凡直接将他和谢处长的关系点了出来，怎不叫黎洛心中又惊又怕？

　　自己到底得罪了什么人啊？

　　怎么连表姐都对他这么恭谨小心？

　　难怪他身边的女人那么彪悍，一言不合就将王大海直接踹飞。王大海打从记事开始，估摸着就没吃过这样的亏。

　　不过这时候，黎洛自然没心思去管王大海的死活，自己都顾不过来呢。

　　“迦儿。”

　　萧凡对辛琳微微颔首。

　　黎洛只觉得脖颈处一松，那股重逾千斤的压力顿时消失不见，随即被人拎住领子，连拖带拽的丢到了一旁的沙发里。

　　“坐好了，别出幺蛾子。”

　　辛琳冷冰冰的声音再次在耳边响起。

　　“放心放心，不会不会……”

　　黎洛情不自禁地连连点头，脸上尽量挤出一丝笑容来，嘴里语无伦次地说道。

　　看着黎洛狼狈的样子，苑芊芊咯咯笑个不停，唐萱却轻轻摇头。黎洛瞬间羞得老脸通红，尴尬无地，恨不得立马找条地缝钻了进去。

　　萧凡却不再理他，自顾自拿起那个杂玉钵盂，仔细欣赏起来。

　　“萧先生，对不起对不起，这是个误会……”

　　好不容易，黎洛平静心神，脑子运转起来，开始忙不迭地向萧凡道歉。从表姐对萧凡的态度，黎洛也能猜得出来，萧凡的来头，绝对不简单。

　　萧凡轻轻一摆手，止住了黎洛的道歉，示意他不要打扰自己。

　　黎洛连忙闭上嘴，神情讪讪的，很不好意思。看得出来，萧凡自始至终都没怎么将自己当回事。一开始还以为他是故意在自己面前傲气，现在才知道，人家是真的不在意。

　　只不过，屋里安静了，没多久，房子外边又热闹起来。

　　在几名警察和酒店服务人员的努力下，一直昏迷不醒的王大海终于醒了过来，然后就是惊天动地的怒吼。

　　“王八蛋！给老子冲进去，往死里打！”

　　王大队长是真的气坏了，肚子里还翻江倒海的，胸口闷痛不已，一辈子没吃过这样的亏！

　　在古都市，有人敢直接踹飞市局王局长的儿子，说出去都不会有人相信。更何况，王大海还是那种火爆霹雳的脾气，还一直都被惯坏了。

　　“头，不行啊……”

　　一名警察低声说道。

　　“王八蛋，什么不行？老子说行就行！给老子冲进去打，往死里打！”

　　王大海更加声嘶力竭地怒吼起来。

　　几名警察面面相觑，不知该如何是好。

　　黎洛像被火烧了屁股，从沙发里一蹦老高，正准备往门外跑，猛然又回过神来，连忙朝萧凡鞠了一躬，低声说道：“萧处长，对不起对不起，王大海这小子是个傻帽，我去给他说明一下情况……”

　　黎洛一句话没说完，王大海又怒吼起来：“都愣着干嘛？给老子冲进去打啊！出了事，我负责！”

　　“你负责？你负什么责？混帐东西！”

　　便在这个时候，另外一个较为苍老的声音也怒吼起来，宛如滚滚惊雷，在众人头上隆隆滚过。

　　与此同时，一阵急促的脚步声响起，显然来了不少人。

　　“爸？”

　　原本还在发疯的王大海顿时就愣住了，呆呆地望着一位正急匆匆赶过来的五十几岁男子，脸上露出难以置信的表情。

　　这名男子头发花白，身穿警服，戴着二级警监的肩章，没戴帽子，疾步而来，大颗的汗水顺着花白的鬓角澹澹而下，胸口不住起伏，气喘不已。

　　和二级警监一起过来的，还有好几名高阶警官，和两名身穿便装的三十岁左右男女。

　　一个个神色匆匆，满脸焦虑不安之意。


第318章 不知天高地厚

　　“爸，你……怎么来了？”

　　见到那两位穿便装的年轻男女，王大海更是觉得不妙，壮着胆子问道。

　　“混账东西！”

　　二级警监大步来到王大海身边，二话不说，抡圆了胳膊就是一耳光。

　　“啪！”

　　王大海再没想到他老子会当众动手，猝不及防，顿时被扇了个正着。王局长这一巴掌，可是使足了劲头，饶是王大海五大三粗，也是应声而倒，被这一耳光结结实实扇倒在地。两颗牙齿飞了出去，半边脸随即高高肿起，王大海满嘴血腥，只觉得整个牙床子都松动了，忙不迭地伸手捂住了，望向他老子的眼神早已满含恐惧。

　　“三天不打，上屋揭瓦。你个王八羔子，我要不来，你敢把天捅个窟窿！”

　　王局长伸手戟指王大海，气得浑身乱抖，双眼圆瞪，劈头盖脑就是一顿臭骂。

　　王大海完全被打迷糊了，捂着脸一个字都说不出来。不过瞅见这样的架势，他就是再二百五，也知道惹了大麻烦。没听他老子说，“敢把天捅个窟窿”？

　　古都可是副省级城市，他老子乃是副市长兼公安局长，硬梆梆的正厅级领导干部。

　　“把这几个家伙都铐起来，押回局里去，关禁闭！”

　　王局长随即大手一挥，喝道。

　　跟他一起来的几名高阶警官齐声应诺，大步上前，朝那几个便衣警察喝道：“自己铐起来。”

　　到了他们这种层级的警官，加上来得匆忙，可并未随身携带手铐。

　　当此之时，跟着王大海一起过来的几名便衣警察，哪里还敢说半个“不”字，乖乖掏出手铐，乖乖给自己铐上了。

　　王局长亲手从王大海腰间抽出手铐，亲手给儿子铐上。

　　“带走！”

　　“是！”

　　“王局长！”

　　眼见得几名警察就要将王大海等人押走，那位三十来岁的年轻女子，忽然叫了一声。

　　王局长连忙扭过头，压低声音征询般地问道：“谢处长？”

　　谢处长轻轻摇头。

　　王局长会意，朝一位高阶警官摆了摆手，示意他们暂时不急着将王大海等人押走。谢处长的意思很明白，都还没有见过正主，就这么将王大海等人擅自处置了，可不知道人家乐不乐意。

　　越是牛逼哄哄的大牌衙内，越是不高兴人家给自己拿主意。

　　谢处长和身边的年轻男子对视一眼，深深吸了口气，缓步向着三零二六号房间走去。那青年男子则紧随其后。

　　“萧处长，您好。我可以进来吗？”

　　尽管房门就这么大敞开着，进门之前，谢处长还是很礼貌地先敲了敲门，柔声问道。

　　“谢处长请进！”

　　萧凡缓缓放下手中的杂玉钵盂，坐直了身子，朗声说道。

　　谢处长和青年男子这才进了房间。

　　“表姐，姐夫……”

　　黎少早已站起身来，冲着谢处长和青年男子叫了一声，满脸羞惭之色。

　　谢处长和青年男子连正眼都不看他一下，径直向着萧凡走过去，满面含笑。一直等他们来到面前，萧凡才不徐不疾地站起身来，伸手和他们相握。

　　“萧处长，两年不见，风采更胜往昔啊。”

　　谢处长紧紧握住萧凡的手，连连摇晃。

　　黎少这位表姐，看上去大约三十左右，似乎比黎洛还要年轻一分，穿着很正式的女士职业装，戴一副玳瑁眼镜，齐耳短发，浑身浓浓的书卷气息，与黎洛的高调张扬，截然不同。算是很典型的知性美女。

　　听她和萧凡寒暄的话语，好像彼此之间非常熟悉，其实也就打过一次交道。谢明秋在秦关省民族委员会工作，是省民委政策法规处的处长。两年前，秦关省举办过浩大的祭奠“轩辕大帝”典礼，国家民委，宗教局都派员参与，共襄盛举。萧凡随行观礼。秦关省这边负责接待他们宗教局一行的，就是省民委这位知性美女处长谢明秋。

　　谢明秋知道萧凡是萧家的嫡孙，之后又跟他电话联络过一次，想要借助到首都出差的机会，约萧凡一起吃个饭，被萧凡婉拒了。谢明秋为人极其聪慧，从萧凡这个态度之中，马上就明白，萧凡不打算和她深入交往，也就不再勉强。

　　和这些大牌衙内深交，也是需要缘分的。

　　再没想到，两年后萧凡重赴古都，彼此却在这样的场合相见，实在有够尴尬的。推源祸始，自然都要怪在黎洛身上，只是眼下，却不是教训黎洛的时候。

　　“谢处长谬赞了。”

　　“萧处长，这是我爱人刘宏，在东部钟明县工作。”

　　谢明秋紧着给萧凡引介身边的年轻男子。

　　刘宏也是三十几岁模样，戴一副黑框眼镜，和谢明秋一样，浑身书卷气息。不过略一仔细，就能发现，两口子都在书卷气息之中透出隐隐的精明。

　　刘宏本就是谢明秋的老子谢洪全的秘书，因为娶了市委书记的女儿，才不好继续留在古都市委办公厅工作，前些年在谢洪全的安排下，远赴东部落后的钟明县出任县委书记。照谢洪全的意思，年轻人就是要多多锻炼，老是呆在温室之中，长不大。

　　今天也是凑巧了，刘宏正在省里开会，就碰上了这档子事，自然两口子一齐赶了过来。

　　“刘书记，你好！”

　　萧凡微笑着和刘宏握手。

　　“萧处长，您知道我？”

　　刘宏大吃一惊，连忙说道，转眼向妻子望去，谢明秋也是满脸惊诧，轻轻摇头，示意自己并未将刘宏的职务告诉萧凡，却不知萧凡何以知道刘宏的职务，难道老早就在调查他们老谢家的人际关系？

　　一念及此，谢明秋只觉得浑身寒意大起。

　　这可真不是什么好现象。

　　萧凡笑了笑，说道：“七品长吏，百里为侯，命相自然与众不同。”

　　所谓“官相”，一般手握大权的官员，确实是有官相的。但要清楚地看出官居几品，那就不是一般相师能够做到的了。萧真人自然能看得出来。

　　“萧处长真幽默……”

　　刘宏满心疑惧，勉强一笑，说道。

　　他可不相信什么“命相”，难道萧家的嫡长孙，还会给人看相不成？百分之百是事先对他们进行过一定的了解。

　　萧凡自然也不会再多所解释，就让他们去疑神疑鬼好了。他们心里越是不踏实，应对此事就越是小心翼翼。

　　“谢处长，谢书记身体好吧？我这次来古都是私事，没有登门拜访谢书记，真是失礼了。”

　　萧凡遵循着应有的社交礼仪，说道。

　　谢明秋连忙说道：“谢谢萧处长关心，我爸爸身体还不错。登门拜访是不敢当的，萧处长大驾光临古都，我们没有好好接待，失礼的是我们啊。还请萧处长多多原谅。”

　　萧凡摆了摆手，说道：“谢处长，客气话就不说了。这么晚了，还惊动你们两位，真是抱歉。这位黎先生，是谢处长的亲戚么？”

　　所有人的目光，终于落在了黎洛身上。

　　黎洛早已吓得晕头晕脑，只想躲在一边不吭声，这会子也知道躲不过去了，只得硬着头皮朝着萧凡连连欠身，满脸赔笑，说道：“萧处长，对不起对不起，误会误会，真是个误会……我，我真不知道苑小姐是你的朋友……”

　　不知道才怪。黎少摆明就是要拿钱砸晕“小白脸”的女朋友。

　　只是这个时候，也只能这么说了。难道还敢说，我就是看你不顺眼？

　　谢明秋和刘宏一听就明白过来，合着是为了女人的事，而且还是黎洛主动去招惹萧凡，想要抢萧凡的女人！

　　这可真是老寿星上吊——嫌命长了！

　　谢明秋心里头那个气啊。若是别人这样得罪了萧凡，那好办，不管他是谁，先抓起来再说。这不市局王局长也一起过来了，方便着呢。

　　偏偏这个紧赶着找死的货，是她的亲表弟，她姑妈的儿子。且不说要不要“救”黎洛，这事也必须要想办法摆平才行。不然，搞不好就会将谢家牵扯了进去。

　　“萧处长，真是抱歉，黎洛是我表弟，我姑妈的小孩……他年纪小，不懂事，没见过什么大世面，有眼不识泰山。还请萧处长原谅这一回，我肯定好好管教他。”

　　当此之时，谢明秋心里头再腻歪，也只能强忍怒火，低声下气向萧凡求情。她要是个男儿身，反倒好办，就像王局长那样，上来就先给黎洛一个火烧耳光再说。料必这一巴掌扇下去，萧凡一多半的气都消了。

　　“亲姑妈？”

　　萧凡追问了一句。

　　“亲姑妈。我爸就两兄妹……所以，平时我这个表弟是有点娇惯，这回，肯定好好教训他，让他知道做人的道理。”

　　谢明秋咬咬牙，答道。

　　反正这种至亲关系，那是瞒不过去的。

　　黎洛这样不知天高地厚，说起来谢明秋的老子谢洪全还真点责任。谢洪全只有两个女儿，没有儿子，对这个外甥就不免看得重了几分，加上黎洛嘴巴甜，还生得一副好皮囊，就更加讨得谢洪全的欢心，俨然以古都市“第一衙内”自居。

　　“好吧，我知道了。刘书记，谢处长，谢谢你们这么晚赶过来……我有点累了，想要休息。”

　　沉吟稍顷，萧凡点点头，淡然说道。


第319章 大妃

　　谢明秋和刘宏对视一眼，满腹疑窦。

　　听萧凡话里的意思，这事到此为止，就这么算了？

　　真有那么便宜的好事？

　　“萧处长？”

　　谢明秋试探着问了一句。

　　萧凡摆了摆手，身子往后微微一靠，看上去，萧处长是真的“累”了。

　　谢明秋想了想，还待再说，刘宏便轻轻一拉她的衣袖，使了个眼色。谢明秋会意，连忙改口说道：“那我们就暂时不打扰萧处长了，萧处长好好休息吧，明天我们再来。”

　　萧凡淡淡说道：“谢处长一片好心，多谢了。我这次来秦关，有些私人事情要办，请谢处长刘书记能够多多体谅。”

　　“好的好的，萧处长，我们明白了。”

　　刘宏连忙接过话头，欠了欠身子，说道，又向黎洛使眼色。黎洛会意，慢慢向门口移动脚步，却是紧紧憋住呼吸，连大气都不敢喘一口。

　　这当儿，房子里任何一个人轻轻一“哼”，只怕都会将黎少吓得一个屁股墩坐到地上去。

　　幸好没人吭声。

　　自从谢明秋刘宏赶到酒店之后，就再没人将黎公子当回事了。

　　眼见黎洛已经渐渐移到门口，萧凡并没有喝阻他的意思，刘宏和谢明秋再对视一眼，又朝萧凡欠了欠身子，含笑道了再见，双双退出门外，轻轻合上了房门。

　　“大唐王朝”不愧是五星级大酒店，这房门还算结实，被王大海一脚踹开，居然并没有完全损坏，还能合得上。

　　房门刚刚一合上，黎洛便猛地靠在墙壁上，单手抚胸，慢慢往地上出溜，却是紧张太甚，再也坚持不住了。

　　“怎么啦？”

　　谢明秋狠狠瞪了他一眼，很厌恶地说道。

　　平日里，其实她也挺娇惯这个表弟，而黎洛也确实很会哄人。只是这会儿，自然是怎么看怎么不顺眼了。

　　“没，没事，表姐，我……我喘口气……”

　　黎洛生怕表姐误会，连忙解释了一句，眼神闪烁，不敢和谢明秋对视，却无巧不巧的和王大海的目光对上了。

　　只见王大海双手铐在背后，左脸肿得老高，嘴角也破了一大块，还不断有血丝从紧闭的嘴里溢出来，要多狼狈就有多狼狈。

　　两人都苦笑了一声。

　　这可真算是一对难兄难弟了。

　　王局长立即靠了上来，压低声音问道：“刘书记，谢处长，怎么样？”

　　谢明秋轻“哼”一声，扬起脖子，一句话都不肯多讲。实话说，这么多年来，谢明秋这也还是头一回在别人面前这般低声下气。哪怕面对的是老萧家的嫡系子弟，谢明秋也觉得委屈的不行。

　　这事固然是因黎洛而起，但你家王大海要不是这么张狂，带着枪跑到这里来胡闹，也不至于把事情闹得这么大。

　　现在萧凡看上去是不追究了，但此事还真不能就这么算完。

　　萧凡自己也说了，他此番前来秦关，是有些“私事”要办。或许这“私事”挺要紧的，萧凡目前不想节外生枝。但等他的私事办完之后呢？

　　这可不是一般的得罪。

　　黎洛觊觎人家萧一少的女伴在先，出动警察携带枪支公然上酒店来抓人在后，这可真的是往死里得罪人了。一般的年轻男子，谁受得了这个？

　　等萧凡腾出手来，能不收拾黎洛么？

　　眼见王局长急得满头大汗，刘宏便说道：“王局长，萧处长大人大量，不和我们一般见识。今天先到这里吧，咱们不要在这里打扰萧处长了。这事啊，我们待会再商量。”

　　“哎哎，好的好的……”

　　王局长连连点头称是。

　　说实在的，眼下最煎熬的恐怕就是王局长了。他不但害怕萧凡跟他秋后算账，也害怕谢家“丢车保帅”。真要萧凡不肯原谅，搞不好谢家会将他老王拿去当“替罪羊”，谁叫他儿子在人家萧一少面前也敢掏枪的？

　　刚才谢明秋刘宏在房间里向萧凡赔礼道歉之时，王局长在外边也没闲着，基本将情况问清楚了。

　　问得自己也一脑门子冷汗。

　　但刘宏既然这么说了，王局长暂时也不能再有别的意见，只能先应承下来。无论如何，只要萧凡不是马上追究，事情就还没有糟糕透顶。有这么一点缓冲的时间，还能再想想其他的解决之道。

　　“走吧！”

　　刘宏将手往身后一背，率先向前走去。

　　很快，原本喧嚣一时的酒店，又恢复了平静，那些看热闹的客人见了这般架势，也一个个都缩了回去，再不敢向三零二六号房间探头探脑的窥视了。

　　任谁都知道，那里面住着一位牛人。

　　连黎少都搞得屁滚尿流，大伙还是小心为妙，可别把煞神惹进门来。

　　“就这么算了？”

　　苑芊芊望着萧凡，问道，似乎颇有些不甘。

　　萧凡笑了笑，说道：“就是个插曲，咱们正经事都忙不过来呢，哪有时间耗在这样的破事上头？”

　　唐萱轻笑道：“一少，我估摸着，就算你这边想息事宁人，只怕他们也不肯。”

　　苑芊芊眼珠一转，也笑道：“倒也是，他们真要是就这么算了，那也太不懂事了。怎么说也得表示一下意思。”

　　萧凡轻轻摇头，叹了口气，说道：“我还真希望他们不要再来烦我。”

　　再将黎洛和王大海收拾一通，接受刘宏谢明秋王局长等人的宴请，好好嘚瑟一番，在寻常人眼里，自然是身价倍增。萧凡又怎会如此浅薄？

　　“好啦好啦，看来今晚上没什么好戏看了，大伙洗洗睡吧。”

　　苑芊芊抻了个懒腰，满怀倦意地说道，伸手揉了揉眼睛。受伤之后，没有了深厚内力支撑，小丫头就比较容易疲劳。

　　萧凡微微一笑，说道：“你们先睡，我这边，恐怕还有客人要来？”

　　“还有客人，谁啊？”

　　苑芊芊双眉悠忽之间扬了起来。

　　便在这个时候，房门又被人敲响了，“铎铎铎”三声，不徐不疾，显得非常有涵养。

　　“请进！”

　　萧凡淡然说道。

　　房门缓缓推开，一个中年男子，慢慢走了进来。

　　“是你？”

　　苑芊芊便瞪大了眼睛，唐萱也有些诧异，辛琳漂亮的双眼却微微眯缝起来，美眸之中，精光四射。

　　这位进门的中年男子，赫然正是鉴宝大会上和黎洛坐在一起那个“随行人员”。黎洛都已经连滚带爬地跑掉了，却不知他找上门来又意欲何为。

　　“萧先生，你好！”

　　中年男子对三名美女惊诧的眼神视而不见，不徐不疾走到客厅中央，在离萧凡三四米处停住了脚步，嘴角浮起一丝淡淡的微笑，很平静地说道，微微欠了欠身子。

　　萧凡也站起身来，欠身还礼，微笑说道：“阎大师，你好。”

　　中年男子阎大师的双眉轻轻一扬，略显惊异，说道：“萧先生，你知道我？”

　　“久仰大名，就是缘悭一面。”

　　阎大师哈哈一笑，说道：“萧先生，过誉了。鄙人阎泰华，不过是山野村夫，有什么大名让萧先生久仰？”

　　苑芊芊却毫不客气地说道：“哎，阎大师，你也别藏着掖着了，我知道你也是个术师，会法术！”

　　阎大师望了苑芊芊一眼，摇摇头，说道：“苑姑娘，我不是术师，我就会看个相算个命。”

　　“是吗？你会看相算命，那你给我看看，我是什么命？”

　　阎大师笑了笑，仔细看了苑芊芊几眼，说道：“苑姑娘，你是极贵的命相，不用看了。只要稍微精通相术的人，都能看得出来。”

　　苑芊芊顿时就来了兴趣，猛地跳了起来，说道：“极贵的命相？那你说说看，我怎么贵了？”

　　连辛琳都露出了好奇的神色。

　　尽管她身边就有一位大术师，却从未向萧凡询问过，苑芊芊是何种相格命理，甚至连自己的相格命理都不曾问过。

　　如今这位阎大师夤夜登门，一副老神在在的样子，辛琳倒也很想知道他怎样给苑芊芊相面。

　　阎大师正色说道：“苑姑娘，相格命理，信者有，不信者也有，可不是开玩笑的。再说在萧先生这样的方家在，我也不敢班门弄斧。”

　　苑芊芊连忙说道：“我没有开玩笑啊，我是真心诚意向你请教，我是什么贵相？”

　　萧凡微笑说道：“阎大师只管请讲，不必客气。”

　　“好，那我就献丑一次了。”

　　阎大师倒也是爽快之人，不再扭扭捏捏。

　　“苑姑娘天庭饱满，尤其是伏犀骨成方形，清晰可见，边城线隐约可见，此大贵之相。可惜生为女身。若生为男身，就算不能主天下，也是一代豪雄。若机缘巧合，甚或还能成小国之君，一世荣华富贵，享之不尽。”

　　阎大师很严肃地说道。

　　苑芊芊叫道：“你是说我女生男相？”

　　身为胭脂社大当家，“第一女魔头”纵横江湖，有关命相之事，也听人说过的。所谓“女生男相”，在一般相师嘴里，可都不是什么好兆头。

　　阎大师摇摇头，正色说道：“苑姑娘错了。伏犀确实是纯阳之骨，女生伏犀骨，固然煞气冲天。但苑姑娘与众不同，面相阴阳相济，你这骨相，万中无一，生为女身，尽管比男身稍逊，依旧还是贵不可言。虽然将来未必能母仪天下，起码也能正位西宫。”

　　“恭喜苑姑娘，不失大妃之位！”

　　说着，阎大师便向苑芊芊深鞠一躬，神色庄严。

　　苑芊芊不由愣住了。


第320章 轮回法相

　　“喂，萧凡，他说的真的假的？”

　　苑芊芊愣怔稍顷，马上扭头望向萧凡，嚷嚷起来，神情颇为古怪。

　　萧凡笑笑，说道：“你刚才是向阎大师求相，不是向我求相。是真是假，不应该来问我，问你自己相信还是不相信就可以了。”

　　“可他说，我将来是皇帝的小老婆？”

　　苑芊芊继续嚷嚷。

　　唐萱和辛琳对视一眼，神情也一样的十分古怪。

　　阎大师庄容说道：“苑姑娘，是贵妃之位！”

　　苑芊芊一摆手，叫道：“不管是贵妃也好，什么也好，总之是小老婆啦。”

　　阎大师也是一愣，居然提不出反驳的话语来。苑芊芊这话说得是比较直接，却也是事实。除了皇后是皇帝的嫡妻之外，其余嫔妃，严格来说，那就是小老婆。只是皇帝嫔妃，在一般人眼里，那可是无比高贵，各类相理之中，这也是大贵之相。

　　“哎，萧凡，这么说，将来你要当皇帝？”

　　苑芊芊忽然又对萧凡叫道。

　　唐萱抿嘴轻笑，辛琳脸色却有几分不悦。

　　至于萧真人，却是头大无比，不知说什么才好，只能轻轻摇头。苑芊芊这联想能力，也未免太强悍了些。

　　阎大师却没有笑，仔细观察了萧凡的面相，临了，轻轻叹了口气，说道：“萧先生，请恕我功底浅薄，看不出来。”

　　萧凡身为大术师，身上天机遮蔽之力极强，在普通相师眼里，他就是个无相之人。

　　萧凡微笑问道：“阎大师夤夜来访，不是为了来给我们推演命相的吧？”

　　“萧先生慧眼，我确实是为了这个钵盂来的。”

　　说着，阎大师的眼神便扫向摆在茶几上的杂玉钵盂，毫不掩饰自己眼中的向往之色。

　　“对不起阎大师，这个钵盂是我们的。”

　　不待萧凡开口，苑芊芊立即接过了话头。这杂玉钵盂，萧凡说过是玉龟给他的“启示”，毫无疑问极其要紧。萧真人是恺悌君子，不擅与人“讨价还价”，这种事，自然要由女孩出面。

　　阎大师理都不理苑芊芊，径直对萧凡说道：“萧先生，不瞒你说，这钵盂对我而言太重要了，如果不是黎洛误导，在鉴宝大会上，我是会和萧先生竞拍到底的。”

　　苑芊芊冷笑一声，说道：“阎大师，这么说，你也不是什么好人。大概你觉得黎洛可以仗势欺人？既然这样，还有什么好说的？硬抢不成，就来软功夫？”

　　阎大师瞥了苑芊芊一眼，淡然说道：“苑姑娘，你也不必在我面前装得正义无比。我虽然不知道苑姑娘的底细，但你体内，阴煞之气那么浓厚，可见你的职业，也不见得光明正大。就不需要我点破了吧？”

　　苑芊芊不由大怒，杏眼圆睁，冷笑说道：“对，本姑娘就是个盗墓的，那又怎样？我的职业不光彩，不代表着你想要仗势欺人就很正义，咱们半斤八两，大哥不说二哥。现在这钵盂我们已经拍下来了，本姑娘两百万也花了出去，这就是我的东西。你休想在我手里拿走。你在这里不受欢迎，请吧！”

　　小丫头居然有点恼羞成怒了，倒也有趣。

　　阎大师脸色顿时变得阴沉如水，眼角不住抽搐，显见得内心深处也甚是愤懑。

　　萧凡淡然说道：“阎大师，芊芊的话虽然说得直接一点，但基本上也是我的意思。这钵盂对你很重要，对我也一样重要。所以，恐怕不能如你所愿。如果没有别的事，那我就不挽留了。”

　　却是一样的下了逐客令。

　　苑芊芊就扁了扁嘴巴，脸上露出满意的笑容。

　　不管怎么说，关键时刻，萧凡还是向着她的，很护短。

　　阎大师哈哈一笑，说道：“萧先生，话不要说得这么绝对，任何事情都有商量的余地。只要萧先生愿意将这个钵盂转让给我，我也必定会拿出让萧先生满意的东西来交换。”

　　“交换？对不起，不管你拿出什么东西，我们都不稀罕。”

　　苑芊芊气呼呼地说道。

　　“是吗？萧先生，真的连这个东西，你也不动心？”

　　阎大师也不去理会苑芊芊，径直从口袋里掏出一个东西，递到了萧凡面前。

　　苑芊芊，辛琳，唐萱等人都瞪大了眼睛，看上去，那只是一小张纸片而已，折成四方的形状，脏兮兮的，实在不像价值两百万的样子。

　　萧凡双眉微微一蹙，没有急着去接那张纸片，问道：“阎大师，你这是何意？”

　　“萧先生，我要说的话，都写在这上面，你一看就知道了。”

　　阎大师笑笑说道，一副老神在在的样子。

　　“好吧，那我看看。”

　　萧凡点了点头。

　　斜刺里一只纤纤素手伸了过来，阎大师还没有回过神来，纸片就已经到了辛琳手中。阎大师脸上不禁闪过一抹骇然之色。

　　这动作也未免太快了些。

　　辛琳将纸片接过去，随手打开来，苑芊芊和唐萱也凑过脑袋来看，却一个个露出了迷惑不解的神情。却只见制片上写着几句话语，还画着三个简单的图像。

　　“这，好像有点像轮回道里面的地狱饿鬼……”苑芊芊长长的睫毛扑闪几下，自言自语地说道，又望了唐萱一眼：“二姐，你还有没有一点印象？”

　　身为胭脂社的大当家二当家，经常进入各种古墓，佛家各种寺庙也去过，这些阴森恐怖的图像，总有似曾相识的意思。

　　唐萱皱眉想了想，迟疑地说道：“是有点像六道轮回的地狱饿鬼，但这些图案太简单了，只能意会，难以言传。”

　　辛琳一言不发，将纸片交给了萧凡。

　　作为萧真人的“贴身保镖”，辛琳主要是检查一下这纸片上有没有什么玄机，至于纸片上书写的内容，她就不管了，自然由萧真人自己去辨别。

　　萧凡随手接过去，瞥了一眼，双眼却蓦地瞪圆了，原本平静的脸上，露出极其震惊的神色。

　　“怎么啦？”

　　苑芊芊等人不由面面相觑，不知道发生了何等变故，居然让一贯平静如水的萧凡忽然变成如此模样。不要说苑芊芊唐萱，纵算是辛琳，跟随萧凡三年多时间，似乎也不曾见过有如此震惊之时。

　　对三女的惊讶，萧凡全然不顾，仿佛着魔一般，双眼牢牢盯在那折痕宛然的小纸片上，脸上的震惊之色，没有丝毫舒缓。

　　“是故轮回之道，去来往复，如轮回旋，六道更替，周而复始，无有不遍……”

　　萧凡嘴里喃喃有声。

　　“辛姐姐，这是什么东西啊？”

　　苑芊芊实在忍耐不得，压低声音向辛琳问道。

　　毕竟辛琳和萧凡待在一起的时间远远超过她和萧凡认识的时间，又一直和萧凡住在止水观，这些神神秘秘的东西，肯定比自己懂得多。

　　辛琳也很迷惘，摇了摇头，低声说道：“我也不大清楚，好像和他修炼的‘轮回相’有些关联……”

　　“轮回相？那又是什么？”

　　苑芊芊更加迷糊了。

　　对于《无极九相篇》篇幅散佚的情形，辛琳是知道的，《天人篇》十不存一，《长生篇》和《造化篇》完全缺失，甚至连萧凡潜心修炼的《轮回篇》其实也是不完整的，据萧凡说，原篇缺了大约十分之二三。

　　这些情况，辛琳自然不会对苑芊芊提起。

　　萧凡也没有说过。

　　但是辛琳却知道，自从上回为萧老爷子逆天改命，萧凡遭到强敌袭击，虽然保住了性命，却境界大跌，各种恶逆之相横生，想要重新将“轮回相”修炼到圆满境界，据萧凡说，就必须将《轮回篇》散失的那些篇章找回来，这才能另辟蹊径，再造轮回。

　　瞧萧凡如此震惊，嘴里念叨的又有“轮回”二字，辛琳便隐约猜到，阎大师制片上记载的这些内容，可能正是萧凡所苦苦寻找的。

　　阎大师则含笑伫立一旁，似乎对此早就有所预料。

　　约莫一盏茶光景过去，萧凡才猛地抬起头来，目光烁烁地盯住了阎大师，沉声说道：“阎大师，这些东西哪里来的？”

　　阎大师哈哈一笑，说道：“萧先生，这个你就不要刨根究底了。我就想请问萧先生，这些口诀和法相，是不是萧先生所需要的？”

　　萧凡点了点头，说道：“不错，阎大师，这些口诀和法相确实都是我所需要的。但阎大师也应该清楚，这口诀也是残缺不全的，比我掌握的口诀，多出不了多少。单纯凭着这个残缺的口诀和法相，想要换取这个钵盂，恐怕不大够。”

　　阎大师笑道：“这个我当然知道，做生意嘛，就是等价交换。萧先生放心，口诀和法相，都是完整的。但不瞒萧先生说，这些口诀和法相并不是我自己修炼的，这些东西也不是我写的。萧先生如果想要得到完整的口诀和法相，怕是还要辛苦和我走一趟，去见见我师父。”

　　“你师父？”

　　萧凡双眉微微一扬，有点吃惊地问道。

　　“对，就是我师父。萧先生，意下如何？”

　　“好，我们这就动身吧。”

　　萧凡毫不犹豫地点了点头，说道。

　　这人居然拿出了《轮回相》缺失的口诀和修炼法相，此事当真非同小可。不要说是去见他师父，就算是上刀山下火海，萧凡也绝不会有半分迟疑。


第321章 钵盂的秘密

　　“哈哈，萧先生也不用太心急，我师父住得离这有点远，今天太晚了，明天吧。明天一早，我们动身。今晚我就住在这酒店，四零三八号房间。”

　　萧凡一答应下来，阎大师顿时轻轻舒了口气，反倒不是那么急了，笑着说道。

　　苑芊芊却说道：“哎，要走连夜就走，你不怕我们变卦啊？”

　　阎大师哈哈一笑，说道：“萧先生什么身份，一诺千金，怎么会出尔反尔呢？萧先生，那我先回房间休息了，明天见。”

　　“明天见。”

　　萧凡已经完全恢复了平静，微笑说道。

　　阎大师一出门，乐清又满面堆笑地跑了进来，不住向萧凡打躬作揖，说道：“萧先生，这房间的门不结实了，咱们换个房间吧？”

　　苑芊芊冷笑一声，说道：“乐总，你也太没有面子了，怎么说你这酒店也是五星级的，结果什么乌龟王八蛋都敢跑你这里踹门，你这个总经理吃干饭的么？”

　　刚才刘宏谢明秋等人进门，苑芊芊谨守“规矩”，没有插嘴，却不表示苑大当家一腔怒火就这么消掉了。如今乐清一头撞了进来，小丫头自然一把揪住了他。

　　乐清满脸尴尬，赔笑说道：“对不起对不起，苑小姐，都是我不对……为了表示我们酒店对几位贵宾的道歉诚意，请几位贵宾去顶楼总统套入住……”

　　萧凡一摆手，说道：“乐总，不必了，就住这里，挺好的。房门暂时也不用修，相信不会再有什么人胡乱闯进来了。”

　　“是啊，要是再有人往里乱闯，那我们就唯你是问。”

　　乐清连连欠身，一迭声地说道：“不会不会，放心放心，肯定不会有人敢乱闯诸位的房间。”

　　“那就好。乐总，时间不早，我想休息了，你请便吧！”

　　萧凡毫不客气就下了逐客令。

　　对这位八面玲珑，喜欢溜须拍马的乐总，萧一少真没多少好感。只是萧凡很清楚，乐清这种人，在官场之中是最常见的，永远都不可能“清理”干净。

　　乐清将萧凡神色不悦，也不敢多说，又连连鞠躬，退了出去。

　　“萧凡，这口诀？”

　　等乐清一出去，辛琳立即问道，满脸都是关注之色。她虽然没有修炼过《无极九相篇》，却不止一次听萧凡提过，如果能找齐《轮回篇》散失的篇章，则“轮回相”有望真正修炼大成，甚至强行突破，窥视“天人相”都未可知。

　　见了萧凡刚才的神情以及与阎大师的谈话，连辛琳也忍不住急急追问了。

　　萧凡能否恢复逆天改命前的全盛修为甚至百尺竿头更进一步，就看这《轮回篇》散失的篇章，能不能如愿找回来了。

　　“嗯，这口诀和法相，确实都和轮回相有关，是《轮回篇》第六道的一些内容。这口诀，止水观还留有一部分，但这纸片上写的内容，已经超出了我们现有的那些篇幅，而且明显意犹未尽。还有这六道法相，我们的原文上，也只剩下了两个法相。他这纸片上已经多了一个法相，看来在他们手里，也许可能有第六道轮回篇的全部口诀和法相……”

　　萧凡沉吟说道，脸上也露出了难以抑制的欣喜之色。

　　辛琳和萧凡一起生活三年多，萧凡这样喜形于色的情形，还真是见得很少，顿时脸上也露出了笑容，说道：“那，如果真的把第六道的口诀和法相都找到了，你的修为是不是就可以全部恢复了？”

　　这才是辛琳目前最关心的问题。

　　文二太爷曾经说过，萧凡的阳寿其实已经尽了，眼下这些寿年，都是“借来”的，萧家祖德深厚，师门和萧凡本人也多年行善积德，这才能逆天抗命。但这个实在太不保险了，谁也不知道这“借来”的寿数到底能有几年。

　　也许随时都会从中断绝。

　　但文二太爷和萧凡自己都推断过，这种“道伤”并非无法医治的，最重要的就是萧凡在术法上的修为要尽快恢复到原先的境界，这样才能堪破天机，再次逆天行事，将“道伤”逐渐修复。

　　找齐《轮回相》散失的篇章，是重新修炼到轮回相大圆满境界的唯一希望。

　　萧凡脸上笑容逐渐隐敛，沉吟说道：“轮回相散失的篇章，不止第六道的内容。第一道，第四道的内容都有不少散失。就算这次能把第六道的口诀和法相补齐，短时间内想要全部恢复以前的修为，难度还是很大的。”

　　“但至少会有不少的好处，是不是？”

　　辛琳急急问道，满怀渴盼之色。

　　萧凡微微一笑，伸手摸了摸她的脸颊，点了点头，说道：“这个肯定了。”

　　辛琳秀美的脸颊顿时悄悄浮起了两团红晕。这种亲昵的动作，两人之间也不是头一回，但当着苑芊芊和唐萱的面，以前可不曾发生过。

　　苑芊芊长长的睫毛扑闪两下，就好像没看见似的。

　　唐萱却忍不住问道：“一少，这杂玉钵盂里面到底蕴含着什么秘密呢？阎大师不惜拿出这样重要的东西来交换，恐怕绝对不是看中了这个钵盂本身的价值吧？”

　　萧凡点点头，说道：“是这么回事。这个杂玉钵盂本身，确实没有多大价值。南叔同出价两千，已经是很厚道了。但是，却没有几个人知道，这杂玉钵盂只是一个容器，真正有价值的，不在钵盂本身，而是它藏着的那个东西。”

　　“藏着的东西？这钵盂里面还藏了什么东西？”

　　这一下，三女都吃了一惊，苑芊芊一把将杂玉钵盂拿在手里，仔细观察，却看不出个所以然来。

　　胭脂社大当家，在古玩鉴赏这个方面的造诣，可着实非同一般。

　　“没有啊……”

　　苑芊芊双眉紧蹙，迷惑不解地说道。

　　萧凡从她手里拿过钵盂，双手轻轻往中间一拢，令人吃惊的一幕出现了，只见那杂玉钵盂像是遭受了千钧重压一般，表面忽然显现出无数裂纹，仿佛蜘蛛网似的，密密麻麻向四周延伸，很快就布满了整个钵盂的表面。

　　然后，“啵”的一声。

　　整个杂玉钵盂忽然便变成无数碎片，纷纷掉落而下。

　　这个价值两百万的“宝物”，就此碎成齑粉。

　　“喂……”

　　苑芊芊顿时大惊失色，嚷嚷了一声。

　　唐萱却目瞪口呆，望向萧凡的眼神之中，充满敬畏之意。作为胭脂社的二当家，唐萱也算是难得一见的武术高手了，较之苑芊芊固然还有所不如，但这么多年纵横北方，亦是罕逢对手。然而纯粹以浑厚内力将如此坚硬无比的杂玉钵盂压成碎片，并且这样的举重若轻，毫不费力就施展了出来，不要说她以前从未见过，连想都不曾这样想过。

　　这种高深内功，唐萱原本以为只存在于传说之间，再没想到，今天竟然亲眼见到了。真不知道在萧凡看似沉静斯文的外表之下，还隐藏着多少不为人知的惊人机密。

　　“这，这是什么？”

　　苑芊芊只嚷嚷了半句便戛然而止，双目圆睁，牢牢盯住了萧凡右手拇指和食指之中拈着的一颗鲜红色的小丸子。

　　那颗小丸子，看似只有黄豆大小，却隐然有宝光流转，一股淡淡的药香顿时弥漫开来，虽然不是十分浓郁，却让人一闻之下，便即精神大振，心旷神怡。

　　看上去，这似乎是一颗药丸。

　　唐萱忍不住问道：“这药丸，是藏在钵盂里面的？”

　　萧凡一笑点头，说道：“对，藏在钵盂的底部。”

　　苑芊芊立即刨根究底，叫道：“藏在钵盂的底部？怎么我们都没察觉，你又是怎么发现的？”

　　“我也是刚刚才发现的……”萧凡答道，至于用神念之力探视古物内部，却是不必提起，这种本领一般人怎么也学不会的。萧凡又盯着这颗药丸看了几眼，双眉微微一蹙，转向辛琳，问道：“迦儿，你知道这是什么药丸么？”

　　“制丹术”是七妙宫七大绝技之一，连止水祖师都十分钦佩的。

　　辛琳伸手将药丸接了过去，仔细观察了片刻，又放在鼻子下嗅了嗅，脸上露出十分惊诧的神色，说道：“有点和‘七王丹’类似，但药力比‘七王丹’强多了。到底是什么药丸，我也不是那么清楚。”

　　萧凡吃了一惊，说道：“比‘七王丹’的药力还要强得多？”

　　“七王丹”可以说是七妙宫的神丹之一，药效之强，已经到了不可思议的程度，据说有“起死回生”的奇效，一颗“七王丹”就能换一年寿命。

　　现在辛琳居然说这药丸的效力比“七王丹”还要强得多，也难怪连萧凡都大感吃惊了。

　　“嗯。如果当初你能找到这样的药丸，估计你的内伤最多三个月就能痊愈如初。”

　　辛琳很肯定地说道。

　　“有这种事？”

　　萧凡再次大吃一惊。

　　“这么神奇的丹药，你们七妙宫的典籍之中，就没有记载么？”

　　辛琳顿时沉吟起来，双眉紧锁，眼里光芒闪烁，半晌才缓缓说道：“好像在一本古籍里记载过一种疗伤救命的圣药，叫做‘天王丹’，但是所需要的药材太难找了，一般人根本炼制不出来的。我们七妙宫的‘七王丹’就是仿照‘天王丹’炼出来的，少用了好几味药，效果自然就要大打折扣了。但这也只是我的猜测，这颗药丸是不是‘天王丹’，我也不能百分之百肯定。”

　　萧凡微微颔首，说道：“看样子，阎大师也是冲着这颗药丸来的，也许他知道这药丸的真相。”

　　苑芊芊一伸手，从辛琳手里接过药丸，捧在雪白的手心里，仔细观察，嘴里“啧啧”有声，说道：“不管是不是‘天王丹’，总之肯定是个好东西。这么好的药丸，咱们真要换给那个阎大师么？不留下来自己用？就算现在用不上，也可以先保存着，以备不时之需。”

　　萧凡微笑说道：“药丸虽好，《轮回篇》的修炼口诀和法相对我来说更重要。真要是他们手里有完整的口诀和法相，我还是倾向于用药丸和他们交换的。”

　　苑芊芊撇撇嘴，说道：“想要得到口诀和法相，也不一定就要用药丸交换的。”

　　萧凡诧异地问道：“芊芊，你这是什么意思？”

　　辛琳淡然说道：“她的意思很简单，不用交换，那就用偷的，要不就用抢的也行。”

　　“嗯哼！”

　　苑芊芊一昂头，坦然应道。

　　苑大当家号称“江湖第一女魔头”，这行事风格，自然和无极门掌教真人不那么一致。

　　萧凡愣怔了一下，随即失笑，轻轻摇摇头。

　　以萧真人的为人，当然绝不会认同苑大当家的建议。


第322章 一代至尊

　　次日一早，两台越野车相跟着驶出了薄雾笼罩的古都城。

　　出门的时候，萧凡他们发现，酒店昨晚上临时在他们的房间外边安排了服务员值班。为的是怕再有人来打扰萧先生的休息。

　　越野车是苑芊芊调过来的。

　　既然宋纨他们到了古都，这些小事，自然有人帮大当家做好。不然，苑大当家白白养活几十号人么？

　　唐萱充任司机，苑芊芊坐在副驾驶座上，辛琳陪着萧凡坐在后边，牢牢跟着前边阎大师阎泰华驾驶的另一台越野车。

　　刚刚上车没多久，萧凡就接到了萧天的电话。

　　“哥，去古都玩呢？”

　　萧天在电话那头笑哈哈地问道。

　　萧凡笑了笑，说道：“是不是有人让你来求情的？”

　　萧天笑着说道：“萧处长真是料事如神，话说您这回可真是把人家给吓坏了。萧处长大驾光临古都，也不跟地头蛇们先打个招呼，害得人家有眼不识泰山……哥，说实在的，这还真是你的不是，不带这样坑人的。”

　　萧凡淡然说道：“你告诉他们，这事我不追究。让他们好自为之，尤其那个王大海，不合适在公安机关工作了，不然，迟早惹大祸！”

　　“都已经惹大祸了，也就是你，宽宏大量，不和他们一般见识。换一个人，哪有那么简单？”

　　萧二少忍不住叹了口气，说道。

　　要说谢明秋他们的动作也够快的，一时三刻就求到了萧二哥的头上。这些地方上的“衙内党”，部分手眼通天的，一般都会想办法在京师建立起良好的关系，为的就是在这种关键时刻，能够有人出面帮忙。料必萧一少瞧在同胞兄弟的份上，不会追究得太狠。

　　萧凡随即问起了萧天的近况。

　　他是确实没打算继续追究昨晚那事，眼下萧真人有重要得多的事情要做，哪有那么多闲心思去计较黎洛这种家伙？

　　“我这都挺好的，哥，你真不追究了？”

　　看上去，萧天反倒有点不那么“甘心”。萧一哥去古都市，居然会被人找茬，就算萧一哥愿意放人一马，还得看萧二哥乐意不乐意呢。

　　“算了。你安心工作，不要掺和这些事。”

　　“那……好吧，我知道了。”

　　挂断萧天的电话，萧凡开始闭目养神。

　　辛琳习以为常，无动于衷。苑芊芊却撇了撇嘴，却也没有要再踏上一只脚的打算。

　　下午，两台越野车驶离秦关，进入河东省地界。

　　辛琳将唐萱替了下来。

　　苑芊芊说道：“这家伙住得够远的，难怪他不肯连夜走。”

　　但接下来的事情，却让苑芊芊更加无语。华灯初上时分，两台车驶入一个小县城。阎泰华在一家酒店前停了下来，对萧凡说道：“辛苦萧先生，今晚在这委屈一个晚上，明儿一早，咱们进山。”

　　“进山，你师父住在山里啊？”

　　苑芊芊马上问道。

　　阎泰华笑了笑，说道：“是啊，老人家年纪大了，讲究个叶落归根。山里空气好，有益身体健康。”

　　这倒是实在的。

　　萧凡似乎对阎泰华说的话很信得过，一直都没怎么询问。晚饭之后，倒是满有兴致地和三女一起逛了逛县城的风景。

　　见萧凡兴致盎然的样子，苑芊芊有些奇怪地问道：“萧凡，这小县城有什么特别的？你那么有兴致！”

　　萧凡微笑答道：“这泰华县，我其实早就想要来看看的。怎么说也是龙兴之地，出过天子的。”

　　“龙兴之地？啊，你是说祝主席……”

　　苑芊芊恍然。

　　萧凡笑着点头。祝老在现代史上是一位重要人物，曾经担任过最高领导职务，只不过在位时间不长，很多年轻人早已对他没有了什么印象。但按照命相之学，这位乃是正儿八经的“万岁”，天子命至尊相俱全的。

　　大凡龙兴之地，必有特异之处。风水龙穴，山势走向与众不同。甚至这县城，都会沾染上些许龙兴之息，当然，不是萧凡这样的大术师，也是感受不到的。

　　辛琳忽然问道：“阎泰华的师父，怎么知道你正在寻找轮回相的口诀和法相？好像老早就料定了似的，把那样一张纸片，交给阎泰华随身携带，碰到你就掏出来……”

　　这个疑问，一直在辛琳脑海之中盘旋。

　　这也难怪，找回《无极九相篇》的散佚篇章，乃是无极门历代掌教和门人弟子孜孜以求的目标。辛琳跟随萧凡的这几年，萧凡几乎每次外出游历，都要努力去找寻相关的线索。一千多年来，不要说散佚篇章全部找回，连《轮回篇》都不曾补充完整。

　　忽然这个阎泰华就冒了出来，还直接将轮回相第六道缺失的口诀和法相送到萧凡面前，怎不叫辛琳心中疑惑？

　　萧凡轻轻一笑，说道：“迦儿，这种事，主要讲究个定数，就是大家经常说的缘分。缘分到了，该出现的东西就会出现。”

　　不待辛琳再说什么，苑芊芊已经抢在了头里，说道：“照你这么说，那大家什么都不用做了，等着缘分出现不就行了么？都说命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　萧凡笑道：“自己做的一切努力，原本也就是命中注定。有因必有果。同样，有果才有因。”

　　苑芊芊说道：“那你的意思就是说，明明知道是无用功，也得拼命去做？”

　　萧凡摇摇头，说道：“明明知道是无用功，当然不用做了。问题的关键在于，你永远不知道哪些是有用功，哪些是无用功。你要是能知道，你就是绝世高人了。占卜也好，推演命相也好，其实都是想要窥探那么一线天机，想要知道什么是有用功什么是无用功。”

　　“不懂……”

　　苑芊芊顿时连连摇头，双眉紧锁。

　　唐萱抿嘴一笑，说道：“芊芊，你不懂就对了。一少不是说了吗，你要懂了，就是绝世高人！”

　　“照他这个意思，其实咱们根本不用去秦关，也不用参加那个拍卖会，更不用花两百万拍下那个钵盂，反正缘分到了，阎大师就会主动找上门来……”

　　苑芊芊却开始陷入了极度的纠结之中。

　　萧凡哈哈大笑起来，伸手拍了拍她的小脑袋瓜，也不再解释。玄学原本就是玄而又玄的东西，苑芊芊若是这么快就能搞明白，那萧真人还用混么？

　　这世界上多少大能之士，俱皆在玄学面前败下阵来。设或萧真人不是天赋杰出，又拜在名师座下，还不是一样莫名其妙？

　　泰华县城虽然不大，县城酒店的档次却是不低。萧凡等人逛街回来，安然休息一晚，次日一大早，又驾着越野车进山。

　　泰华县地处山区，相对来说，经济谈不上多发达。公路交通建设比较一般，两台越野车足足颠簸了四个多小时，才在中午时分，赶到了一处小山村。

　　这处小山村，位于大山山脚之下，远远看去，约莫有四五十户人家，在这大山深处，也算是不小的村落了。离小山村足足还有十几公里的时候，水泥马路就变成了坑坑洼洼的砂石路。越野车一蹦一跳的开到村口停了下来。

　　这就到尽头了。

　　小山村的石头房子是依山而建，逐级而上，村前一条小河蜿蜒南去，倒也算得山清水秀。

　　苑芊芊从车里跳了下来，深深吸了一口气，挺起胸来，说道：“哎呀，山里就是和城里不一样，这里果然空气清新，好舒服……”

　　阎泰华笑着说道：“起码不会有雾霾。”

　　萧凡不由失笑。

　　这阎泰华还比较幽默。

　　小山村静悄悄的，萧凡等人的到来，引起了一阵小小的“轰动”，两台越野车在村前停下，自然早就被村里人注意到了，不少家户都有人探头出来，“察看”动静。见到阎泰华，大多数乡邻都露出了淳朴的笑容。一路走过去，不时有人和阎泰华打招呼，那目光，自然在萧凡等人脸上扫来扫去，满眼都是惊诧之意。

　　这也太漂亮了些。

　　河东山区的乡亲们，平日里哪里见过这么好看的姑娘家？

　　还一下子冒出来三个！

　　却不知阎泰华从哪里“拐带”来的？

　　“阎大师，你也是这个村子的人？”

　　见村民们和阎泰华那么熟稔，萧凡似有所悟，问道。

　　阎泰华连连摆手，一脸“惊恐”之色，说道：“萧先生，请你千万不要再叫我阎大师。在这老河村，阎大师可只有一位，那就是我师父。我要是自称阎大师，大家伙可能连大牙都会笑掉了。”

　　“你师父也姓阎？”

　　苑芊芊好奇地问道。

　　“是啊，老河村大部分村民都姓阎，基本上家家户户都沾亲带故的。真要细论亲戚关系，我和我师父还是祖孙呢，我得叫他老人家一声叔公。”

　　阎泰华笑哈哈地说道，似乎回到老家，心情很好。

　　“那你的老婆孩子呢？他们也住在村里？”

　　苑芊芊化身为问题少女。

　　阎泰华脸色微微一变，随即打了个哈哈，却是将这个话题蒙混了过去，好像不大愿意和苑芊芊深谈。

　　很快，一行五人就来到一孔石窑洞之前，阎泰华微笑说道：“萧先生，到了，我师父就住在窑洞里面……”

　　萧凡抬眼一看，不由愣住了，脸上闪过一抹惊讶至极的神色，仿佛有什么事情让他特别吃惊。


第323章 七煞之地

　　“怎么啦？”

　　苑芊芊和唐萱都吃了一惊，顺着他的目光看了过去。

　　眼前一孔石窑洞，破破烂烂的，黄土高原最常见的住宅，实在没什么值得吃惊的地方。

　　“阎先生，这石窑洞，是令师亲自选的？”

　　萧凡的惊讶很快就收了起来，扭头望向阎泰华，蹙眉问道，语气之中依旧满是狐疑。

　　煞气冲天！

　　这石窑洞所处的地理位置，在旁人眼里自然没什么，但在萧凡眼里，却是如此的凶险莫测。

　　这是七煞之地！

　　风水地理堪舆学之中，七煞之地又称为“七绝之地”，是所有绝地之中，最凶险的地势之一，其凶险之处，仅次于“十绝之地”。略懂风水地理的人，就绝不会选在这样的地方建房子居住。在这样的地方建住宅居住，那是要“断子绝孙”的。

　　如果是一般人，不懂风水堪舆，倒也罢了，萧凡不会如此吃惊。

　　但阎大师何许人？

　　他的徒弟已经如此厉害，怎么可能半点都不懂风水堪舆，选在这样的“七煞之地”建房居住？这是故意要跟自己过不去嘛！

　　阎泰华苦笑一声，说道：“萧先生也看出来了？这宅基地，确实是我师父亲自选的。他当初坚持要回家里来居住，又不肯住回老家院子，一定要在这里掏两口窑洞来住，谁也拗不过他老人家。”

　　萧凡蹙眉说道：“阎先生，这可不是小事，你为什么不阻止老人家？”

　　身为术师，竟然让自己的师父住在“七煞之地”而不劝阻，是何居心？

　　这“七煞之地”不但妨子妨孙，对居住者本人的身体，也有大害。

　　阎泰华又连连摇头，叹息道：“萧先生，你是不知道我师父的性格，老人家太固执了，要是能劝得动，还用拖到今天么？新房子我都给他建好很多年了，他就是不肯搬家。”

　　“有这种事？”

　　萧凡双眼之中，精光闪烁不已，似乎也搞不明白老人家这怪异的举动。这种事，可不能用性格倔强就能解释得过去的。

　　换句话说，这世界上有很多自杀的人，这不奇怪，一时想不开的人多了去了。但杀自己一杀就是这么多年，钝刀子慢慢割肉，却绝对难以解释。

　　“泰华，贵客登门，为何那么简慢？”

　　便在这个时候，石窑洞里响起一个苍老异常的声音，一句话没说完，便有些气喘吁吁，好像十分吃力，遣词造句却文绉绉的。

　　“师父！”

　　阎泰华连忙叫了一声，随即转向萧凡。

　　“萧先生，请！”

　　“好，阎先生请。”

　　萧凡在阎泰华的引领之下，缓步走进那孔古老的石窑洞外边的院子。

　　窑洞在河东省并不是山村住宅的主体，偌大一个老河村，多数也还是砖瓦结构的平房，住在窑洞之中的，只是少数。不像相邻的秦关省，整个秦关北部，大多数乡村都是以窑洞为主的。

　　这孔石窑洞和院子带着明显的上世纪七八十年代的气息，甚至于墙壁之上还残留着当时的一些标语痕迹，其中一条标语，就是坚决拥护祝主席的。

　　泰华县作为祝主席的故乡，坚决拥护，很是合理。

　　院子很平整，水泥地面是新的，可见不久前还修整过。见萧凡的目光只是停留在那些标语之上，阎泰华就有点不好意思地笑了一下，说道：“老人家不让粉刷，说这也是历史的一种见证。说起来，老人家的父亲，也就是我们老河村的十三太公，当年和祝主席还真的有过一段交集。”

　　“哦？是什么样的交集？”

　　萧凡顿时来了兴趣，微笑着问道。

　　“这个，还是待会萧先生你自己问他老人家吧。他比我说得清楚。”

　　阎泰华哈哈一笑，卖了个关子，随即推开窑洞的房门，邀请客人入内。

　　窑洞里面干干净净的，并没有什么腐朽和怪异的气味，和一般独居老人的居所大不相同。

　　萧凡走进门去，只见一位老人盘腿坐在炕上，因为背光的缘故，萧凡眼睛微微一眯缝，稍顷才适应了室内的情况。

　　“师父！”

　　阎泰华却疾步上前，来到老人身边，恭恭敬敬地叫了一声，又伸手作势要去搀扶。

　　这会儿，萧凡已经看清楚，盘腿坐在炕上的这位老人，头发雪白，满脸都是老年斑，看上去最少有八九十岁的样子了，屋子里光线较暗，看不清楚脸色如何。身穿天青色的褂子，倒是十分干净整洁。

　　“阎大师，您好！”

　　萧凡朝着老人微微鞠躬，恭谨地叫道。

　　阎泰华刚才说得明白，这位才是真正的阎大师。

　　老人家摆了摆手，微笑说道：“你好。”

　　阎泰华忙即说道：“师父，这位是萧先生，大名叫萧凡，从首都来的。”

　　老人家笑着点了点头，对阎泰华说道：“你找到那东西了？”

　　阎泰华忙即说道：“是的，师父，我找到那东西了。那东西现在在萧先生手里，我请他到这里来，拿给你老人家亲自过目。”

　　“好，很好……”

　　老人家连连点头，脸上露出了开心的笑容。

　　“呀，来客人了？泰华哥回来了？”

　　这边正说着话，一个粗门大嗓的声音响起，房门“吱呀”一响，一名四十来岁的中年大嫂大步走了进来。这中年大嫂身胚高大，十分壮实，胸口累累的，如同怀抱两个西瓜，给人一种压迫感。

　　“哈哈，翠花来了？”

　　阎泰华对这位中年大嫂也很熟悉，笑着打了个招呼。

　　“哟，这哪来的姑娘啊，怎么那样好看？啧啧，这可真的不得了……来来，屋里太窄了，空气也不流通，大家伙到院子里去坐吧，下晌，也不凉……”

　　中年大嫂翠花倒是个自来熟的性格，粗门大嗓地打着哈哈，也不等主人家同意不同意，搬起小桌子，就往门外的院子走去。

　　阎泰华便笑着向萧凡解释道：“萧先生，我师父一个人住在这里，翠花家就在不远处，平时都是请她就便照顾我师父。她这人是个热心肠，就是山里人不懂礼节，还请萧先生不要见怪。”

　　自来术师“五弊三缺犯其一”，阎泰华的师父一个人独居，没有子女相陪，很是合理。也不知道他是不是有子女。

　　阎泰华请翠花就近照顾师父的生活起居，老人家有了照顾，翠花不出门能赚到工资，倒也是两全其美。难怪这院子和窑洞里都十分整洁，老人家身上也是干干净净的。

　　翠花风风火火的，很快就在院子里摆开了“龙门阵”。

　　正是午后，艳阳高照，虽是山里，也不显多么清凉，坐在院子里谈话，确实比坐在窑洞里要舒服得多。阎泰华亲自扶着师父出来，在桌子旁坐下。翠花手脚麻利地摆上来四个茶盘，放这些瓜子花生之类的飨客，又给每位客人都斟了一杯热茶，体体面面的。

　　阳光之下，再仔细打量，就发现老人家脸色略显灰败，精神不是那么健旺。看来，哪怕老人家年轻时节身体再好，术法上造诣再高，常年在这“七绝之地”居住，也还是抵挡不住煞气的侵害。

　　萧凡在不住打量老人家，老人家也在打量着他们一行四人，微微颔首。

　　“泰华，那东西给萧先生看过么？”

　　“看过的。”

　　老人家点了点头，望向萧凡，说道：“萧先生，从东北方来？”

　　说的一口标准普通话。

　　萧凡微笑点头，答道：“是的，阎大师。”

　　“这么说，萧先生是无极传人？”

　　阎大师很随意地问道。

　　萧凡双眉微微一扬，沉声说道：“阎大师怎么知道的？”

　　老人家呵呵一笑，喘息了两声，这才说道：“为了那些口诀和法相，萧先生不远万里来到这偏僻的山村，应该就是无极门的传人了。这些口诀和法相，虽然我自己没有修炼，但我父亲曾经告诉我，这应该是无极门的东西。现在看来，真是这样。”

　　萧凡定定地望着老人，缓缓说道：“阎大师，令尊大人和我们无极门有什么交往么？他怎么知道这些口诀和法相，是我们无极门的传承？”

　　语气尽管平和，眼里却是精光迸射。

　　老人家对萧凡凌厉的眼神视而不见，双眼迷离，喘了口气，轻声说道：“萧先生，轮回往复，万物皆有定数。无极传承虽然博大精深，也不见得就无人知晓。请问萧先生，和赵止水老先生怎么称呼？”

　　萧凡忙即欠了欠身子，说道：“正是家师！”

　　阎大师雪白稀疏的寿眉微微扬起，脸上露出一丝诧异之色：“萧先生是止水祖师的亲传弟子？”

　　带着一丝不肯置信的语气。

　　实在萧凡太过年轻，而止水祖师却已百岁高龄，连阎大师都以“老先生”相称。这两位竟然是师徒，这年龄差距也未免太大了些。很难想象，止水祖师到了八九十岁，还能收徒，亲自教导。

　　这可真不是开玩笑的，亲传弟子，做师父的不知道要花费多大的心血和精力才能将弟子栽培成才，确实不是一位耄耋之年的老人能够胜任的重大任务。

　　苑芊芊咯咯一笑，说道：“阎大师，您眼前这位，可是无极门第六十四代掌教真人！”


第324章 摸骨

　　阎大师顿时肃然起敬，颤巍巍站起身来，向萧凡拱手为礼。

　　“萧真人大驾光临，寒舍蓬荜生辉。”

　　萧凡连忙起身还礼，客气了几句。

　　阎泰华脸上露出极其惊讶的神色，有关无极门的传闻，他可是不止一次听师父谈到过，尤其是无极门当代掌教止水祖师的传闻，更是听过不少。身为术师，对止水祖师这位当代术法领袖，那是十分仰慕的。再没想到，眼前这位年纪轻轻的萧先生，居然会是止水祖师的亲传弟子，还接掌了无极门门户。

　　“萧真人不必客气，请坐，请坐！止水祖师身体还健朗吧？”

　　“有劳阎大师挂怀，我师父身体很健朗，还经常外出云游。”

　　阎大师不由大为惊讶，叹了口气，说道：“止水祖师已经百岁高龄，还能经常外出云游，真是令人羡慕啊……”

　　阎大师自己，也已耋耄之年，不过较之止水祖师，他又算年轻的了。人家一百多岁还能外出云游，他八九十岁却已经要人搀扶。两相比较，自然忍不住大为慨叹。

　　其实阎大师心中惊讶，萧凡内心只有更加诧异。

　　对于“七煞之地”的厉害，他可是太清楚了。阎大师常年居住在这里，居然还能活到八九十岁，甚至于现在都还耳聪目明，较之许多耋耄之年的老人，似乎身体还要好一些。足见这位老人家在术法上的造诣是何等高深。

　　一般术师，又哪里能够镇压得住“七煞之地”的冲天煞气？

　　只不知阎大师为什么坚持要住在这种绝地？

　　就着明亮的阳光，阎大师仔细打量了萧凡几眼，欲言又止。

　　萧凡笑了笑，说道：“阎大师，有话请直说。”

　　阎大师雪白的双眉渐渐拧到一起，沉声问道：“不久之前，萧真人是不是经历过逆天大劫？”

　　阎泰华顿时便挺直了身子，和萧凡接触的这段时间，阎泰华总觉得萧凡身上隐藏着某种大秘密，只是被天机之力遮蔽住了，无法深究。如今师父一口道破，他自然就留心起来。

　　萧凡的神情顿时也严肃起来，欠了欠身子，说道：“请老先生指教！”

　　阎大师摆了摆手，说道：“指教不敢当。萧真人既是无极门掌教，止水祖师的衣钵传人，术法上的造诣，那是不用说了，肯定高明得很。但萧真人的面相，因何会呈现出如此多恶逆之情？尤其是印堂之中，血光大现，山根凶煞重重，这是寿促之征。而且天庭乌云盖顶，大劫只在眼前……一个应对不当，就有性命之忧……”

　　老人家的声音，益发沉重起来。

　　“喂，老先生，你别吓唬人好吧？”

　　苑芊芊听得心惊肉跳，阎大师话还没说完，就忍不住大叫起来，娇俏的小脸涨得通红，又是紧张又是激动，如果不是因为阎大师实在太老，换一个人，如此“胡说八道”，诅咒萧凡，苑大当家只怕立时就要翻脸动手。

　　不能动用内力，十指纤纤，挠也将你的脸挠花了，苑芊芊才不管什么高手风范不风范的。

　　“芊芊！”

　　萧凡一摆手，止住了苑芊芊，神色也越发凝重。

　　“阎大师真能堪破天机？”

　　阎大师说道：“堪破天机，当然不敢这么自夸。萧真人不介意的话，可否容我老头子为你摸摸骨？”

　　萧凡微微一愣。在此之前，从来都是他为人摸骨诊脉，推演命相，占卜问卦，还真的很少有人提出来要给他摸骨。

　　阎泰华连忙说道：“萧真人，我师父的爸爸，也就是我师祖，十三太公，伪政府时期，可是我们这一带大名鼎鼎的摸骨大师，有名的阎半仙。我师父得了十三太公的真传，看相摸骨，十拿九稳。”

　　阎大师连连摇头，说道：“我们这点野路子，哪里敢在无极门正宗传承面前夸口？萧真人要是觉得不合适，那就算了。是我老头子太孟浪。”

　　嘴里是这么说，不过看得出来，老头子是很想给萧凡摸摸骨。

　　所谓“见猎心喜”就是这么个意思了。老人家这一辈子给人看相无数，摸过不少人的骨相，但给无极门掌教真人推演骨相，却不是那么容易遇上的。这得极大的缘分。

　　尤其这位掌教真人身上，似乎还隐藏着某种不为人知的大秘密，就更能引发人的兴致。

　　萧凡正色说道：“阎大师，不是我有别的顾虑，关键是天机遮蔽之力太强，我有点为你老人家担心。”

　　以文二太爷只能，为萧凡推演血相，也因为天机反噬之力太强而受伤呕血。阎大师年岁比文二太爷更大，身体更差，萧凡这样担心倒是很有道理。他驱车一千多里，赶到这偏僻山村，可是来找阎大师交换《轮回相》口诀和修炼法相的，可不要正经事还没办，先就伤了老头子。

　　“天机遮蔽之力？”老头子随即一笑，略带傲然之色，说道：“只要萧真人不介意，老头子倒是愿意试上一试。真要情形不对，我自然不会勉强。”

　　“好，阎大师请！”

　　将老头子如此自信满满，萧凡倒也不好再坚持了。

　　阎泰华连忙将老人家扶了起来，颤巍巍地来到萧凡跟前。萧凡向老头子欠了欠身，便即正容端坐。老人家伸出干枯瘦削的双手，抖抖地放在他的脸上。

　　摸骨相命在相术之中，不管哪个流派，都属于十分高深的相法。人的面相手相，都有可能因为各种外在因素而有后天的改变，唯独骨相是“先天”命格。除了无极门更加高深的血相，基本上所有相术流派都将骨相当作其他相法的根本。

　　老人家的双手干瘦而温暖，慢慢由面颊向双臂移动。

　　辛琳，苑芊芊，唐萱等三女一个个神情专注，还透着十分的好奇之色。倒是在一旁作陪的大嫂翠花笑哈哈的，似乎见怪不怪了。

　　等摸到萧凡脊背部位的时候，阎大师忽然轻轻一声闷“哼”，脸色骤然变得雪白，双手猛地离开了萧凡的脊背，仿佛触电一般，被弹了开去。

　　“师父？”

　　一直呆在旁边的阎泰华急忙扶住了老人家，急急叫了一声。

　　萧凡也转过身来，望向老头子，关心地问道：“阎大师，不要紧吧？实在不行，咱们不勉强。”

　　萧凡本身曾经多次遭受过天机之力的反噬，对此心中算是特别有数。以他之能，修炼浩然正气大成，术法造诣高深无比，也经常被天机之力反噬受伤，遑论风烛残年的阎大师？

　　强行推演命格相理或者占卜求卦，天机之力反噬强烈的时候，可不仅仅是受伤吐血那么简单，甚至会直接削减施术者的寿元。

　　阎大师调匀一下呼吸，脸上浮起一丝傲气，缓缓摇头，说道：“不要紧，我还坚持得住！”

　　说着，又将双手搁在萧凡的脊背之上，慢慢往下捋去。

　　当摸到萧凡双手桡骨之时，萧凡清楚地感觉到周边的天地元气骤然一阵翻滚，连忙运息大周天，调动浩然正气进行反制，正想开口提醒一句，却只听得阎大师又是一声闷“哼”，双手再次像触电般弹开，整个人都往后连退几步，若不是阎泰华及时扶住，只怕就要坐倒在地。

　　“师父，师父……”

　　阎泰华脸色大变，一迭声地嚷嚷起来。

　　连见怪不怪的翠花也脸上色变，连忙跑了过去，和阎泰华一起搀扶住老头子。

　　阎大师脸色变得殷红似血，双手不住颤抖，双唇紧咬，似乎正在努力和某种力量进行对抗。萧凡不再迟疑，悠忽上前，手一伸，便抓住了阎大师的脉腕，浩然正气源源不断地输进老人体内，将那股暴戾的天机之力驱赶出去。

　　片刻之后，阎大师殷红的双颊才缓缓恢复正常，萧凡也就放开了他的手腕。

　　阎大师长长舒了口气，慨叹般说道：“好厉害……不愧是无极门当代掌教，这样了不得……”

　　却不知道他是在慨叹天机反噬之力太强，还是在夸赞萧凡内力深厚，术法造诣高强，或者两者兼而有之。

　　萧凡微微一笑，欠身说道：“阎大师过奖，大师在术法上的造诣，也已经到了极其高深的境界了。令人钦佩！”

　　这倒不是客气话，堪破如此强大的天机遮蔽之力给他推演骨相，居然没有重伤吐血，尽管因为两人分属不同的术法流派，没有直接的关联，但依旧算是非常了不起的了。

　　老头子能在“七绝之地”一住多年，迄今还没有寿终正寝，肯定也是有原因的。

　　“老人家，萧凡的骨相怎么样？很好还是很坏？”

　　苑芊芊已经迫不及待地问了起来。所谓天机反噬之力，小丫头自然是不懂的。不过，看阎大师摸骨这样费力的样子，苑芊芊却也知道，此事非同小可。摆出这样大的阵仗，总应该有个很详尽的结果吧？

　　“师父，您先坐下，咱们歇会再说。”

　　阎泰华瞪了苑芊芊一眼，便即扶着阎大师在椅子里坐下，又连忙给老头子奉上茶水。

　　或许意识到是自己太心急了些，苑芊芊撇了撇嘴，也不再催促。


第325章 十三真人和真命天子

　　阎大师端起茶杯喝了一口，稳了稳神思，长长叹了口气，说道：“萧真人，骨骼清奇，原本是贵不可言的天子之命啊……怎么会变成这种样子？”

　　辛琳忍不住问道：“老爷子，你看出什么了？”

　　自从在黄海，文二太爷为萧凡推演过血相，又已经过去了将近一年，辛琳内心深处的担忧越来越重。只是萧凡身为大术师，一般的相师压根就不可能给他推演命相，接下来萧凡到底会遇到何等劫难，辛琳一点底都没有。

　　现在好不容易碰到这样一个摸骨大师，主动给萧凡推演骨相，辛琳心中又腾起一股希望。

　　“萧真人，好像近期遭逢过逆天大难……可是，根据你的骨相来看，原本不应该有这种大难……真是令人好生难以索解……”

　　阎大师不住摇头，双眉紧紧蹙了起来。

　　更何况萧凡本是大术师，一般劫难，他又焉能躲避不过？

　　辛琳说道：“有些麻烦，是他自找的。老爷子，我想请问的是，他接下来会有什么大难？”

　　“自找的麻烦？难道是逆天改命……”

　　老头子喃喃自语起来。

　　萧凡和辛琳不由骇然，彼此对视了一眼。

　　“老爷子，逆天改命，以身替劫，可还有解救之道？”

　　辛琳急急问道，满脸都是关切之意。

　　阎大师望了辛琳一眼，缓缓说道：“姑娘，你问得太大了，我不好回答……我只知道，萧真人体内寿脉本已断绝，完全靠祖德阴功在维系，还有一股天劫之力，也在维护着寿脉不绝。但现在，祖德阴功已渐渐消磨干净，仅仅靠天劫之力来维持寿脉，能不能维持得住还是两说。就算维持住了，这天劫之力满怀凶暴之意，恐怕对萧真人的心性，是一大影响。”

　　“老爷子，我不是很懂……”

　　辛琳不由迷惑起来。

　　阎泰华在一旁说道：“辛姑娘，我师父的意思是说，这天劫之力，本就对萧真人不怀好意，是上天降下来惩罚他的，之所以维持他的寿脉不绝，为的是让他在这尘世间多多受苦，多受劫难。祖德阴功耗尽，萧真人的心性，会不知不觉被天劫之力影响，变得越来越暴虐……”

　　苑芊芊插话说道：“你是说，他会变成一个大坏蛋，被那什么天劫之力妖魔化？”

　　“是这样！”

　　阎泰华沉重地点了点头。

　　“嘻嘻，大坏蛋……”

　　苑芊芊显然还不曾意识到问题的严重性，歪头望向萧凡，嘻嘻而笑，似乎觉得，此人真要变成大坏蛋，那也挺有趣的。至于所谓寿脉断绝，她更是搞不明白意味着什么。

　　辛琳却倒抽了一口凉气。

　　她很清楚地知道，萧凡如果逐渐迷失自己的本性，后果将是何等严重。

　　以老萧家的势力以及萧凡本身的强大，他一旦被天劫之力逐渐妖魔化，变身成“恶魔”，所造成的毁灭灾难到底有多大，谁都难以预测。

　　这种妖魔化同样会给萧凡本身带来巨大的伤害。

　　所谓“杀人一万自损三千”，你对别人伤害越大，别人对你的报复也就越猛烈。树敌越多，各个方向射来的明枪暗箭也就越多。

　　“萧真人，这心魔，还需要你自行解脱。据我所知，贵教的‘轮回大法’，对付心魔很有效果。”

　　阎大师缓缓说道，语气沉重。

　　萧凡沉声说道：“阎大师对我们无极门，好像了解很深入？”

　　阎大师眼皮略略一掀，说道：“萧真人，我父亲当年和令师止水祖师有过数面之缘，水镜神相传人阎十三，不知他老人家有没有跟你提起过？”

　　萧凡惊道：“阎十三？水镜流派赫赫有名的十三真人，是您的父亲？”

　　“正是。”

　　阎大师微微颔首。

　　萧凡微笑说道：“阎大师，我师父不但提到过您父亲，还将他和十三真人交往的一些事情都亲笔记录了下来。我师父说，水镜神相的摸骨相法，本就高深莫测，十三真人的摸骨相法，更是神乎其技。”

　　萧凡这话倒不是虚言，这一段轶事，止水祖师确实在《无极术藏拾遗篇》里亲笔记述过。正是抗战前夕，止水祖师赴西北数省云游，在河东境内与十三真人结识，两人俱皆是术法大师，彼此十分投缘，相互交流了一些相术心得，对水镜派的摸骨相法，止水祖师非常赞赏，认为颇有参考价值，甚至将自己领悟的一些骨相之道，收录进了《无极九相篇》正文之中，希望后辈弟子能够加以修炼。

　　“哦？真的这样吗？止水祖师亲笔记述了和我父亲交往的事情？”

　　阎大师显然也不曾想到会有这样的结果，不由十分高兴，满脸都是笑意。

　　须知在前朝的术法界，止水祖师乃是扎扎实实的一代宗师，地位之高，无人能出其右。连他老人家对十三真人和水镜神相的摸骨相法都推崇备至，阎大师自然与有荣焉。

　　辛琳却对这段轶事不怎么感兴趣，紧盯着问道：“老爷子，您这意思是说，如果萧凡修炼了你那个口诀和法相，他就能躲过这一劫？”

　　阎大师肃然说道：“姑娘，是不是能躲过这一劫，我不敢肯定。以我这点能耐，可还没资格指点无极门的掌教真人。但这口诀和法相，确实和无极门有关系，这一点却是肯定的。我父亲曾经跟我说过，这些口诀和法相要留给有缘人……”

　　苑芊芊马上说道：“老爷子，这有点不对吧？既然这些口诀和法相是无极门的，就该转交给无极门，怎么叫留给有缘人？”

　　你老人家就给物归原主，还用什么交换？

　　太不够意思了！

　　苑芊芊到底不愧是胭脂社大当家，在讨价还价这种事情上面的天赋，远非萧真人与辛少主可比。假使能够一席话就说服了这老头子，将口诀法相讨到手里，何等不美？

　　阎大师瞥她一眼，笑了笑，说道：“苑姑娘，一切皆有定数。这些口诀和法相，既然无极门曾经丢失了，那么要重新取回来，自然需要有缘之人。”

　　苑芊芊还待要说，萧凡摆摆手，止住了她，转向阎大师，问道：“老爷子，我有一事不解，请老爷子指教……这些口诀和法相，十三真人当年是怎么找到的？”

　　阎大师捋了捋颌下白须，缓缓说道：“萧真人，这也是一种缘分。说起来，这事还跟一位真命天子有关……”

　　“真命天子？”

　　苑芊芊不由瞪大了眼睛。

　　这师徒两人，似乎都有“皇帝情结”，前天晚上，阎泰华说她有“贵妃”之相，如今这位老先生又开口就提到“真命天子”，让苑芊芊有些恍惚，以为自己一不小心穿越了，回到了古时候。

　　阎大师点了点头，说道：“正是。我们泰华，本就是龙兴之地。”

　　说这话的时候，老头子一脸骄傲之色。

　　泰华撮尔小县，竟然出了真命天子，君临天下，身为泰华人，阎大师自然颇感自豪。

　　萧凡双眉轻轻一扬，问道：“此事和祝主席有关？”

　　“有很大关联。我父亲在抗战时期，是游击队地下交通员。他当初加入泰华游击支队，也和祝主席相关。当时我父亲只是一个有眼疾的算命先生，祝主席是游击支队支队长。有一次碰到小鬼子大扫荡，祝主席和游击支队的同志，掩护群众撤退。鬼子紧紧追赶，把大家伙赶到了河边，情形非常危急。祝主席当机立断，让游击支队的同志一分为二，一部分开枪吸引鬼子的注意力，一部分掩护群众过河。群众之中，有不少老弱病残，祝主席就让年轻力壮的后生背老人孩子过河。他亲自背的我父亲。不过刚走几步，我父亲就死活都不肯让他背着了，非得下来自己走……”

　　“为什么？”

　　无疑，开口动问的又是苑芊芊，满脸不可思议的神色。

　　火烧眉毛，鬼子的刺刀都顶到屁股上了，十三真人出什么幺蛾子？

　　阎大师望她一眼，说道：“苑姑娘，你忘了，我父亲会摸骨。”

　　“那又怎样？”

　　阎泰华插口说道：“当时祝主席背十三太公过河，十三太公习惯性地摸了摸祝主席的后颈。这一摸就不得了，这是龙骨啊。真命天子就在眼前，让他老人家背着过河，要折寿的。谁有那么大福气，让他背着啊？”

　　苑芊芊顿时嗔目结舌，望了身边的唐萱一眼，唐萱也是满脸诧异之色。

　　这完全是民间传说的版本啊，而且还是那种古老异常的传说。

　　居然有人在她们面前这么一本正经地说出来，苑芊芊简直难以置信，不由得又向萧凡那边望去，萧真人竟然微微颔首，似乎对此深信不疑。

　　苑芊芊只觉得眼前金星乱冒。

　　她和萧凡，难道是分属两个不同世界的人么？

　　“后来怎么样？”

　　辛琳却很冷静，低声问道。

　　“见我父亲坚决不肯让他背着，祝主席就拉着他的手一起过河，躲过了鬼子的追杀。后来我父亲就成了泰华游击支队的地下交通员，利用算命先生的身份做掩护，为游击队送过不少情报。”

　　“嘿嘿，当年在泰华城里，阎半仙可是大名鼎鼎，连鬼子大队长都请他去算命看相的。那些小鬼子，打死也不知道，十三太公居然会是游击队的地下交通员。”

　　阎泰华便补充说明了这么两句，亦是满脸自豪之意。


第326章 天王丹

　　萧凡嘴角浮起一丝笑容。以十三真人之能，要忽悠住一些蠢笨的小鬼子，自然不是什么难事。有这样的身份作掩护，这地下交通员肯定当得十分顺手。

　　“老爷子，令尊十三真人成为游击支队的地下交通员，和这些口诀法相有什么关联呢？”

　　辛琳只顾刨根究底。

　　“有啊。辛姑娘，你知道这些口诀和法相，是在哪里发现的么？”

　　辛琳摇了摇头。

　　“是在三里庄祝家大院发现的。祝主席虽然不是在祝家大院出生的，但祝家大院却是他们祝姓宗祠所在地，也算是祝主席的祖上之地吧。祝家大院是书香传家，鬼子扫荡祝家大院，抢走了一批珍贵的古籍和文物。后来鬼子打算将这些古籍和文物运走，我父亲得到这个消息之后，连夜通知了游击支队。祝主席带着游击支队的同志们在路上打了个漂亮的伏击战，十几名鬼子和一个连的二狗子全军覆没，被消灭得干干净净。这口诀和法相就是在缴获的那批古籍之中找到的，我父亲留了下来。所以说，一切皆有定数。要不是那次祝主席掩护群众撤退，和我父亲结缘，我父亲也不会加入游击支队成为地下交通员，说不定这批古籍和文物，就流落到东瀛海外去了。”

　　阎大师轻轻摇头，叹息了一声。

　　“东瀛海外？”

　　萧凡却猛地一震，像是忽然之间，茅塞顿开。

　　“对啊，我怎么从来没往这方面想过呢？”

　　“哪个方面？”

　　辛琳在一旁问道。

　　萧凡摇摇头，说道：“我们以前，将注意力全部都放在国内。现在看来，有些散失的篇章，还真的有可能流落到了境外。就像阎大师说的，如果不是机缘巧合，也许这批古籍和附带其中的口诀法相，就被倭人抢走了。”

　　一念及此，萧凡脑海之中灵光一闪，似乎又想起了某件极其要紧的事情。因为以前从未往这个方面想过，对那个信息，就忽视了。

　　“老爷子，既然令尊大人多年前就发现了这些口诀和法相，又和止水祖师是好朋友，为什么不把这些东西交还给无极门呢？物归原主嘛！”

　　苑芊芊却在进行不懈的努力，想要将人忽悠住。

　　老爷子淡然一笑，说道：“就好像轮回诀要在今天物归原主，天王丹也应该在今天到我手中。”

　　“天王丹？”

　　萧凡和辛琳对视一眼，俱皆吃了一惊。

　　“老爷子，你能确定，这就是天王丹？”

　　辛琳没怎么犹豫，就从随身携带的坤包里取出一个精致的小巧玉瓶，从里边将那颗鲜红色的小药丸倒了出来，在她洁白的手掌心里滴溜溜乱转。

　　一见这颗药丸，阎泰华猛地站了起来，双眼瞪得老大，盯住了辛琳手心的药丸，吃惊地说道：“真有这颗药丸？是从那杂玉钵盂里取出来的？”

　　“怎么，你以前还不相信这回事么？那你还跟我们叫那么多轮价？”

　　苑芊芊顿时猛翻白眼。

　　没见过这样的，钵盂里面到底有什么东西，都不知道，举起牌子就乱加价，要不是阎泰华“捣蛋”，苑大当家又何必为那钵盂花费两百万之巨？最少能省一半的钱。苑大当家这阵子不能“工作”，没有了收入来源，每天吃老本，一下子就感觉“压力山大”。

　　阎泰华苦笑着说道：“师父吩咐的。”

　　“是吗？这么说，老爷子还真是神仙啊？人躲在这山沟沟里，千里万里以外的事情全都知道？”

　　苑芊芊可不大相信这种话。

　　阎大师看了苑芊芊一眼，说道：“小姑娘，看得出来，你不是同道中人。我们这一行，讲究‘万法皆缘’。你运气不错，与萧真人也算有缘。不过你要记住，一切都要顺其自然，不要太过执着。太过强求的话，有缘也变无缘了。”

　　苑芊芊心里一惊，望向老头子的眼神之中，就闪过一抹敬畏之意。

　　这老头，似乎真的能看穿她心中所想。

　　苑芊芊可不相信这是老头子瞎猜的，双方年龄相差六七十岁，完全不是一个时代的人。让一个八九十岁的耋耄老人去猜一个二十来岁小姑娘的心思，简直就是天大的玩笑。

　　“萧真人，你是怎么找到这天王丹的？”

　　阎大师居然也露出了好奇之意，却并没有伸手去拿那颗药丸。

　　萧凡微笑说道：“老爷子，如您自己所言，一切皆有定数，万法皆缘！”

　　阎大师不禁莞尔：“萧真人这是以子之矛攻子之盾了，我只是好奇而已。”

　　说了这许久的话，老爷子除了不时喘几口气，喝点水润润喉，精神上也有点萎靡起来，不如初见时那么振作了。

　　萧凡哈哈一笑，说道：“老爷子，这个事，就请阎先生跟您说吧，他也是亲历者。”

　　老爷子便望向一旁的阎泰华。

　　阎泰华连忙说道：“师父，这东西真在那个钵盂里面……十三太公当初在那些古籍里面看到的记载，是真的……这钵盂，前天晚上出现了……”

　　阎泰华便言简意赅地将拍卖会上发生的情况说明了一下。

　　“师父，你说，十三太公怎么就能肯定，这天王丹会落入无极门传人手里，然后让我们拿那些口诀和法相去交换？”

　　不要说苑芊芊浑然不解，就算阎泰华也是满脸疑惑之色了。

　　他可是同道中人，在外边，被人尊称为“阎大师”，在铁门有人对他奉若神明，到古都之后，连黎少也对他恭敬有加，可见是个有真本事的。

　　现在他也有些闹不明白。

　　阎大师瞥他一眼，雪白的寿眉微微一蹙，说道：“怎么，你也糊涂了么？卦象之上，就是这样显示的。当初这杂玉钵盂的图案就和那些口诀法相放在一起，起卦之后，就得到这样的卦象。几十年之后，果然如此，完全应了卦象。可见冥冥中自有天意。”

　　辛琳，苑芊芊，唐萱对视一眼，俱各骇然。

　　很明显，三女也想起了在止水观起的那个“坤卦”，卦象就显示：西南得朋！

　　实在是非常精准。

　　“萧真人，这颗药丸，可以给我看一看么？”

　　阎大师望向辛琳手心的红色丹丸，凝神问道。

　　“可以。”

　　萧凡微微点头。

　　辛琳便将药丸递到阎大师面前。

　　老头子手抖抖的，伸出拇指食指，在辛琳洁白的手心之中，将那颗丹药拈了起来。翠花连忙双手伸到他的手掌之下，生怕老头子一个拿捏不稳，这颗药丸就掉地上了。尽管翠花完全听不明白他们在说些什么，但这颗药丸很珍贵，她却是很清楚的。

　　“呵呵，果然是天王丹，和书上记载的颜色，大小，香味几乎是一模一样的。”阎大师仔细看看药丸，又放在鼻子下嗅了嗅，顿时满脸欣喜之色，连连点头，又抬头望向萧凡，说道：“萧真人，用这颗天王丹，交换口诀和法相，中不中？”

　　“哎，等一下！”

　　苑芊芊又插嘴进来，举手连摇。

　　“小姑娘，你又有话说？”

　　阎大师饶有兴趣地望向苑芊芊，微笑问道。

　　“那当然，这丹药可是我拍下来的。交不交换，咱们待会再讨论，老爷子，你先得把这丹药的效用告诉我们，让咱们掂量掂量，交换是不是公平合理。做买卖就得童叟无欺，两不相亏，对吧？”

　　苑芊芊扑闪着大眼睛，振振有词地说道。

　　“呵呵，这当然可以了。就算你不提，我也会说明的。古老相传，这天王丹可是‘仙药’。”

　　阎大师微笑说道。

　　“仙药？什么仙药？”

　　苑芊芊叫道，脸上神色有点迷惑不解，但更多的则是喜色。

　　敢称“仙药”，总也得真有些灵验才行。

　　“所谓仙药，据说是由前汉武帝时期，智圣东方朔亲手炼制的。吃下去之后，不但可以强身健体，祛除百病，还能延年益寿，返老还童。”

　　阎大师正色说道。

　　“东方朔？这药真是他炼的？”

　　苑芊芊不由呆住了，望了唐萱一眼，唐萱也满脸惊诧。

　　没想到转了那么大一个弯子，这事还真的又和东方朔扯上了关系。可见冥冥中真的自有天意，半分都不由人力。

　　“古籍上是这么记载的，就算有所夸大，但这丹药的效果很好，应该是肯定的。”

　　辛琳忽然说道：“老爷子，这天王丹咱们不换了。”

　　“不换了？”

　　阎大师略感诧异，反问了一句。

　　“是的，不换了。”

　　辛琳肯定地点了点头。

　　“那口诀和法相呢？你们也不要了？”

　　阎泰华马上问道，脸色变得有几分难看了。

　　辛琳立即说道：“口诀和法相，既然是无极门的东西，自然也要物归原主。”

　　阎泰华便冷笑起来，讥讽地说道：“辛小姐，世界上有这样的好事吗？什么好处都是你们的？”

　　“放心，我们不会白要你们的东西。你开个价吧，除了这颗天王丹，其他都好商量。只要我们能办到的，绝对竭尽全力帮你们去办。”

　　“老爷子，阎先生，不是我们出尔反尔，实在这颗丹药，对我们也非常的重要。”

　　辛琳十分坚定地说道。


第327章 五年阳寿

　　阎泰华怫然不悦。

　　“辛小姐，这不可能。要么是口诀，要么是丹药，大家都只能选一样。你们两样都要，我们怎么办？做人不能这样子的。”

　　辛琳说道：“可以用别的东西交换。我说过，不管你们需要什么东西来交换，我们都会尽力。”

　　“对，要什么东西，你们尽管开口，我们全力以赴。”

　　苑芊芊也在一旁帮腔。

　　她虽然不知道“天王丹”是什么东西，但一贯冷静的辛琳忽然变得如此热切，可见这丹药确实非同小可，说不定对萧凡的伤势大有补益。对于苑芊芊而言，这也是极其重要的头等大事。

　　“你们……”

　　阎泰华还待要说，老爷子摆了摆手，阎泰华便硬生生的将到嘴边的话咽了回去。

　　“萧真人，这恐怕和无极门的教义不合！”

　　阎大师眼望萧凡，不徐不疾地说道，倒也没有生气的意思。活到了这个岁数，一般的事情，确实很难引起他的情绪波动了。

　　萧凡欠了欠身子，说道：“老爷子，我们也仅仅只是这么个建议，是不是同意，还要看老爷子的意思。这颗丹药，如果真是古籍上记载的‘天王丹’，那么以我现在的情势而言，确实对我也非常重要。假如能留在手里，当然是再好不过。但是，我也想请教一下老爷子，你要这颗‘天王丹’，是作何用途？不知道有没有其他方法可以替代？”

　　“替代？呵呵，萧真人，如果你有办法让我再增加五年寿元，那么这颗‘天王丹’你尽管留下，口诀和法相也尽管拿走，我绝无异言。”

　　阎大师不徐不疾地说出了这么一段话来。

　　苑芊芊顿时就猛翻白眼，很不爽地说道：“老爷子，你这不是逗我们玩么？什么仙丹灵药，可以凭空为人增加五年寿命？你们这一行，不是有句话，叫做‘阎王叫人三更死，不敢留人到五更’么？”

　　连萧凡也蹙起眉头，说道：“老爷子，这种逆天改命的事情，区区一颗丹药，就算再珍稀，恐怕也难以做到吧？”

　　当初为了给萧老爷子逆天改命，萧凡付出了多大的代价？最后关头功亏一篑，未成形的“乾坤大还丹”也不敢保证能给萧老爷子续命五年。这颗“天王丹”真能有为人续命五年的奇效，萧真人岂不是要气得吐血？

　　“萧真人，还是那句话，万法皆缘。这颗‘天王丹’的药效也因人而异。以你现在的情形，就算服下‘天王丹’，也肯定难以续命五年……但对我来说，增加这五年阳寿，不过是多受五年痛苦而已。在你们年轻人眼里，生活是如此的多彩多姿，每一天都值得期待，诸位再看看我现在这个样子，多活五年，真的很值得期待吗？”

　　阎大师伸手拍了拍自己的大腿，叹息着说道。

　　大伙不禁面面相觑，觉得这话还真的不怎么好回答。这样风烛残年的耄耋老人，忽然说出这么一段文艺范十足的话语来，委实令人难以想象。但细细一想阎大师说的话，却又很有道理。

　　阎泰华疑惑地问道：“师父……”

　　实话说，在此事的过程之中，连他都是糊里糊涂的，只是依照师父的吩咐办事。现在见师父这般神色落寞，阎泰华也大为不解了。

　　“到底是怎么回事啊，老爷子，你就明说吧。”

　　苑芊芊有点急了，忍不住嚷嚷起来。

　　阎大师朝苑芊芊温和地一笑，转向萧凡，说道：“萧真人进我这寒舍之前，没有发现有何不妥之处吗？”

　　萧凡点了点头，正色说道：“如果我没有猜错的话，老爷子这番心事，应该和这‘七煞之地’有关吧？”

　　阎大师微微一笑，点了点头。

　　萧凡蹙眉说道：“老爷子，这里煞气冲天，明明是绝地啊……”

　　萧凡的话没有说完，但那意思任谁都明白。明知道是“七煞绝地”，你老先生偏偏要在这上边掏两孔窑洞住着，这不故意的吗？

　　嫌命长啊！

　　阎大师却没有正面回应萧凡，反倒微笑说道：“萧真人今天亲自登门，这也是算是一种难得的缘分，老头子有个不情之请……”

　　“阎大师请讲！”

　　“请萧真人为我推演一下命相如何？”

　　阎大师眼望萧凡，嘴角含着一丝淡淡的笑容，似乎颇为期待。

　　“师父？”

　　阎泰华更加迷惑不解了。

　　他是真的从未想到，师父会请人给自己“算命”。须知他师父的老子，是大名鼎鼎的十三真人阎半仙。家里有这么厉害的老爷子在，又何必求到别人头上？虽然十三真人早已作古，但想来在世之时，应该为自己的儿子相过面算过命。

　　萧凡却并不推辞，笑了笑，说道：“那好，老爷子，我就班门弄斧一回。请生辰八字！”

　　“癸亥……”

　　阎泰华立即就将师父的生辰年份报了出来。

　　阎大师却一摆手，止住了他，沉声说道：“泰华，拿纸笔来。”

　　阎泰华猛然醒悟，自己就这么随口报生辰八字，未免对师父不敬，也是对萧凡的不尊重。这可不是街头巷尾那些摆地摊骗钱糊口的江湖术士，可以随随便便马马虎虎。

　　很快，阎泰华就从窑洞里取出文房四宝，在砚台里倒了点清水，亲自磨了浓浓的一砚墨汁，将一叠黄色的宣纸在桌面上铺开，双手将狼毫小楷送到师父手里。

　　老爷子向着萧凡微微一笑，伸手接过狼毫小楷，在砚台里蘸得墨浓，略略吸一口气，沉腕挥毫，在宣纸上工楷写下了自己的生辰八字。字体饱满，着墨浓郁。亏得他这么大年纪，居然一丝不苟，下笔之时，手腕没有丝毫颤抖之意。

　　“老爷子，好字！颇有常山之风。”

　　萧凡不由脱口赞叹了一声。

　　“萧真人见笑了……”

　　老爷子哈哈一笑，略有几分自得之色。

　　阎泰华便双手将那张黄色宣纸拿起来，双手捧到萧凡面前，神态颇为恭敬。自然，他此刻敬的不是萧真人，而是自己的师父。

　　萧凡双手接过。

　　“癸亥年，甲子月……”

　　萧凡嘴里喃喃有声，左手掐着指节，双眼微微眯缝起来。

　　见了萧真人这副老神在在的样子，苑芊芊暗暗好笑，当此之时，只能拼命忍住了，扭过头去，生怕自己一不小心就会笑出声来。

　　苑芊芊尽管是很正宗的江湖儿女，毕竟时代不同了，平日里，小丫头和那些喜欢卖萌，喜欢追星的邻家女孩也没什么太大的区别。骤然在萧凡身上见到这种“古意盎然”的姿态，自然忍俊不禁。

　　小丫头作怪，萧凡自然毫不理会，慢慢推完命格，双目睁开来，说道：“老爷子，请脉！”

　　阎大师双眉微微一扬，略显诧异，但还是依言将干枯瘦削的手腕朝萧凡伸了出来。

　　推演命格相理，需要替人把脉，这不是无极门的传承，还是萧凡的独创。除了将无极门的术法修炼到了极其高深的境界，萧凡在中医学方面的造诣也是极其高深。尤其《黄帝内经》所述“五运六气”，萧凡认为和相理是暗暗相通的。一个人的脉象，不但能够显示他近期的身体状况，更能透过脉象观察到体内“五运六气”的运行情况，从而进一步推演相理。

　　一缕浩然正气慢慢透入老人家干枯的脉腕之间，阎大师只觉得精神为之一振，似乎忽然之间，身体之中就充满了一种莫名的精力，浑身都暖洋洋的，说不出的舒服。

　　而萧凡的神色却变得凝重起来。

　　便在这个时候，身周的天地元气骤然一变，一股天机之力气势汹汹地向着萧凡扑来。

　　阎大师双眼微微一眯，辛琳则脸色微变。

　　阎大师身为大术师，自然能够感受到身周天地元气的细微变化，明显这是因为萧凡在强行窥探天机而引起了天地之力的反噬。作为十三真人的亲生儿子，水镜神相的正宗传人，阎大师身上的天机遮蔽之力也是极其强大。一般的相师，压根就难以窥破天机，推演出真正的命格相理，往往只能得出一些似是而非的结论，甚至与真实的命格南辕北辙。功底较为深厚的相师，强行窥探天机，自然就会引发天地之力的反噬。反噬之力的强弱，似乎窥探之力的强弱而定。窥探天机的相师，功力越深厚，天机之力的反噬就越强大。

　　辛琳追随萧凡日久，也能感觉得到。但这种程度的天机反噬之力，辛琳倒也并不如何在意。

　　萧凡脸上骤然一阵宝光流闪，四周翻滚的天地元气便被毫不客气地遮挡在外，任凭如何挣扎扭曲，也无法接近萧凡身前三寸之内。

　　阎大师不禁暗暗点头。

　　无极门掌教真人果然名不虚传，萧凡尽管年轻，这术法上的造诣可是了不得。

　　四周的天地元气翻滚扭曲一阵，无可奈何之下，也就渐渐消散于无形。

　　萧凡微微加力，更多的浩然正气涌入老爷子体内，很快就在奇经八脉五脏六腑都游走了一遍，阎大师脸上，甚至浮现起两团淡淡的红晕，显得精神多了。


第328章 七星冲煞

　　一盏茶功夫过去，萧凡缓缓将手指从阎大师的脉腕上收了回来，双眉微蹙，沉吟不语。

　　“萧真人，怎么样？”

　　阎泰华急急问道，颇为患得患失。他曾经起心要给师父推演命相，却无论如何都堪不破天机之力，两次俱皆无功而返。后面那一次，在天机之力的反噬之下，甚至当场受伤呕血，知道以师徒至亲，自己是不可能为师父推演命相了，只得息了这番心思。

　　又沉默稍顷，萧凡才轻声说道：“老爷子，命格多蹇啊，恶逆加身，中年克妻，老来克子，白发人送黑发人……”

　　“萧先生！”

　　阎泰华顿时便瞪起了眼睛，满脸怒色。

　　萧凡这也说得太直接了吧？

　　虽然说相者泄露天机，多半会有恶逆加身，阎泰华并不怀疑萧凡的相术是否精准，但当着一位耄耋老人的面，说得如此直接，终归有失厚道。

　　原本一直风淡云轻的老头子，脸上终于露出了悲伤之色，厚重的白眉缓缓垂了下来，良久，才缓缓说道：“萧真人，你现在知道我为什么要住在这里了？”

　　萧凡轻轻点头，眉眼之间，浮起一丝同情的神色。

　　“师父，到底怎么回事啊？我每次问你，你都不肯说。有什么事你告诉我啊，我帮你去做。”

　　“这个事，你帮不了。”

　　阎大师缓缓摇头。

　　“你都不告诉我是什么事，怎么知道我帮不了？”

　　阎泰华也有些沉不住气，就要嚷嚷起来。

　　阎大师只是摇头，再不发一言。

　　阎泰华憋得！

　　没奈何这是授业恩师，他再憋也只能忍着。

　　萧凡忽然问道：“阎先生，你见过你的那位师弟吗？”

　　阎泰华不由一愣：“什么师弟？”

　　萧凡点了点头，说道：“看来你并不知道你还有一位师弟。老爷子，根据你的手相和面相来看，令郎目下的情况还不错。由此可见，你这个方法可行。”

　　阎泰华情不自禁地搔了搔脑袋，苦笑说道：“萧真人，你就别打哑谜了，痛痛快快说个明白吧。再这样下去，要把人活活憋死了。”

　　“我赞成！”

　　阎泰华话音刚落，苑芊芊便迫不及待地举起了手。

　　被憋得厉害的，岂止是阎泰华一个？

　　萧凡笑了笑，说道：“简单来说吧，阎先生，你师父有个儿子。根据老爷子的命相来推演，你这位师弟，照理应该活不过三十岁。老来克子，这是你师父的命格所决定的。但老爷子却不肯接受这个结果，他要改命。逆天行事，你明白了吗？”

　　苑芊芊双手轻轻一拍，像是恍然大悟似的叫道：“啊，我明白了，老爷子，这颗‘天王丹’，是要拿给你儿子去吃，为他增加五年阳寿是不是？”

　　阎泰华摇摇头，说道：“苑姑娘，你错了，这颗药丸，我师父是要自己吃。他还想多受五年苦。”

　　阎泰华毕竟也是一位造诣不低的术师，萧凡这么一提点，他马上就明白是怎么回事。

　　将原本应该由子女后人来承受的苦难，转移到自己身上，由自己来承受，以便消除恶孽，也是逆天改命的一种手段。

　　萧凡给老爷子乃至整个萧氏家族逆天改命，用的其实就是类似的方法。

　　这种逆天改命的手段，对施术者要求极高。比如阎大师现在用的这个方式，一般的术师就绝对模仿不了。这“七绝之地”的阴煞之气，何等浓厚？普通术师在这里住不了几个月，就会煞气入体，大病缠身，搞不好甚至会一命呜呼。自身尚且是泥菩萨过江，又谈何逆天改命？

　　“师父，你都已经在这里住了二十多年快三十年了，难道还不足以消除恶孽么？”

　　“不够。”

　　阎大师轻轻摇头。

　　“要彻底消除恶孽，必须历三十六天罡之劫。每受一年苦难，抵一天罡劫数。我已经在这七煞之地住了二十九年，还差七年就历劫圆满了。可是你看看师父这身体，还能坚持七年之久么？”

　　阎泰华脸上闪过决然之色，朗声说道：“师父，剩下这七年，我住这里，我来帮你历劫。”

　　阎大师淡淡一笑，说道：“泰华，你这份心意我领了。各人恶孽各人自己承受，你帮不了我。”

　　“这……萧真人，我知道无极门是术法正宗，掌教真人神通广大，请萧真人帮这个忙。我阎泰华感激不尽。那颗天王丹，我情愿让给你们，我们不要了。”

　　阎泰华满脸恳切，这话完全发自内心。

　　灵药再好，也不过是让自家师父多受五年苦而已，从这个角度来看，何珍贵之有？

　　“萧凡，你有办法没有？你要是有办法，那就帮帮呗。赠人玫瑰，手有余香。”

　　苑芊芊就在一旁打边鼓。

　　萧凡想了想，站起身来，对阎大师微一欠身，说道：“老爷子，暂时失陪一下。”

　　阎大师似乎知道他想做什么，微笑颔首，说道：“萧真人请便。”

　　“阎先生，有没有兴趣陪我走一走？”

　　阎泰华便有几分紧张，看了看萧凡又看了看坐在那里不怎么能挪动身子的师父，似乎很是放心不下。都说害人之心不可有，防人之心不可无。谁知道这时候萧凡将自己叫走，是何居心。万一留下那几个女人要对老头子不利呢？

　　尽管这里是老河村，大多数村民都姓阎，只要翠花那大嗓门一声吆喝，家家户户的丁壮小伙都会冲出来，却也未必就能拦阻得住辛琳等人。

　　前天晚上在“大唐王朝酒店”三零二六号房间那一幕，他可是远远都看见的。王大海带着几名荷枪实弹的警察进了门，没多久就飞了出来，口吐白沫，人事不知。

　　由此可见，这几名女孩儿可不是省油的灯。

　　阎泰华甚至高度怀疑，萧凡身边跟着“大内侍卫”。这些出身京师豪门世家的“衙内党”，水深着呢！

　　老头子人老成精，显然知道这个徒弟在担心什么，不由呵呵一笑，摆了摆手，说道：“泰华，去吧，陪着萧真人走一走，或许能让你茅塞顿开。”

　　眼见老爷子镇定自若，阎泰华知道是自己多虑了。无极门掌教真人固然了不起，水镜神相正宗传人，可也不是吃素的。论到动手，老头子或许力有未逮，但要不经过他同意就将那“轮回相”的口诀和法相拿到手，那是想都不用想。

　　再说，无极门在江湖上偌大名头，止水祖师一代术法领袖，萧凡既然是他的衣钵传人，无极门新一代掌教真人，又岂能自毁名声。

　　萧凡背着双手，缓步走出庭院，辛琳不声不响，紧紧相随。

　　苑芊芊和唐萱对视一眼，留在院子里，继续和老人家聊天说话。要紧关头，苑芊芊可不胡闹。

　　萧凡顺着旁边的一条小路，向山坡之上走去。这小路旁边，就是一条水沟，也不是正经修筑的引水渠，而是山洪爆发时，由雨水冲刷而成，渐渐的也就变成了引水渠。这水渠就从阎大师的窑洞旁边经过，“七煞之地”，此为其中一煞！

　　稍有经验的地理风水先生，是不会在这样的水渠边选择宅基地的。

　　这面山坡不高，垂直高度还不到一百米，山间小径蜿蜒向上，萧凡脚步轻快，不到半刻钟光景，就已登上山坡之巅。阎泰华已经有点气喘吁吁的了。他可不像萧凡那样，内力精深，中气充沛。

　　站在山坡之巅，萧凡游目四顾，轻轻点了点头，说道：“阎先生，你站到我这里来，仔细看看你师父那窑洞的位置，有什么想法吗？”

　　阎泰华将信将疑地走到萧凡刚刚站立的位置，低头往下看，脸上颇有些不以为然的神色。你萧凡再了不起，这里也是老河村，我小时候在这里长大的，对这里的地形，不比你熟悉得多？没理由你一来就发现了什么大秘密，我却一直被蒙在鼓里。

　　然而很快，阎泰华脸上不以为然的神色就隐敛不见，取而代之的是十分震惊的神情。

　　“七星冲煞？这怎么可能？”

　　此刻在阎泰华眼里，这面山坡上的窑洞和平房，隐隐组成了一个“七星大阵”，大阵的中心正是那个“七煞之地”。

　　“阎先生，你应该有好几年没有回过老河村了吧？”

　　萧凡在一旁问道。

　　阎泰华这才察觉，那些组成“七星大阵”的窑洞和平房，不少都是新建的。可见这是他师父有意安排好的。阎大师在村里的威望极高，无人能出其右。大凡村里人建新房子，箍新窑洞，都要先恭请老先生勘察过风水地理，老先生说新房子建在哪里就建在哪里，绝不会有人发出半点异议。

　　阎泰华这些年一直都在外边，几年没回老河村，没想到整个村子已经被师父暗中排成了一个“七星冲煞”的大阵。

　　但这样一来，几乎整个村庄的父老乡亲都要受到“七煞之力”的影响。“七煞之地”正处于大阵中心，煞气向外辐射，上至百岁老人，下至垂髻幼童，人人都躲不过去。

　　“这……这个，师父到底想要干嘛？”

　　阎泰华喃喃自语，满脸疑惑，委实难以索解。


第329章 乾坤六合阵

　　“这个‘七星冲煞大阵’，确实是我安排的。”

　　面对着阎泰华征询的眼神，老爷子很淡然地说道。

　　“师父？”

　　阎泰华更加疑惑不解。

　　老爷子缓缓站起身来，说道：“跟我进来吧。”

　　阎泰华连忙上前一步，和翠花一起，搀扶着老爷子，向窑洞里面走去。老爷子所居，是两孔套在一起的窑洞。奇怪的是，里面那孔窑洞的板门是紧紧锁住的，老爷子日常生活，就在外边这一孔窑洞里。反正他鳏居一人，身边无儿无女，平日里吃饭都是翠花送过来，一孔窑洞足够了。

　　“翠花，打开。”

　　老爷子径直来到紧锁房门的那孔窑洞面前，淡淡吩咐了一声。

　　“哎……”

　　翠花恭声答应，从腰间掏出一把钥匙，打开了紧锁的板门。这么多年，老爷子日常生活起居都是翠花在照料，就如同他的亲生女儿一般，对这两孔窑洞的情形，她比任何人都熟悉。饶是如此，在打开里间房门之时，翠花脸上还是浮起了丝丝紧张之情。

　　房门打开，一个“七星大阵”顿时映入大家的眼帘。

　　出乎大家意料的是，里间这孔窑洞的面积远远比外间生活起居窑洞的面积要大得多，地面以麻石铺成，麻石地板正中位置，镶嵌着七面闪闪发光的铜镜，每面铜镜都雕刻着八卦图案。每面八卦铜镜的上方，搁着一盏长明灯，微弱的火苗不断闪耀。

　　除此之外，窑洞里面别无他物。

　　一股阴森森的恐怖气息，扑面而来，令人激灵灵地打了个寒颤。

　　“好家伙！”

　　苑芊芊禁不住低低叫了一声。

　　这个房间虽然与外间并列，却恍如两个世界，感觉上，苑芊芊发掘过的很多古墓地宫，还远不如这孔窑洞给人的感觉那么阴森。

　　翠花尽管不是第一次见到这个景象，还是脸露惊恐之色，站在门口，不敢往里走。

　　“师父，这阴煞之气，怎么变得这样浓郁了？”

　　阎泰华吃惊地问道。

　　“泰华，你有三四年不曾回来过了吧？”

　　阎泰华脸上露出惭愧之意，低头说道：“对不起师父，都是我不对……”

　　这些年，他忙着在外经营他的事业，“阎大师”名声大震，在好几个省都有自己的“基业”，还有一大拨“粉丝”，其中不乏黎洛，董天磊那样有实力的大人物狠角色。却是很少有时间回老家来看看师父和乡亲们了。

　　老爷子摆了摆手，说道：“没有什么不对。这老河村，本就不是你久留之地。你本不是‘坐地虎’的命格，是‘出山虎’的命格。”

　　“可是师父，这七煞之地，你镇压了二十几年，怎么阴煞之气反倒越来越浓？”

　　老头子瞥了他一眼，淡淡说道：“师父老了，年老血衰，不比年轻时节。这七煞之地的阴煞之气，越来越难以镇压得住了。所以我才安排了这个‘七星冲煞大阵’，让全村人都来帮忙，一起镇压阴煞之气。也不知道我能不能熬到天罡三十六劫完成的时候……就算天罡三十六劫完成，这阴煞之气也未必就能全部镇压下去。”

　　说到这里，老爷子又轻轻叹了口气，神情颇为落寞。

　　“师父，那咱们搬家吧，全村都搬走，不住在这里了。”

　　阎泰华咬着牙齿说道。

　　“全村都搬走？泰华哥，你知道咱村里有多少口人么？两百来口！这要全搬走，搬哪里去？得花多少钱啊？”

　　不待老人家开口，翠花已经叫嚷起来。

　　阎泰华一摆手，说道：“没关系，钱我来想办法，总比大家都待在这里要强。”

　　老人家轻轻摇头，说道：“泰华，搬家不是解决之道。活着的可以搬，地下的，怎么搬？老河村阎家的列祖列宗都埋在这里，就算你把村民都搬出去，也解决不了问题。”

　　按照风水理论：生者命从葬者定！

　　这话虽然未必那么绝对，但老人墓葬风水对后代的影响却是肯定有的。

　　“阎大师，‘天王丹’留给你的话，你有几分把握，可以在天罡三十六劫完成之前，把这七煞之地的阴气彻底镇压下去？”

　　萧凡打量着窑洞里那七盏随风摇曳的铜灯，忽然问道。

　　老爷子的神色也严肃起来，沉吟着说道：“历完天罡三十六劫，我有八分把握；但镇压七煞之地的阴煞之气，最多只有五分把握。”

　　萧凡想了想，说道：“老爷子，‘七煞之地’虽然厉害，但以水镜神相正宗传承者在术法上的造诣，花三十六年时间来布阵镇压，照理，不应该只有五分把握。正常来说，就算没有十足，也该有八成以上的把握能够将这里的阴煞之气全部镇压下去。”

　　阎大师雪白的寿眉猛地一扬，说道：“萧真人的意思是？”

　　“老爷子本身姓阎，生在老河村，这是问题的关键所在。你从一出生开始，就受这‘七煞之地’的影响。从某种意义上来说，这里的阴煞之气和你太熟悉了。由你来镇压这些阴煞之气，自然是事倍功半，难以达成全功。”

　　萧凡说道，语气很肯定。

　　“竟然是这样？”

　　老爷子显然没有从这个角度考虑过，一下子就陷入了沉思之中。

　　阎泰华却疑惑地望了萧凡一眼，说道：“萧真人，照你的意思，这里的阴煞之气是可以彻底镇压的？”

　　“对。”

　　阎泰华顿时连连摇头，满脸都是不信的神情，说道：“萧真人，这里可是‘七煞之地’。”

　　“七煞之地”，在风水堪舆之中，被称为最凶险的“绝地”之一，要镇压“七煞之地”的阴煞之气，当真谈何容易。

　　萧凡笑了笑，说道：“要镇压真正的‘七煞之地’，固然很困难。但这里的‘七煞之地’，并未完全成型，至少有三处只能算是‘半煞’。镇压起来，难度就不是那么大了。何况老爷子已经镇压了二十九年，又布下了‘七星冲煞大阵’，令得那三处‘半煞’之地始终不能真正成型，相对来说，彻底镇压的难度就更低一些。”

　　阎泰华立即问道：“萧真人之意，是你们无极门有办法彻底镇压这里的凶煞之气？”

　　“正是！”

　　这一回，萧凡倒是没有再谦虚，直截了当就承认了，语气十分肯定。

　　阎泰华脸上又露出将信将疑的神情，看上去，似乎怀疑之色居多。也不怪阎泰华这么想，实在萧凡太年轻了，论起术法之道，在阎泰华心目中，萧凡无论如何都不可能与自己的师父相提并论。

　　如果大家在同样的年龄起始修道，阎大师的功力，至少要比萧凡深厚五六十年。

　　连阎大师花了将近三十年时间都没有把握完成的“大业”，萧凡说得那么有把握，叫阎泰华怎能完全相信？更何况还牵扯那“天王丹”的归属在内。搞不好萧凡就是个大忽悠，想要从阎大师手里忽悠走《轮回相》第六道的口诀和法相，却又不想将“天王丹”交出来。

　　“萧真人，以无极门传承的功法，如果想镇压这‘七煞之地’的阴气，要如何入手？”

　　一直在沉思之中的老爷子忽然开口问道。

　　“也是布阵镇压。老爷子，‘七星冲煞大阵’是很合适的阵法，但仅仅只布置这么一个阵法，还稍嫌不够。而且举全村之力来和凶煞之气相斗，后果委实难以预料。万一镇压失败，全村人都要受累。”

　　萧凡正色说道，语气相当凝重。

　　翠花闻言，立时脸色大变。

　　“请萧真人指教！”

　　老爷子脸色也是微微一变，沉声说道。

　　“老爷子，指教不敢当。我建议，在‘七星冲煞大阵’之外，再布置一个‘乾坤六合阵’，不但加强‘七星冲煞大阵’的镇压之力，还可以起个预防的作用。万一镇压失败，‘乾坤六合阵’也能将七煞之地的阴气圈禁在一隅之地，只有施术者个人受害，不至于影响全村老幼。”

　　萧凡字斟句酌，缓缓说道。

　　“乾坤六合阵？好像听我父亲以前说过，止水祖师曾经跟他谈论过这个阵法，脱胎于八卦大阵，又极富变化，分乾、坤、生、死、水、火六门。乃是无极门威力最强的几个镇压法阵之一……萧真人，如果在这‘七星冲煞大阵’外边再布置这个‘乾坤六合阵’，确定能和你刚才说的那样，起到那样的效果？”

　　老爷子盯住萧凡，沉声问道，目光炯炯，十分专注。

　　萧凡笑了笑，说道：“老爷子，相术易理，风水堪舆，阵法之道，讲究的都是一个‘变’字。这世界上，百分之百绝对的事情，是很少的。只能说，按照我个人的理解推断，加上‘乾坤六合阵’，镇压成功的概率要大得多。”

　　“这个‘乾坤六合阵’，萧真人肯定会布置的了？”

　　老爷子不去理会其他的话语，直奔主题。

　　“会的。”

　　萧凡点了点头，给了个肯定的答复。

　　“那好，请萧真人在这里布阵，只要‘乾坤六合阵’的威力确实和你说的那样，可以镇压住这里的凶煞之气，那‘天王丹’我不要也罢。”

　　老爷子肃然说道。

　　“师父……”

　　阎泰华大惊，急急叫道。

　　老爷子一抬手，止住了徒弟，淡淡说道：“泰华，只要萧真人真的能帮我镇压住这‘七煞之地’的煞气，没有‘天王丹’，你师父也未必就不能多活几年。也许这几年还能过得舒服一点，不用吃那么多苦头。既然如此，何乐不为？”


第330章 目标出现

　　艳阳高照，一台越野车颠簸着驶进了老河镇。

　　老河镇是离老河村最近的集镇，也是这方圆数十里之内最大的集镇，按照泰华县委前几年的经济规划，老河镇要建设成为区域性中心城镇，发挥经济发动机的辐射作用。这几年对老河镇加大资金投入，大搞基础建设。因此虽然只是黄土高原上的一个山区小镇，常住人口也达到好几千，市面上相当热闹。

　　从老河村到老河镇，车子要开一个多小时。

　　越野车风尘仆仆，在老河镇最大的国药店门口“嘎吱”一声停下，三名女子走了下来，顿时就吸引了不少路人的目光。

　　实在这三名女子走的是两个极端。

　　从驾驶座上下来的女孩，身材高挑丰满，酥胸高耸，身穿蓝色女士西装，和电视里的女总裁一样威风好看；副驾驶座上下来的，则是一个穿着哈韩服装，千娇百媚的小姑娘，眼睛灵动，睫毛长长，精致得如同洋娃娃一般，电影里都没见过这么好看的姑娘家。

　　与之相对应的，则是一位从越野车后座下来的四十来岁中年大嫂，粗手大脚，穿着土黄色的老式女翻领西装，齐耳短发，皮肤粗糙，从上到下，土得掉渣，一看就是本地乡村大婶。和身边两位时髦的大美女一点都不搭界。

　　这样三个完全不是一个世界的女人，怎么会凑到一块，同车而来？

　　当真令人好生难以索解！

　　中年大嫂丝毫也不在意旁人的目光，抬头一看国药店的招牌，哈哈大笑几声，说道：“苑小姐，唐小姐，这里就是老河镇最大的国药店了，你们要买什么药，这里面都有。我就不陪你们，上我表妹家去了。咱们吃完中饭之后，下午三点，还在这里会齐，一起回去。”

　　这中年大嫂，自然就是老河村的翠花，而和她同车而来的则是苑芊芊和唐萱。

　　应阎大师之邀，萧凡留在老河村为他布那“乾坤六合阵”。这是用来镇压“七煞之地”的大阵，非同小可，纵算萧凡这样的术法宗师，也不能一蹴而就。因为事先没有准备，单是炼制那几件布阵的法器，就需要花费好几天的时间。萧凡还要一一为这些法器加持灵力，精力消耗不少，这几天，需要补充大量的营养。

　　萧真人的营养补充，可不是靠大鱼大肉，而是要进食一些大补元气的药物。

　　这种要紧关头，辛琳自然不会离开萧凡身边半步。

　　苑芊芊便自告奋勇充当采购员，拿着辛琳开的方子，唐萱充任司机，拉上翠花嫂带路，越野车一路蹦蹦跳跳，就向着老河镇来了。

　　听说去镇上赶集，还有顺风车搭，翠花嫂自然眉花眼笑，没口子的应承下来。

　　阎泰华不是个小气家伙，这些年虽然没怎么回过老河村，给翠花发的工资可是每月不落，一分不少，翠花的待遇很不低，都赶上国有企业一般职工的月薪了。

　　这也是翠花这些年尽心尽力照顾好老人家的原因之一。

　　手里头有几个活钱，赶集逛街就成了翠花的最爱。不过翠花也有自知之明，打定主意到了镇上就去找她表妹一起逛，绝不和苑小姐唐小姐一起逛街，这身材长相实在差了十万八千里。故意埋汰自己的事情，绝不能做。

　　苑芊芊唐萱刚一从车上下来，斜对面一家面馆里坐着的一名年轻男子的双眉就扬了起来，扭头看了看苑芊芊和唐萱，又张开紧握的手掌，手掌中握着的是一枚薄薄的玉符。

　　“那么准……主人当真是天神下凡啊……”

　　感受着手中玉符上传来的一阵阵的特殊信息，年轻男子不由轻轻慨叹了一句。这年轻男子长相极其普通，衣着打扮也毫无出众之处，混在人群之中，毫不起眼。当然，假如仔细观察的话，就能发现，他终究还是有些与众不同之处，那就是他的眼神特别锋锐，精光闪耀。

　　苑芊芊和唐萱自然不可能从四面八方投来的无数惊艳的目光之中分辨出特别的眼神来，对于超级大美女而言，被男人关注，乃是天经地义，早就司空见惯了。

　　“好嘞，大嫂，你慢走啊……”

　　苑芊芊咯咯笑着，和翠花嫂扬手作别。

　　原本苑芊芊倒是想请翠花嫂当向导，在这老河镇好好转悠一下，这是苑芊芊的习惯。每到一处新集镇，都忍不住要“勘探”一番，希望能够有所发现。

　　这河东的黄土地之下，可也埋着不少好东西。

　　但人家翠花嫂坚决不肯做绿叶来陪衬她们这两朵红花，也叫无可奈何。

　　和两个姑娘家打过招呼，翠花嫂便乐颠颠地向着表妹家里走去，手里挎着一个竹篮，里面是些鸡蛋蔬菜之类的土特产，特意给表妹带去的。住在镇上，就喝口水也要花钱买。

　　翠花嫂一拐弯，斜对面面馆里坐着的年轻男子便立即起身，快步跟了上去，对已经走进国药店里面的苑芊芊和唐萱，全然不管不顾。

　　翠花嫂压根就没有察觉有人跟踪，连这样的念头都不可能有。

　　谁会跟踪她这样一个粗手大脚的农村中年妇女啊？

　　开玩笑呢！

　　老河镇说大不大，说小可也不小，横直好几条街。翠花嫂每年都要来逛十好几回，对镇上的大街小巷，熟悉得很，顺着大街走了一段，便拐进了一条幽静的小巷子。从这条小巷子穿出去，再走几百米，就到她表妹家了，挺近的。

　　走进小巷子，年轻男子离翠花嫂已经只有几米远。翠花嫂依旧没有发现，身后跟上来一个人。实在那男人走路像猫一样，不发出半点声音。

　　又走了一会，出于动物般的本能，翠花嫂终于察觉身后有些异样，猛地停住脚步，扭过头去，差点和一张男人的脸面对面撞在一起。

　　“呀……”

　　翠花嫂大吃一惊，忍不住就要惊叫出声。

　　但这惊叫声极其短暂，维持不了零点几秒便戛然而止。翠花嫂嘴上捂了一只强有力的手掌，任凭她如何挣扎扭曲，也如同蜻蜓撼石柱一般，不能摇动那手掌分毫。翠花嫂双眼大瞪，脸上露出了惊恐欲绝的表情。很快，翠花嫂大瞪的双眼便慢慢合上，手脚也停止了扭曲挣扎，脑袋一歪，昏迷了过去。

　　约莫一个小时之后，年轻男子出现在老河镇西头的一间酒店里。

　　店名就叫“老河酒店”，是老河镇最高档的酒店。当然，这种小地方，再“豪华”的酒店，档次也未必能够赶上大城市的招待所。

　　不过，老河酒店唯一的一间贵宾套房，昨晚上已经有客人入住。

　　对这位客人，老板不但尊敬，甚至还怀着深深的畏惧之意。实在这位中年男子太过威严，任谁一见，都知道他是一位了不得的大人物，打从心眼里害怕。

　　没有得到吩咐，老板和店里的服务员，谁都不敢去打扰这位客人。

　　事实上，昨晚上整个老河酒店三楼都成了“禁区”，威严的中年男子不是一个人来的，除了那间贵宾套房，三楼其他的客房都被他的随从租了下来。随行人员有男有女，倒也没有什么“不对”，唯一的特点就是眼神太冷，看人的时候，那目光不带半分感情。其他人在他们眼里，仿佛就是一具具尸体，或者一个个木偶。

　　酒店老板年轻时节也算是跑过江湖，见过世面，是个胆大的，却还是被这些人吓住了。感觉上，这些人简直就是从另一个世界来的，不像是活生生有血有肉有感情的生物。如果是在科幻电影之中，老板简直要怀疑他们是被“异生物”占据了人类躯体的怪胎。

　　年轻男子畅通无阻，上了“老河酒店”的三楼，径直来到最里边的贵宾套房门前，轻轻敲响了房门，敲门声很有节奏，仔细听去，似乎蕴藏着某种不为人知的秘密，像是在和房子里的人对暗号。

　　稍顷，贵宾套房的房门打开，露出一张漂亮的美女脸孔，只是冷冰冰的，让人见了心中发毛。美女同样冰冷的眼神在年轻男子脸上一扫，便即让开了身子。

　　年轻男子闪身进门，一眼就看到了端坐在客厅沙发里的威严中年男子。

　　“参见叶王！”

　　年轻男子立即单膝下跪，垂下头颅，恭恭敬敬地说道。

　　尽管这只是河东偏僻小镇上一家不入流的招待所，叶孤雨依旧大马金刀地坐着，那架势，俨然和入住首都中天酒店总统套间没有任何区别。

　　一名年轻的白袍美女，跪在他的脚边，抬起粉嫩嫩的拳头，轻轻给他捶着大腿。刚才给年轻男子开门的白袍美女，也无声无息地回到叶孤雨身旁，在另一边屈膝跪下，同样抬起粉嫩嫩的拳头，轻轻给叶王捶腿。

　　年轻男子好像如同空气一般，根本就不存在。

　　她们眼里，只有叶王！

　　她们心目中至高无上的神祇！

　　“起来！”

　　叶王缓缓说道，语气还是那么干脆有力。

　　“是！”

　　年轻男子依言站起身来，垂首而立，屏息静气，不敢抬头去直视叶王。

　　“报告叶王，目标已经出现了。”


第331章 清风使者

　　“嗯！”

　　叶孤雨点了点头，神情威严。

　　年轻男子便继续说道：“一个小时前，胭脂社大当家苑芊芊和二当家唐萱，出现在东街的国药店。”

　　“你怎么知道是苑芊芊和唐萱？你见过他们？”

　　一个淡淡的女声，忽然在房间里响起，听上去好不缥缈，宛如在另外一个空间发出来的声音。

　　年轻男子吃了一惊，连忙又垂下脑袋，恭声说道：“报告清风使者，我有胭脂社三位负责人的照片，从迟斌那里传过来的。苑芊芊和唐萱的特征，都非常明显，一看就能认出来。”

　　年轻男子此刻虽然不敢抬起头来，但刚刚进门的时候，已经看清楚了，房内似乎只有三个人，叶王和两名伺候的女侍，并没有第四个人存在。这位清风使者，却不知是从哪里冒出来的。不过有一点，年轻男子是很清楚的，那就是叶王身边有最神秘的三大使者——明月，飞云，清风！

　　这三位使者在教内地位极其特殊，可以代表叶王发号司令。从“清风三使”嘴里说出来的话，和叶王亲口所言，几乎有着同等的效力。

　　在“天鹰”内部，“清风三使”被称为叶王的影子。

　　基本上，“清风三使”出现在什么地方，就意味着“天鹰”今后一段时间的主要注意力，会放在那里。

　　使者有三人，表面上不分轩轾，却以“清风”为名，由此可见，“清风使者”在三使之中的份量。不少教众私下揣测，“清风使”是叶王的亲传弟子，甚至有人猜测，“清风使”是叶王的爱人。

　　叶王的爱人和叶王的女人，是完全不同的两个概念。

　　“天鹰教”任何一名女教徒，只要叶王需要，就可以也必须成为叶王的女人。但叶王的爱人，却一定得是叶王真正喜欢的女人。

　　叶王执掌“天鹰”二十年，到目前为止，还没有人知道叶王是否真的喜欢过某一位女人。

　　不管“清风使”是叶王的什么人，除了几位德高望重的长老，对于“天鹰”其他教众来说，她就和叶王一样，是绝对不可抗拒的大人物。

　　因此，尽管是当着叶王的面，年轻男子也给予了“清风使”和叶王同等的尊重。

　　“是吗？她们有些什么样的特征？”

　　被称为清风使者的女子，依旧淡然问道。

　　“报告清风使者，苑芊芊和唐萱都很漂亮，是难得一见的美女。”

　　年轻男子规规矩矩地答道，不敢有半句谎言。

　　“嗯，你接着说。”

　　清风使的声音还是那么缥缈，令人难以捉摸。

　　“是。按照叶王的吩咐，我没有去碰她们俩，而是找到了和她们同行的另外一个老河村的妇女，叫翠花嫂。从翠花嫂的嘴里知道，萧凡眼下正是在老河村，和老河村一个叫做阎大师的老人待在一起。根据翠花嫂的描述，这位阎大师应该是一位精通风水堪舆的专业人士，还会摸骨看相……”

　　“阎大师？这里是泰华县，那就有可能是十三真人的后代了。”

　　叶王双眉轻轻扬起，说道，神情有些不确定。

　　“报告叶王，这一点属下不能确定，翠花嫂并没有提到十三真人。”

　　叶王微微颔首，示意他继续。

　　“翠花嫂说，萧凡到老河村，似乎是要和阎大师做一个交易，用一颗‘天王丹’和阎大师交换……”

　　“天王丹？”

　　年轻男子尚未说完，就被叶王打断了，听上去，叶王的声音惊讶无比。

　　年轻男子忍不住抬起头来，飞快地瞥了叶王一眼。实在在他的印象中，叶王无论何时，总是那么威严，那么镇定自若。叶王居然也会惊讶，简直太出乎他的意料了。

　　“天王丹？你有没有听错？”

　　清风使的声音，也带上了几分惊诧之意。

　　“报告清风使者，确实是天王丹，我反复问了两遍，翠花嫂就是这么说的。阎大师还说，这天王丹能让人增加五年的阳寿……”

　　“如果真是天王丹，增寿五年算得什么？”

　　叶王“哼”了一声，说道。

　　“是。”

　　年轻男子又低下了头，心里头暗暗纳罕。一颗丹药，增寿五年这么逆天，在叶王嘴里，竟然还不算什么。那这颗丹药，还有些什么更加逆天的效果？

　　“连‘天王丹’都舍得拿出来交换，他要换的什么东西？”

　　这一回，连叶孤雨的语气，也变得兴致盎然，甚至都有些迫不及待想知道答案了。毕竟“天王丹”这种逆天的灵药，在叶孤雨想来，那是真正的无价之宝，还有什么东西值得用“天王丹”去交换？

　　“翠花嫂说，是什么口诀和法相……”

　　“口诀和法相？什么口诀法相？”

　　“轮回相的口诀和法相！”

　　年轻男子答道。

　　“什么？”

　　叶孤雨猛地站了起来，将正在给他捶腿的两名侍女吓了一大跳，连忙仰起头来看他。在她们的脑海中，这是从来都不曾有过的情形。

　　叶王居然会如此失态？

　　“轮回相的口诀和法相？这怎么可能！”

　　叶孤雨压根就不去理会这些手下的惊讶，沉声说道，满脸不敢置信的神色。

　　年轻男子也大吃一惊，急忙单膝下跪，恭声说道：“叶王，那个翠花嫂确实是这么说的。这个过程，她全程参与，虽然不知道说的什么东西，但萧凡和阎大师确实就是这么交谈的。”

　　年轻男子的语气很肯定。

　　那是个心思再单纯不过的乡下女人，在他的深度催眠之下，说出来的话不可能有假。

　　叶孤雨的失态，也只是瞬间的事，很快就恢复了镇定，慢慢坐回沙发里，脸上再次充满了威严之色，缓缓说道：“你继续说。”

　　“是，叶王！”

　　年轻男子强压心中的惊讶，开始继续汇报从翠花嫂那里得来的消息，足足汇报了一二十分钟，才终于停了下来。

　　“嗯，做得不错！”

　　叶孤雨轻轻摆了摆手，语气变得略微温和几分。

　　“谢谢叶王夸奖！”

　　年轻男子顿时就激动不已，单膝跪下，恭敬地说道，见叶王没有其他吩咐，行李之后，慢慢退出了房间。

　　“天王丹，轮回相的口诀和法相，没想到这两样东西，忽然一起出现了。嘻嘻，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　随着清脆的笑声，一团迷雾般的淡白色忽然在房间里诡异地浮现而出，两名侍女只觉得眼前一花，淡白色的迷雾之中，就走出来一位白衣白裙的女子。这女子约莫二十岁左右，长发披肩，衣着打扮和中原汉人殊无二致。五官极其秀美，只是脸上就好像蒙着一层薄纱，始终有一种朦朦胧胧看不清楚的模糊感觉。

　　若是辛琳在这里，自然一眼就能看出来，这女子身怀极其高明的“易容术”，这易容术之神妙，恐怕不在七妙宫七大绝技的驻颜术之下。

　　白衣女子款款向叶孤雨走来，不但脚下无声无息，听不到半点声音，就算第六感也很难感应得到，宛如一阵清风在房中吹拂而过，不留丝毫痕迹。

　　清风使者，名不虚传。

　　只是她的声音已经由虚返实，不再那么缥缈无踪，难以捉摸。

　　在叶王面前，自然无需太神秘。

　　白衣女子来到叶孤雨身边，轻轻一摆手，两名白袍侍女便同时应了一声“是”，深施一礼，小心翼翼地退到一旁。

　　白衣女子挨着叶孤雨坐了下来，拿起面前茶几上摆放的一杯清茶，双手捧到叶孤雨跟前，轻笑说道：“为您祝贺，我的王！”

　　对这位白衣女子，叶孤雨的态度明显不同，笑着接过茶杯，轻轻抿了一口，说道：“现在祝贺，还为时过早。这两样宝物，可都还在别人手里。”

　　“我的王，难道，您会看着这两样宝物落在别人手里吗？”

　　叶孤雨的脸色变得凝重起来，慢慢放下手里的茶杯，轻声说道：“苏苏，你千万不能小看萧凡。这个人，连我都看不透。既然东西在他的手里，任谁都没有百分之百的把握从他手中抢过来。”

　　“大王，我可不这么认为！”

　　白衣女子轻笑一声，不以为然地说道。

　　“哦，你怎么看的？”

　　叶孤雨伸手揉了揉白衣女子苏苏的头发，笑着问道，双眼之中，全是喜爱之色。个别教众私下猜测清风使是叶王的爱人，也不是完全的空穴来风。

　　“萧凡或许是个顶尖高手，但他的弱点可也不少。”

　　“比如说呢？”

　　“比如说，苑芊芊！”

　　白衣女子微笑着说道，声音又变得缥缈起来。

　　“苑芊芊和唐萱，单独出现在这里，这就是我们的机会。根据情报，苑芊芊的伤势应该还没有痊愈。单单一个唐萱，可不能保护她周全。”

　　“你认定苑芊芊是萧凡的软肋？”

　　“当然。为了给这个女孩治伤，萧凡不惜动用本命真元。又将她带在身边，随时照看。由此可见，这个女孩对于萧凡而言，非常重要。咱们抓住她，不怕萧凡不和我们谈判。”白衣女子很认真地说道，随即又嫣然一笑：“嘻嘻，这位萧真人，还真是位多情种子！”


第332章 合阵

　　“苏苏，你很聪明。”

　　出乎白衣女子的意料，对她这个计划，叶王并没有立马点头赞同，只是微微一笑，不咸不淡地夸奖了一句。很显然，叶王其实并不认可她的意见。

　　白衣女子心中一转念，随即恍然，嫣然一笑，挽住叶孤雨的手臂，脑袋靠在他肩膀之上，娇声说道：“对不起，我的王。是我错了！”

　　“苏苏，你还小，你对男人的了解还不够。”

　　叶孤雨沉默了片刻，才轻声说道，语气严厉了几分。

　　你对萧凡的了解不够，对我的了解更不够！

　　这句潜台词，叶孤雨没有直接说出口来，可见在他心目中，白衣女子苏苏的份量实在非同一般，连叶孤雨都很注意照顾她的面子。

　　“对不起，我的王！”

　　苏苏贴在叶孤雨耳边，低声呢喃，吐气如兰，娇柔入骨，语气之中，和其他教众一样，对叶王充满着仰慕与崇拜。

　　叶王是何等骄傲的男人，怎么会做出这种“下作”的事情，绑架萧凡的女人，和他讨价还价！不管最终结果如何，就算能够如愿以偿，叶孤雨也已落了下乘。

　　越是强大的对手，你就越是要尊敬他，越是要正面交锋将其击败，这才叫英雄本色！

　　叶孤雨是修道之人，心性很要紧。一旦他用了这样的方法，搞不好就会形成心魔，从此之后，对他的修炼十分有碍。

　　清风使者白苏苏这个计划，由她自己施展出来，倒是非常合适的。

　　她是女孩，和萧凡本就不能算是同一个档次的对手，无论施展何种手段，都不会有人觉得她不该。

　　白苏苏也没有问叶王有什么打算，那是对叶王的大不敬。

　　既然叶王亲身在此，那么一切自然要由他来亲自主持，其他教众，只要奉命行事就可，又何必多费神思？难道在“天鹰”，还能有谁比叶王更高瞻远瞩，更深谋远虑么？

　　发生在老河酒店贵宾套房里的这一幕，苑芊芊和唐萱自然一无所知，亦无人对她们进行追踪。看来“天鹰”的人也很清楚，要追踪胭脂社大当家二当家，实在不轻松，很容易露出马脚。

　　尽管老河镇不大，地处山区，毫不繁华，苑芊芊还是饶有兴致地逛了好几个钟头，中午吃饭的时候，还和餐馆的年轻小帅哥服务员交谈了好久。弄得那小帅哥脸红耳热，心跳加倍，还被几个同龄小伙伴好一阵“羡慕嫉妒恨”。

　　估摸着今晚上，这小帅哥要大破费请小伙伴们吃饭了，不然肯定绕不过去。

　　苑芊芊主要问的祝家大院的事。

　　既然阎大师说那《轮回相》的口诀和法相，是小鬼子从祝家大院搜出来的，苑芊芊便上了心，想要对这个祝家大院了解得更深入一些。或许还能有所收获呢？真要那样的话，也算是对萧凡有所“报答”。

　　不过很显然，苑大当家的收获不大。

　　毕竟这里是老河镇，不是祝家镇，离祝家大院还远着呢。餐馆的服务员小帅哥年纪又轻，对这些陈年旧事所知不多。苑芊芊倒是从这小帅哥嘴里打听到一些和古代墓葬相关的消息。目前苑大当家是被萧凡“严禁”接触古墓，但这并不妨碍整个胭脂社行事。只要不是太重要的古墓葬，有宋纨坐镇便足够了，胭脂社还有几十号弟兄呢，也不能长期这么白吃饭不干活。

　　下午三点，两名大美女如约出现在东街国药店。

　　翠花嫂早就在那里等着，一见两人苗条绰约的身形，立即便笑哈哈地迎了上来，询问她们需要的药材是不是已经买齐全了。

　　苑芊芊笑着点头。黄芪，山药，茯苓这些药材，每个中药铺子都有出售的。在这样的小镇，对中药的品质自然不能要求太高。

　　“那咱们回去了吧？”

　　翠花嫂说道。

　　看上去，她完全不记得自己曾经被人跟踪，更不记得曾经被人催眠。有关那段记忆，早已被年轻男子施展高明之极的催眠手法封印在她脑海的某一处角落之中，如果不碰到另一位催眠大师，很凑巧的触及到这一块记忆，那么翠花嫂这一辈子都不会再记起今天发生过的这件诡异事情。

　　“行啊，回家，省得他们等急了。”

　　当下翠花嫂在原地等候，苑芊芊和唐萱去不远处的树荫之下开车。

　　“芊芊，翠花嫂身上有股特别的香味，你刚才闻到了么？”

　　一登上驾驶座，唐萱没有急着开车，反倒对苑芊芊说道，双眉微微蹙了起来。

　　“特别的香味？什么香味？”

　　苑芊芊反问道，不是很在意。翠花嫂尽管是乡村大嫂，总归也是个女人，家庭条件在农村算得很不错，身上喷点香水什么的，完全说得过去。

　　“迷魂香！”

　　唐萱低声说道，语气变得十分严肃。

　　“迷魂香？”

　　苑芊芊吓了一跳。

　　“这不大可能吧？怎么会有人用迷魂香来对付翠花嫂？”

　　唐萱轻轻摇头，神情也有点迷惘，说道：“她身上的香味很淡很淡，我也不能百分之百肯定是迷魂香，只是觉得有点像……我也觉得不大可能有人要对付她……可能只是我的幻觉，我太敏感了。”

　　胭脂社三大当家，各有各的绝活，宋纨号称“天眼”，唐萱则是精神力特别强大，精通“迷幻术”，也就是大家都听说过的催眠术。迷魂香之类的道具，很多催眠大师都必备的。

　　“二姐，回吧。在这里，我们只是过客。”

　　苑芊芊接下来的一句话，解除了唐萱心中那一点点的疑惑不安。

　　唐萱不由赧然一笑，启动了车子。

　　芊芊说得对，她们只是过客，等萧凡帮阎大师布好那个“乾坤六合阵”，将修炼《轮回相》的口诀和法相弄到手，他们就会离去。

　　有萧凡在，一般的人又岂能轻易对付得了他们？

　　等翠花嫂上车之后，唐萱再暗暗一嗅，那股极淡的香味早已随风而去，再也闻不到了。不过唐萱还是一边开车一边装出很随意的样子问道：“翠花嫂，你表妹在家吧？”

　　“在家在家……”

　　“你们聊天还是逛街来着？”

　　“聊天聊天，我们拉呱了好久呢，吃完饭就去逛街，唐小姐，苑小姐，你们看我这新衣裳好看吧？”

　　翠花嫂丝毫都不曾察觉有什么意外，笑哈哈地说道，在后座上扭动了一下身子。

　　“好看好看……”

　　苑芊芊和唐萱异口同声地说道，笑吟吟的。

　　平安无事回到老河村，一路上也没有其他车辆跟踪她们。在这山区小县，可不比大城市，路上多跑一台车，后视镜里看得一清二楚，想跟踪别人而不被发现，简直就是天方夜谭。

　　饶是如此，在将采购的药材交给辛琳的时候，唐萱还是将自己的疑惑告诉了辛琳。萧凡身边三个女人，看似各自独立，实则还是以辛琳为主的。她对萧凡的情况最熟悉，也最了解萧凡。

　　辛琳一听便蹙起眉头，随即说道：“有这种事？那从现在开始，我们不能外出了。萱萱，我俩二十四小时轮班。萧凡炼制布阵法器，还需要几天时间，我们必须提高警惕。”

　　苑芊芊内功全失，却是不能担当重任了。

　　“好。”

　　唐萱话语也不多，当即点头应诺。

　　萧凡炼制法器的场所，就在“七煞之地”里面的那孔窑洞。毕竟如果住进村子里的其他家户，不大方便。这“七煞之地”的煞气尽管浓郁，但在萧凡浩然正气的强力镇压之下，凶煞之气对萧真人也是无可奈何。

　　六天时间一晃即过，六面布阵玉盘终于炼制完成。

　　萧凡沐浴斋戒一天，让身体恢复到最佳状态，便即开始在“七星冲煞阵”外围布阵。

　　萧真人一身月白唐装，脚下黑色布鞋，右手平胸，左手掐诀，足踩天罡七星步，缓缓在斗室之中转圈，不住往布阵法器之中注入法力。

　　阎大师盘腿坐在“七星冲煞阵”的正中位置，双手相叠，嘴里念念有词，面前一盏长明古灯，淡淡的灯火随着阎大师的咒语之声，不住跳跃闪烁。

　　“乾坤六合阵”是为了加固“七星冲煞阵”而布置的，阎大师亲自主持“七星冲煞阵”，就能更好的与“乾坤六合阵”结合在一起。两个大阵结合越紧密，对凶煞之气的镇压就越强力。

　　不知不觉间，三个时辰已经过去了。

　　“疾！”

　　萧真人一声低喝，右手捏诀往前一指，将一股法力注入最后一件安放好的玉盘之中。

　　四周原本安静的天地元气猛然开始剧烈翻滚起来。

　　阎大师嘴里的念咒之声也一下子加快许多，和萧凡一样，额头上汗水澹澹而下，顺着雪白的寿眉往下滴落，七盏长明灯骤然灯火大放，在翻滚的天地元气之中不住摇曳扭曲，似乎忽然之间变得有了生命一般，不管焰火怎么跳跃扭曲，就是牢牢黏在灯芯之上，绝不熄灭。

　　“乾坤天地，六合七星，合！”

　　焰火高涨的瞬间，阎大师猛地站起身来，双掌往中间一合，一声低喝！

　　七盏长明灯的焰火猛地一跳，随即就变得安定下来，焰火也慢慢低落下去，恢复了往日不温不火的柔和模样。

　　“老爷子，成了。”

　　萧凡微微一笑，说道，语气透出十分欣喜之意。


第333章 六道法相

　　“师父，真的就这样将口诀和法相交给他？”

　　阎泰华看着老爷子手里的信封，满脸都是不舍之色。

　　这是一个很普通的黄皮信封，阎泰华知道，里面装着的就是萧凡奉若至宝的《轮回相》第六道完整的口诀和修炼法相。

　　阎大师点点头，柔和地说道：“泰华，不要太执着。万法皆缘，该是你的就是你的，不该是你的，强求也是不得。这个‘乾坤六合阵’的威力，你也亲眼见到了。有这个‘乾坤六合阵’跟‘七星冲煞阵’配合，‘七绝之地’的凶煞之气，不出三年，就能全部镇压下去。师父这天罡三十六劫，也就算是提前完成了。我就算有了‘天王丹’，原本还需要七年才能完成事情，现在三年就完成了，还有什么不满意的？何况凭我个人之力，就算真的能再活七年，也未必就能把‘七绝之地’镇住。这《轮回相》的口诀和修炼法相，原本就是人家无极门的东西，物归原主，理所当然。”

　　阎泰华讪笑道：“师父，我也知道是这个道理，就是有点舍不得……”

　　他舍不得的，自然不是这些口诀和修炼法相，舍不得的是那颗号称可以生死人而肉白骨的“天王丹”。有这样一颗丹药在手，甚至可以说了多了一条命啊！

　　“去吧！”

　　阎大师笑了笑，摆摆手，说道。

　　“是。”

　　阎泰华到底也是拿得起放得下的性格，知道师父之意已决，多说也是枉然。再说了，“天王丹”在萧凡手里，人家不拿出来，自己难道还能强抢不成？以萧凡的实力，没有强抢他们的口诀和法相，已经算是十分君子了。

　　这七天，萧凡全力炼制布阵法器，全力布阵，压根就没有半个字提到口诀和法相之上。纵算这些口诀法相，是无极门寻找了一千多年的瑰宝，萧真人也没有露出什么难看的吃相。

　　何等胸襟？又何等自信？

　　师徒俩在窑洞里“窃窃私语”，萧凡带着三女，安安静静等在外边院子里，没有丝毫催促不耐之意。

　　“萧真人，这是你要的口诀和法相。”

　　不久之后，窑洞房门“吱呀”一声打开，阎泰华缓步走出来，将那个黄皮信封递给萧凡。

　　萧凡称谢一声接了过来，打开信封，从里面取出三页看上去十分陈旧的黄纸，黄纸的边缘呈不规则的锯齿状，很明显是从一本书中撕扯下来的，黄纸还被裱糊过。不然，只怕早就脆了，从信封里一拿出来，就会碎掉。

　　萧凡一看就断定这是真品，迄今止水观密室里还收藏着《无极九相篇轮回篇》那残缺不全的原本，这几页黄纸，和《轮回篇》原本的纸质是一样的。

　　当然，《无极九相篇》真正的原本，不是纸质的，而是竹简。并且相当简单，只有原文，没有任何注释。如同易经原文，简明扼要到了极点。历代祖师和门中大能之士不断加以注解，渐渐篇幅浩繁起来。

　　至三十二代掌教之时，将《无极术藏》有关九相的篇章重新整理，形成了完整的《无极九相篇》，三十二代掌教被尊称为“龙象祖师”，他亲手整理的《无极九相篇》原本被称为“龙象本”，和竹简原文“天尊本”一道，被无极门历代传人奉为圣物。

　　可惜不久之后，无极门就在战火中遭到重创，《无极术藏》不少藏本毁于战火。无论是“天尊本”还是“龙象本”都变得残缺不全。

　　阎泰华拿出来的这三页黄纸，是“龙象本”原文，每一面画着一个“修炼法相”，法相旁边则是修炼口诀。三页六面，正好六个法相，六段口诀。《轮回相》六道，每一道都是六个法相，六段口诀。循序渐进，越到后边越是精深无比。止水观收藏的“龙象本”原本《轮回篇》，第六道只有两个修炼法相和两段修炼口诀。四段口诀和四个法相不见了一千多年。

　　事实上，止水观收藏的《轮回篇》第六道第一第二修炼法相和修炼口诀，也不是原文。而是第三十六代祖师凭着自己的记忆重新补上去的。《轮回篇》多次散失，在第六道原文缺失之前，第三十六代祖师凑巧修炼了第一第二法相和口诀，因此第六道原文全部缺失，他还能凭着记忆重新补上前面的第一第二法相与口诀。后面四个法相和四段口诀没有修炼过，自然就补不起来了。

　　真正的六道原文，如今在萧凡手中。

　　除此之外，《轮回篇》第一道和第四道，各缺一段口诀和一个法相，第五道缺了两段口诀和法相。只有第二道和第三道的修炼口诀和法相是完整无缺的。

　　三十六个修炼法相和三十六段修炼口诀，缺了八个修炼法相和口诀，十去其二，故此无极门历代修炼《轮回相》的传人，都无法将“轮回境”修炼到真正的大圆满境界。

　　而“轮回相”大成，却是踏足“天人相”最快的捷径。

　　理论上，《无极九相篇》前面六个境界，禄相，福相，寿相，劫苦相，红尘相和轮回相，无论哪一个境界修炼到大成，都有可能踏足“天人境”，天人相大成，则有望窥探“长生境”。然而按照无极门典籍记载，在三十六代祖师之前，《无极九相篇》基本完整之时，真正由禄相，福相，寿相三个境界直接踏足“天人境”的无极弟子，只是极少数的特例。而修炼劫苦相和红尘相大成之后踏足“天人境”的弟子人数却要多得多。真正和“天人境”可以做到“无缝连接”的，自然是“轮回相”了。

　　这个东西，讲究一个天赋，并不是你想修哪个境界就可以修哪个境界的，师门长辈会根据弟子的天赋来决定，哪个弟子最适合修炼哪个境界。

　　萧凡是止水祖师收的关门弟子，衣钵传人，天赋极其杰出，兼顾其他五个境界的同时，精研轮回相。止水祖师对这位掌教传人寄予厚望。

　　“轮回相”第六道缺失了三分之二的口诀和法相，是萧凡始终无法将“轮回相”真正修炼大成的主要原因。如今这六道口诀法相骤然出现在面前，一时之间，萧凡就看得入了迷，完全沉浸进去。

　　这黄纸上记录的口诀，和此前的口诀一脉相承，萧凡嘴里默念，下意识地照着开始修炼，竟然流畅无比，没有丝毫窒滞之感。

　　真假问题，自然不用怀疑了。

　　“萧真人，萧真人……”

　　眼见萧凡忽然入迷，阎泰华便含笑叫了两声。

　　“啊……”

　　萧凡这才从口诀之中回过神来，有些抱歉地向阎泰华点了点头。

　　“萧真人，口诀和法相，不假吧？”

　　“确实是原文，不假。”

　　阎泰华便叹了口气，说道：“这口诀和法相，我原先也见过的。可惜我资质很普通，没有办法领悟太多。倒是我师父经常会拿出来看看，着实从中领悟了不少奇妙的道理。萧真人不会见怪吧？”

　　萧凡淡然一笑，说道：“阎先生多虑了，无极门从来都不敝帚自珍。老爷子能够从轮回口诀之中妙悟至理，那是我们无极门的荣幸。事实上，我在参悟术法的时候，也不止一次参考过水镜神相，获益良多。如今是一个信息爆炸的时代，师傅教徒弟，凡事留一手，不但是劣根性，也跟不上时代的节拍了。”

　　“确实如此。这口诀和法相能物归原主，也算是得其所哉，了却我师父的一桩心愿。感谢萧真人援手，如果两阵合一，真的能够彻底镇压‘七煞之地’戾气，那就更好了，我师父也能安享天年。”

　　阎泰华叹息着说道。

　　萧凡微笑颔首，望了辛琳一眼。

　　辛琳上前一步，从坤包里掏出一张方子，递给阎泰华。

　　萧凡说道：“阎先生，这是迦儿捏的一张方子，照单服药，效果固然不如‘天王丹’那么霸道，也能强身健体，延年益寿。送给老爷子，算是我们的一点心意，希望老爷子健康长寿。”

　　“哦？辛小姐还精通岐黄之术？”

　　阎泰华接过方子，将信将疑地说道。

　　萧凡微微一笑，说道：“阎先生，迦儿是七妙宫的传人。七妙宫的制丹之术，可是大大有名，连我师父都十分欣赏的。”

　　既然“天王丹”没有换给老人家，那么给他开个方子，调理一下，也是好的。

　　“辛姑娘是七妙宫的传人？”

　　阎泰华顿时大吃一惊，忍不住仔细打量了辛琳几眼，满脸不敢置信的神色。

　　身为一个“江湖人”，阎泰华自然听说过七妙宫的大名，知道七妙宫是一个非常古老而又神秘的江湖传承。

　　“嘻嘻，辛姐姐不但是七妙宫的正宗传人，还是七妙宫未来的宫主继承人。她亲手拟的方子，效果肯定没说的。老阎同志，算你捡了个便宜。”

　　苑芊芊在一旁笑嘻嘻地插话道。

　　“既然这样，那我就代表我师父谢谢辛姑娘了。”

　　“不客气。”

　　辛琳难得说了句“客气话”，只是语气还是那么淡然。

　　“阎先生，我们也打扰很久了，就此告辞。希望以后还能再有见面的机会！”

　　萧凡微笑着拱了拱手。


第334章 我家主人要见你

　　小小的老河村再次恢复了平静。

　　萧凡等人留在村里的这几天，尽管大家都得到阎大师的吩咐，没有过来围观打扰，但四个陌生的外来人，尤其是三名大美女，还是在小山村引起了空前的轰动。

　　不少后生子甚至中年男人，有事没事就远远的往这边张望，寄望一睹美人风采。如果不是因为阎大师在村里辈分最尊，威望太高，恐怕一些胆大的毛头后生真的会忍不住半夜跑到窑洞这边来骚情。

　　现在伊人已去，原本“暗流涌动”的小山村，自然又变得平静如水。

　　夕阳西下，阎泰华也登上自己的越野车，离开了老河村。原本阎泰华想在村里再多留一晚，但陪老爷子用过晚餐之后，还是决定连夜赶到县城去。他在外边的事业做得很大，留在老河村的这段时间，每天都电话不断。

　　阎泰华是真的将“阎大师”这三个字做成了一个“品牌”。

　　阎泰华坚信，只要照着这个速度发展下去，用不了多久，自己就能成为一个真正的亿万富豪，而且还是很受人尊敬的亿万富豪。

　　但是阎泰华今晚注定到不了县城了，在半路上就被人拦下来。

　　那也是一台越野车，车身远比阎泰华驾驶的越野车大，乡间公路原本就狭窄，正常情况下两台小车驳车都需要小心翼翼。这么一台车身巨大的进口越野车，轰隆隆地迎面开了过来，阎泰华自然而然开始踩刹车减速，准备在较为宽阔的路面处会车。

　　眼看大型越野车迎面开来，阎泰华心里头不是没有过疑惑。他刚刚离开老河村不远，这条路可以说是“单行道”，只能通往老河村，不能再通往别的地方。

　　这台越野车如果不是走错了路，那就有可能是专程去老河村的。

　　问题是，老河村除了他，还有谁家有这样“阔气”的亲戚？

　　两车交汇的瞬间，大型越野车忽然一打方向盘，车头往左边一拱，阎泰华眼明手快，猛然一脚刹车踩下去，这才堪堪避免了两车迎面相撞的大祸。

　　但是下一刻，从阎泰华胸中涌上来的却不是怒火，而是一丝冰冷的寒意。

　　作为一个“老江湖”，阎泰华从对方这个动作上感受不到丝毫的善意，一股危险至极的感觉猛地涌上心头。

　　很明显，人家就是冲着他来的。

　　果然，还没等阎泰华想得十分明白，对面越野车车门打开，几名身手矫健的男子跃下车来，将阎泰华的越野车团团围住，扫过来的眼神都是冷冰冰的，令人望而生畏。为首一个容貌普通的年轻男子，脸上倒是带着笑意，慢慢走到阎泰华的车门旁，举手打了个招呼。

　　阎泰华也知道躲不过去了，只得将车窗放了下来，尽量挤出一丝笑容，说道：“这位先生有何赐教？”

　　“阎先生，冒昧打扰。请你先下车，我家主人请你过去相见。”

　　年轻男子彬彬有礼地说道，标准京片子，带着一丝无法言喻的高高在上的意味。

　　“主人？”

　　阎泰华不由愣怔了一下，脸上闪过一抹古怪的神情。

　　“主人”这个词语，近来倒是经常在电视电影等艺术作品里听到，但在现实生活中，还真的很少听到这样的称呼。

　　“是的。阎先生请下车，不要让我家主人久等，这是很不礼貌的行为。”

　　年轻男子已经开始催促，语气也变得有些不那么耐烦，隐隐带着威胁之意。似乎阎泰华要是再磨蹭的话，他就要采取断然措施了。听年轻男子话里这意思，他家主人就是无上的神祇，召见阎泰华这样一个普通凡人，那是阎泰华无比的荣幸。阎泰华居然还磨磨蹭蹭，简直就是自找麻烦。

　　阎泰华这才注意到，在大型越野车后边，还有一台黑色的奔驰房车。

　　威严大气，静悄悄地停在不远处，感觉上，仿佛整条路面都被这台黑色奔驰霸占了。

　　迎着年轻男子催促的眼神，阎泰华心中一寒，只得打开车门走了下来。当此之时，局面已经完全在别人的掌控之下，由不得他犹豫迟疑。阎泰华毫不怀疑，只要他真有什么异动，包围他车子的那几个男人，会立即毫不客气地向他下手。

　　那些人身上，隐隐带着血腥气，都是见过血的狠角。

　　以前在董天磊身上，阎泰华也能感受到那股血腥之气。而董天磊，乃是铁门地下世界的混混老大，手里真的犯过命案的。

　　“阎先生，这边请！”

　　年轻男子微微弯腰延客，礼数相当周到。

　　阎泰华硬着头皮，跟他一起向那台黑色奔驰走去，每靠近一步，阎泰华心中的不安便加重一分，仿佛自己并不是在走向一台车子，而是走向一头洪荒时期的远古巨兽，那种危险气息，浓郁得几乎要成为实质物体，化不开了。

　　阎泰华身为术师，很相信自己的第六感。相对普通中年男子而言，阎泰华也算身手矫健，两三条汉子，不一定能撂倒他。但眼下，他连半点反抗之意都不敢兴起。

　　那百分之百是自己找死！

　　远远的，阎泰华就站定了身子，眼望奔驰，眼睛都不眨一下。奔驰车窗的太阳膜颜色很深，尽管离得很近，阎泰华也基本看不清楚车里的状况。

　　车窗渐渐放了下来，露出一张棱角分明，英俊异常同时又极其威严的中年男子脸孔，两眼精光闪烁。

　　阎泰华情不自禁地微微低下了脑袋，不敢和中年男子对视，并没有因为见到了“正主”就松了一口气，一颗心反倒“砰砰”乱跳起来。

　　刚才那些见过血的男人已经让人心中发毛，但他们和眼前这位中年男子比较起来，那些狠角色瞬间就变得如同温顺的小绵羊一般“可爱”。

　　“阎泰华先生！”

　　叶孤雨缓缓说道，声音和他的面相一样，充满着高高在上的威严和霸气，眼神凌厉如刀。

　　阎泰华身子轻轻一颤，连忙深深鞠了一躬，恭谨地说道：“啊，是的是的，我就是阎泰华，请问……这位先生贵姓大名……”

　　“我姓叶。”

　　“叶先生，您好您好……”

　　阎泰华又欠了欠身子。

　　“阎先生，请问你和十三真人怎么称呼？”

　　阎泰华大吃一惊，猛地抬起头来，满脸骇然之色，倒不是说“十三真人”这个名讳让他如此惊讶，关键是太突兀了！

　　十三真人过世了好几十年，就算是整个老河村，知道这个称谓的人也不多了，没想到忽然从这威严男子嘴里问了出来。

　　难道这位也是术师？

　　如果他真是术师，单凭这压死人的气势就能知道，那造诣肯定了不得，估计绝对不会在无极门掌教萧真人之下。

　　刹那之间，阎泰华脑海之中闪过无数念头，嘴里却丝毫都不敢拖延，马上欠身答道：“承叶先生动问，十三真人是我的师祖！”

　　“嗯，原来阎先生是十三真人的再传弟子。阎先生，令师可好？”

　　叶孤雨的声音波澜不惊，似乎早就预料到了。

　　“谢谢叶先生挂念，我师父，身体还行……”

　　“那就好。阎先生，我想去老河村拜会一下令师，请阎先生带路。”

　　叶孤雨淡然说道。话语之中，虽然加了个“请”字，但明显带着命令的意味，压根就不容人抗拒。而且摆出了这样的阵仗，就算阎泰华胆气再壮，也不敢说个“不”字。

　　阎泰华十分清晰地感觉到，在这位叶先生面前，“死亡”是如此的真实，绝不带半点虚无缥缈之感，仿佛叶孤雨就是来自地狱的魔神，手握黑色镰刀，可以瞬间判人生死。

　　“好的，叶先生……”

　　阎泰华想都没想，就点头应诺。

　　叶孤雨微微颔首，似乎对阎泰华的表现还算满意，“嘶嘶”的轻响声中，奔驰车后座车窗慢慢升了上去，那张令阎泰华几乎要窒息的威严面孔也就被一点点地遮掩了起来。

　　“阎先生，请！”

　　年轻男子恭谨肃立，一直等车窗完全闭合，这才微微鞠躬，随即直起身子，对阎泰华说道，语气又恢复了那一丝傲岸。

　　到了这当口，阎泰华也早已将心一横，决定一切照办。

　　情势已经明显不可抗拒，好在阎泰华总觉得自己没有得罪过这样厉害的仇家，心里头也抱着一丝希望。再说，叶孤雨说明要去见他师父，那就可能不是冲着他来的。

　　只要不是生死大仇，总归还有商量的余地。不管他们有什么条件，也不管自己能不能做到，待会只管先答应下来再说。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　心里这么想着，阎泰华倒也镇定下来，随着年轻男子走向自己的越野车。

　　“阎先生，上我的车吧。”

　　年轻男子直接将阎泰华请上了自己的大型越野车，另一名男子则登上了阎泰华的车子。

　　阎泰华刚一登上越野车后座，立即就一边一个，挤上来两名冷漠男人。

　　阎泰华苦笑一声，索性不加理会了。

　　越野车轰鸣起来，很快就扬起一股烟尘，向着老河村疾驰而去。暮色四合之时，这个小小的车队再次来到了老河村的山坡之下。

　　山坡之上，次第亮起了灯光，平静安然，没人知道，叶王已经到了。


第335章 以杀人为业

　　窑洞里面，阎大师静静盘坐在“七星古灯”的中央，感受着合阵之后整间窑洞里和以前不一样的天地元气聚集速度。

　　所谓“七星冲煞”大阵，就是借助全村人的生灵之气，以布置在窑洞中的小“七星阵”做引，将外界的天地元气调集过来，一起镇压“七绝之地”的凶煞之气。

　　在此之前，整个“七星冲煞大阵”调集的天地元气，也不过堪堪能压得住凶煞之气，这还需要阎大师每日亲自主持大阵，不住往布阵法器之中注入法力。萧凡的“乾坤六合阵”一加上来，情势立马改观。天地元气聚集的速度比以前快了一多半，而且聚集过来的天地元气，轻易不会消散。

　　感受到大阵的不同，阎大师心中甚是平安喜乐。

　　直到叶孤雨出现在窑洞门口！

　　七星古灯摇曳的灯火，骤然一暗。七朵焰火好像受到某种无形的压制，一起暗淡下去，拼命跳跃挣扎，似乎想要和那股无形之力对抗，却始终抬不起头来。

　　阎大师慢慢抬起头来，就看到了笔挺站立在窑洞门口的叶孤雨。

　　叶孤雨却没有看他，而是饶有兴趣地观察着窑洞里面的两个法阵，稍顷，微微颔首，说道：“‘七星冲煞阵’为主，‘乾坤六合阵’为辅，倒是很不错的搭配。老爷子，你要是早想这个办法，就没必要受这么多年的苦，这‘天罡三十六劫’或许可以做到一年两劫，只需十八年就功德圆满了。后面这十来年的痛苦折磨，都是多出来的。”

　　老人家的眉棱骨轻轻一动，雪白的寿眉扬了起来，眼里闪过一抹诧异的光芒。

　　“先生贵姓？”

　　“姓叶，一叶知秋的叶！”

　　叶孤雨没有进门，就这么站在门口，淡然和阎大师对答。那股无所不在的凌厉气势，早已在不知不觉间充斥于窑洞的每个角落，将盘腿而坐的老头子完全包裹起来。

　　叶孤雨这种威严凌厉的气势，不仅仅是先天形成，与生俱来，和后天的可以培养有着极大的关联。从某种意义上来说，这其实也是一种克敌制胜的手段。大多数人，只要一接触到他这股气势，内心深处顿时就会变得“压力山大”，先就怯了，当真和叶孤雨动手过招，十成功力能发挥出七八成就算很不错了。

　　“叶先生从何方而来？”

　　“西方。”

　　老人家抬起眼皮，仔细打量了叶孤雨几眼，轻轻点了点头，说道：“叶先生好大的杀气。”

　　“老爷子感受到了？”

　　“嗯。这么多年来，同道中人我老头子见过不少，但像叶先生这样杀气浓郁的人，老实说，我还是头一回见到。难怪叶先生一现身，这‘七星冲煞阵’都战战兢兢，如临大敌。”

　　说着，老人家的眼神在七盏古灯黯淡的焰火上头慢慢扫过。

　　老头子可以清楚地感应到，原本全力镇压“七煞之地”的天地元气，自从叶孤雨出现之后，就自动分出一多半来和他“对抗”，围绕着叶孤雨上下翻滚，似乎很努力地想要将他也“镇压”下去。

　　叶孤雨淡然一笑，说道：“这可能和我的职业有关，这些年来，叶某以杀人为业。杀得人多了，身上自然会带着一些煞气。如果惊吓到老爷子，倒是我不该了。”

　　这话说得平平淡淡，没有丝毫刻意，仿佛在和人聊天说“今天天气真好”之类。

　　“以杀人为业？”

　　老头子雪白的双眉微微蹙了起来。

　　“叶先生既是修法之人，须知上天有好生之德。叶先生如此杀孽深重，实在有干天和。难道叶先生就不担心，有朝一日，杀孽反噬，无可救药么？”

　　阎大师沉声问道。

　　“放肆！”

　　一声清脆的娇斥忽然在窑洞里响起，好不虚无缥缈。

　　“老头，说话小心，不要倚老卖老。你怎敢在叶王面前如此无礼？”

　　这个声音似乎就在窑洞之中，四面八方都有回音，但窑洞就这么大，除了七盏古灯，再没有其他家具，是不是多出来一个人，照理应该看得一清二楚。

　　但窑洞里只有阎大师盘膝而走，再也看不到第二个人。

　　阎大师却并没有表现出太多的惊诧，自然更没有太多的畏惧，只是哑然一笑，摇了摇头，说道：“这位姑娘，老头子今年八十七岁，你觉得我还有什么话不敢说的么？”

　　至于“这位姑娘”到底身在何处，老头子似乎也不是那么在意。

　　作为声名赫赫的真正“阎大师”，八十多年来，什么古怪没见过，一些障眼法和幻术，还不至于让他大惊小怪。这叶孤雨一看就不是常人，身边有一些奇人异士，十分的理所当然。若真是孤身一人前来拜会于他，反倒让人吃惊了。

　　“八十七岁？那又怎样！蝼蚁尚且贪生，你别告诉我活到了八十七岁就不怕死了。真要是不怕死，你为什么要和人换‘天王丹’？”

　　那个虚无缥缈的声音继续在四面八方响起，带着说不出的讥讽之意。

　　叶孤雨嘴角浮起一丝微笑，似乎并没有打算阻止白苏苏。

　　阎大师哈哈一笑，说道：“原来两位是为了‘天王丹’而来，那就不好意思，要让两位失望了。‘天王丹’并没有换给我，还在它的原主人手里。”

　　想也知道，叶孤雨这样的人，连夜跑到这山沟沟里来，绝不仅仅是为了和他聊天说话。

　　叶孤雨双眉轻轻一蹙，淡然说道：“老爷子，我夤夜而来，好好和你说话，那是看在十三真人的面上，尊重你们水镜一脉。但你要是虚言相欺，叶某的脾气可不是太平和。”

　　话音刚落，窑洞里原本无处不在的杀气，更是一下子变得浓郁了三分。

　　老头子凛然不惧，望了叶孤雨一眼，平静地说道：“既然叶先生这么说了，我代先父向你致谢，也感谢你对水镜一脉的尊重。叶先生夤夜而来，有话不妨直说。”

　　叶孤雨点了点头，说道：“很好。叶某的来意很简单，请老爷子交出‘天王丹’和《轮回相》的修炼口诀和法相。”

　　阎大师脸上闪过一抹诧异：“叶先生为‘天王丹’而来，我能理解，毕竟灵药难求。但《轮回相》的修炼口诀和法相，乃是无极门所有。难道叶先生也是无极门人？果真如此的话，这修炼口诀和法相已经交给贵门的掌教萧凡萧真人，叶先生完全可以直接向萧真人去索取。据我所知，无极门的门规并不禁止门人弟子翻阅门内任何典籍！”

　　叶孤雨嘴角略略抽搐了一下，声音变得冷淡起来：“阎大师，叶某是何门何派的传人，这不是你该关心的。而且你并不是无极门的弟子，对无极门的门规，你又能知道多少？《轮回相》的修炼口诀和法相，就算你已经将原本交给萧凡，难道就没有留下复本？”

　　“这些修炼口诀和法相，并不是我们水镜一脉的传承，我留下复本有何意义？”

　　阎大师反问道。

　　叶孤雨冷冷说道：“阎大师，你固然年事已高，不惧生死，难道就不为你的弟子后人着想？不为这满村两百来口人命着想？你应该很清楚，只要我愿意，这些人都未必能见到明天的太阳！”

　　阎大师垂下眼睑，默不作声。

　　“就算是他自己，我看也未必就真的不怕死。”那个缥缈的女声再次响了起来：“真要是不怕死，他为什么要和人交换‘天王丹’，不就是想多活几年么？这里布下两个相辅相成的阵法，目的更是一目了然。不为了镇压这里的凶煞之气，老头，你守在这里做什么？”

　　阎大师的白眉轻轻抖动了几下。

　　听声音，这女孩年岁不大，眼光那么毒！

　　“叶先生，既然如此，修炼口诀和法相的复本，我可以交给你。但‘天王丹’确实没有。你也是同道中人，看到这个‘乾坤六合阵’，应该就知道，我没有虚言相欺。”

　　老头子的迟疑也没坚持多久，随即抬起头来，淡然说道。

　　既然叶孤雨已经找上门来，老头子也知道今晚这事，不见真章是不行的了。叶孤雨这种人，断然不是几句虚言就能打发走的。

　　老头子也绝不怀疑叶孤雨是以“杀人”为业。

　　这浑身杀气，怎么都掩饰不住。

　　“好。”

　　叶孤雨的答复十分简单明了，没有半句废话。

　　不久之后，乌黑的奔驰和巨大的越野车，一前一后离开了老河村。小山村依旧静悄悄的，没有什么人发现，就在不久之前，村里来过一群不速之客，阖村男女老幼的性命，刚刚还在鬼门关前打了一个来回。

　　奔驰的后座亮着灯光，叶孤雨抚摸着手里那三张质地相当不错的麻纸，上面是密密麻麻的漂亮小楷和六具面目狰狞的法相，一缕满意的笑容，在叶孤雨的嘴角浮现而出。

　　白苏苏瞥了一眼他手里的口诀，问道：“那‘天王丹’呢？就这么算了？”

　　“你想从萧凡手里抢回来么？”

　　叶孤雨反问了一句。

　　白苏苏不吭声，看得出来，她有些不以为然。早不听我的，要是抓住苑芊芊，不信萧凡不拿“天王丹”换他的女人。

　　“苏苏，这颗‘天王丹’留在萧凡手里，也许比在我们手里更有效果……你一定要明白，现在萧凡还不能死！”

　　叶孤雨轻轻一笑，淡淡说道。

　　“……”

　　白苏苏扭过头来，望着叶孤雨，浑然不解。

　　“最少这一回，如果没有萧凡的话，我们就未必能够如此顺利地拿到这些口诀和法相。这些东西的价值，可比‘天王丹’更高。”

　　叶孤雨轻轻拍打了手里的黄色麻纸两下，微笑说道。

　　白苏苏眉眼微微一动，似乎有些明白了叶孤雨的意思。


第336章 泄密者

　　叶孤雨赶往老河村的时候，萧凡也并未急着离开泰华县，他去了祝家大院。

　　既然阎大师明白说了，有关《轮回相》的口诀和修炼法相，是小鬼子搜查祝家大院所得，那么祝家大院肯定是要去转悠一圈的。这么多年过去，萧凡倒也没有指望能够在祝家大院还有所获。能一次性找齐《轮回相》第六道的全部口诀和修炼法相，萧凡已经非常高兴了。

　　当真是莫大的机缘。

　　萧凡只是抱着万一的侥幸心思去的。

　　去到祝家大院之后，萧凡还是失望了，事情已经过去好几十年，祝家大院也早已不复当初的兴盛，变成了七八户村民栖身的居所，杂乱无章。不过萧凡还是在一户农家小憩片刻，就在祝家大院起了一卦，卦象没有任何“指引”，萧凡的第六感也未曾有特别的提示。

　　萧凡相信，祝家大院已经没有他要找的东西了。

　　身为无极门的掌教真人，如果真的和《无极九相篇》散失的篇章近在咫尺，萧凡不可能没有任何感应。术师的第六感，也就是神念之力，很多时候能起到平常人意想不到的作用。

　　萧凡没有在祝家大院过夜，谢过农户，便即登上了越野车，在夜色中向着泰华县城进发。

　　快到县城的时候，萧凡的手机响了起来。

　　“阎先生？”

　　萧凡按下了接听键。

　　离开老河村的时候，应阎泰华的要求，萧凡和他交换了电话号码。不管怎么说，阎泰华也是水镜神相的正宗传人，此番又因为他而找回了散失多年的口诀法相，萧凡倒也没有拒人于千里之外的意思。

　　不过阎泰华在这个时候打电话过来，让萧凡有了某种不祥的预感。

　　“萧真人，我们水镜流派没有得罪你吧？”

　　电话一接通，便响起了阎泰华怒气冲冲的质问声。

　　萧凡双眉微微一蹙，说道：“阎先生，有话请直说，不必拐弯抹角。”

　　心中益发有些奇怪，听阎泰华这个语气，肯定发生了不小的事情，不然阎泰华不至于如此气急败坏。奇怪的是，萧凡居然没有半点预感。

　　对于修炼了“轮回相”的无极门掌教真人而言，这是极不寻常的情形。

　　术法境界的跌落是一个原因，但应该不是唯一的原因。

　　“既然我们没有得罪你，你为什么要把消息泄露出去？我倒是无所谓，但我师父那么大年纪了，也跟着受那样的惊吓，你于心何忍？”

　　阎泰华顾不得风度什么的，在电话里大喊大叫起来。

　　说起来这也不能怪他，无论谁经历了刚才那样的情形之后，都会忍不住歇斯底里。叶孤雨虽然最终没有杀他，但那种在鬼门关前徘徊的煎熬感觉，比死本身更难受。

　　阎泰华实实在在地感觉到，他的生与死，只在叶孤雨一念之间。

　　这种完全无法把握自己命运的感觉，阎泰华已经很多年没有遇到过了。

　　阎泰华认定是萧凡泄露了消息，否则，叶孤雨怎么可能找上门来？看叶孤雨那样子，对他们之间的“交易”了如指掌，阎泰华可以肯定，自己绝对没有把这个消息透露给别人知道。

　　不是他们师徒，那就只能是萧凡那边的人了。

　　萧凡没有生气，只是沉默着，等阎泰华喘息稍定之后，才缓缓说道：“阎先生，你误会了，我们绝对没有泄露过消息。到底发生什么事，请你详细说明一下。”

　　说着，萧凡按下了手机的免提键。

　　“好，我问你，那个姓叶的是怎么回事……”

　　阎泰华却丝毫也不去理会萧凡的态度，自顾自在那边不住质问。不过随着他们之间的问答，事情的来龙去脉，大家倒是基本搞明白了。

　　“翠花嫂！”

　　苑芊芊和唐萱对视一眼，一声惊呼。

　　几乎是瞬间，她们就锁定了“泄密者”。难怪那天唐萱在翠花嫂身上闻到了残留的迷魂香气味。从阎泰华的描述之中，大家都能想象得到那位“叶先生”的派头是何等之大。这样的大人物，手下有精通催眠术的高手，丝毫也不奇怪。

　　“叶先生？”

　　萧凡沉吟起来，双眉紧蹙，拧成了一个“川”字。

　　“阎先生，请你再详细描述一下这个人的情况。”

　　“哼，有什么好描述的？我不相信你真的不认识他！”

　　阎泰华还是很生气，冷笑着说道。

　　“阎先生！”

　　萧凡的语气骤然严肃起来，听上去非常的认真。

　　“请你明白，这个情况对于我来说，非常重要。请你再详细描述一下！”

　　带着不可抗拒的命令意味。

　　阎泰华不由愣怔了一下。和萧凡在“大唐王朝酒店”见面到现在，相处十余天，他还不曾见过萧凡如此严肃。看来，自己真的有可能误会了。尽管他很不愿意重提“叶先生”其人，但冷静下来一想，还是按照萧凡要求，再次将叶孤雨的情形描述了一遍。

　　“是阳西镇碰到的那个人！”

　　这一回，辛琳终于肯定地点了点头，漂亮的柳叶眉扬了起来。那次，辛琳在“阳西酒店”的走廊上远远见过叶孤雨，只是阳西镇的夜晚太黑，街道上也没有路灯，辛琳不曾看清楚叶孤雨的面貌。但按照阎泰华这个描述，辛琳感觉他们应该是同一个人。

　　那种极度危险的气息，绝不是普通人能够散发得出来的。

　　就好像萧凡骤然爆发时的气息，便无比强大，一般人绝对模仿不了。

　　“是他吗？”

　　苑芊芊大吃了一惊，眼里闪过一抹惊惧之意。

　　她也不曾和叶孤雨会过面，叶孤雨在“阳西酒店”出现之时，苑芊芊还一丝不挂地被萧凡搂在怀里。但叶孤雨那强大的杀气，却将当时已经昏迷过去的她硬生生刺激得醒转过来。

　　一个能够让她在昏迷之中都感受到强大气机的人，绝对非同小可。从辛琳的神态之中也能判断得出来，辛琳对此人一样的忌惮无比。

　　萧凡淡然说道：“总算知道他姓叶了。”

　　苑芊芊叫道：“谁知道真的假的？”

　　“肯定是真的。”

　　萧凡以毋庸置疑的语气说道。

　　强大如叶孤雨那样的男人，必定也是骄傲的，正所谓“大丈夫行不改名坐不改姓”。在这样的事情上，叶孤雨怎么可能撒谎？

　　“萧真人，你还欠我一个解释。”

　　阎泰华冷冷地说道。

　　“没什么好解释的，这事不怪我们，是他们催眠了翠花嫂！”

　　不待萧凡开口，苑芊芊就在一旁接过了话头。

　　“翠花嫂？这个事跟翠花有什么关系？苑姑娘，这个借口可不怎么高明。”

　　电话那边，阎泰华顿时脸色铁青，气哼哼地说道。在阎泰华想来，毫无心机的翠花淳朴得如同一个孩童，怎么可能“出卖”他们？

　　“老阎，我跟你说，你别先入为主，这事比较复杂，翠花嫂也不是故意的……”

　　苑芊芊随即将那天在老河镇上自己和唐萱的疑虑说了出来。

　　“哼哼，苑姑娘，这也只是你们的猜测而已，你们有什么证据？”

　　阎泰华还是不肯卖帐，怒气冲冲地说道。

　　苑芊芊冷笑一声，说道：“老阎，你傻了吧？真要是我们泄露的消息，对我们有什么好处？你刚才也说了，那个姓叶的只是拿走了口诀和法相的复本。他要是跟我们一伙，用得着再跑一趟？直接找我们要就行了。你以为‘天王丹’这种事情，我们会逢人就嚷嚷？你傻我们可不傻！”

　　这话说得好不直接，却十分有力。

　　“哼，就算是这样，那也是你们引出来的麻烦。”

　　阎泰华顿时就噎住了，好不容易才憋出了这么一句，不过语气明显软了下来。他怒气冲冲地给萧凡打电话，只是因为刚才受惊吓过盛，必须要找个途径好好发泄一下。

　　“有什么麻烦？他想要的东西已经得到了，既然刚才没有杀你，以后也不会再有兴趣去找你来杀掉，你说是不是这个道理？他想要的‘天王丹’还在我们手里，以后要找麻烦，也是来找我们的麻烦，和你有什么关系？你怕什么？”

　　苑芊芊可一点都不糊涂，立即冷笑着说道。

　　这一回，阎泰华彻底语塞，愣怔片刻，一言不发，使劲挂了电话。

　　“萧凡，这人是谁啊？这么阴魂不散地跟着你？”

　　苑芊芊瞪大眼睛望向萧凡，问道。

　　“不知道？你怎么可以不知道？人家都盯你那么长时间了，你居然一无所知？敌暗我明，这事情可不对头，太被动了……”

　　苑芊芊立马嚷嚷起来。

　　“哎，你不是能掐会算吗？你怎么不算一卦？”

　　“这个人，我算不到。”

　　萧凡也不去理会苑芊芊“气急败坏”，只是轻轻摇头，双眉蹙得更紧。

　　苑芊芊就呆住了，稍顷才瞪眼说道：“你算不到？这是什么意思？难道这个人和你一样，也是个高手，懂法术的？”

　　“很有可能。”

　　“一少，那我们现在怎么办？”

　　唐萱在一旁问道。

　　“回首都。”

　　萧凡毫不犹豫地说道。

　　既然已经找齐了《轮回相》第六道的口诀和法相，当务之急就是立即赶回首都去，好好参悟修炼一番，看看能不能将跌落的术法境界尽快恢复过来。

　　原本萧凡还打算去找那个献宝人马先生，让他引领去见钵盂的原主人，探寻一下这“天王丹”的来历，或许还能有所获也未可知。然而阎泰华这个电话，让萧凡改变了主意。

　　强敌在侧，相对而言，自然还是止水观比较安全了。


第337章 缘分

　　萧凡顺利返回首都，却没有急着回止水观，而是去了文二太爷所居的那个大四合院。

　　一看到苑芊芊，文二太爷就笑了，雪白的寿眉挤到了一起。

　　天不怕地不怕的苑芊芊，也被文二太爷这古怪的笑容弄得有些尴尬，忍不住嚷嚷起来：“喂，老爷子，你笑什么？我脸上长了花啊？”

　　说起来，苑芊芊和文二太爷也算是“老朋友”了，曾经见过两次面，文二太爷还在她手里收过两件小东西。

　　文二太爷笑道：“没什么，我第一次见到苑大当家就觉得我们之间有缘。现在看来，果然如此。”

　　苑芊芊诧异地说道：“老爷子，您一大把年纪了，可别乱说话啊，咱们之间有什么缘分了？”

　　“天机不可泄露。”

　　文二太爷哈哈一笑，神神秘秘地说道，眼神不住在苑芊芊和萧凡脸上来回扫视。

　　苑芊芊竟然有些心虚，扁了扁嘴，不再和文二太爷斗嘴，只是东张西望，似乎对这个院子十分好奇。凭苑芊芊的江湖经验，她还没走进院子，就已经感受到了这里隐藏着的浓浓杀机。这栋在外人眼里相当普通的古老四合院，其实已经被改造成了一个超级战斗堡垒。

　　不过，当萧凡轻描淡写地告诉她，到这里来，是要见威震黄海的文二太爷，苑芊芊心中也就释然了。

　　胭脂红纵横江湖，心中真正佩服的江湖人物，没有几个。

　　黄海文二太爷要算其中之一了。

　　风雨数十年，从前朝一直威风到现在的江湖大佬，实在不多，扳着手指头也数不出三五个来，就算在这几位大佬之中，文二太爷都要算是最威风的一个。

　　“师弟，瞧你神色，此番秦关之行，莫非大有收获？”

　　文天也不再和苑芊芊开玩笑，随即对萧凡说道。

　　“师弟？你们是同门？还是师兄弟？”

　　孰料此言一出，萧凡尚未回答，苑芊芊又再次嚷嚷起来，水汪汪的杏仁眼瞪得圆溜溜的，满脸不敢置信的神色。

　　实在萧凡和文二太爷之间的年龄差距太大，说是祖孙正好合适。结果他们却是师兄弟。怎不叫苑芊芊惊异万分？

　　文二太爷瞥她一眼，笑着说道：“是不是觉得我年纪太老，你家萧大哥年纪太小？”

　　看得出来，文二太爷心情很是不错，居然一再和苑芊芊开起了玩笑。

　　“喂，老爷子，你……你这是为老不尊啊……”

　　苑芊芊猝不及防，顿时羞红了脸，跺了跺小脚，嚷嚷道。

　　文二太爷笑哈哈地说道：“我早就说过，我们之间有缘。终有一日，你也会成为我无极门的人。你们彼此之间都种下了那么重要的印记，嘿嘿……”

　　说着，文二太爷摇了摇头，似乎觉得十分有趣。

　　尽管萧凡身上的天机遮蔽之力越来越重，但文天何等术法造诣？苑芊芊和萧凡站在一起，他们之间的牵扯，自然一眼就能看得出来。

　　辛琳秀美的双眉微微一蹙，随即舒展开来。

　　萧凡也是老脸一红，生怕这一老一小继续这样“胡言乱语”下去，连忙说道：“不瞒师兄，这次去秦关，还真的有所收获……”

　　说着，便朝辛琳伸出手。

　　辛琳小心翼翼地从包里取出那几张裱糊好的黄色麻纸，交到萧凡手里。

　　“这是……”

　　文二太爷有点疑惑地将三张麻纸接了过去，双眼猛然瞪圆了，满脸都是难以置信的神色。

　　“这是《轮回相》第六道的修炼口诀和法相？”

　　文天虽然主修的是“红尘相”，但作为无极门嫡传弟子，在主修“红尘相”的同时，文天也兼修了“轮回相”。如果能将“红尘相”修炼大成，再精研“轮回相”，那么在条件合适的时候，逆推“天人相”就成为可能，甚至还有希望真的踏足“天人境”。

　　那是千多年以来，无极门历代杰出传人孜孜以求的目标。

　　“正是。”

　　萧凡也非常高兴，点了点头。

　　“在回来的路上，我已经尝试着修炼了一下，这口诀和法相，应该就是原文。”

　　文天不住翻看着手里的黄麻纸，连连颔首，说道：“既然师弟都说是原文，那就肯定无疑了。”

　　萧凡是主修“轮回相”，兼修其他相术，论到在“轮回相”上的造诣，自然是萧凡更加精深。

　　文天反反复复地阅看着口诀法相，越来越是兴奋：“师弟，这回的收获还真是大大出人意料，怎么弄到这宝贝的？”

　　“这可说来话长了……”

　　文天微微一愣，随即笑着说道：“来来，师弟，咱们边喝茶边聊。思远，你陪这几位小姑娘四处逛逛，请她们指点指点。”

　　唐萱不由莞尔一笑，已经有好几年没被人称为小姑娘了，听起来蛮过瘾的。不过以文二太爷的高寿，不要说她唐萱，就算是她妈妈，在文二太爷面前，都只是个“小姑娘”罢了。

　　“是，师父。辛姑娘，大当家的，二当家的，这边请！”

　　文思远答应一声，上前欠身相邀。

　　眼见得人家师兄弟有密语相商，刁钻古怪如苑芊芊，也不好说什么了。再说“万人敌”文思远在北方江湖道上的声名也实在显赫，这些年来，文二太爷退隐幕后，黄海文家的日常事务，都是文思远在处理，任谁都明白，“万人敌”就是文二太爷的继承人。

　　不要说苑芊芊，就是她师父，上一代“胭脂剑”传人，在文思远面前，都是客客气气的。论江湖地位，“万人敌”丝毫也不在“胭脂剑”之下。

　　“文大哥，要是不介意的话，带我们在这院子里走走，参观参观吧，我也向文大哥学习学习。”

　　苑芊芊笑着说道。

　　文思远哈哈一笑，说道：“大当家的大驾亲临，机会难得，我也正想向大当家请教。来，几位姑娘，请这边走。”

　　辛琳对此也没有什么异议，跟在文思远身后，一起参观这大四合院的防御布置。以往她和萧凡一起过来的时候，文二太爷从未让她回避，什么话都可以当面谈。这一回破例，自然还是因为苑芊芊和唐萱的缘故。表面看，三个女孩儿都是跟着萧凡一起来的，实际上区别可大了。

　　在文二太爷眼里，唯独辛琳可以被当作是自己人。苑芊芊和唐萱，毕竟还得算是外人。师兄弟之间的一些谈话，自然不能让她们旁听。

　　等苑芊芊真的如同文二太爷说的那样，成了无极门的人，那又另当别论。

　　师兄弟对面而坐，萧凡端起茶杯喝了一口，简单将情况向二师兄做了个说明。

　　“这几页口诀法相原来落在了水镜门的手里，嘿嘿，枉了当年师父和十三真人还有几分交情，这人却将我们无极门的正宗传承隐瞒了那么多年！”

　　文二太爷一听，浓郁的白眉扬了起来，冷笑着说道，似乎对阎家父子这个做法十分不满。须知止水祖师精研的也是“轮回相”，这几页口诀法相若是早些交回到止水祖师手中，几十年下来，只怕止水祖师早就将“轮回相”真正修炼大成，甚至已经窥视到“天人境”的一角了。

　　阎家父子如此一来，等于生生拖了整个无极门数十年的后腿。

　　萧凡想了想，说道：“抗日战争尚未结束，十三真人就已仙去。时局那么乱，师父又是闲云野鹤的性子，四处云游，居无定所，要找到他老人家，可也真不容易。”

　　文天一想，确实是这么回事，不由失笑，说道：“师弟也说得是，就算现在，我们这些当弟子的，想要找到师父也不容易。”

　　萧凡说道：“正是，这些口诀和法相能够重回师门，已经是不胜之喜了。”

　　“是这个道理。师弟，那个姓马的献宝人，你为什么不去找他一趟？‘天王丹’这种奇药，实在非同小可。”

　　文二太爷问道，略略有些诧异。

　　“事情又出了点意外……”

　　萧凡随即将叶孤雨“夜袭”老河村的情况说了一遍。

　　文二太爷吃了一惊，双眉扬了起来，说道：“姓叶？这人多大年纪，长什么样子？”

　　语气竟然颇为急促。

　　“我没和他谋过面，听阎泰华说，此人四十几岁不到五十岁，长相极其威严……”

　　“四五十岁，长相极其威严，还从阎家手里拿走了口诀和法相的复本……”

　　“正是，师兄对此人有什么印象么？”

　　文二太爷不答，陷入了沉思之中，良久，才微微摇头，轻轻叹了口气，说道：“没当面见过，不好说。但此人应该也是同道中人。”

　　“应该是。”

　　萧凡点了点头。

　　文二太爷沉吟着说道：“师弟，既然有这样的强敌窥伺在侧，你早点赶回来也是正理，安全第一嘛。这样，你马上回止水观去修炼，争取早点把轮回境第六道修炼大成，对于恢复师弟的境界，肯定会大有帮助。至于古都，既然你有那姓马的电话，我让人去跑一趟吧。我估计，不能抱太大的希望。毕竟‘天王丹’这东西，是古人留下来的，传到今天，一两千年了。”

　　“我也是这么考虑的，那一切都照师兄的安排吧。”

　　萧凡并无异议，点了点头。


第338章 合欢

　　夜色下的止水观静悄悄的，除了虫鸣竹涛，再也听不到其他声音，连一贯喜欢嚷嚷的苑芊芊，也早就盘腿坐在密室之中的小榻之上，吐纳运息。

　　经过一段时间的治疗，苑芊芊沉重的伤势有所好转，体内淤积的阴煞之气，亦消除了一小部分。得到萧凡的允许，苑芊芊这段时间也开始恢复练功。胭脂剑的内功传承，本就非同小可。不过萧凡还是吩咐她，要循序渐进，不可操之过急。这一次，苑芊芊受的内伤实在不轻，好几条经络俱皆受损。内息在这些受伤的经络中运行之时，一定要特别谨慎，一不小心的话，不但不能治疗伤势，反倒会令这些经络伤上加伤。

　　别看苑芊芊平日里大大咧咧的，关键时刻不含糊，吐纳之时，十分小心在意。这几天练功，倒也有功无过。

　　不远处的另一间密室，是萧凡和辛琳的练功房。

　　苑芊芊坚决不肯承认那是他们的卧室。

　　孤男寡女在一间房子里待了那么久，居然啥事都不曾发生，这只能是练功房，怎么可能是卧室？苑芊芊曾经很直接地告诉辛琳，如果换了她苑芊芊，就算萧凡是根木头，也早就被拿下了。

　　辛琳没有理她，甚至连眼皮都不曾眨一下，就好像压根就没听到苑芊芊在说什么。

　　只不过，辛琳心里到底是怎么想的，可就不得而知了。

　　今晚上，卧室内的情形似乎也和平日没有什么不同，萧凡和辛琳各据一榻，各自练功。屋内的灯光早已熄灭，只有清冷的月光从窗外照射进来，如水的月光下，萧凡在木榻上摆出了一个极其古怪的姿势。

　　辛琳偶尔看到这个姿势，雪白的俏脸禁不住浮起一抹羞涩的晕红。

　　这个姿势，与很多邪教的“合欢图”很类似。

　　“轮回相”第六道的第四个修炼法相，就是这个古怪的“合欢图”。

　　很快，辛琳就感觉到萧凡的气息正在逐渐变得粗重，似乎修炼这个法相，非常费劲。这样的情形，自从辛琳来到萧凡身边，三四年间还很少碰到。一旦出现这种情形，辛琳就知道，这是萧凡的修炼遇到了瓶颈。

　　萧凡的年纪比辛琳大几岁，辛琳一直待在七妙宫总坛，直到技艺大成，这才“出山”。等辛琳来到萧凡身边时，萧凡也早已修炼到了极其精深的境界。遇到瓶颈的情形，自然十分罕见。

　　然而今晚的情形，似乎与往日格外不同，萧凡粗重的气息，不但没有逐渐平息，反倒越来越是粗重，到后来甚至变成了呼呼的喘息，猛地在木榻上挺直了身体。

　　“怎么啦？”

　　一直在关注着萧凡这边的辛琳大吃一惊，连忙收了功，从自己的木榻上一跃而下，身形一晃，就到了萧凡跟前。

　　“迦儿，别靠近我！”

　　萧凡忽然沉声喝道。

　　辛琳吓了一跳，情不自禁地往后退了一步，眉眼间瞬间便满是焦虑之色。

　　只见眼前的萧凡，神色与平常大异，额头和脖颈之间，青筋一根根暴涨而起，满头满脸都是冷汗，纵算月色清冷如水，也能看得出来，萧凡清秀的脸庞，早已涨得通红，清澈的双眸之中，光芒大盛。甚至于浑身都在轻轻颤抖。

　　“你怎么啦？是不是这些口诀有什么不妥？”

　　辛琳冰雪聪明，立即就反应过来，马上问道。

　　“不是……口诀和法相都很妥当，你，你再站开一点，不要靠得太近。你……你的体香……”

　　萧凡一句话没说完，便硬生生地憋了回去，但下一刻，甚至连双眼都已浮现出血丝。很明显，辛琳的处女幽香，对萧凡造成了极大的诱惑。

　　辛琳吓住了，果然又一连往后退开两步。

　　她不是害怕萧凡对她不利，同居三年多，她早已将自己当成了萧凡的女人。但眼下，辛琳的心思自然不可能放在这样的事情之上。她满怀担心的是，萧凡怎么会变成如此模样？

　　萧凡呼呼地喘息着，浩然正气全力运转，拼命压制自己心中的欲念，手脚却不住地轻轻颤抖，似乎很努力地想要挣脱理智的束缚，猛冲而前，将眼前这千娇百媚的大美女搂进怀里，轻怜密爱一番。

　　“这合欢诀很麻烦，我快要控制不住了……迦儿，帮我刺穴……”

　　萧凡牙齿咬得“咯咯”地响，浑身的颤抖更加猛烈了。

　　“刺穴？刺哪个穴位……”

　　辛琳有些乱了。饶是她平日里再冷静，此时此刻也是关心则乱。

　　“刺我膻中和气海二穴，阻止，阻止我的真力向外宣泄……动作要快！”

　　萧凡咬牙低喝道。

　　“好……”

　　当此之时，辛琳也不及细想，小巧的娇躯飘然向前，右手食中二指一并，快如闪电般点向萧凡的膻中穴。

　　七妙宫七大绝技，刺穴术位列其中，当真是非同小可。练到精深之处，天下无人不可制。

　　辛琳的纤纤二指一点中萧凡的膻中穴，萧凡便浑身一震，辛琳二话不说，手臂一抬，食中二指立即转向，朝萧凡的气海穴点去。

　　便在这个时候，异变陡生。

　　萧凡手腕一抬，动作比辛琳更加快捷无伦，五指如钩，辛琳的手指尚未碰到他的气海，纤巧的皓腕就已被萧凡抓住。

　　辛琳一声惊呼，只觉得一股奇大无比的劲力如决堤的潮水般冲进了自己的脉腕，不过顷刻之间，辛琳的半边身子就变得麻木不灵，然后整个人就被萧凡强有力的胳膊搂进了怀里，萧凡随即俯身下来，张嘴就吻住了她红润的双唇。

　　辛琳只觉得头脑一阵眩晕，浑身软绵绵的，连半点反抗之力都提不起来了。

　　但辛琳内心深处的潜意识告诉自己，必须要“反抗”。在这种情形下，和萧凡合为一体，后果殊难预料。若是对萧凡没什么损害，也就罢了。万一有什么不妥，那可就后悔莫及。

　　然而此刻萧凡劲力大得异乎寻常，浩然正气鼓荡而出，像有形的物质一般，将辛琳全身都包裹起来，丹田气海处凝固成冰一般，所有内力都被萧凡的本命真元强行压住，半点都调动不起来。

　　辛琳想都没想，嘴一张，就狠狠在萧凡的舌头上咬了一口。

　　与此同时，密室的房门也一下被人推开，两条苗条的人影闯了进来，随即屋子里亮起了灯光。

　　这突如其来的刺激让萧凡猛地愣怔了一下，辛琳奋力一挣扎，从萧凡铁箍般的双臂里挣脱出来。

　　“快，气海穴！”

　　萧凡一声厉喝。

　　辛琳如同条件反射一般，反手一指点出，正中萧凡气海穴。

　　萧凡浑身一震，狂暴的气息相对刚才一下子收敛了许多，这才咬紧牙关缓缓坐倒，勉力调匀呼吸。

　　辛琳纵身一跃，退到门边，目不转睛地望向萧凡，满脸都是担忧之色，还隐隐夹杂着一丝骇然。自己明明点中了他的膻中和气海穴，竟然并没有将萧凡完全制住，只是令得他的内息勉强受到一定程度的压制。

　　七妙宫七大绝技之一的“制穴术”，面对萧凡的时候，居然失去了作用。

　　“辛姐姐，发生什么事了？”

　　刚才关键时刻闯进来的，自然就是苑芊芊和唐萱了。她俩也在时刻关注着这边的情形，只要稍有不对，两人就同时赶了过来，却不料看到这样“刺激”的一幕。

　　平日里端庄无比的辛琳，此刻衣衫不整，头发散乱，一抹香肩裸露在外，柔美的胸部急促起伏，满脸涨得通红，又娇又羞，香艳无比。

　　苑芊芊只觉得一股醋意油然而生，小嘴撅了起来。

　　还以为发生了什么不测，谁知道他们竟然在干这个！

　　也太不讲究了吧？

　　辛琳编贝般的牙齿紧紧咬住鲜艳的下唇，稍顷，才郁闷地说道：“他练功出了岔子……”

　　“练功出了岔子？不会吧，他那么厉害……”

　　苑芊芊还有点将信将疑。

　　辛琳禁不住狠狠瞪了她一眼。苑芊芊也咬咬嘴唇，扭过头去。其实刚才辛琳制住萧凡的气海穴，她已经看到了，也知道情况恐怕和自己想象的有点不同。

　　这俩真要是“胡天胡帝”，绝不会弄出偌大动静来。

　　这止水观里密室多的是，还有地下室呢。

　　“芊芊！”

　　唐萱拉了拉苑芊芊的衣袖，压低声音叫道。

　　没看到辛琳现在又羞又急么，可别真惹急了她，到时不好收场。

　　辛琳没有和她计较，只是目光炯炯地盯住了萧凡。

　　好在萧凡没有再出什么状况，盘膝坐下，慢慢调匀了呼吸，轻轻舒一口气，缓缓睁开双眼，已经眼神清澈，灵台清明。

　　不过目光和对面三名美女一碰，萧真人还是有些老脸泛红，讪讪地说道：“迦儿，对不起……”

　　“你要不要紧？”

　　辛琳不答，径直问道。

　　“现在没事了，这第六道的‘合欢式’，还真有点麻烦……将‘修罗道’列在‘轮回境’的第六道，果然与众不同……”

　　萧凡摇摇头，叹息着说道，双眉微微蹙了起来。

　　“萧凡，这‘合欢式’有什么麻烦的？什么是‘修罗道’？”

　　苑芊芊满脸疑惑之色。

　　跟萧凡在一起这么久，小丫头勉强也知道了什么叫“轮回相”，但啥叫“修罗道”，却又不清不楚了。但这啥“修罗道”的“合欢式”，居然会让男人性情大变，却令苑大当家特别关注。

　　萧凡瞪了她一眼，也不去理睬，只是自顾自说道：“阿修罗介乎善恶之间，一念为善，一念为恶……要如何才能堪破这‘修罗境’的幻象……”

　　萧凡这种态度让小丫头有些不爽了，哼了一声，说道：“我知道怎么回事了。你不就是练功走火入魔了么？那也没关系，不就是想那什么吗？这问题又不是没办法解决！”

　　说着，小丫头的眼神在辛琳和唐萱身上扫过。

　　萧真人，你要真扛不住，那没关系，咱们帮你一起扛！

　　我还真就不信了，咱们合在一起，还扛不住你？

　　尽管放马过来！

　　这一回，却是辛琳和唐萱一齐扭头过来，辛琳的眼神依旧是恶狠狠的，唐萱却是似笑非笑，带着三分娇羞。

　　也不知苑芊芊这小脑袋瓜里，还藏着些什么稀奇古怪的念头。

　　“看我干什么？我认真的！”

　　苑芊芊却有些不爽了，脖子一梗，气哼哼地说道。

　　“我不知道术法是怎么修炼的，我只知道，他现在到了要紧关头。那阎老头不是咒他吗？只要能帮他把这什么修罗道练成了，比什么都强！辛姐姐，难道你不是这样想的吗？”

　　辛琳轻轻“哼”了一声，扁了扁嘴巴，却也并未出言反驳。

　　萧凡却禁不住连连摇头，哭笑不得。


第339章 国际刑警

　　首都四海大酒店，大堂金碧辉煌。

　　正是饭口，酒店大堂人流如织，热闹非凡。

　　四海大酒店是涉外酒店，在首都众多的五星级酒店之中，也是很出名的。牌子比较老，各种配套设施相当齐全，附带着一个规模宏大的健身俱乐部，比较对老外的口味。

　　现阶段，不要说五星级酒店，只要是首都城内的星级酒店，都对外宾营业。然而挂牌的涉外酒店，还是有所不同，不但要在相关机关挂号备案，还是一些涉外单位的定点接待酒店。

　　萧凡不是头一回来四海大酒店，宗教局的定点接待酒店虽然不是四海酒店，但国家外事部门不止一次接待过地位极其尊崇的外国宗教领袖，宗教局自然要派员陪同。萧处长尽管只是在宗教局挂个名，不过大凡这样重要的外事活动，宗教局的负责人一般都会请萧凡露个面。

　　关键时刻，老萧家的大牌子是很管用的。

　　不过今天萧一少出现在四海大酒店，却是为私不为公。

　　萧凡静静坐在四海酒店大堂的沙发之中，正在不慌不忙地阅看着手里的几份资料，没有丝毫急躁不耐之意，倒是坐在他身边的陈阳，有点沉不住气，不时东张西望。

　　萧处长今儿就是应陈阳的邀请而来。

　　他手里的几份资料，全都是有关几个东瀛岛国人的。当然，资料相对而言很简单，一点不复杂。因为陈阳也只能搞到这么简单的资料。

　　陈阳告诉萧凡，这几个东瀛人，都是国际刑警东岛国中心局的探员。前不久因为一个国际恐怖犯罪案件，应国际刑警组织的要求，东岛国中心局派出这几位探员前来华夏国，协助华夏国的同行一起破案。现在案子已经告破，明儿这几个东瀛人就该回国去了。国际刑警组织华夏国中心局负责该案的几位同行，便在四海大酒店设宴，款待那几名东瀛探员，也算是尽到礼数。

　　但陈阳告诉萧凡，所谓设宴款待，其实是迫不得已。

　　吃饭不是重点，饭后的切磋才是重点。

　　据陈阳说，这几个岛国来的家伙都不简单，一个赛一个的身手了得。其中一个柔道八段高手，竟然只是附于骥尾的小跟班。正因为如此，这几个家伙也就特别傲气，别看他们和华夏同行相处之时，动不动鞠躬如也，彬彬有礼。那傲气却是打从骨子里冒出来的，任谁都能感受得到。

　　“小鬼子傲气得不得了……”

　　这是陈阳和萧凡通电话时说的原话。

　　陈阳告诉萧凡，一个小鬼子甚至说，剑道的正宗在岛国，华夏国的剑道，都是学他们的。是他们的遣唐使将剑道带到了中土，唐刀都是仿制东瀛刀。

　　“这不是胡说八道吗？论剑道，咱们是他们的祖宗！”

　　陈阳在电话那头，气哼哼地嚷道。

　　小鬼子如此无礼，陈阳他们几个可也不是吃素的，哪里忍得下这个？当即就和小鬼子杠上了。大伙越说越僵，最后那特别傲气的小鬼子就公然挑战，说要和华夏同行拳脚上分个高低。谁赢了谁说的就有道理，输了的，那就乖乖闭嘴，以后不许放屁！

　　这个当然不能忍！

　　陈阳他们一口就答应下来，约定今晚在四海大酒店的柔道馆一决胜负。

　　接受挑战的时候，陈阳是气鼓鼓的，没有半分犹豫迟疑。陈警官最受不了的就是这个，谁敢在陈警官面前装逼，陈警官一准揍得他满地找牙。

　　但接受这些小鬼子的挑战，陈阳就多长了个心眼。

　　实在陈阳也能感觉到，这几个鬼子非同小可。

　　伟大领袖教导说：战略上要藐视敌人，战术上一定要重视敌人。

　　陈阳是受过专业训练的行动组特工，她非常清楚，在东岛国内，专业柔道八段是个什么概念。也就是说，在柔道这个领域，段位比这个小鬼子更高的，最多也就是一二十个人。而真正强过他的高手，那就更少了，基本上都是宗师级别的水准。

　　小鬼子讨厌归讨厌，却不能盲目轻视他们，莫名其妙的自大，肯定会误事。

　　这个柔道八段的鬼子，竟然在几名东岛国探员之中，附于骥尾，其他几个鬼子的厉害，可想而知。陈阳觉得，真要比试起来，单单靠着专案组的这几位同事，怕是没有取胜的把握。

　　别人不说，就陈阳自己，如果和那位柔道八段过招，只要那小鬼子真有柔道八段的正常水准，那么陈阳获胜的几率绝不会超过五成。这还是近段时间，她努力修习浩然正气，小有进步的情况下，才有五成胜率，不然胜率只有更低。

　　其他几位专案组的同事，只有其中两位，是陈阳真正的同行，另外几位，陈阳也不是那么熟悉，不过料想不会是那种绝顶高手。

　　陈阳思来想去，还是决定给萧凡打个电话。

　　只要有萧凡亲自坐镇，那么不要说柔道八段，就算是九段十段，陈警官都不会放在心上。陈阳可是亲自和萧凡交过手，不要说还手之力，就连招架之功都没有。陈阳曾经很八卦地想过，萧凡若是对她用强，她不会有丝毫抗拒之力，只能乖乖就范。

　　其实陈阳也想过向二局求援。

　　二局藏龙卧虎，高手如云，真派几位顶级精英过来，陈阳觉得，获胜的几率应该还是不小的。问题在于，她在二局只是一名刚参加工作没多久的“新兵”，想要调动局里那些一等一的高手来参加这个切磋，绝对属于说胡话。

　　想来想去，还是向萧凡求援更加靠谱一些。

　　就算被萧凡拒绝，陈阳也不觉得丢面子。当女人开始崇拜一个男人的时候，无论这个男人对她是何种态度，她都会觉得理所当然。

　　萧凡那么本事，骄傲一些，难道不是应该的吗？

　　一点脾气都没有的人，往往也是些没用的家伙。

　　谁知萧凡还真的答应下来了。

　　陈阳简直喜出望外，心里头也泛起丝丝的甜蜜之意。这说明什么？说明萧凡在意她，说明她在萧凡心目中颇有分量。

　　不过见面之后，又让陈阳略有些郁闷。

　　萧凡和她一见面，立马就开始看资料，没有半句温柔体己的话语。不管怎么说，她也是饶雨婷亲自介绍给萧凡的对象，萧凡貌似并没有拒绝和她交往。

　　萧凡似乎没有太在乎她的郁闷，很认真地看着资料。

　　“柳生雄一……”

　　萧凡慢慢翻到最后一页资料，目光久久停留在那个岛国人的半身照片之上。

　　资料显示，这个叫柳生雄一的东岛国人，今年三十二岁，目前职务是国际刑警组织东岛国中心局的警视。萧凡对东岛国警察系统的阶级不是十分清楚，却也知道，警视相当于指挥官级别了，东岛国内一些小型警察署的署长，阶级也不过是警视。

　　但真正让萧凡在意的，自然不是这个柳生雄一的警衔，而是这个人的气度。

　　仅仅只是在照片上，也能看得出来，这个柳生雄一是个很自信的家伙，那股内敛的自信气度，几乎无处不在。通常来说，只有特别本事的家伙才会如此自信。

　　“这个柳生雄一，是他们的领队。相对来说，他的态度是最温和的。”

　　将萧凡的目光久久停留在柳生雄一的资料之上，陈阳便在一旁加上几句说明。

　　“他不是温和，他是自信。”

　　萧凡摇摇头，淡然答道。

　　特别自信的人，外在表现出来的态度，有时候反倒显得非常温和。那不是对你客气，而是不在意你！

　　你在他眼里，什么都不是，所以他也懒得给你看脸色，微笑而已。所谓装逼，往往被装逼的对象也和装逼者本人相去不远。比如说，一个正常的人，绝对不会在一群蚂蚁面前装逼。他对蚂蚁无视的态度，那是自然而然，绝不是装出来的。

　　“是吗？你是说，这鬼子其实是最骄傲的一个？”

　　陈阳有点诧异地说道，身子向萧凡靠了过来，一股幽香扑鼻而来，萧凡只觉得胳膊上忽然传来一阵惊人的柔软。却原来陈阳一不小心，高耸的胸部就蹭到萧凡的胳膊了。

　　这回真是“无心之失”。

　　胸大的女孩儿，经常会遇到这种尴尬情形。

　　陈阳自然也感觉到了，却并未将身子移开，萧凡也不好动，否则岂不是太露相了么？

　　“嗯，这个柳生雄一，你们能确定他是国际刑警么？”

　　萧凡随口问道。当此之时，他虽然不好移开身子，总也要说几句话，以便分散注意力。

　　“不能。我猜啊，他八成也不是真的国际刑警……”

　　说到这里，陈阳抿嘴一笑。

　　就好像她自己，也不是国际刑警，参加这个案子的侦破，是临时受上级指派，暂时充任一下国际刑警组织的人。因为种种迹象表明，这个恐怖案不那么简单。除了陈阳之外，专案组还有两位同事也来自安全部门，和陈阳一样，真实身份是安全部门的特工。

　　东岛国来的这批人，有几个是真正的国际刑警，有几个是特工人员，谁又能分得清楚？

　　好在今晚上这场切磋，和彼此的身份职业无关，只和国籍有关。


第340章 意外邂逅

　　“这几个东岛人，他们彼此之间的配合默契度怎么样？”

　　萧凡将资料在手里轻轻拍打了几下，沉吟着问道。他比约定的时间早到了片刻，因此还有点时间来和陈阳讨论一下即将要面临的几名对手。

　　陈阳的脑袋瓜子转得一点不慢，马上说道：“他们配合很默契，你是不是怀疑他们全都是一伙的？”

　　“既然配合默契，这种可能性就很高。”

　　萧凡点了点头，说道。

　　陈阳和另两位安全部门的同事，与国际刑警组织的同志，配合就不可能那么默契。以前都不认识，没有一点在一起工作的经验，配合自然默契不起来。

　　在我们自己的国度内办案，都从安全部门调了三名特工过去参与，可见高层对这个案子的重视程度。东岛国那边，派一整组特工过来，完全可以理解。

　　“你们约定，怎么比试？”

　　陈阳忙即答道：“还没具体约定，只说是今晚吃完饭之后，大家一起切磋一下。毕竟面子上，大家都是文明人。”

　　萧凡微微颔首，说道：“这个切磋，还是以你们为主，我就在旁边看看，出点主意。”

　　不管怎么说，他萧凡算是个“外人”，人家哪几个鬼子，可没有另外去请帮手。他在一旁瞅着，出出主意可以，真要是由他主打全场，未免有点露怯了。让陈阳这些安全部门的警官，颜面何存？

　　“好，我也是这么想的……不过，真要到了关键时刻，你也不能光看着啊……”

　　陈阳点头应承，瞥萧凡一眼，又补充了一句。

　　萧凡不置可否，问道：“我们这边人的资料呢？”

　　“啊？这我可没有准备……”

　　陈阳有点发愣。

　　萧凡不由摇了摇头，说道：“算了，待会总是会见到人的。”

　　“是啊。你放心好了，也都不是些二百五。”

　　“嗯。”

　　萧凡点点头，将手里的资料交还给陈阳。离预定时间不远，其他人马上就要到了。

　　“哎，我……我待会就跟他们介绍说，你……你是我男朋友啊……”

　　陈阳将资料收回随身携带的公事包，咬了咬嘴唇，迟疑着说道，俏脸一下子涨得通红，一颗芳心怦怦乱跳，不敢去看萧凡。

　　见萧凡没有吭声，陈阳益发忐忑，连忙说道：“你，你别误会，就是找个理由……”

　　说是自己男朋友，一起来吃个饭就说得过去，不然怎么说？难道说萧凡是请来的帮手？这个脸可丢不起！

　　萧凡微微一笑。

　　陈阳顿时长长舒了口气，稍顷，却又忍不住恨恨瞪了萧凡一眼，用极低极低的声音嘀咕了一句：“得瑟……”

　　俏脸益发变得红彤彤的。

　　想陈警官从小到大，何等骄傲？从初中开始，就是无数男生梦中的女神，就算到了以严厉著称的安全部门二局，男同事们对她也是捧着敬着，丝毫不敢怠慢。如今居然“沦落”至此，给人“假冒”女朋友都还要得到允许，怕人不高兴。

　　瞧这家伙得瑟的！

　　萧凡只是微笑，也不去理会小姑娘心里的委屈。这段时间以来，萧真人和姑娘家打交道的经验较之以前略微多上了几分，却也还远远谈不上多么的丰富。萧真人经过深入细致的反复思考总结，得出一条经验——千万别惹她们！

　　你跟姑娘们说得越多，解释得越多，越坏事。

　　还不如装酷，既可以藏拙，又能让姑娘们云里雾里，搞不清楚你内心真实的想法。这就好比打仗，敌人没有弄清楚你的兵力配置，一般是不会主动进攻的。

　　陈阳眨巴着眼睛，正在想着要怎么刺激一下这个得瑟的家伙，萧凡的手指已经伸了过来，径直搭在了她的脉腕之上。陈阳刚刚意识到，这是萧凡在查探她的用功程度，一股沛然劲力已经透过她的内关穴，直冲而入。

　　陈阳想都没想，丹田处一热，一股内息涌出，向这股沛然劲力迎了上去。不过转瞬之间，两股内力就在陈阳的肩胛处相遇，轻轻一碰，陈阳自己的内息就如同潮水撞上了坚固无比的堤岸，猛然往后缩去。那股外来的劲力，紧紧咬了上来，顺着她体内的经脉，滚滚向着她的丹田处冲去。

　　陈阳大吃一惊，毫不犹豫地一提气，将这段时间苦修出的一点内力尽数逼了出来，死命抵挡。陈阳也知道，最终肯定挡不住的，但能挡多久，可关乎萧凡对她这段时间用功与否的评价。

　　陈阳可不想挨批评。

　　这家伙原本就已经得瑟得不得了啦！

　　两股劲力在陈阳丹田上方不远处相持不下，时进时退，拉锯一般。陈阳只觉得小腹处一阵阵的发热，一股麻酥酥的感觉逐渐向全身蔓延，笔挺的鼻梁之上，不觉渗出了点点汗珠，甚至连柔软的亵衣也已经被汗水浸湿了。

　　这种感觉，前所未有。

　　眼见得陈阳小脸通红，就要抵挡不住的时候，那股沛然劲力猛地消失不见。

　　陈阳长舒一口气，正要瞪萧凡一眼，嘀咕他几句的时候，却只见萧凡已经站起身来，微笑着给人打招呼。

　　“饶阿姨好。”

　　陈阳大吃一惊，刚才只顾着全神贯注和萧凡的内力相抗，居然没发现，饶雨婷和另一位中年美妇已经站在了自己面前，一时间面红耳赤，忙不迭地往起站，双手绞着衣袂，娇羞无限。

　　“饶阿姨，妈，你们怎么来了？”

　　这一回却轮到萧凡吓一大跳了。

　　合着与饶雨婷一起过来的这位中年美妇，竟然是陈阳的母亲。

　　这位中年美妇，看上去也就四十来岁的样子，综合陈阳的年龄来考虑，她母亲的实际年龄肯定不止四十岁，只是保养得宜，显得比实际年龄要年轻好几岁。中年美妇一身得体的职业套裙，一头精干的短发，薄施脂粉，整个人都显得非常精神，气度雅致，一看就是很有教养的知识女性。

　　饶雨婷曾经给萧凡提到过，陈阳的母亲是她的闺蜜，在某国家部委担任司局级干部。

　　饶雨婷双眸在萧凡和陈阳脸上来回打量，笑盈盈地说道：“素素，瞧你这话说的，这四海酒店是你开的，我和你妈不能来，只准你们年轻人在这里约会？”

　　“不是，饶阿姨，我……”

　　陈阳猝不及防，顿时结结巴巴的，闹个大红脸。

　　在同事和鬼子面前“冒充”萧凡的女朋友是一回事，被自家老妈和饶雨婷“抓个现行”那又是另一回事了。

　　陈警官被打了个措手不及，萧真人的情形也好不到哪里去，一样的老脸泛红，讪讪地一笑，给陈阳的母亲打招呼：“……您好。”

　　看上去，陈阳和她母亲不是很像，只有五官轮廓眉眼略有相似，估计陈阳更多遗传了她父亲那边的长相特点。

　　饶雨婷取笑了陈阳一句，才给身边的中年美妇引介：“谭司长，这是萧凡，萧湛萧部长的大公子。”

　　瞧萧凡见到中年美妇之后的神情，饶雨婷便估计萧凡应该还没上陈阳家里拜访过。不知道他俩今后会如何发展，饶雨婷的引介就变得十分的中规中矩，将刚才取消陈阳的笑容收了起来。

　　貌似自家姑娘也曾公然宣称：她是萧凡哥哥的女朋友！

　　虽然说小姑娘胡说八道不能作数，终归也让饶雨婷心中有了“阴影”。这姑娘家现在小着，要长大好像也不是太难，转眼之间就到谈婚论嫁的年龄。一旦方由美上大学之后，还这样宣称的话，饶雨婷就不得不认真对待这个问题了。

　　“萧凡，这是谭司长，闺名谭轩，在商务部工作，是陈阳的妈妈。”

　　谭轩微微一笑，主动向萧凡伸出手：“你好，萧处长！”

　　“您好，谭司长！”

　　萧凡还是老习惯，手掌和谭轩柔软的手掌一搭，食指自然而然搭上了谭轩的脉腕，一股令人难以察觉的内息，悄无声息地探入了谭轩的体内。

　　不过转瞬之间，一缕诧异的神色就在萧凡眼里飞快地闪过。这缕探入到谭轩体内的内息，没有遇到任何阻碍，飞快是巡行一遍，再无声无息地回到了萧凡的体内。

　　正是这种毫无阻碍让萧凡有些吃惊。

　　通常来说，如果对方是个练家子，纵算没有察觉到这缕内息的窥探，其本身修炼的内息，也会自动护主，对这股外来的内息进行阻拦。如果对方是个普通人，毫无内力根基，因为大部分普通人经脉都不是十分通畅的缘故，这股窥探的内息一样不会太顺利。

　　而现在，他的一缕内息在谭轩体内畅通无阻地走了一圈，至少证明，谭轩的经脉完全畅通，和普通人不一样。却又察觉不到丝毫的阻拦之意，连萧凡也不能确定，谭轩到底是不是同道中人。

　　这种情形，萧凡以往还真的很少碰到过。

　　谭轩却似乎一无所觉，微笑着望了萧凡一眼，将自己的手掌轻轻收了回去。

　　萧凡却似乎觉得，谭轩望向他的眼神，略有些不同。只是这种变化极其细微，若不是萧凡的第六感异常敏锐，还真的不会有什么察觉。甚至于萧凡都有点怀疑，是不是自己的感觉出了差错，实际上，谭轩的眼神和刚才并没有任何区别。


第341章 跤王

　　“素素，你这段时间不是工作挺忙的吗？都好些日子不着家了，今天怎么有空闲到酒店来吃饭？”

　　谭轩和萧凡握手之后，并没有继续对萧处长“紧盯不放”，而是微笑着转向女儿问道。

　　陈阳扭了扭身子，带着一点撒娇的意味说道：“妈，工作再忙，也有放松的时候。您和饶阿姨可都是领导干部，工作比我忙多了，还不是要来酒店放松一下？”

　　“哟，这么说，倒是妈问得不该了？行，你们年轻人有自己的世界，我就不打扰了。你们继续。”

　　谭轩微微一笑，说道，看上去，倒是十分开明。

　　饶雨婷抿嘴笑道：“是啊，谭司长，我们就不要在这里讨人厌了。”

　　陈阳忙即叫道：“饶阿姨，我可不敢这么说啊……”

　　“嘴里不敢，心里头不知说多少遍了。”

　　饶雨婷笑着说道。

　　陈阳嘻嘻一笑，说道：“饶阿姨，心里说的，反正您也听不到，不能作为罪证……”

　　“哟，跟饶阿姨在这办案子了，还罪证呢！”

　　陈阳便笑吟吟的，看得出来，她和饶雨婷之间还比较熟稔。

　　“行，那你们忙你们的吧，萧处长，有空到家里来做客。”

　　对萧凡，谭轩始终客客气气的。

　　“好的，谭司长。”

　　萧凡也是规规矩矩。

　　等两位家长进了电梯，陈阳就有些不高兴了，瞪了萧凡一眼，嘀咕道：“谭司长谭司长，叫声‘阿姨’怎么啦？辱没你了？哼！”

　　陈阳也知道萧凡这是守规矩，但一边是“饶阿姨”一边是“谭司长”，怎么听着怎么生分。

　　萧凡淡淡一笑，反问道：“素素，你妈以前一直都在外事部门工作么？”

　　长期以来，我国的对外贸易不只有一个口子，国家经贸委和外经贸委，都有对外贸易的机构和功能，还有一些外事部门，也有类似的工作职责。

　　这些机构和部门，各有自己的渠道，但彼此之间，也有不少横向联系，干部的相互调动也并不罕见。

　　“是啊，我妈可是谈判专家。很多对外的贸易谈判，她都参与的。”

　　“谈判专家？嗯……”

　　萧凡若有所思地点了点头。

　　“哎，你什么意思？查我户口啊？”

　　陈阳撅了撅嘴巴。

　　萧凡笑着摇头。

　　陈阳刚要再说点什么，忽然眼前一亮，说道：“他们来了。”

　　萧凡循声望去，只见两名年轻男子正从大门外走进来，这两名年轻男子，一名大约三十不到，二十七八的样子，个子较高，身材比较挺拔，猿臂蜂腰，脚下比较轻盈，让人一看之下，就觉得这个人身手比较灵活。萧凡的目光，却格外在他的右臂上多停留了一两秒钟。

　　这名男子的右臂，比左臂略长。

　　尽管他在有意无意之间掩饰这个特点，却如何能够逃得过萧凡的眼神？

　　另一名年轻男子，年纪三十出头，却是五短身材，十分壮实。萧凡的目光，这一回在他的腰间多瞄了几眼。很明显，此人的下盘功夫相当扎实。下盘稳当，除了双腿力量强劲之外，腰部力量也是至关重要的。承上启下。

　　仅仅只是下盘稳当，可不具备攻击力量。真正的高手，能够将下盘的巨力透过腰部爆发出来。

　　无疑，陈阳这位年轻的同事，具备了这样的能力。

　　虽然只是粗粗一看，萧凡也能知道，这两位年轻男子，对于传统武术的精通，更在陈阳之上。陈阳以前也跟萧凡说过，她们二局有不少精通传统武术的高手。

　　这也是华夏国安全人员和其他国家特工人员有所区别的地方，华夏国的精英特工，不但精通各种现代化的格斗技巧，对华夏古武术的浸淫，是其他国家特工人员难以比拟的。

　　相对来说，东岛国的特工人员也有类似的特点。

　　东瀛忍术，柔道，剑道和棍术，也算得流传久远，颇有独到之秘。

　　两名年轻男子一眼看到陈阳和她身边的萧凡，脸上闪过一抹异色，便即大步走了过来，较高的男子笑着说道：“陈阳，你倒是蛮积极的，比我们都先到。这位是……”

　　“我给你们介绍啊，这是萧凡，我……我朋友，在宗教局上班……萧凡，这两位都是我的同事。这位是郭子廷，这位是李成江。”

　　郭子廷是高个子，李成江则是五短身材，比较粗壮的那位。

　　听了陈阳的介绍，郭子廷和李成江更加诧异了。照这个意思，这是陈阳的男朋友啊。陈阳尽管遮遮掩掩的没有明言，这两位何等眼光，焉能看不出来。要说一般的同事聚会，陈阳将男朋友带过来亮个相，倒没什么，十分正常。

　　关键今儿晚上这个聚会，非比寻常，是要和小鬼子“火拼”见真章的，可不是普通意义的请客吃饭，你陈阳也将男朋友领过来，算是个什么意思？就这细皮白肉，脸色苍白的斯文模样，一看便是“好好学生”，就不怕待会吓到他？

　　“你好你好，萧先生……”

　　郭子廷年纪较轻，性格相对也比较活泼，尽管心里很不以为然，还是立马向萧凡伸出手，笑得十分爽朗。

　　“萧先生在宗教局上班啊。”

　　郭子廷一边和萧凡握手，一边笑着问道，似乎对萧凡在宗教局上班这个事有些好奇。也不知是有意还是无意，手掌上加了几分力气。他的右臂不但比左臂略长，手掌心里更是布满老茧，只要一搭，就能察觉到，这只手是常年经受锻炼的，握惯了器具。

　　不过他加上来的这几分力气，却如同泥牛入海一般，没有半点消息，似乎萧凡绵软的手掌有着天生的吸力，将他的力气都吸了进去。

　　陈阳俏脸微微一板，说道：“小郭，你什么意思，宗教局上班不行啊？”

　　论年纪，陈阳比郭子廷还小着好几岁，却叫人家小郭，或许这是他们同事之间约定俗成的叫法。

　　郭子廷哈哈一笑，说道：“行，怎么不行呢？我可没说他不行。”

　　说着，放开了手掌。

　　听这语气略有点阴阳怪气的，陈阳益发不高兴，但还是给萧凡介绍说：“萧凡，郭子廷精通剑法，是陈氏太极剑的嫡系传人。”

　　既然今晚要和鬼子较量，特意请了萧凡过来当“教练”，这几位同事的特长，总要先介绍一下才行，不然也让“教练”太为难了。

　　“哈哈，陈阳你就别夸奖我了，我就是练着好玩的，哪里谈得上‘精通’二字？怎么，萧先生也是同道中人，喜欢太极剑？”

　　郭子廷嘴里说得谦虚，脸上却不自禁地流露出几分得色。打小练剑，二十年下来，甚至将自己的右臂都练长了一截，这份幼功，非同小可。而且从他询问的神态和语气，他无论如何都不肯相信，萧凡也是个武术或者剑道高手。

　　实在萧凡的外表太文弱了些，让人一见之下就情不自禁地和“小白脸”画上了等号。

　　萧凡微微一笑，说道：“陈氏太极剑灵活稳健，刚柔并济，尤其以身运剑是一大特色。真要能做到人剑合一，基本上就罕逢敌手了。”

　　郭子廷先是一惊，随即笑道：“看来萧先生还真是同道中人，对陈氏太极剑的特点很熟悉，记忆力也特别好……”

　　这话的意思却是明白在说萧凡“死记硬背”，不知怎么的，居然知道陈氏太极剑的一些基本特点，此刻在他这个真正的陈氏太极剑高手面前“背诵”出来，不知道的，还真会被他吓一跳呢。

　　陈阳俏脸一沉，也不再理会郭子廷，就将萧凡引介给一旁的李成江。

　　“萧凡，这是李成江，大草原长大的，当年还在读高中的时候，就已经是他们旗里那达慕大会的摔跤冠军……现在是我们局里的跤王。”

　　郭子廷的脸色也略略一沉，眼里闪过一抹怒色，夹杂着三分尴尬。

　　见到郭子廷和陈阳这个样子，萧凡哪里还能不明白？很明显，郭子廷对陈阳有意思，陈阳却对他一点不感冒。所谓“落花有意流水无情”是也。

　　李成江对此却是视若无睹，伸手和萧凡握了一下，瓮声瓮气地说道：“你好。”

　　对于陈阳给他的赞誉，居之不疑。

　　萧凡微笑道：“李先生，好了不起。”

　　这话倒是发自内心。

　　大草原上一个旗的那达慕大会，规模通常都不小，参加那达慕大会的摔跤手多达数百名。李成江读高中的时候，就能夺得那达慕大会的摔跤冠军，这可是十分了得。至于在安全二局号称“跤王”，李成江半句也不谦虚，可见这个跤王名符其实，那就更是厉害。

　　对萧凡的夸奖，李成江一样没有谦虚，望他一眼，淡然说道：“萧先生，你也很了不起。”

　　却原来刚才李成江手上略一加力，原本只是一个习惯性的试探动作，萧凡却一点反应都没有，就好像这事压根不曾发生过，李成江手上的力气，都使在了空处。

　　对李成江而言，这可也是从未碰到过的情况。

　　萧凡微微一笑。

　　不管怎么说，陈阳这两位同事，都是有料的人，接下来就要看国际刑警中心局那几位同志的情况了，只要还有一两位可以拿得出手的，今晚上倒也未必一定要萧一少出马。


第342章 柳生雄一

　　国际刑警中心局也来了三位同志，同样是两男一女，年纪都不是很大。这三位警察对萧凡的突兀出现也觉得有些意外，不过他们和陈阳不是很熟，自然都将这意外的神色隐藏得很好，彬彬有礼地和萧凡握手寒暄。

　　相对而言，陈阳对他们的介绍就要简明得多了，基本上只是引介了一下姓名，其他的一概欠奉。实际上，陈阳也就是和他们合作了一次，对这几位同志的底细确实所知不多。前不久一起侦破的那个案子，也没有让大家大显身手的机会。

　　萧凡对他们的初步判断，这三位国际刑警也都不简单，俱皆身怀绝技。当然，单单凭着这些粗浅的印象，哪怕萧真人再逆天，也难以判断这三位的武技到底有多高超。

　　从三名国际刑警对陈阳郭子廷李成江等人的态度来看，其实两个不同部门之间，也存在着“竞争”的心思。毕竟这原本是国际刑警在负责的案件，上级硬生生地给调了几位特工过来参与，怎么着都好像有点信不过国际刑警中心局同志的能力了。

　　正好趁着今晚上这个和鬼子切磋的机会，彼此之间也见个真章。

　　国际刑警组织的三名同志抵达酒店没多久，东岛人也到了。

　　一共四名东岛警察，搭的士过来的，下车之后，向着计程车司机也是连连鞠躬，单从外表看，这些岛国人很是恭谨守礼。但在这种斯文守礼后面隐藏着的高傲和凶残，也是很明显的。

　　只不过今晚上说好了是华夏国的同行请他们吃饭，大家也都尽到礼数，在大堂等候。

　　“萧先生，您好。初次见面，请多关照！”

　　引介之后，柳生雄一恭恭敬敬地向萧凡鞠躬行礼，操着标准的普通话，字正腔圆地说道。单从这一口标准普通话就能看得出来，这个柳生雄一，是个“华夏通”。

　　“柳生先生客气。”

　　萧凡微笑着，主动向柳生雄一伸出手去。

　　柳生雄一连忙和萧凡握手。

　　萧凡的手指轻轻弹起，搭在了柳生雄一的脉腕之上，一缕浩然正气无声无息地从内关穴直透而入。结果，这缕浩然正气刚刚顺着经脉没走多远，就不着痕迹消失在柳生雄一的体内，似乎柳生雄一体内有某种特殊的吞噬之力，将这缕浩然正气给吞噬掉了。

　　这种情形，上次在秦关为苑芊芊疗伤时也碰到过，但和那次的情形又有所不同。那一回，苑芊芊体内的吞噬之力强悍绝伦，萧凡不一小心，都差点吃了个小亏，逼得动用本命真元才将那股吞噬之力压制下去。柳生雄一体内这股吞噬之力，相对来说就要差得远了。而且萧凡探入他体内的那一缕浩然正气，也远远不能和当日探入苑芊芊体内的浩然正气相提并论。

　　很显然，柳生雄一修炼有某种特殊的内功，可以隔绝外界的“窥探”。

　　“萧先生也是国际刑警组织的同行吗？”

　　柳生雄一没有急着放开萧凡的手，上下打量着他，含笑问道。就如同他的照片一样，这个人看上去非常的斯文守礼，态度十分温和。但那股打从骨子里头透出来的自信，也能很清晰地感受得到。

　　前些日子的办案过程中，没有见过萧凡，柳生雄一故而有此一问。

　　陈阳在一旁说道：“不是，萧凡是我男朋友。”

　　刚才陈阳并没有说得这样直白，但当着这些鬼子的面，陈阳却不含糊。省得这几个鬼子到时候腹诽华夏国的同行不守规矩，摆明是切磋，却叫外人来帮忙。既然是陈阳的男朋友，关系密切，也就不能称之为外人了，算是“自己人”。

　　“啊，原来两位是男女朋友？萧先生，真是好福气。”

　　柳生雄一连忙含笑说道，一本正经的样子。东岛国人可以说是世界上最没有幽默感的民族，甚至丈夫给妻子写信，抬头都是“敬启者”。

　　郭子廷在一旁说道：“柳生君，我们国家的男女朋友关系，和你们国家的未婚夫妻关系，不是一回事，远远没有那么严格的约束。年轻人只要谈得来，就可以自称是男女朋友关系，过几天彼此厌烦了，这种男女朋友关系就可以马上结束。”

　　“原来是这样，谢谢郭先生指点！”柳生雄一又向郭子廷鞠躬，微笑说道，一副“谨受教”的模样，但还没等郭子廷得意，这鬼子马上又补充说道：“不过，我认为萧先生和陈警官之间，肯定不是这样的。看得出来，萧先生是恺悌君子。陈警官更是很严谨的女士。”

　　郭子廷顿时脸色涨红。

　　这小鬼子还真不肯配合啊！

　　陈阳板着脸，连李成江也望了郭子廷一眼，似乎有些责怪之意。不管你是对陈阳有想法还是对萧凡有意见，都是咱们自家内部的事，当着柳生雄一这东瀛鬼子说什么呢？难道还指望小鬼子给你撑腰不成？

　　郭子廷也意识到自己有些失态，便讪讪的扭头望向了别处。

　　“呵呵，柳生君，各位同行，这边请！”

　　国际刑警中心局年纪最大的那位一级警督张怀远笑着相邀。

　　据陈阳介绍，张怀远是此番专案组的负责人，今晚上这个宴请，自然以他为东道主。

　　“哈伊！谢谢张组长！”

　　柳生雄一又对张怀远客客气气地说道。

　　当下一行十一人，向着四海大酒店中餐厅走去，张怀远在中餐厅定了个包厢，菜肴也是早就订好的，全都是地道的华夏菜。既然是请东瀛人吃饭，自然要以华夏本地风味相待。

　　四海酒店的中餐做得十分地道。

　　涉外酒店，西餐做得地道的同时中餐也必须地道，不然就要被人诟病崇洋媚外了。吃得一群东岛人赞不绝口，“哟西”连声。

　　既然被派到华夏国来执行任务，四名东岛人都会讲普通话，不过其他三人的汉语远远不如柳生雄一那么流畅，兴高采烈之时，母语自然脱口而出。

　　一餐饭倒是吃得都比较尽兴。

　　只是陈阳主动给萧凡剥龙虾的一幕，让郭子廷和李成江都看得有些发呆。他们是陈阳的同事，陈阳在二局的泼辣作风，大家都是熟知的。忽然在萧凡面前变得如此“温柔婉约”，十足淑女，一时半会还真的很难让人回过神来。再看那个姓萧的“小白脸”，竟然居之不疑，没有半点客气，更没有半分受宠若惊的神情，似乎一切都是那么理所当然，简直是岂有此理。

　　“小白脸”何德何能，得消受如此美人恩？

　　“柳生君，四海酒店有附带的健身俱乐部，其中有一个柔道馆，听说设施还算不错，要不我们一起过去看看吧？”

　　酒足饭饱，张怀远微笑说道。

　　将今晚的宴请放在四海大酒店，也是有考虑的，只怕一半是冲着酒店附带健身俱乐部的柔道馆来的。据说四海酒店的柔道馆非同小可，与国家柔道队乃是合作单位，绝非那些“野鸡柔道馆”可比的。国家柔道队好几位退役的冠军级人物在柔道馆担任教练，培养出不少民间柔道高手来。

　　既然要和岛国倭人切磋，场地选在柔道馆正合适。

　　“哈伊！张君请，诸君请！”

　　柳生雄一躬身说道。

　　张怀远瞥了一眼陈阳，眼里露出征询之意，自是在问，你的男朋友，要不要一起去观摩今晚的切磋？瞧这斯文样儿，待会不会被吓着吧？要是吓出个好歹来，咱可不负责。

　　陈阳也真是的，这种聚会，居然也带男朋友过来。你这男朋友倘若也是你们二局的人，凶悍善战也就罢了，还能成为一大助力。带这么个“小白脸”，算怎么回事？

　　陈阳理都不理，伸手挽住萧凡的胳膊，向前走去。

　　张怀远便摇摇头，不再多想。

　　反正就四个东岛人，他们这边除开陈阳，还有五个，待会怎么说也够了。

　　到目前为止，张怀远还是自信满满的。他自己和两名同事身手如何，自然是熟知的，那个郭子廷和李成江似乎也不是庸手，四个鬼子就再厉害，张怀远也是凛然不惧。

　　在四海大酒店服务员的引领之下，大伙鱼贯而行，向着柔道馆那边走去。

　　四海大酒店附带的健身俱乐部，是一栋四层的裙楼，占地极其广阔，不在主楼的占地面积之下。游泳馆，篮球馆，羽毛球馆，保龄球馆，柔道馆，武术馆等等一应俱全。虽说是附属健身俱乐部，但也单独对外营业。当然，实行的是会员制。四海这样涉外的五星级大酒店，不可能变成毫无准入门槛的菜市场，对客人进行一定的甑别是很必要的措施。张怀远并不是四海大酒店健身俱乐部的会员，要成为这里的会员，别的条件先不说，单是一年的会员费就是二十几万。对于一般工薪族而言，这样的会员费是绝对负担不起的。

　　此番能够前来柔道馆借用场地，还是一位在首都市局工作的警校同学预先给打过招呼，柔道馆才答应破例接待他们。

　　一路行来，见到这般奢华的模样，几名东岛人又是一连串的“哟西”，神色之中颇为艳羡。


第343章 柔道世界冠军

　　尽管有张怀远那位在市局工作的同学打过招呼，事到临头还是略略出了些意外。负责接待的柔道馆助理教练告诉他们，还要再等一会场地才能空出来，目前主教练正在对学员们进行测验。

　　张怀远连忙问道：“那还要等多久？”

　　助理教练就说道：“这可说不大准，还有好几个学员的测验没有完成。狄成教练很忙，并不是经常到我们馆里来，我们也必须按照他的时间来做相应的安排。”

　　此言一出，张怀远顿时就吃惊了：“狄成？就是那个狄成吗？七十三公斤级的那个，世界冠军？”

　　“对，就是他。”

　　助理教练微微一笑，神色之间，颇为骄傲。

　　尽管狄成已经退役，但世界冠军就是世界冠军，这个绝不是假的。一家柔道馆，能请到世界冠军来当教练，本身就代表着非凡的实力。

　　“啊，是狄成先生？我听说过他，也观看过他的比赛。请问助理先生，我们能进去旁观学习吗？”

　　岂但张怀远知道狄成，连东岛人也听说过，那位柔道八段的东岛人近藤三郎立即插话说道，看上去似乎对狄成非常仰慕。

　　“这几位就是东岛来的朋友是吧？”

　　助理教练其实对他们也很是好奇，市局那位警官大致说过要借用他们场地的理由，是要和几位东岛国来的高手进行切磋。切磋这种事情，他们柔道馆经常都发生的，但直接和东岛国内来的高手切磋，还真的非常罕见。

　　“是的，我们是来自东岛国，请多关照！”

　　近藤三郎连忙鞠躬为礼，恭谨地说道。

　　“呵呵，我们柔道馆平时也有客人来参观过，几位可以进去。不过请大家遵守我们这里的规矩，不要大声喧哗，也不能拍照。”

　　助理教练似乎颇有些话语权，随即就答应了近藤三郎观摩学习的要求。

　　“入乡随俗嘛，这是肯定的，请教练放心好了。”

　　张怀远代表着大伙表了个态。

　　“那好，请诸位随我来吧。我们先换衣服。”

　　对于这一点，大家基本上都没有异议，只有萧凡不曾换上柔道服装，助理教练也没有勉强。许是他觉得萧凡那身月白色的唐装和黑色布鞋，与柔道馆内的气氛也很搭调，并不突兀。

　　其他诸人，都规规矩矩换上了柔道服。

　　陈阳将柔道服的对襟紧了又紧，很努力地想要将自己过于硕大的胸部遮掩起来。不过很明显，陈阳的努力效果并不明显。作为一名行动组的特工人员，陈警官这硕大的胸部，多多少少有些碍眼了。

　　察觉到陈阳的尴尬，萧凡微笑着低声说道：“美丽源于自然，没必要太在意。”

　　你这又不是假的，它们天然要生成这样，有什么好遮掩的？

　　“你是男人，当然这么想了……”

　　陈阳撇了撇嘴，忍不住嘀咕了一声。

　　我们女人越不遮掩，你们男人越能大饱眼福——我就知道你是这么想的。

　　萧凡笑了笑，倒也没有恼羞成怒。

　　年轻女孩的心理，总有些莫名其妙的，不必深究。

　　但必须承认，穿上柔道服的陈阳，确实别有一番风味，既有女警官的英姿飒爽，也有青春少女的娇柔婉转，混合在一起，相当的抓人眼球。

　　陈阳刚从换衣间出来的那一刻，郭子廷都有一瞬间的愣怔。

　　不过，凡事都有例外。

　　陈阳进入柔道馆之后，并没有成功吸引所有男士的眼球。对于其中两位男生而言，坐在她身边的萧一少似乎比她更有吸引力。下一刻，这两位男生就不顾助教眼神的阻止，屁颠屁颠地跑了过来。

　　“一哥，您怎么到这来了？”

　　小桂子压低了声音，笑吟吟地问道，满脸讶异之色。

　　和他一起过来的江宇诚也笑哈哈的。

　　萧凡似乎也没想到会在这里碰到江宇诚和小桂子，不由笑着问道：“小桂子，你喜欢上柔道了？”

　　江宇诚酷爱柔道，并且造诣不低，萧凡是知道的，在柔道馆见到江宇诚很正常，不过小桂子居然也跑到这里来，还像模像样地穿上了柔道服，倒真的让萧一少意料不到。

　　“嘿嘿，也谈不上喜欢，都是让这个家伙逼的！”

　　小桂子笑嘻嘻地说道，瞧他这样子，也不像是肯下苦功练习的，多半是跟江宇诚讲义气，再说也是贪玩，爱个新鲜。等这股新鲜劲一过去，桂少要是肯再出现在柔道馆，那才叫怪了。

　　“一哥，您这是……”

　　等小桂子叽叽喳喳了好一阵，江宇诚才插进话来，说了半句。

　　萧凡微笑说道：“没什么，陪几个朋友过来凑个热闹。”

　　“朋友？哪的朋友啊？给介绍一下呗……”

　　小桂子的眼神，只在陈阳身上打转，心中也有些诧异。貌似以前跟在一少身边的，不是这位美女。身段比这位要柔和一些，没有这么惹火。当然，一少没有主动介绍，小桂子就绝不会多问。

　　这规矩，那是一定要严守的。

　　不过小桂子也真是好奇，不知道要什么样的朋友，才请得动一哥的大驾，这么牛气的朋友，多认识几个肯定没坏处。

　　萧凡笑笑，正要说话，那边已经响起了呵斥之声。

　　“哎，你们几个，怎么回事？”

　　大家循声望去，却是一位教练虎着脸，很不高兴地盯住了他们。

　　这名教练大约三十岁上下，四方脸，长相威严，十分粗壮。

　　小桂子顿时就胯下脸，很不高兴地“哼”了一声。他来这个柔道馆，本来就是好玩的，从来都没打算正儿八经学这玩意，不管对哪个教练，自然都没有丝毫敬畏之心。若不是碍着一哥的面子，小桂子立时就会吼了回去。

　　桂少可不吃这套！

　　“一哥，这是狄成，我们教练……”江宇诚连忙压低声音向萧凡解释了一句，随即抬起头笑哈哈地说道：“狄指导，我朋友来了，聊几句。”

　　看得出来，狄成认识江宇诚，脸色略有缓和，但还是很不悦，说道：“训练的时候，要守规矩，不许喧哗，影响别人了。要聊天，训练结束之后再聊。”

　　“你什么意思？啊？我跟你说，你看清楚了，这是一哥！不是这里的运动员，咋呼啥呢？”

　　小桂子大怒，再也忍耐不住，喝道。

　　可不是啥人都能冲着桂少大喊大叫的，尤其还当着一哥的面，那还了得？真把一哥惹火了，这后果谁扛得住？

　　不料狄成也是个脾气暴躁的主，闻言“呼”地站起身来，满脸怒容，正要开口，引领大伙进来的那位助教一看情况要遭，慌忙三步并作两步跑了过来，附在狄成耳边嘀咕了几句。

　　“比赛？比什么赛？到我们这里来比赛？还东岛人？”

　　谁知狄成连助教的账也不买，助教的还没咬完耳朵，这位就嚷嚷起来，瞪大一双眼睛，在这十余名外来者脸上一一扫过，神态甚是不屑。

　　“李环，我们这里是正规柔道馆，能进来的都是会员。谁让你把其他人放进来的，还在这里比赛？你当时打擂台呢？开什么玩笑？”

　　那名叫李环的助教顿时涨红了脸，腮帮子一鼓一鼓的。他名义上是助教，实际上是这间柔道馆的负责人之一，这个狄成，仗着退役世界冠军的大牌子和家里有几个钱，对谁都是这尿性。

　　不过李环毕竟是行政人员，平日里的工作职责就是维护好柔道馆的秩序以及和外界的各种关系，不管怎么说，都不能在这里和狄成公开吵架，咬了咬腮帮子，李环终于强压下心中的怒火，低声说道：“狄指导，是市局的王处长亲自打过招呼的……”

　　虽然说，这首都城里藏龙卧虎，“处长”之类的干部，当真满大街都是。但首都市局手握实权的处长，还是不那么好得罪的。

　　狄成冷笑一声，说道：“我们这是柔道馆！”

　　言下之意就是说，我才不管你是谁打的招呼，既然我狄成现在在这里，就应该以我为主。这些人一进来，就把秩序都搞乱了。学员压根就无视我这个教练。你们都不给我留面子，我干嘛给你们留面子？

　　张怀远忍不住了，站起身来，沉声说道：“狄教练，我姓张，今晚上借用你们这里的柔道馆，也是为了和几位东岛来的同行切磋一下，没别的意思。”

　　“东岛国来的同行？都是练柔道的吗？”

　　狄成闻言，眼神在一干外来人面上再次扫过。

　　近藤三郎连忙站起身来，说道：“狄教练，我叫近藤三郎，我的业余爱好是联系柔道。”

　　“业余爱好？”

　　狄成脸上又浮现出讥笑之意。

　　张怀远淡然说道：“狄教练，人家那是谦虚，近藤先生是专业柔道八段。”

　　很显然，张怀远对这位骄横的狄教练，实实在在是有些看不太顺眼了。

　　“专业柔道八段？你开玩笑吧？”

　　狄成先是一愣，随即大笑起来，满脸都是不信的神情。

　　近藤三郎并不是职业柔道运动员，个子也不是特别高大，看上去实在不像个高手。单纯论体型，他和狄成完全不在一个档次上，也难怪狄成不肯相信了。

　　作为职业柔道运动员，七十三公斤级的前世界冠军，狄成可是很清楚专业柔道八段意味着什么样的实力。

　　“你不信啊？你不信那就上去练两手！谁赢了谁就是爷，输了的，就闭嘴，别咋呼！”

　　张怀远尚未开口，一旁的小桂子已经冷笑着说道，双眼斜乜狄成，一副极度看他不顺眼的样子。反正不是他桂少亲自上场比赛，不管谁输谁赢，都跟他不相关，自然是站着说话不腰疼了。


第344章 一招分胜负

　　小桂子这话，立即就得到了江宇诚的声援。

　　“对啊，狄指导，上去练两手，让大伙都开开眼，也让这东岛人知道，什么叫真正的柔道高手。”

　　江宇诚的性子缓点，却是亲疏分明。一哥小桂子与狄成相比，狄成比不了，但和小鬼子比较而言，狄成终究又要算自己人了，故此言辞之间，还是比较抬举狄成的。

　　“好啊。你们不是要借我们这场地切磋吗？没问题，咱们这就开始了！”

　　狄成的性子是真的相当暴躁，江宇诚话音未落，立即就重重一点头，虎彪彪的吼了一声，答应下来，并且毫不犹豫，转身就往擂台上走。

　　实在小桂子那话说得狠了，由不得狄成犹豫迟疑。

　　张怀远不由和身边的同事对视了一眼，谁都没有出言阻止。本来今晚来这里，就是要和东岛人切磋，现在由这位前世界冠军率先出面，单挑近藤三郎，那是最好不过。

　　往大里说，今晚这切磋，也可以称为两国武术界的一种较量。狄成身为重量级柔道冠军，也算是代表着这个领域的顶尖水准了。纯粹较量柔道，应该是比他们更加合适的人选。

　　张怀远他们不反对，其他人就更不会反对了，一个个伸长了脖子，满脸兴奋之情，等着看热闹。

　　小桂子压低声音问道：“一哥，真是来比武的？”

　　兴奋之情较之所有人更甚三分。

　　他可是亲眼将一哥出过手，那个啥汪老三，看似无敌，结果被一哥一拳就给干趴下了。小桂子承认，自己活了二十几年，还没见过当晚那么刺激的场景。那一拳轰出去，汪老三像风筝似的飞出六七米，所有人都吓呆了，汪老二差一点就屁滚尿流。

　　当真过瘾！

　　难道今晚又能一饱眼福？

　　萧凡微微一笑，说道：“暂时我是旁观者，都坐下吧。”

　　“哎哎，坐下坐下，看戏看戏……”

　　小桂子兴奋难捺，就在萧凡身边席地坐下，和江宇诚一起，将脖子伸得老长。

　　这说话光景，狄成已经站到了擂台之上，俯身向下，闷雷也似的吼道：“谁先上来？”

　　近藤三郎便望了旁边的柳生雄一一眼，柳生雄一极轻极轻地点了点头，近藤三郎立马起身，缓步来到擂台之前，垂首鞠躬，说道：“狄先生，我向你请教。”

　　“可以，你上来吧！”

　　狄成毫不在意地说道。

　　近藤三郎顺着台阶，上了擂台，在狄成对面站定，再次微微鞠躬，动作不徐不疾，和狄成相比，正是两种完全不同的风格。

　　“等一下，先说说规矩！”

　　李环及时站出来，眼望张怀远，说道。

　　大哥，这些人都是你领过来的，你们打算怎么切磋，先把规矩定下来，别搞乱了。这不是一般的比试，竞技体育，很容易造成人身伤害的。狄成可是名符其实的世界冠军，虽然退役好几年了，不能和全盛时期相比，却也不是一般的业余选手可以望其项背的。再看这个日本人，怎么都不像是个厉害角色的样子，万一给狄成直接从擂台上丢了下来，摔断几条肋骨，却怎生了局？

　　柔道馆可不能背这样的冤枉！

　　不是背不起，是不能冤枉背黑锅。

　　张怀远淡然说道：“规矩很简单，就是自由搏击，除了不能动白刃，其余的不限。两个人中有一个趴下，比赛自然结束。”

　　这话看似平淡，却听得人心中一寒。

　　这可不是普通的切磋，从某种意义上来说，这是“搏命”。谁说拳脚就打不死人的？

　　但无论是陈阳郭子廷李成江还是柳生雄一那几个东岛人，听了这话却俱皆面不改色，似乎都觉得理所当然。

　　柔道馆的其他人，又哪里知道，这些家伙都是见过生死的狠角色？

　　徒手搏击，算得什么！

　　“狄指导？”

　　李环立即扭头望向擂台上的狄成。

　　就这么个规矩，狄指导能接受不？

　　狄成冷“哼”一声，话都懒得说。这些年，世界级别的比赛都参加过好多回，大场面见得多了，难道谁还怕了不成？

　　李环随后也上了擂台，担当裁判。

　　这位助理教练还真是个多面手，啥都能来两下子。

　　“来！”

　　狄成按照规矩，向着近藤三郎微一鞠躬，便即直起身子，双手往胸前一抱，沉声说道。

　　见到这个样子，萧凡双眉不禁微微蹙了起来。

　　狄成这是完全不将对手放在眼里的节奏，未免过于托大，而且也太不礼貌。不管是真的还是装的，至少近藤三郎这个鬼子，表面上的礼数就远远比狄成要周到得到。

　　不过萧真人的观点，似乎并未得到大多数人的认同，狄成这满不在乎的姿态一摆出来，擂台下顿时就响起一阵轰然之声，学员们纷纷叫好。特别是一些年纪较轻的学员，更是兴高采烈，满脸流光溢彩。

　　萧凡轻轻摇头。

　　这真是个越来越浮躁的世界，一些最基本的标准和规则，都已经被扭曲。

　　再看近藤三郎，却似乎丝毫也没有受到狄成的影响，甚至微微弯曲，一脚在前一脚在后，双手前伸，摆出了架势。双眼微眯，直直盯住狄成的双手。狄成那满脸藐视的神色，压根就没有一丝一毫映入他的眼帘。

　　“太轻敌了。”

　　张怀远忍不住说道。

　　他身边不远处的李成江闷闷地“哼”了一声，显然对狄成的轻敌也不满意。

　　“你来！”

　　眼见近藤三郎迟迟不肯进击，狄成有些不耐烦了，哼道。

　　“哈伊！”

　　近藤三郎还是很有礼貌地答应一声，终于右手一伸，向前探去，揪住了狄成的衣领，狄成只是往旁边一让，便将近藤三郎的手甩过一边。近藤三郎一连试探两次，俱皆被狄成轻松卸去攻势。

　　“认真点，拿出点真本事来，我可不相信你们东岛国的柔道八段，就是这么个水准……”

　　狄成更加不耐烦，喝道。

　　他的话还没有落音，异变陡起，“吱”地一声轻响，近藤三郎整个人都如同离弦之箭，向着狄成射了过去。刚才那一声“吱”，是近藤三郎赤足在擂台上旋转发出来的刺耳声响。

　　“糟糕！”

　　陈阳忍不住低呼一声。

　　紧接着，还没等大伙明白发生了什么事，狄成庞大的身子已经猛然飞了起来，在空中划过一道弧线，“砰”地一声巨响，重重砸在擂台中央。

　　狄成发出一声惊天动地的惨嚎，在落地的瞬间，身子往上一挺，随即便双眼大瞪，口吐白沫，一动也不能动了。

　　所有人顿时都呆住了。

　　“这……这不是柔道……”

　　江宇诚脸色煞白，低声说道，眼里闪过一抹恐惧之色。

　　作为柔道馆的金牌教练，狄成是江宇诚佩服的偶像之一，江宇诚看过狄成几乎所有重要比赛的录像，不管和怎样的顶尖高手放对，狄成还没有被人如此干净利落地放倒过。尽管近藤三郎放倒狄成用的是十分标准的柔道技巧，但给江宇诚的感觉，却已经超出了柔道的范畴。

　　柔道，在江宇诚的理解之中，不应该这样暴戾，杀气腾腾！

　　身边的其他学员顿时连连点头，完全认同江宇诚的说法。

　　陈阳接过话头，冷冷说道：“对，这不是柔道，这是杀人的技巧。人家练柔道，原本就不是为了参加比赛的，没那么多花俏。”

　　近藤三郎向躺在擂台中央不住抽搐的狄成微微一鞠躬，便即往后退开，脸色依旧平静如水，似乎对这一切早就司空见惯。

　　既然是自由搏击，一招分胜负甚至判生死太正常了！

　　“队医，队医，快，快快……”

　　身为裁判的李环同样震惊无比，嗔目结舌良久，才终于回过神来，扯开嗓子就是一通大喊大叫。

　　如此档次的柔道馆内，队医是随时候命的。要知道，能够在这里开得起会员卡的，都不是普通人家的子弟，这些公子少爷谁要是有个头痛脑热的，都是大事。

　　当即队医和几名学员就登上擂台，手忙脚乱地将狄成抬了下去。一名服务人员则匆匆忙忙拿起拖把，将擂台中央混合着血迹的白沫擦拭干净。

　　“呼……”

　　直到这时候，一些学员才长长舒了口气，不过依旧震惊无比，面面相觑，似乎无论如何都不肯相信这么个结果。

　　前世界冠军，他们眼中不可战胜的主教练，就这么败了？转眼之间，就被一个小鬼子在擂台上放倒，爬都爬不起来？

　　望向近藤三郎的眼神之中，不约而同地带上了丝丝的恐惧。

　　狄成尚且如此不堪，他们要是遇上这个鬼子，那还不就是一盘菜？

　　陈阳则望向萧凡，俏脸变色。

　　她没低估过这几个鬼子的作战能力，却也不曾想到，竟然如此变态。这近藤三郎，自称是四个同伴之中最弱的，已然这般了得。陈阳自忖，就算不较量柔道，改为其他搏击方式，自己也很难在近藤三郎手下讨得好去。

　　萧凡微笑不语。

　　近藤三郎一招战败狄成，并未走下擂台，而是站在那里，眼望张怀远。

　　今晚上这场切磋，华夏国这边，似乎是由张怀远主事。近藤三郎这是在向张怀远询问，切磋还要不要继续？你们还有没有更加像样一点的对手？


第345章 传音

　　张怀远的目光，则望向李成江。

　　他们这边，没有一个是练柔道出身的，李成江号称二局“跤王”，与柔道有相通之处。再说了，今儿这切磋，摆明是自由搏击，那么摔跤和柔道这点区别，自可忽略不计。其实刚才近藤三郎的出手，也已经不能算是纯粹的竞技柔道，而是杀人的技巧。

　　见台下迟迟没有反应，近藤三郎嘴角浮起一个讥讽的笑容，微微鞠躬，就打算下台。

　　这些支那人，果真没用！

　　便在这个时候，李成江缓缓站了起来，一言不发，向着擂台走去。

　　“哟西！”

　　近藤三郎双眉扬了起来，有点兴奋地低声叫道。

　　前些日子，和华夏同行一起破案，专案组里，就是这李成江最为沉默寡言，近藤三郎好几次主动和他搭话，李成江都是不理不睬的，搞得近藤三郎好生没趣。这回李成江主动上前，倒是可以在擂台上好好教训一下这个高傲的支那人。

　　在柔道这个项目上，近藤三郎可不畏惧任何支那人。对于比赛场上的柔道，近藤三郎嗤之以鼻，在他看来，那纯粹是为了取悦观众而进行的表演。真正的柔道，乃是杀人的利器。比如像刚才他和狄成之间的较量，如果是生死搏杀，那么他将狄成摔下地的时候，狄成就不会是肩背先着地，而是头颈先着地，瞬间就会折断脖子，吭都不吭一声，便即毙命！

　　毕竟是切磋，也不能真把人在擂台上打死。但断掉几条肋骨，在床上躺上个把月，那是可以的。

　　竞技体育嘛！

　　在走上擂台的瞬间，原本沉静如水的李成江双眉猛地一扬，蓦然扭头，双目闪电般扫向萧凡这边。

　　大家都有些莫名其妙，不知他何以突然如此失态。

　　只有李成江自己明白，就在刚才，他的耳边忽然响起了一个声音——“守稳阵脚，不要冒进，借力打力！”

　　就如同有人在他耳边谆谆告诫，声音柔和，却带着毋庸置疑的语气。

　　李成江听得出来，这是萧凡的声音。

　　这一刻，饶是李成江一贯镇定，也大吃了一惊。

　　这，这难道就是传说中的“千里传音”？只有在武侠小说之中看到过相关的描述，李成江再也没想到，有朝一日自己会在现实生活中遇到这种诡异的情形。

　　只是这位萧先生，怎么看都不想是那样深藏不露的绝顶高手。

　　但是，李成江没有在萧凡脸上得到什么“暗示”，看上去，萧凡平静如昔，没有任何特别之处。

　　好在李成江到底是精英特工，心理素质极佳，一惊过后，马上就恢复了镇定，面无表情地踏上了擂台。不管这话语是谁给他传音过来的，李成江都觉得很有道理。刚才和狄成交手，近藤三郎表现出惊人的爆发力，论实力，狄成未必真和近藤三郎相差那么悬殊，主要是被他打了个措手不及。狄成如此多年接受的都是竞技柔道的标准训练，从没有想过，柔道还可以这样打，这才在猝不及防的情况下毫无还手之力的吃了个大亏。

　　但近藤三郎这个“杀手锏”既然已经亮了出来，再想依样画葫芦打李成江一个措手不及，那是想都不用想了。李成江可不是运动员，和近藤三郎一样，是经历过实战洗礼的特工，无论哪种技巧，都讲究个实用性，而不是在意花俏好看。

　　李成江慢慢站到近藤三郎面前，双脚往两边分开，身子微微往下，扎好了马步。李环则站在两人中间。

　　“你，下去。”

　　李成江瞥了李环一眼，瓮声瓮气地说道。

　　李环就愣了一下，诧异地问道：“你什么意思？不要裁判吗？”

　　“要什么裁判？站着的赢，躺着的自然就是输了！”

　　李成江的声音更闷，没有半分开玩笑的意思。

　　这话将李环憋得！

　　市局王处长打电话过来的时候，也没说今晚来切磋的是这么一群凶神恶煞的家伙。这哪里是什么切磋，分明就是“火拼”。

　　惟其如此，李环还真不敢倔。他算是看出来了，这几位，可都不是一般人。要是国家工作人员还好，多少讲规矩，万一是“道上兄弟”，那可就不是他一个小小的柔道馆助教能得罪得起的。

　　“得嘞，那我就不在这里碍眼了，您两位自便！”

　　李环自嘲地笑了两声，转身就下了擂台。

　　“李桑，请多指教！”

　　近藤三郎将脸上的兴奋之情收敛了起来，向着李成江鞠躬为礼，恭谨地说道。

　　李成江毫无反应，双眼微微眯缝，盯住了近藤三郎的脸，眼光逐渐变得满是冰寒之意。

　　近藤三郎心中一颤，也摆出了柔道的起手式。

　　和狄成放对之时，是狄成主动上前试探，如今对手换上李成江，情形就完全颠倒过来，李成江马步一扎，杵在台上就如同一个木桩，再也不晃动分毫，和那达慕大会上不住跳跃的摔跤选手完全迥异，沉稳如山。等待了片刻，见李成江毫无抢先出手的意思，近藤三郎便有些沉不住气，开始试探性进攻。

　　李成江马步扎得极稳，近藤三郎的好几次试探性进攻，都被他轻松化解。

　　不过近藤三郎不是站在原地不动，每次试探性进攻，都会变换位置，渐渐围绕着李成江转起了圈子，这样一来，李成江势必不能再站着不动，只能跟着不断调整自己的方向，始终保持自己面对近藤三郎。无论如何，不能让对手从自己后边进攻。那是兵家大忌。

　　陈阳和郭子廷脸上都露出了焦虑之色。

　　无疑，近藤三郎这鬼子挺狡猾的，已经看出来，李成江下盘稳重，居然用这种方法来破解李成江苦练多年的四平大马。

　　不得不承认，这种方法很有效。时间一长，不要说李成江无法再保持下盘的稳固，只怕要被这个陀螺般转个不停的小鬼子晃得眼花缭乱，那就不用比试，直接败下阵来了。

　　陈阳情不自禁地伸手握住了身边萧凡的手，柔嫩的掌心里渗出了点点汗水。

　　萧凡淡然说道：“沉住气。”

　　听上去，萧真人的语气之中居然略带责怪之意。

　　陈阳便撅起了嘴巴。

　　这家伙，虽然嘴巴里说不做自己的师父，实际上越来越摆师父架子了。动不动就开口训斥。只是萧凡的训斥，不像其他人那样疾言厉色。

　　“这样转个不停，近藤三郎耗费的体力比李成江大得多。李成江要是顶不住，近藤三郎更加顶不住。”

　　萧凡随即说道，声音压得比较低。

　　陈阳蹙眉道：“可是近藤三郎擅长以快打慢搞偷袭，李成江只要一个疏忽，就会被他钻空子……”

　　刚才狄成就是这样很冤枉地输掉了。

　　“鬼蜮伎俩，可一不可再！”

　　萧凡的语气依旧镇定自若。

　　便在这个时候，“吱”，擂台上再次传来刺耳的声音。近藤三郎再也忍耐不住，身子一拧，脚下忽然发力，如同离弦之箭般，向着李成江射去。

　　应该说，这个鬼子的眼睛贼毒，看得特准，正是李成江面向他转身之时，一只脚抬了起来，全身重量都落在另一只脚上。这当儿，四平大马自然破除，下盘也谈不上什么稳当不稳当的。

　　正是李成江防守最薄弱的关口。

　　“来得好！”

　　李成江一声虎吼。

　　“轰！”

　　高高抬起的右脚猛地跺下去，几乎震得整个擂台都在隐隐晃动。

　　说时迟那时快，近藤三郎已经伸手揪住了他的腰带，右脚向前，探入他的双腿之间，身子再一拧，腰背发力，就要给李成江来一个过肩摔，也就是俗称的“大背包”！

　　“喝！”

　　李成江又是一声闷雷也似的大吼，刹那间沉腰坐马，稳如磐石。

　　千斤坠！

　　近藤三郎连吃奶的力气都使了出来，却宛如蜻蜓撼石柱一般，半分也摇动不了。感觉上，他此刻揪住的不是李成江的腰带，而是揪住了一座小山！

　　近藤三郎大惊，立即深吸一口气，丹田内息涌动，就要再次发力。

　　只不过已经迟了。

　　李成江哪里还会给他第二次机会？

　　只觉得后颈和腰间同时一紧。

　　“不好……”

　　近藤三郎只来得及这么叫喊一声，整个人就离地而起，被李成江高高举了起来。

　　双手高举近藤三郎，李成江粗壮的身子往下一沉，开始像陀螺般在擂台上转动起来。

　　“哈！”

　　只转了半个圈子，李成江再一声大吼！

　　近藤三郎顿时就腾云驾雾般往外飞了出去，并不十分壮实的身子在擂台的围栏上一碰，随即重重摔了出去，“砰”的一声，四脚朝天摔在了擂台之下，当场一口鲜血喷了出来。

　　不过这鬼子毕竟是精英特工出身，抗击打能力相当强悍，虽然被李成江砸得口喷鲜血，还是从地板上一跃而起，双眼恶狠狠地盯住了擂台上的李成江，放出狼一样的凶光。

　　装出来的那份恭谨守礼，终于抛到九霄云外。

　　岛国民族的凶残本性，再无一点遮掩。

　　“好！”

　　直到这个时候，四周围观的学员才回过神来，顿时哄堂一声大彩，掌声四起。

　　个别年轻学员，甚至站起身来，使劲为李成江鼓掌，激动得满脸通红。


第346章 查拳对空手道

　　大伙总算知道，什么叫天外有天，人外有人了。

　　不过经此一役，狄成却是肯定在这个柔道馆混不下去啦。

　　男人的世界，胜者为王！

　　大家都被擂台上的精彩刺激吸引住了，谁都不曾注意，柔道馆办公区三楼的一扇窗户已经悄悄打开，露出了两个人的上半身。

　　其中一人，正是陈阳的目前谭轩。

　　另外一人，则是一位四十几岁的中年男子，从两人的神态能够判断出来，这位男子是作陪的。但很显然，两人的注意力，也放在擂台之上。

　　将李成江大获全胜，那中年男子脸上露出诧异的神情，低声说道：“此人这么厉害，堪称‘跤王’级别的了，怎么我以前从来没有听说过？”

　　谭轩瞥他一眼，淡然一笑，说道：“夏总起了爱才之心，想要招揽他么？”

　　这位中年男子，正是柔道馆的后台老板夏启仁。

　　夏启仁笑着说道：“还别说，谭姐，我真有这个心思。”

　　要是他的柔道馆能招揽到这样骁勇善战的“跤王”，那可是倍儿有面子。

　　谭轩却不以为然：“夏总，我看还是免了吧。对你来说，真正有作用的还是狄成那种参加过世界大赛，取得过好成绩的名人。这个人练的不是柔道，甚至也不是一般的摔跤，这根本就是杀人的技巧。你的学员，学这种技巧做什么？”

　　想不到谭轩和陈阳母女二人，眼光如此高度一致，连说的话都差不多，倒不枉了是母女。

　　“谭姐说得是，如今是盛世，大家学什么都是图个好玩。杀人的技巧，还是不学的好。又不是特殊人员，学这个没什么实际意义，只会惹祸。”

　　夏启仁也是个头脑清醒的人，马上便认同了谭轩的话。

　　谭轩点点头，不再和夏启仁说话，眼神又落在了场中，不过这会，她的眼神更多是在萧凡和陈阳的背影上扫过，谭轩分明看到，自家闺女的脑袋，不知不觉间又靠在萧凡肩膀上了。

　　谭轩的双眉，微微蹙了起来，似乎有什么事让她好生难以委决。

　　近藤三郎最终将狼一样的目光收了起来，向站在擂台中央的李成江微微一鞠躬，慢慢回到自己的座位，细心的人就能看得出来，这鬼子的脚下，有了几分虚浮之意。刚才李成江那一下子，实在不好受。

　　近藤三郎方一屈膝坐下，他身边的另外一名鬼子就站起身来，大步向擂台上走去。

　　这名鬼子大约三十四五岁，个子较高，手长脚长，看上去十分灵活。刚才吃饭前，陈阳给萧凡引介过，此人名叫山下正英。

　　“从这家伙的身材比例来看，估摸着应该是个空手道好手。”

　　陈阳打量着山下正英，在萧凡耳边低声说道。

　　萧凡微微颔首。

　　陈阳这个判断，倒是和他的判断不谋而合。

　　所谓“空手道”，其实以前叫做“唐手”，是传自我国唐朝的古拳法，东岛国人继承之后，发展为徒手搏击的武道，后来东岛人认为“唐手”这个名称带着很强烈的宗主国意味，便改称为“空手道”。

　　山下正英慢慢走到李成江对面，鞠了一躬，朗声说道：“山下正英，请李桑指教！”

　　山下正英比近藤三郎要高出半个脑袋，比李成江高得更多。站在李成江面前，颇有居高临下的气势。

　　陈阳有点担忧地说道：“彼此相克，李成江恐怕要吃亏……”

　　正宗空手道霸气非凡，出手干脆利落，杀伤力极强，甚至有“一击必杀”的传说。山下正英本就不是普通的空手道运动员，和近藤三郎一样，他练习的也是杀人的技巧。李成江练习的摔跤技巧，正好被手长脚长的山下正英克制。

　　这边不止陈阳一个是这么想的，陈阳话音未落，张怀远身边的一名国际刑警便即站起身来，说道：“成江，你先休息一会，让老哥来会会他！”

　　这名国际刑警约莫三十出头，比李成江年纪略大两三岁，个子中等，比李成江略高，大约和近藤三郎差不多，名叫马文广。

　　陈阳便低声对萧凡说道：“马文广祖籍黄海，学习过查拳。”

　　萧凡点点头。

　　陈阳脸上随即闪过一抹担忧之色，声音压得更低，几乎是贴在萧凡的耳边说道：“查拳特别重视腿法，马文广看上去，下盘还是不是太稳重了？”

　　陈阳的意思很明白，下盘太稳，腿法上就不会太灵活，攻击力有限。练习查拳而不重弹腿，看来这查拳的造诣，也不会太高。山下正英排在近藤三郎之后出场，可见在东岛那边，他的战斗力应该在近藤三郎之上。

　　近藤三郎虽然败在李成江的手下，但从他一招击败狄成的表现来看，实非庸手。山下正英战斗力比他更强，这位马文广的战斗力，却未必就强过了李成江。

　　也难怪陈阳担忧了。

　　萧凡微微一笑，说道：“反正是切磋，先试试看吧。再说查拳也并不只是专练腿法，查拳名家，也有专练手指功夫的。张氏查拳，手指功夫就尤其厉害，可以徒手洞穿牛皮。”

　　陈阳一想也是，咱们这边，才出动了一个李成江，马文广是第二个上场的，就算输了，也问题不大。至于狄成，那完全是个意外，不能算数的。

　　再说有萧凡坐镇，今儿这场切磋的结果，其实是不用担心的。哪怕所有人上去都败了，只要萧凡肯出手，最终的胜者依旧是毋庸置疑的。对这一点，陈阳有着百分之百的信心。

　　李成江一言不发，转身下了擂台。

　　倒不是他自己觉得不是山下正英的对手，而是不好驳马文广的面子。大家不是一个系统的人，彼此之间更加要客气几分。而且名义上，今晚这场切磋，是以国际刑警那边为主的。

　　马文广的性格，自然比李成江要活泼一些，李成江那样的，基本就和一根木头没什么区别。来到擂台中央，向着山下正英抱拳一拱，微微一笑，说道：“张氏查拳传人马文广，前来领教。”

　　山下正英又微微鞠躬，却不再说话。

　　看得出来，山下正英比近藤三郎更加傲气，近藤三郎表面上的礼节还算周到，这位山下正英却连表面的礼节都不怎么讲究，脸上的傲气无论怎么也难以尽掩，不知不觉间流露了出来。

　　马文广没有急着相邀，笑着说道：“山下正英先生，你知道查拳的来历吗？”

　　“不知道，我没有练习过这种拳法。”

　　“我们查拳的开派老祖宗就姓查，老祖宗以前是抗击倭寇的功臣。想必什么是倭寇，山下正英先生一定也没听说过吧？要不我给你科普一下？”

　　马文广笑嘻嘻地说道，一点都不像是站在擂台上准备比武，倒像是“故事会”。

　　山下正英顿时脸色一沉，冷冷说道：“马桑，既然是比武切磋，那就废话少说，拳脚上分高低吧。马桑，请！”

　　山下正英退后一步，摆出了空手道的起手式。

　　马文广哈哈一笑，也退后一步，嘴里却并没有停下来，带着明显的调侃意味说道：“山下先生，当年你们的老祖宗没事就跑到我们的沿海来骚扰，后来被我们的戚继光大将军给扫荡得干干净净。那批土匪，就是倭寇。”

　　山下正英脸色更加阴沉，冷哼一声，说道：“马桑，那不是我们的老祖宗，不过是一群海盗罢了。结果和你们的正规军打了那么久，可见你们的戚继光大将军和他的部队，战斗力也很一般。”

　　“哈哈，山下先生，不管是土匪也罢，海盗也罢，最终的下场，都只能被扫荡干净。”

　　马文广嘴里讥讽，却早已浑身蓄力，准备应对山下正英暴起发难。

　　平日里，马文广也不是这么饶舌之人，这时候一再调侃山下正英，无非也是想要激怒于他。习武之人，最讲究的就是冷静二字。无论多高的武功，在盛怒之下出手，威力也要大打折扣。

　　心浮气躁，出招的准确度就不够，力道也要差着些。

　　“马先生，同事那么多天，没想到你是一个喜欢说废话的人。看招！”

　　山下正英再也忍耐不住，一声怒喝，踏步上前，右手一抬，一拳直击马文广的头脸。这一拳又快又猛，带起一股不小的风声，可见力道十足。

　　台下的学员大多数变了脸色，部分胆小之人，甚至情不自禁地往后缩了缩脖子。

　　尽管他们是学柔道的，但就算是一个从未练习过武术的人，也能从山下正英这呼啸的铁拳之中感受到巨大的杀伤力。

　　被这样一拳打在身上，不死也要重伤。

　　马文广毫不惊慌，身子微微一侧，右腕抬起，一黏一带，山下正英这看似威猛的一拳，顿时就落在了空处。

　　山下正英黑着脸，不待右拳走老，左拳又起，继续风声呼啸地向着马文广的面门砸来，脚下也开始快速移动。

　　一时之间，只见擂台上拳影乱舞，间或还夹杂着飞腿。空手道虽然更讲究手上的功夫，腿法也非常了得。山下正英这一轮疾风骤雨般的攻势发动起来，摆明是不想让马文广有任何喘息之机。

　　大家都瞪大了眼睛，死死盯住擂台，生怕错过了任何一个细节。

　　萧凡嘴角却浮起一丝微笑。

　　后边的三楼窗户处，一缕淡淡的笑容也在谭轩脸上荡漾开来，略带两分讥讽之意。


第347章 你不是对手，退下！

　　“怎么还不反击啊？”

　　眼见马文广只是一味的黏连拐消，化解着山下正英的攻势，陈阳有点耐不住了。以陈警官的性子，从来都是崇尚主动进攻的，如今马文广被这个鬼子压着打，陈警官自然越看越是郁闷。

　　输了不要紧，但从头至尾一招没还上，那就太窝囊了。

　　“不急。飘风不终朝，暴雨不终夕。只要能够守住第一轮，后面的胜算很大。”

　　萧凡淡然说道。

　　陈阳蹙眉道：“可是查拳并不是以打防守反击闻名的。”

　　萧凡的双眉不由也微微一蹙，扭头望向陈阳，问道：“你是这么理解的？”

　　“对啊，难道这样理解有错吗？”

　　“当然不对。武术之道从来都不能墨守成规。先发制人还是后发制人，并没有一定之规。从来没有人规定，外家拳就必须主动进攻，内家拳只能后发制人。都要依据实际情况来判断。就好像你们破案，有时候要主动出击，有时候必须守株待兔，一切按照案情需要来。经验主义和教条主义都要不得。”

　　陈阳又撅起嘴巴。

　　貌似和萧凡在一起之后，性格比小辣椒还辣的陈警官越来越喜欢做撅嘴巴这样极其女性化的小动作。

　　萧凡不去理会她是否爱听，继续说道：“山下正英爆发力很强，马文广先顶住他这轮进攻，再进行反击，这是很正确的打法。秒杀这种事情，并不是什么时候都会发生的。”

　　谁知陈阳马上回道：“那要看谁了，如果是你在台上的话，那肯定秒杀！”

　　萧凡顿时语塞。

　　孔老夫子说过：人之患在好为人师。

　　萧凡觉得，老夫子真的错了，至少萧真人就一点都不喜欢为人师，尤其是为美人师。

　　无论哪个美女，都不会真心接受教导，更不会讲道理。

　　陈阳这种“捧杀”，已经很给面子了，如果换了苑芊芊，只怕要和萧真人纠结到底。不将萧真人纠结得口吐白沫，决不罢休。

　　但不管陈阳心里头服不服气，擂台上的情形，正在向着萧真人的预测方向发展。

　　一阵疾风骤雨般的攻击之后，山下正英的动作终于开始缓慢下来，略略有几分气喘。再看马文广，却是神色如常，一副行有余力的样子。

　　台下观战的柳生雄一脸色阴沉了下去。

　　坐在他身边的另一名东岛人凑过脑袋，低声说道：“要不要提醒山下一句，提防对手反击？”

　　柳生雄一摇摇头，淡然说道：“不必，已经来不及了。”

　　“攻了那么久，你也累了吧？现在轮到我了！”

　　马文广一声大喝，拳路骤然一变，原本扎得稳稳当当的马步一收，踏步上前，“呼”地一拳捣出，一样的风声呼啸，气势惊人。

　　围观的学员们顿时便一个个眉飞色舞起来。

　　他们可没有萧真人那样的眼光，基本属于“外行看热闹”，先前见那鬼子拳风虎虎，一路压着马文广打，大家都觉得相当憋气。如今马文广终于开始反击，而且一样的气势如虹，立马便扬眉吐气起来。

　　尽管大伙还不清楚今晚这场切磋的前因后果，但那没什么，大家只要知道，切磋的一方是华夏人，另一方则是小鬼子，那就足够了。

　　马文广这一反击，立马就将山下正英压在了下风，只有招架之功，再无还手之力。

　　“山下君，要注意他的腿法……”

　　正在台下紧张观战的另一名东岛人，忽然叫道。

　　“浦友君，谢谢……”

　　山下正英一句话没说完，便是一声惊呼，一只大脚猛可里就踹到了他跟前。这一脚来势奇快，事先又没有半分征兆，山下正英哪里躲得开了？

　　一声闷“哼”，山下正英腰间中脚，顿时站立不稳，“噔噔噔”连退四五步，背靠到了擂台的围栏，这才勉强定住了身子。

　　马文广一脚建功，倒也没有趁胜追击。

　　“八嘎！”

　　山下正英再次站直了身子，脸色铁青，嘴里骂了一声，又要扑上去。

　　“山下君！”

　　便在这个时候，柳生雄一喝了一声。

　　山下正英不由一愣，连忙停了下来，扭头望向柳生雄一。

　　“你不是马桑的对手，退下吧。”

　　柳生雄一缓缓说道。

　　“柳生君？”

　　山下正英吃了一惊，很不情愿地叫道，满脸都是委屈之意。

　　“我刚才只是一时疏忽而已！”

　　柳生雄一双眉微微一蹙，有些不悦地说道：“退下！”

　　语气比刚才严厉多了。

　　山下正英再不敢倔强，只得答应一声，咬着牙向马文广鞠了一躬，“嚯”地转过身，大步下了擂台。任谁都看得出来，这鬼子心中实在不服，只是不敢违拗柳生雄一的命令。看上去，他比柳生雄一还要大几岁，对柳生雄一却既敬且畏。

　　恐怕不仅仅是柳生雄一职位比他高那么简单。

　　柳生雄一身边的那名东岛人就要起身，柳生雄一却一伸手止住了他，低声说道：“浦友君，你的搏击技巧，大致和山下君差不多，就没有必要再上场了。”

　　“哈伊！”

　　这个姓浦友的鬼子似乎对柳生雄一更加敬畏，立时一弯腰，恭声应诺。

　　柳生雄一这才缓缓起身，向着台上的马文广鞠了一躬，很柔和地说道：“马桑，山下君不是你的对手，不知马桑是不是愿意继续赐教？”

　　马文广哈哈一笑，说道：“柳生先生，请吧！”

　　“我很期待和柳生先生的切磋！”

　　马文广随即又加上这么一句，对这个性格温和，彬彬有礼，始终保持着某种贵族风度的柳生雄一，马文广还有几分好感。当然，说期待和柳生雄一切磋，主要还因为柳生雄一是这一干鬼子的首领，瞧那几个鬼子对他的敬畏态度，此人身手应该非同一般。

　　马文广精研查拳，自艺成之后，进入公安机关工作，迄今罕逢对手。刚才和山下正英这一战，实在打得比较过瘾，基本算是棋逢对手。最终还赢了一招，那就更加爽了。

　　喜欢下棋的人都清楚，和自己棋艺相当的对手下棋，最为患得患失，赢了也特别开心。倘若和棋力相差太远的对手下棋，那边索然无味，纵算赢棋，也毫无快感可言。

　　如今柳生雄一这个鬼子头目要亲自上台较量，马文广自然十分期待，心中也有一丝难以抑制的紧张。

　　这个看上去很温和的鬼子，可能没那么好对付。

　　柳生雄一带着微笑，不徐不疾地来到擂台之上，向着马文广再微微鞠了一躬。

　　“马桑，请多指教！”

　　“不客气！”

　　马文广右脚往后退了半步，双手一抱拳，说道。

　　柳生雄一笑了笑，也微微一弯腰，左脚前探半步，一掌在前一掌在后，摆出了一个起手式。

　　便在这个时候，马文广耳边响起一个温和的声音：“马警官，全力防守，尽可能把时间拖长一点，让这个东岛人多暴露一些实力！”

　　和李成江一样，马文广也是大吃一惊，立即扭头往萧凡这边望了过来。

　　听上去，这是萧凡的声音，虽然不是像得十足，还是有六七分相似。但是，难道在现在这个高科技极度发达的年代，居然还真的有人懂得“千里传音”这样的惊世绝学？

　　也难怪马文广惊疑交加了。

　　实在太颠覆！

　　萧凡极其轻微地向着马文广略一颔首。

　　尽管双方还没有交手，萧凡也不能百分之百肯定马文广不是柳生雄一的对手，但从情理来分析，柳生雄一的武功必然在山下正英之上，马文广和山下正英相去极其有限，战胜柳生雄一的可能性不大。而且柳生雄一若不是信心十足，也不会制止浦友，自己直接上台。

　　“马桑，可以开始了吗？”

　　将马文广忽然走神，柳生雄一便微笑着轻声问道。

　　“啊……可以开始了！”

　　马文广意识到自己还站在竞技台上，立时将满心惊诧都收了起来，扭头望向柳生雄一，点了点头，说道。

　　“好，请马桑做好准备，我可能会率先进攻！”

　　柳生雄一依旧彬彬有礼地说道。

　　台下顿时响起一片笑声，不少学员都露出了好奇的神情。这鬼子倒也有趣，要动手了还这么客气。

　　“好，尽管来！”

　　马文广顿时一沉腰，四平大马坐了下去，摆出了防守架势。

　　“马桑，查拳讲究小巧绵软，速硬滑脆，所以，我认为和查拳打持久战是不明智的，山下君犯了这样的错误，必须要速战速决！”

　　柳生雄一口里说要率先进攻，手上却不急着出招，依旧不徐不疾地说道。

　　马文广顿时有点哭笑不得，说道：“柳生先生，武术切磋终究是要手上见真章的，单纯靠嘴皮子，可分不出胜负。”

　　“文广，小心他突袭！”

　　张怀远却察觉到了一丝危险的气息，忍不住出声提醒。

　　“放心，我早做好准备了……啊……”

　　马文广一句话没说完，眼前忽然人影一闪，压根就看不清柳生雄一的来路，马文广不由大骇，当下来不及细想，双手全力轰出，同时脚下一消，身子急速后退。

　　然而所有这一切全都是白搭。

　　马文广只觉得腰间一痛，随即整个人腾空而起，在无数人的惊呼声中，直直向擂台外飞去。


第348章 八卦游龙掌

　　便在此时，擂台下也是人影一闪，悠忽就到了擂台之前，在马文广的身子堪堪将要砸在地板上之时，手掌一伸，在马文广腰间托了一下。马文广倒也了得，这么一借力，腰背一挺，就站在了地上，只是往旁边踉跄了两步，被一名学员伸手扶住。

　　远远的，谭轩眼里闪过一抹讶异，低声说道：“好漂亮的白鹤亮翅，八卦掌造诣很深啊。女孩子能把八卦掌练到这种水准，很了不得了。”

　　夏启仁笑着说道：“能够得到谭姐这样夸奖，这姑娘与有荣焉。”

　　下边场子里，却是沉寂片刻，大伙才暴雷也似的一声喝彩，甚至有人情不自禁地鼓起掌来。

　　柳生雄一一招就将马文广击下擂台，原本算得神功惊人，却被这斜刺里杀出来的女人抢了风头。在这样的时候，女人确实更容易被男人出彩。

　　严格来说，许悦不能被称为女孩儿了，年纪已经三十出头，神色稳重，脸上颇有岁月沧桑的痕迹。

　　许悦就是坐在张怀远身边的那位女子国际刑警，个子娇小，和李成江一样，不大喜欢说话，远远不如陈阳那么吸引男人的眼球。不曾想，竟然也是个深藏不露的高手。

　　见许悦忽然出手，关键时刻避免马文广大大出洋相，陈阳吃了一惊，低声对萧凡说道：“她这招四两拨千斤很厉害啊……”

　　刚才许悦在马文广腰间一托，看似十分费力，但在内行眼里，自然知道这是借力打力，将马文广摔下来的巨大力道转为横向，自然而然就消解掉了，不至于受伤。

　　当然，说起来容易，真正要做到这一点，那可就太不简单了。没有一二十年的寒暑苦功，身法不能如此迅捷，力道拿捏也不能如此恰到好处，稍有失误，不但帮不到马文广，自己还要大大的出乖露丑。

　　萧凡点了点头，说道：“八卦游龙掌原本就是内家顶尖的功夫，以静制动，借力打力，是每个门人弟子必修的基本功。”

　　许悦这一出手，不但谭轩萧凡为之称道，连擂台上的柳生雄一也双目一眯，向着许悦欠了欠身子，说道：“许小姐，这一招是八卦游龙掌的白鹤亮翅么？”

　　此言一出，萧凡和谭轩的脸色都是略略一变。

　　“怎么啦？”

　　别看陈阳好像一直在盯着擂台，实则她双眼的余光，几乎没有一刻离开过萧凡。萧凡脸上这细微的变化，自然逃不过她的目光。

　　“这柳生雄一在武术上的知识很渊博……白鹤亮翅是很普通的招数，不但八卦掌有这一招，其他很多流派都有这样的招数，柳生雄一知道这一招，不足为奇。八卦掌是内家三大拳法之一，流传很广，在他们东岛国，也有不少武术家研究过八卦掌，但能看得出来这是‘八卦游龙掌’的分支，可就不简单了。游龙掌在八卦掌的传承之中，并不是一个很大的分支流派。没想到柳生雄一对游龙掌也有所了解。”

　　萧凡便低声解释了几句。

　　陈阳瞥了一眼擂台上的柳生雄一，“哼”了一声，说道：“这鬼子就是个华夏通，你没听他那口京片子，比首都人还首都人……他这么处心积虑地研究我们华夏文明，到底是何居心？”

　　萧凡双眉微蹙，不吭声。

　　许悦并未回答柳生雄一的问题，慢慢走上竞技台。

　　她今天没有穿警服，长相也很普通，身材娇小，平日里走在人群中毫不显眼，基本不会引起任何人的注意，刚才他们一行人进来，不少学员的眼光俱皆停留在陈阳身上，看个不休，却很少有人关注到默不作声的许悦。

　　不过此刻她这么缓缓上台，台下却鸦雀无声，大伙的目光都落在她身上，不少学员望向许悦的目光又是仰慕又是畏惧，但也夹杂着几分紧张与担忧。

　　毕竟柳生雄一刚才表现的战斗力太过惊人。

　　马文广和山下正英在大伙眼里，都已经是很了不得的高手了，就他们这里的学员，上去四五个，恐怕都不是人家一个人的对手。谁知柳生雄一上台，马文广连他一招都接不住，大家还没看清是怎么回事，马文广就已经被打出了擂台。

　　“哎，你刚才看清了吗？柳生雄一是什么路数？”

　　陈阳也暗暗为许悦担心，向萧凡问道。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“我可不是东岛通……”

　　交手之前，他向马文广传音，说得明白，就是希望马文广能够坚持得久一点，好让他摸清这鬼子的底牌。谁知柳生雄一却丝毫不给这样的机会，一出手就以迅雷不及掩耳之势将马文广直接击飞。击飞马文广的招式，萧凡固然看得清楚，但凭着这区区一个招式就想判断出柳生雄一的底细，自然不可能。

　　萧真人毕竟不是神仙。

　　“嗯，希望许悦这回能扛久一点……”

　　尽管许悦刚才露了一手，陈阳还是不大看好她能直接战胜柳生雄一。实在那个鬼子的表现过于镇定了，镇定到让他的对手都没有了底气。

　　眼见许悦上台，柳生雄一微微鞠躬，温和地说道：“早就听说，八卦游龙掌是华夏内家武术中了不得的流派，今天能够和许警官同台切磋，是柳生雄一的荣幸！”

　　“柳生警视不必太谦虚。”

　　许悦平平淡淡地说了这么一句，便抱拳一揖，随即退后一步，左掌护胸，右掌向前，朝柳生雄一招了两下。

　　“柳生警视，请！”

　　“许警官请！”

　　柳生雄一则深深一鞠躬，摆出了空手道的起手式。

　　空手道在东岛传播极广，和柔道一样，几乎要成为东岛国的国术。东岛国习武之人，基本就没有不修习空手道的。所别者，功力深浅而已。

　　这一次，还是柳生雄一主动进攻。

　　华夏武术的内家拳，通常都讲究后发制人。

　　“吱”！

　　柳生雄一动了，和近藤三郎一样，赤足在擂台上发出了刺耳的摩擦声，可见脚下力气之重。借助这股爆发力，柳生雄一整个人都如同一枚出膛的炮弹，笔直向着许悦射去。看上去，竟然比刚才击飞马文广的那一招还要刚猛。

　　这一刻，柳生雄一脸上的温和谦恭早已收敛不见，取而代之的是一种阴冷的狠厉之色。

　　如果这不是切磋竞技，而是生死相搏，见了柳生雄一这种神色，没有任何人怀疑，他会毫不客气地向许悦下杀手。

　　许悦满脸凝重，右掌前探，搭上了柳生雄一的胳膊，身子猛地一抖，腰胯一拧，左脚往后一消，顿时就将来势汹汹的柳生雄一带到了一边。

　　饶是如此，柳生雄一悠忽间就站稳了身子，即刻转过身来，许悦却晃动了一下，右脚移动了半步。

　　表面看来，胜负未分。

　　萧凡的眉头再次蹙了起来。

　　身后那扇玻璃窗里面，谭轩的双眉也是轻轻一扬，诧异地说道：“这东岛人好强的爆发力……”

　　夏启仁也点了点头，说道：“是啊，八卦游龙掌四两拨千斤的功夫是出了名的，那女孩的功力也很深厚，没想到连一招都这么难抵挡。”

　　说着，又轻轻摇头，脸上也露出了担忧之色。

　　谭轩扬起的双眉随即舒展开来，淡然说道：“没关系，这已经是最后一个上场的东岛人，咱们这边，还有好几个生力军没出手呢。”

　　既然台下有她闺女在，自然就变成“咱们这边”了。

　　夏启仁便笑着点头附和，不过心里头却未必就认同谭轩的意见。咱们这边还有几个生力军是没错，但如果绝对水准相差太远的话，想要靠车轮战拖垮那东岛鬼子，怕也不那么现实。车轮战若想凑效，起码每个出场的人也要能和柳生雄一斗上半个小时，大战几十回合才行。如果都像马文广一样，一招过去就飞出了擂台，那可不成。

　　只是夏启仁对谭轩似乎敬畏有加，这样的话，自不会宣之于口，没的自讨苦吃。

　　就这说话的瞬间，柳生雄一又已经出手两次，一次比一次迅猛，力道也更加猛烈。到第三招的时候，许悦一连退了三步，才勉强稳住了马步，双颊之上，闪过两团异样的红晕，额角隐隐见汗，呼吸也粗重起来，胸口急促起伏。

　　柳生雄一微微一笑，往后退了两步，温和地说道：“许警官，你先休息片刻。我们这是切磋……”

　　他的话虽然没有说完，但大家都听得明白。这意思就是说，咱们是切磋，所以我不想你勉强，真要是受了内伤，那就不好。

　　到了这时候，柳生雄一依旧行有余力，胜负其实已经分明。

　　许悦的脸色一下子变得极其阴沉，深深吸一口气，胸口高高鼓起，缓缓扎稳了马步，右掌前伸，沉声说道：“再来！”

　　“再来吗？”

　　柳生雄一双眉皱了起来，似乎有些难以委决。

　　“对，再来！”

　　许悦眼里闪过一抹决然之色。

　　“好。既然这样，我恭敬不如从命。请许警官做好准备，我这一回会全力出击！”

　　柳生雄一的犹豫也只是瞬间之事，马上便镇定下来，点了点头，也深深吸了口气，宽松的柔道服忽然高高鼓胀起来，仿佛浑身劲力在体内都已隐藏不住，鼓胀了出来。

　　台下观战的学员们一个个脸色大变。

　　单只看这个情形也能知道，柳生雄一接下来这一击，实在非同小可！

　　都不自禁地为娇小的许悦担心起来。


第349章 金刚伏魔棍法

　　“许悦，不用打了。”

　　正当柳生雄一马上就要出手之时，台下观战的张怀远站了起来，阴沉着脸说道。

　　旁观者都看得出来，许悦难以抵挡柳生雄一的全力一击，张怀远更加看得出来。许悦要是一不小心被这鬼子击成内伤，还真找不到地方说理去。

　　柳生雄一立马收势，向着许悦略一鞠躬，微笑说道：“许警官，承让！”

　　这鬼子还真的依足了华夏国武林的规矩。

　　许悦沉着脸，也不多说，面对着柳生雄一，慢慢向后退去。虽然说好是切磋，然而面对这样强悍的对手，许悦丝毫不敢掉以轻心，不敢将自己全无防备的后背就这样暴露在柳生雄一面前。

　　身为一位刑警，是应该有这种警惕性。

　　柳生雄一也不以为忤，就这么微笑着看许悦退到台边，再转身下了擂台。

　　柔道馆鸦雀无声。

　　这个总是面带微笑的东岛人，已经连败了两个对手，看上去还是轻松得很，并没有怎么费力。

　　等许悦下了擂台，张怀远忍不住望了郭子廷这边一眼。双方各来了三个人，中心局那边已经有两人出战，安全部门这边还只有李成江上过台，张怀远的意思，自然是希望安全部门这边能够有人上台和柳生雄一过过招。

　　别看东岛国就剩下最后一个人站在台上，可这个鬼子实在强悍得有些离谱，搞不好真会被他一个人横扫全体。

　　郭子廷轻“哼”一声，毫不理会。

　　既然今儿的切磋是以你张怀远为主，碰到难题自然由你去解决，看我做什么？

　　见郭子廷这般态度，张怀远的脸色益发阴沉。

　　陈阳有些坐不住了。

　　萧凡胳膊轻轻一抬，抓住了她的小手，摇了摇头，低声说道：“别冲动。”

　　陈阳顿时便很是沮丧。原本她也知道自己不是柳生雄一的对手，只是心中不忿而已，萧凡表示得如此明白，对姑娘家的心理，可是个不小的打击。

　　哥，就算我打不过他，你好歹给我留点面子吧，要不要这么直接啊？

　　张怀远也是一声闷“哼”，仰起头面对台上的柳生雄一，沉声说道：“柳生警视，不知道贵国的武术界，对器械有没有什么研究？”

　　柳生雄一笑着说道：“张处长是想要在器械上切磋一二吗？我虽然对器械不是很精通，但也学习过一段时间的剑道，可以向张处长请教的。”

　　张怀远点了点头，说道：“剑术我没有研究过，闲暇时候，玩过几天棍子。既然柳生警视精通剑道，那么我们不妨在兵器上切磋一下……李助教，馆里有短棍么？有的话，可以借给我用一下。”

　　李环连忙说道：“我们柔道馆没有这些兵器，不过隔壁武术馆有。请张先生稍候，我这就去帮你们借棍子。”

　　这李环倒是积极起来。见识到这几位的功夫之后，李环早已没有当初的骄傲，他们这边最强的金牌教练，连人家一招都挡不住啊。李环算是瞧出点门道了，敢情今儿来的这几位，还真不是普通人，估摸着都是在特殊部门工作的，真正的高手。

　　“好，那就麻烦你了。柳生警视，你需要借一柄剑么？”

　　柳生雄一微笑着摇了摇头，说道：“谢谢张处长好意，不必了，我带着木剑。”

　　“木剑？”

　　“是啊，既然是切磋，当然是用木剑。”

　　“这样也行。”

　　张怀远点了点头，不再多说。

　　他用的也是木棍，说起来，也不算怎么占便宜。再说用什么兵器，主要在于是否顺手。平日里用习惯了这种兵刃，上阵之时，自然要多几分胜算。

　　“好嘞，请几位稍候，我去去就来……”

　　李环转身就往外跑。

　　郭子廷忽然叫道：“李助教，等一下，我跟你一起去。”

　　“这……好啊。”

　　李环不知郭子廷是什么意思，也不细想，马上就点头答应下来。

　　两人相跟着而去，很快就返回来，只见李环一手拿着一条棍子，右手拿的是齐眉短棍，左手拿的却是一条较长的白蜡杆子。郭子廷则双手环抱着一柄带鞘长剑，神态悠然。合着他刚才是到武术馆给自己选兵刃去了，郭子廷精通陈氏太极剑，给自己选一柄趁手的长剑，很是要紧。

　　李环一溜小跑，来到张怀远面前，笑着问道：“张先生，你看看，哪一条更合用些？”

　　齐眉棍较短，大约是一点五米长，和普通人的眉毛等齐，所以称为齐眉棍，这种棍子比较坚硬，也比较粗，齐眉棍法使将出来，凛然有威，很多时候是硬碰硬的打法。李环左手拿的白蜡杆子虽然和齐眉棍一样，都是用水曲柳制成，因为较细较长，相对来说，质地就比较柔韧，水曲柳是古代步兵制式装备“木枪”的主要用材，以较细长的白蜡杆子施展出来的棍法或者枪法，不如齐眉棍法刚猛，灵巧过之，算是各有千秋。

　　这李环倒也机灵，虽然张怀远要求的是齐眉棍，还是顺手给拿了条较长的白蜡杆子过来。

　　这叫有备无患。

　　张怀远将两条棍子都在手里掂量了一下，最终还是选了那条齐眉棍。柔道馆的竞技台相对而言，比较窄小，不适合太长的兵器施展。

　　一条棍子在手，张怀远浑身精神大振，大步走上擂台。

　　一直坐在下边观战，没有出过场的东岛人浦友，一声不吭地站起来，将随身携带的一柄黑色的东岛剑奉了上去。这柄东岛剑，从外型上看，和正规的东岛剑毫无区别，正是大伙在电影电视里经常见到的那种鬼子指挥刀式样，只不过剑身是黑色的，也没有锋刃，不知是何种材质制成。

　　柳生雄一接过黑剑，缓步来到擂台中央，朝张怀远一鞠躬，说道：“张处长，请多指教！”

　　“好说，柳生警视客气了。请吧！”

　　柳生雄一点了点头，双手握着剑柄，木剑缓缓向前指出。

　　张怀远退后一步，左手低右手高，摆出了一个架势。

　　“喝——”

　　双方的对峙并未持续太久，张怀远一声大喝，抡起齐眉棍，当头一棍砸下，一阵尖锐的破空声忽然响起。挥舞粗大的齐眉棍居然发出了这种类似刀剑破空的尖锐声音，足见张怀远在这条棍子里灌注了何等的劲力。

　　柳生雄一无声无息地向后退去，手中木剑轻轻在张怀远的木棍棍头一搭，原本劲力十足的木棍竟然被木剑带得往旁边一歪。和刚才与许悦切磋的情形刚好相反，这一次是张怀远猛攻，柳生雄一主守，借力打力，化解张怀远的攻势。

　　不待棍头完全走偏，张怀远又是一声大喝，使出了新招。

　　一时间，擂台上棍影虎虎，劲风呼啸，虽然只是两个人切磋，却俨然有飞沙走石之威。

　　陈阳双眉扬了起来，欣喜地说道：“这好像是北少林的伏魔棍法……”

　　萧凡微微一笑，说道：“不但是伏魔棍法，而且是十分正宗的传承。由内而外，都是少林正宗金刚伏魔神通。张处长在这条棍子上下的苦功，少说也有二十几年了。”

　　一直坐在后边不敢吭声的江宇诚忽然问道：“一哥，那这么说，这回咱能赢？”

　　小桂子也伸长了脖子，满脸期待的神色。

　　实在那鬼子隐藏在骨子深处的那股傲气，大伙都感觉到了。

　　“咦，萧先生难道也是位高手？不然，你怎么知道张处长这是正宗的少林金刚伏魔棍法？”

　　不待萧凡答话，郭子廷便插嘴进来，嘴角浮起一丝笑意，带着怎么都掩饰不住的讥讽。

　　这一次，萧凡讲话没有刻意压低声音，倒是被他听到了，立即便不爽起来——这“小白脸”居然在大伙面前装高手？

　　难道陈阳就是这样才被他迷得五迷三道的？

　　那也太不可思议了吧！

　　功夫这东西，光靠嘴巴可不成，得见真章。不信世上还真有王语嫣那种奇葩！

　　萧凡朝郭子廷点了点头，却不答他的话。倒不是萧真人故意要怠慢郭子廷，实在郭子廷这话有些不好回答，自己承认自己是高手固然不够谦虚，但要否认，似乎也十分不妥——不是骗人吗？

　　本就是大高手！

　　在郭子廷想来，这却是萧凡瞧不起他，心中不由大怒，目光一下子变得恶狠狠的。

　　萧凡倒还没什么，一旁早恼了小桂子，立马两眼一睁，给瞪了回去。若不是担心一哥不高兴，小桂子老早不客气了。

　　什么人啊，竟然敢跟一哥瞪眼睛？

　　一哥如果都不是高手，难道你还是高手？

　　你小子没见识过真正的高手，就不要在那里丢人现眼。

　　江宇诚却比较关注擂台上的情势，低声说道：“一哥，你看现在，基本上都是张处长在进攻，鬼子完全被压在了下风，一点声息都没有……”

　　萧凡轻轻叹了口气，说道：“宇诚，这才是真正可怕的地方。擂台就这么一点大，张处长的棍子几乎把四面八方都罩住了，柳生雄一没有发出半点声息，却也没有被打倒，你想想看，这意味着什么？”

　　江宇诚顿时瞪大了眼睛。

　　“柳生雄一是在等待机会，等他开始反击的时候，基本上胜负也就分明了！”

　　“是吗，我怎么不觉得？”

　　郭子廷冷笑说道。

　　萧凡摇摇头。

　　小桂子已经忍无可忍，冷冷说道：“你不觉得，那是你水平不够！”

　　“你什么意思？”

　　小桂子看郭子廷不顺眼，郭子廷又哪里看他顺眼了，立即便梗起脖子，怒气冲冲地反问道。

　　小桂子“哼”了一声，正要开口，擂台上已经风云突变。


第350章 九鬼流

　　“呜——”

　　一道雄浑的破空之声骤然响起。

　　尽管擂台上棍影如山，劲风呼啸，却也丝毫也压制不住这道声音。仿佛纵有千军万马，也是枉然，有人要出头就是要出头。

　　伴随着这破空之声，如山的棍影之中，一道黑气冲天而起。

　　“张处长，小心！”

　　擂台之下，许悦忽然叫道。

　　便在这时，擂台上重重叠叠的棍影忽然都消失不见，千万条棍子都化作一条，猛地向着那道黑气迎了上去。

　　“啪！”

　　剑棍相交。

　　张怀远一声闷哼，右手抓不住木棍，忽然松了开来。

　　那道黑气中宫直进，悠忽间就杀到了张怀远胸前，在离他脖颈处一寸远近的地方猛地凝住，“还原”成一柄乌黑的木剑，笔直指向张怀远的脖子。

　　如果是真的生死搏杀，此刻生死已定。就算柳生雄一手握的只是一柄木剑，但以这鬼子内力之深厚，木剑也一样能杀人见血。

　　刹那间，张怀远的脸色变得铁青。

　　整个擂台乃至整个柔道馆的空气，都仿佛凝固了一般。

　　台下观战的学员们一个个大张着嘴，合不拢来。

　　这鬼子难道会魔法不成？

　　远远的三楼窗户之后，谭轩精致的双眉也蹙了起来，低声说道：“这东岛人还真有几分古怪，这剑术好像是一刀流的传承，可是又夹杂着一些九鬼流的邪气，有点看不明白了……”

　　说着，轻轻摇了摇头。

　　夏启仁却是嗔目结舌，说道：“谭姐，什么叫九鬼流？一刀流我倒还听说过……”

　　他惊讶的不是柳生雄一的剑术了得，而是谭轩的见闻，居然如此广博。东岛国的一些武术流派，他身为柔道馆的负责人，也只是耳闻罢了，听说过“一刀流”，但一刀流的剑术棍法到底是什么样子的，他可就一无所知了。至于九鬼流，更是连听都没听说过。单单这名字，就邪气十足。

　　谭轩却好像对这些流派的武功了如指掌。

　　果真是能者万能！

　　不但谭轩有这样的疑惑，萧凡也一样有这种疑惑，双眉比谭旭还要蹙得更紧。

　　“怎么啦？”

　　陈阳连忙问道。

　　萧凡摇摇头，没有说话。

　　他看得分明，刚才张怀远施展少林金刚伏魔棍法之时，威猛绝伦，柳生雄一避实就虚，身法剑法带着明显九鬼流的痕迹，但最后反击之时，那一剑冲天而起，瞬间破掉张怀远的金刚伏魔棍法，却是扎扎实实的“一刀流剑法”，由著名的“迎风一刀斩”变化而来，萧凡自认绝对不会看错。

　　问题就在这里。

　　在东岛国内，“一刀流”是正道传承，所传剑术和棍法，俱皆光明正大；而“九鬼流”则是著名的邪道，九鬼派棍术剑术拳术，都带着十足的邪气。这两种传承历来是水火不容，冰炭不同炉。两派弟子遇到一起，通常会决一胜负。如果柳生雄一是其中一派的传人，偶尔涉猎到另一派武术的皮毛，倒也可以理解。尤其是“一刀流”，在东岛国内也是很著名的大流派，基本剑法套路广泛传播，不少东岛人都学过。但刚才柳生雄一施展的，不管是“九鬼流”还是“一刀流”剑术，俱皆是精妙无比，很明显不是皮毛之学，而是精研了不知多少个年头，否则断然发挥不出这么极致的威力。

　　这个柳生雄一，居然身兼正邪两家的绝技，却不知道他真正的传承，到底是哪一个流派。

　　站在擂台中央的柳生雄一自然不知道自己的表现引起了两位大家的猜疑，木剑在张怀远脖颈处停留了几秒钟，手腕一抖，将木剑收了回来，退后一步，微笑说道：“张处长，承让！”

　　张怀远脸色铁青，拖着木棍，一言不发，转身就走。

　　不是他风度不够，实在不想和这小鬼子一样，假惺惺的。

　　输了就是输了，不爽就是不爽，难道输了还要高声大笑？

　　柳生雄一目送张怀远下台，然后朝着台下鞠了一躬，脸带微笑，却也并不下台。很明显，他在等待着下一位对手。

　　华夏同行，今晚上一共过来了六个人，还有郭子廷和陈阳不曾出手。

　　当然，如果算上萧凡的话，那就还剩下三个人。

　　不过萧凡既非警察亦非特工，只是陈阳的男朋友，过来看热闹的，“小白脸”一个，应该不能计算在内才对。

　　陈阳便向郭子廷望去。

　　既然萧凡已经阻止过她，陈阳也便熄了上台的心思。明知不是这鬼子的对手，陈警官倒也并不一定非要上台去出洋相。

　　但郭子廷刚才专程去武术馆借了一柄剑过来，似乎有意要露上一手。

　　郭子廷却瞥了萧凡一眼，冷“哼”一声，就要起身。

　　萧凡却在这个时候开口了，低声说道：“郭警官，我建议你不要上台。这个东岛人的剑法，非常精湛，兼具两派所长，很不好对付。”

　　郭子廷不由大怒，冷冷说道：“萧先生的意思，我们太极剑不是东瀛剑法的对手？”

　　萧凡毫不在意他的脸色，正容说道：“郭警官，现在不是意气用事的时候，太极剑当然是好剑法，如果练到了十分高深的境界，对付这个东岛人，那是绰绰有余……”

　　这话不说还好，一说出来，郭子廷可就更加受不住了，眼睛里像是要冒出火来，冷冰冰地说道：“你什么意思？你是在讥讽我剑法练得不到家吗？”

　　萧凡摇摇头，不再吭声。

　　这个话题还真不好继续深入，萧凡总不能违心地夸赞郭子廷剑法高超，打败东岛人不过是举手之劳吧？但要实话实说，又好像是故意在刺激郭子廷了。

　　太柔和婉转的话，萧凡也不愿意出口。

　　这要看对象，郭子廷可还没有让萧真人“委屈求全”的资格。假使换上方由美那小丫头给“萧凡哥哥”使小性子，萧凡哥哥无可奈何之下，还真的有可能“屈服”。

　　萧凡就此高挂“免战牌”，郭子廷却不肯就此干休，依旧狠狠盯住萧凡，似乎要和他理论到底。

　　陈阳看不过眼了，瞪了郭子廷一眼，很不高兴地说道：“老郭，你要是信不过他的话……”

　　“什么叫要是信不过他的话？”陈阳一句话没说完，就被郭子廷打断了，火爆爆的眼神悠忽扫向陈阳：“难道我应该信他的话？你可别告诉我，他是个绝顶高手，连东岛人的武功流派都了如指掌！”

　　这话将陈阳憋得，一时不知说什么才好。

　　不管怎么说，她和郭子廷也是同事，而且这里也不是争吵的地方。真要在这里和郭子廷当众吵一架，影响太不好了。

　　陈阳要注意影响，小桂子可没有那么多讲究，在一旁冷冷说道：“我说郭警官，你也不要在这里发狠，有意思吗？你要本事大，这就上台去，把那鬼子干掉，咱们大伙都给你鼓掌。要没那个胆子就算了，一边呆着去。都什么时候了，还冲自己人发横，真是的！”

　　满脸都是不屑之意。

　　小桂子不是江宇诚，在一干衙内大少之中，也算是伶牙俐齿的，以前和萧天等人一起玩的时候，通常都是由他对外交涉，和人吵架这种小事，还难不住桂大少。

　　不过，既然对方不是圈子里的人，小桂子却也并不胡乱打“衙内党”的大招牌。

　　一哥很不喜欢这样。

　　小桂子这话，算是将郭子廷推到了墙上。

　　郭子廷再不迟疑，猛地站起身来。

　　整个柔道馆的目光都齐刷刷地扫了过来。这当儿，谁站起身来就表示要上台和柳生雄一较量。

　　“好！”

　　小桂子一声吆喝，率先鼓起掌来。

　　顿时掌声四起。

　　萧凡笑着摇了摇头。

　　小桂子这也是焉巴坏，生怕郭子廷临时改变主意，不肯上台了，先就给他一通鼓掌，直接将他挤兑住，再也没有半分退路。

　　“兄弟，别那么小家子气，我既然站起来了，就肯定会上台。”

　　郭子廷心里头这个气啊，尽管是在众目睽睽之下，这句话还是忍不住从嘴里迸了出来，居高临下地望着小桂子和萧凡几个，满脸讥讽。

　　真当自己是没长大的小孩子么，耍这种小手段。

　　萧凡身边有这种哥们，你自己的格调，又能高到哪里去？

　　真不知道心高气傲，在局里号称“冰山美人”的陈阳，怎么就看上了这样的一个人，而且似乎对他十分的死心塌地。

　　小桂子倒也并不如何生气，右手一抬，笑吟吟地说道：“郭警官，闲话少说，请吧。我们都等着看你为国争光呢！”

　　郭子廷冷哼一声，当下不再理睬这种“小混混”似的痞子，索性站在原地抱剑做了个罗圈揖。

　　“好……”

　　又是一阵叫好声暴雷也似响起。

　　“够爷们，上去，好好干他一家伙！”

　　有人吆喝了一嗓子。

　　掌声四起，比刚才更加响亮了几分。

　　郭子廷再不迟疑，双手抱剑，缓步向竞技台走去。倒也步履沉稳，不失高手风范，看上去心情似乎并未受到太大的影响。

　　看看郭子廷，再看看他怀中抱着的长剑，柳生雄一嘴角浮起了一丝意味深长的笑容。


第351章 太极剑

　　“郭警官……”

　　“柳生君，陈氏太极传人郭子廷！”

　　郭子廷抱拳一拱，淡然说道。

　　“郭先生！”

　　柳生雄一马上改口，向郭子廷鞠躬为礼。

　　“一刀流剑术传人柳生雄一！”

　　站在三楼窗口的夏启仁，低声向谭轩问道：“谭姐，这个小郭怎么样？能顶住么？小鬼子已经连败三人了，好像很厉害的样子……”

　　夏启仁原本只是陪着谭轩在此观战，不知不觉间，却也被场中的比赛所吸引，有点担心起比赛的结果来。

　　谭轩嫣然一笑，说道：“夏总，你这可问住我了。他还没有出手，我哪里看得出来？”

　　夏启仁笑道：“别人不能，谭姐肯定看得出来。”

　　谭轩摇摇头，笑而不语。

　　按照当下的网络语言，夏启仁要算是她的脑残粉了。

　　同样的问题，陈阳也在问萧凡：“哎，你觉得郭子廷真的一点机会都没有啊？”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“在此之前，我还不能肯定，现在基本可以肯定了。”

　　“为什么？”

　　“陈氏太极原本算得是顶尖的内家武功，无论拳法剑法，都是博大精深，源远流长，练到高明处，非常了不得。但郭子廷只怕还没进门……他性格这样急躁，一个连自己的脾气都约束不住的人，和太极门修心养性，天人合一的宗旨完全背离，可以断定，他在太极剑上的造诣，肯定到不了登峰造极的境界。就算和张处长放对，都未必能赢。”

　　萧凡缓缓说道。

　　“那……还得你亲自出手了？”

　　陈阳试探着问道，脸上带着期盼之意。她今晚专程邀请萧凡，一来很久没见，想和萧凡说话了；二来自然是为了这场切磋。不过自始至终，萧凡都不曾亲口答应，关键时刻会亲自上场。

　　萧凡笑了笑，没有吭声。

　　“郭先生，久闻太极剑是华夏的国学，一直没有机会当面向太极高手请教，今天我很幸运！郭先生，请！”

　　擂台上，两人已经各自退开几步，摆开了架势，柳生雄一依旧双手握着木剑的剑柄，直直举起，微笑说道。

　　“好说！一刀流的大名，我也是久仰的……”

　　郭子廷说着，深吸一口气，猛地将长剑从剑鞘中拔了出来，“噌”地一声，长剑如游龙惊天，斜斜指向天穹，明亮的灯光下，剑光耀眼至极。整个动作一气呵成，十分潇洒。郭子廷个子较高，身材挺拔，长相周正，这么在台上一摆“造型”，顿时非常炫酷。

　　“好！”

　　台下情不自禁地再次响起一片掌声。

　　“郭先生，久闻太极剑讲究后发制人，那我就不客气了……”

　　郭子廷冷笑一声，说道：“谁说太极剑只能后发制人？真要那样，别人不动手，我还就只能等着了？柳生先生，看剑！”

　　一言未毕，耀眼的剑光如同匹练般洒出，快如闪电。

　　郭子廷这柄剑，是从武术馆借来的，已经开了锋刃，是扎扎实实的利剑，当然，为了获得更好的视觉效果，这柄剑也是镀铬的，舞动起来，耀眼生辉。

　　“好剑法！”

　　柳生雄一赞叹了一声，双手握剑，黑色木剑往前一指，就迎上了郭子廷的利剑。

　　他这柄木剑不知道以何种材质制成，不但刚才对抗张怀远的齐眉棍行有余力，现在迎上了货真价实的开锋利剑，居然并没有一斩而断，轻轻往旁边一引，郭子廷的利剑就被带歪了准头。

　　这一招，刚才应对张怀远的金刚伏魔棍法时也用过。

　　八卦掌，太极剑都是内家顶尖功法，特别擅长借力打力，四两拨千斤。不料这鬼子四两拨千斤的技巧丝毫不在许悦和郭子廷之下，借力打力，纯熟无比。

　　郭子廷在这柄剑上下了二十年苦功，尽管还未臻上乘境界，却也非同小可，不待招式用老，利剑一回，又换了一招。

　　“好！”

　　柳生雄一又是一声赞叹，还是借力打力，化解郭子廷的攻势。

　　感受到剑刃上传来的黏劲，郭子廷心中略略一沉。

　　所谓“看人挑担不吃力”，刚才看柳生雄一和马文广，许悦，张怀远交手，固然很厉害，郭子廷却也不觉得完全没机会取胜。无论马文广许悦还是张怀远，在郭子廷的眼里，都还差着点火候。如今自己上台和柳生雄一一交手，这才感觉到这鬼子真实的功底似乎在自己的估计之上。

　　“横扫千军！”

　　郭子廷一声大喝，剑法一变，由先前的刚柔并济改为纯刚猛的路子，大开大合，每一剑劈出俱皆剑风呼啸，气势如虹。

　　陈阳吃惊地说道：“太极剑还有这种套路？”

　　萧凡微微一笑，说道：“那是你对太极剑还不太了解。大多数人眼里的太极剑，似乎都是老人家锻炼身体用的那种慢悠悠的剑舞，其实这是一种很大的误会。真正的太极剑法，刚柔并济，可刚可柔，可攻可守。从来没有哪一种剑法，单纯靠防守就能成为顶尖武术的。”

　　陈阳看了看擂台上的情形，说道：“现在看来，是郭子廷占了上风，柳生雄一只能防守，完全处于被动挨打的局面。只要郭子廷能够坚持进攻，压着打，柳生雄一总有疏忽的时候。”

　　擂台上剑光如虹，柳生雄一大半个身子都被剑光笼罩住了。

　　台下多数学员看得目瞪口呆，再也不曾想到，原以为只有在电影电视中才能见到的精彩场景，会在现实世界之中真实再现在大家的眼前。

　　敢情大伙平日练习的柔道，还真的只能强身健体。

　　若是和台上这些人交手，只有被虐的份。

　　小桂子撇撇嘴，说道：“我看不见得，刚才那个张处长也是压着鬼子打，最后鬼子一反击，马上就反败为胜了……”

　　小桂子尽管武功稀松平常，眼光倒是不差，关键有刚才现成的例子，实在不值得那么乐观，张怀远也是在占尽上风的情况下，悠忽间就被柳生雄一给秒了。

　　萧凡低声说道：“小桂子这个担心也有道理，柳生雄一现在将全省防守的风雨不透，应该是在观察郭子廷的剑法。毕竟这种正宗的陈氏太极剑法，不是经常能见到的。尤其是全力进攻的太极剑法，更是非常少见，这种观摩的机会太难得了。”

　　“你是说，柳生雄一在趁着这个机会偷师学艺？”

　　陈阳诧异地问道，俏脸上尽是将信将疑的神色。郭子廷攻得如此紧凑，一环扣一环，一剑比一剑凶猛狠辣，柳生雄一能够将自身守得风雨不透，已经非常了不起，照萧凡的分析，这鬼子竟然是借机观摩学艺，实在太离谱了。

　　岂不是说，柳生雄一比郭子廷高明得太多？

　　武术之道，生死只在一线之间，除非彼此之间差距太过悬殊，否则如此“儿戏”，绝对是取死之道。

　　“相差没那么远吧？”

　　萧凡微微一笑，说道：“没那么远，这是一种理解上的错误。郭子廷要想打败柳生雄一固然不容易，但如果他来防守，柳生雄一进攻，想要打败他，也不是那么容易。”

　　不管怎么说，太极剑和太极拳都是出了名的防御稳固。

　　郭子廷的进攻犹如狂风骤雨一般，一套剑法很快就使完了，不得不从头开始。对郭子廷而言，这也是前所未有的“怪现象”，如此连续不断的猛攻，对方只防守不反击，居然几十招下来，硬是攻不破对方的防御圈子。郭子廷也不是没想过，要仗恃兵器上的优势，逼迫柳生雄一和自己硬碰硬，以精钢打造的利剑硬生生砍断柳生雄一的木剑。

　　虽然这是一种取巧的法门，有点胜之不武，但局势如此严峻，小小的投机取巧一番，亦无不可。谁知柳生雄一似乎对他的想法了如指掌，每次木剑都不和利剑接实了，使的都是巧劲，黏着郭子廷的宝剑，借力打力，卸掉他的力道。

　　身为太极剑传人，总是被别人借力打力，郭子廷心中的郁闷可想而知。

　　只是无论如何都攻不破柳生雄一的防御圈子，郭子廷纵然满心怒火也无济于事。

　　“郭先生，技止此耳？”

　　当第二轮剑法堪堪使出十余招的时候，被“嚯嚯”剑光笼罩在擂台中央的柳生雄一一声长笑，嘴里冒出文绉绉的一句话来，然后，和刚才一样，耀眼的剑光之中，一道黑气冲天而起。

　　“小心！”

　　立马就有不少人不约而同地嚷嚷起来。

　　这一幕发生不久，大家记忆犹新！

　　黑气一起，刚刚还耀眼生辉，灿烂之极的漫天剑光一下子消失得干干净净，呼啸声中，柳生雄一的木剑快如闪电般刺向郭子廷的咽喉。

　　“铁锁横江！”

　　就在大伙的心提到嗓子眼上之时，郭子廷一声怒吼，匹练般的剑光再度亮起。

　　“叮”！

　　一声脆响。

　　郭子廷身子一晃，连退了两三步，这才勉强稳住了阵脚。

　　太极剑法虽然擅长借力打力，但柳生雄一刚才那一招来势太快，木剑之上附带的劲力大到异乎寻常，郭子廷仓促之间，也不能将木剑上的劲力全部化尽。

　　“好剑法！”

　　柳生雄一并没有趁势进击，而是在不远处停下脚步，望向郭子廷，眼里闪过一抹诧异之色。


第352章 迎风一刀斩

　　“郭先生，迎风流的剑法攻击比较迅猛连贯，请你注意。”

　　柳生雄一还是老规矩，脸上瞬即浮起了微笑，说道。

　　“来吧！”

　　郭子廷一手握剑，一手捏诀，沉声说道。

　　太极剑是单手剑，而东岛剑道是双手剑，在力道上自然不可同日而语。一般来说，单手剑轻盈，双手剑厚重，以力大招沉著称。事实上，华夏国的著名剑法，就只有单手剑，双手剑是一位现代武术家创出来的，流传的范围并不广。

　　双手剑有着天生的不足之处，那就是不够灵活。进攻时一味强调刚猛，防守时不免漏洞多多。然而刚才柳生雄一在防守的时候，几乎做到了滴水不漏。由此可见，至少在柳生雄一身上，双手剑不够灵活的缺陷已经得到了很好的修正。

　　能够将双手剑练到和单手剑一样的灵活，那么在进攻时，又将是何等的了得？

　　“呀——”

　　柳生雄一一声大喝，双手高举木剑，猛地向郭子廷劈来。

　　郭子廷此时早已将求胜的心思收了起来，不求无功，但求无过，挽一个剑花，往后连退两步，四两拨千斤，将柳生雄一这刚猛的一剑让了过去。

　　“呀——”

　　柳生雄一再一声大叫，第二剑又劈了下来，竟然不给郭子廷半点喘息拖延的时间。

　　郭子廷施展太极剑法的“黏字诀”，将这一剑又接了下来。

　　窗户后边的谭轩嘴角露出一丝笑意，点了点头，说道：“这家伙还算聪明，知道不可力敌。照这个样子下去，应该还能抵挡一阵，柳生雄一不出绝招，想要这么轻松拿下来，只怕不容易。”

　　夏启仁看了看擂台上的局面，苦笑一声，说道：“谭姐，就算多扛些时候，又能怎么样呢？他们这边，可没有生力军了。”

　　谭轩瞥他一眼，似笑非笑地说道：“你怎么知道就没有生力军了？”

　　夏启仁又仔仔细细往下看了一轮，摇了摇头，笑着说道：“我还真没找到，难道是你谭姐见猎心喜，想要亲自下场教训一下小鬼子？”

　　谭轩也笑了，说道：“轮不到我出手，会有人出手的。有人专程请了打手过来！”

　　却也没说这个专程请“打手”的人就是她闺女。

　　夏启仁虽然和她相熟，却不知道陈阳就是谭轩的女儿。谭轩官至实权正局级，平日行事颇为低调，就算是她身边的朋友，也很少知道她家庭的情况。每次只要一涉及到这个问题，谭轩就会顾左右而言他。而况且，谭轩真正的朋友原本就少之又少。

　　夏启仁这样的，还不能算是她最要好的朋友，最多算是交情还不错罢了。

　　“打手？”

　　夏启仁更是莫名其妙，也不敢多问。

　　转瞬之间，柳生雄一一口气连攻了十二招，郭子廷倒也能沉得住气，一连守了十二招，硬是没有反击一招半式。

　　“反击啊……”

　　台下却又有人嚷嚷了起来。

　　“反击！”

　　“反击！”

　　立即就有人随声附和，声浪一阵高过一阵。

　　郭子廷一上场，就压着柳生雄一打，剑光霍霍，好不威风，大家看得眉飞色舞，悠忽之间，情形反转，变成东岛人压着郭子廷打，没有半分还手之力，大伙顿时就很不满意了。

　　郭子廷脸上带着微笑，心中早已叫苦连天。

　　柳生雄一一剑比一剑刚猛，这十二剑接连不断劈下来，郭子廷尽管将太极剑的借力打力技巧发挥到了极致，却也只觉得膀子酸痛，手中原本轻盈的利剑此刻如同千钧之重，右臂情不自禁地轻轻抖了起来。

　　“郭先生，太极剑防守严密，果然名不虚传。佩服！”

　　柳生雄一瞥了一眼郭子廷轻轻颤抖的右臂，微微一笑，说道。然后猛地后退一步，脸上的笑容悠忽之间收敛不见，双手握剑，往后一缩，再往前一推，整个人气势为之一变，一股暴虐之气扑面而来。

　　一直以来，柳生雄一都是面带微笑，谦恭守礼，俨然君子。

　　面对这股突如其来的暴虐之气，郭子廷大吃一惊，不自禁地往后退了两步，右手一紧，死死握住了手中的剑柄，横剑当胸，双目炯炯，注视着柳生雄一，眨都不敢眨一下。

　　台下原本喧嚣的学员们也一齐闭上了嘴巴，紧张地注视着台上的神情。

　　任谁都能看得出来，柳生雄一这个鬼子要出“大招”了。

　　就在郭子廷努力镇定心神，凝神静气，准备将身体机能重新调整到最佳状态之时，耳边猛地响起了暴雷也似的一声呼喝。

　　“迎风——一刀斩！”

　　黑影一闪，大家都还没看清楚怎么回事，柳生雄一便已到了郭子廷近前，手中乌黑的木剑，闪电般向着郭子廷斩去。

　　郭子廷气贯丹田，也是一声大喝，抬剑迎了上去。

　　柳生雄一这一招实在来得太快，郭子廷事实上来不及施展任何技巧，只能硬扛。陈氏太极“粘黏盘拐”的诸般妙技，半分也用不上了。

　　“当！”

　　一声脆响。

　　大家眼前银光乱闪，一截短剑悠忽飞了出去。

　　“嚓！”

　　那截短剑在空中划过一道流星般的光芒，猛地插进了擂台一边的柱子之中，几乎完全没了进去，只剩下不到一寸长的尾巴露在外边。

　　郭子廷大叫一声，一连退了七八步，身子撞在擂台护栏之上，才勉强稳住了脚步。

　　大家仔细看去，只见郭子廷手中精钢打造的利剑已经断为两截，剑尖长约尺许的一段，不翼而飞，郭子廷手中只剩下大半截，大张着嘴，不住呼呼喘息，胸口急促起伏，双眼眯缝起来，死死盯住了柳生雄一，眼神又是紧张又是警惕万分。

　　小桂子顿时张大了嘴，半晌回不过神来。

　　“这怎么可能？他那把是什么剑？肯定不是木剑！”

　　良久，小桂子才嚷嚷起来。

　　木剑砍在钢剑之上，折断的竟然不是木剑而是钢剑，这种情形实在太过诡异，不要说小桂子，现场的大多数人，几乎都难以接受这样的事实。

　　萧凡轻轻摇头，淡然说道：“小桂子，这点不必怀疑。内功练到高深的境界，飞花摘叶，皆可伤人，你以为仅仅只是小说上这么写的吗？”

　　“一哥，你是说，他……他那把真是木剑？”

　　江宇诚也在一旁提出了疑问。

　　“严格来说，应该是藤剑。有很多藤条木质细密，十分坚韧。硬度或许不如钢铁，韧性却要过之。”

　　萧凡淡然一笑，说道。

　　“郭先生，太极剑法刚柔并济，名不虚传。我很高兴今天能和郭先生切磋，对太极剑法的了解，又更加深入了一层。”

　　柳生雄一将手中木剑一横，微笑说道。

　　“哼！”

　　郭子廷冷笑一声，脸色变得十分难看。

　　这鬼子得了便宜还卖乖，当真可恶！

　　只是技不如人，郭子廷这当口也无话可说。手持断剑，一言不发，转身就下了擂台。

　　望着郭子廷悻悻不已的背影，柳生雄一轻轻摇头，似乎有些“委屈”，他刚才说的可是真心话。郭子廷可能觉得输给他是奇耻大辱，但在柳生雄一看来，郭子廷能够连接他十二剑，已经算是个奇迹了。自柳生雄一艺成出师，除过他的师门长辈，迄今为止，还从未有人能够连接他十剑以上。这个郭子廷，甚至逼他使出了“一刀流”的终极绝招——迎风一刀斩！那就更加了不得。

　　如果换了比郭子廷造诣更高的太极剑名家，“迎风一刀斩”是否能轻松获胜，实在是个未知数。

　　故此柳生雄一内心深处，对太极剑没有丝毫轻视之意。

　　郭子廷没有回到自己原先坐的地方，而是径直去到李环身边，将那柄断剑丢过一边，冷冷说道：“李助教，这剑多少钱，我赔！”

　　李环这才回过神来，连忙赔笑说道：“郭警官说什么话？这么一把剑，值得什么钱？都是平时他们拿来练着好玩的，又不是真正的宝剑，镀铬的。不然能这么轻易就被人敲断了？”

　　这李环倒不愧是个搞外交行政的人才，一番话说得郭子廷心中好过了些。

　　不是你郭警官手段不行，实在是家伙不趁手！

　　“来，郭警官，请坐请坐！”

　　见郭子廷脸色略为和缓三分，李环便趁机和他结纳。虽然暂时还不知道这姓郭的在哪个警局上班，但这般好身手，也已经值得李环大力拉拢了。须知他们柔道馆和武术馆都是同一个大老板，柔道馆用不上太极剑名家，武术馆那边一定用得上。

　　说起来，这也是为大老板招揽人才的好机会，更是他李环在大老板面前表现的机会，岂可错过。

　　郭子廷一坐下，柳生雄一便望向张怀远，微笑问道：“张处长，今晚的切磋，还要继续么？”

　　自他上台，已经连败四人，这边就剩下陈阳一个年轻女孩不曾出场了。

　　在柳生雄一心目中，或许今晚的切磋，实际上已经结束，不过出于礼貌，还必须要问上这么一句。当然，陈阳如果一定要上台挑战的话，柳生雄一也不介意在擂台上多待一会。

　　反正多待的时间绝不会太长的。


第353章 秘密

　　张怀远脸色也很不好看，瞥了李成江和陈阳一眼。

　　他们一起过来的三个人，都和柳生雄一交过手，安全部门这边三个人，却还剩下两个。实话说，张怀远的希望，是寄托李成江身上。

　　柳生雄一确实十分强悍，无论徒手搏击还是剑术器械，都勇不可当。

　　但是摔跤……

　　张怀远觉得，李成江应该还可以一战。就赌这柳生雄一不是全才。摔跤和空手道是完全不同的两种武术传承，只要李成江能够贴近柳生雄一，那么获胜的机会还是很大的。

　　至于陈阳，张怀远只是带过。

　　安全部门的年轻姑娘，和普通人比较而言，当然非常厉害，堪称高手。一般的壮汉，三两个自然不是陈阳的对手，不过和柳生雄一相比，那还是算了。

　　张怀远平时不怎么相信奇迹。

　　李成江虎着脸，脖子上青筋一根根暴涨起来，逼视着台上的柳生雄一，双目中隐隐带上了几分血色。看得出来，李成江内心深处正在进行激烈的交战。

　　“哎……”

　　陈阳轻轻拉了拉萧凡的衣袖，俏脸上满是恳求之色——我专程请你过来坐镇的，如今到了最要紧关头了。

　　萧凡的神色看上去很平静。

　　台上的柳生雄一等了两秒钟，微微一笑，向着台下鞠了一躬，就准备下台。

　　“等一下！”

　　李成江终于下定了决心，腰背一挺，就要起身。虽然他明知道自己十有八九不会是这个鬼子的对手，然而就这么眼睁睁看着柳生雄一“横扫千军”，带着微笑鞠躬谢幕，心里怎么都咽不下这口气。

　　但是李成江没能站起来。

　　斜刺里一只略显瘦削的手臂忽然伸出，搭在他的肩膀之上。李成江只觉得一股千钧巨力猛然压了下来，这股力道如此巨大，大到李成江完全无法想象，连半点对抗的心思都生不出来。

　　李成江大骇，原本铁青的脸色一下子变得通红。

　　他身边的萧凡缓缓站了起来。

　　正准备完美收官的柳生雄一脚下一顿，立即停住了步子。

　　“萧先生？”

　　双目炯炯，直视着萧凡稍微有点苍白的脸。

　　萧凡微笑点头，不徐不疾地向着竞技台走去，黑色的布鞋踩在柔道馆轻柔的地毯之上，无声无息。

　　“耶！”

　　陈阳禁不住双手握拳，在胸前一紧，轻轻叫了一声，满脸都是抑制不住的兴奋之色。

　　小桂子和江宇诚对视一眼，也是兴奋难捺。时隔多日，终于又可以见到一哥出手了，大饱眼福啊！

　　李成江则瞪大铜铃一般的双眼，死死盯住萧凡并不如何魁梧高大的背影，目光中满是惊讶诧异的神情。直到现在，李成江也不敢相信，刚才那股令人完全无可抗拒的巨力，竟然是从萧凡手臂上传过来的。

　　难道是自己太紧张，出现了幻觉？

　　李成江情不自禁地想道。

　　张怀远许悦马文广等人也满是惊诧，只有郭子廷，惊诧之中多了几分隐藏得很好的“幸灾乐祸”。这小白脸当真是不知天高地厚啊！

　　许悦便很担心地望向陈阳，陈阳却是眉飞色舞，神采飞扬，没有丝毫担忧之意。

　　许悦眼里闪过一抹浓浓的疑惑之色。

　　难道大家都看走了眼，这位瘦弱文静的萧先生，是个深藏不露的大高手？又或者，他会魔法不成？瞧陈阳这个样子，简直就是信心十足啊。

　　不要说台下的人个个吃惊，就算隐藏在三楼窗户之后的柔道馆幕后大老板夏启仁也满脸诧异，望着谭轩，惊疑不定地说道：“谭姐，这就是你说的‘打手’？”

　　“怎么，不像？”

　　谭轩就笑，不过看得出来，谭轩眼里也有几分深藏不露的期盼之意。

　　“真不像！”

　　夏启仁又是撇嘴又是摇头。

　　这种“打手”，按照网络用语，正是那种可以被人一个打十个的“战五渣”啊！

　　“看着吧。”

　　谭轩随口应答一声，炯炯的眼神自始至终都停留在萧凡身上，没有一时半会离开过。

　　在万众瞩目当中，萧凡来到了擂台正中，面对柳生雄一，停住了脚步。

　　柳生雄一轻轻向萧凡鞠躬，双眼微微眯缝，一直以来都带着自信满满微笑的脸上，破天荒地流露出一缕紧张之色。

　　不怪柳生雄一紧张，萧凡明明站在他的面前，在柳生雄一眼里，却好像有些虚，宛如一道清风，似有似无，很不真实。

　　柳生雄一记得自己很小的时候，面对着某位深不可测的绝顶高手之时，也有这种奇特的感觉。而那位大高手，是柳生雄一迄今都敬仰无比的神祇般的人物。

　　再没想到，这么多年之后，萧凡居然又让他有了这种感觉。

　　萧凡一手下垂，一手背在身后，脸上浮起一丝温和的微笑，淡然说道：“柳生先生，你的迎风一刀斩很有意思，请你再施展一次！”

　　语气十分温和，比柳生雄一还要温和，但那种居高临下的气度，却也是谁都可以感受得到。

　　柳生雄一的眉梢轻轻抽搐了一下，眼里闪过一抹煞气。

　　萧凡这句话，未免欺人太甚。

　　初初一听，非常斯文有礼，没有什么不妥，但略一细想，这高高在上的味道，便跃然而出。纵算没有练习过东岛剑术的人，观看了刚才的比武之后，也能感受得到，柳生雄一的“迎风一刀斩”是他压箱底的绝招，只在和郭子廷交手时施展了一次。

　　木剑破钢剑，一招定乾坤！

　　而萧凡一上台，就这么站在他的面前，直接向他要求再施展一次“迎风一刀斩”。似乎在萧凡心目之中，柳生雄一浑身武技，也就只有这一招“迎风一刀斩”入得了他的法眼，其余的武技都不过是小孩子的玩意，不消提起。

　　“萧先生不用兵器吗？”

　　柳生雄一沉声问了一句，脸上也有一丝迷惑。

　　萧凡就这么站在他的面前，赤手空拳，却要他施展“迎风一刀斩”。

　　“不必了。”

　　萧凡还是温和地说道，语气平静异常。

　　“啊？”

　　台下顿时响起一片惊呼，各个人都瞪大了眼睛，满脸不敢置信的神情。

　　柳生雄一不由笑了起来。尽管他涵养很好，却也终于被萧凡激怒了。

　　这个人，这个支那人，竟然要赤手空拳对抗他的“迎风一刀斩”！

　　要知道，就刚才，他手中的这柄木剑，可是硬生生的斩断了太极剑高手手中的钢剑，虽然那把剑也谈不上多么锋利，但钢剑就是钢剑，这一点绝不会有假。

　　难道，萧凡认为他的血肉之躯，比钢铁还要坚硬？

　　蔑视！

　　这个支那人在蔑视他！

　　甚至是蔑视整个东岛民族的传统武技！

　　“萧先生，我必须要告诉你，我这柄木剑是藤条制作的，整个北方岛最坚硬的藤本植物。如果被我的木剑击中，很可能会有性命之忧。既然是切磋，我可不想伤害到萧先生的生命！”

　　柳生雄一深吸一口气，强压心中的怒火，缓缓说道。

　　“这鬼子起了杀心！”

　　一直紧张地关注着场中情形的马文广禁不住压低声音对身边的张怀远说道，双眉紧蹙。

　　柳生雄一这番话，可不是在好意提醒萧凡，实则是说给在场诸位听的，到时候我万一把持不住，伤到了萧凡，绝不是我的本意！

　　张怀远却镇定下来，低声说道：“不要紧，这个时候，萧凡既然敢上台，肯定心中有底。”

　　“心中有底？我怎么看不出来？这可不是说着玩的，要见真章！”

　　马文广却不像张怀远那么乐观，轻声嘀咕道。

　　张怀远摇摇头，不再说话。

　　萧凡直接用行动回答了柳生雄一的“说明”，左手依旧放在身后，右手前伸，做了个邀请的手势。

　　“柳生先生，请！”

　　柳生雄一嘴角轻轻抽搐了一下，向后退开三步，手中黑色的木剑缓缓举了起来，两手十指张开，又慢慢握紧，指节因为过度用力的缘故，略略有点发白。双目瞪视着萧凡，眼神冰冷。

　　“杀了他！”

　　“杀了这个支那人！”

　　台下一直默不作声的三名东岛人忽然叫了起来。

　　当然，他们叫的是东岛话。

　　陈阳顿时冷哼一声，双眉悠忽扬起，俏眼带煞，恶狠狠地瞪了过去。身为一名专业行动特工，陈阳会好几门外语，东岛语也十分精通。

　　这几个鬼子，当真无礼！

　　柳生雄一眼神冰冷，脸色也变得冷冰冰的，没有半分暖意，对外界的一切，充耳不闻，眼里只有静静站立在他面前的萧凡。

　　场馆之内，所有的声音都消失了，变得极其安静，落针可闻。

　　所有人都情不自禁地屏息静气，不敢再发出半点声响。

　　甚至连那原本习惯了的雪亮灯光，此刻都变得十分刺眼。

　　柳生雄一脚下在慢慢移动，不是向前，也不是向后，而是横向移动，一点点的，移动得很慢。但再慢，擂台也只有这么大，很快，他就移到了萧凡的侧面。

　　很明显，这个鬼子是在寻找最合适的角度。

　　“迎风一刀斩”既然是“一刀流”的无上绝技，名义上只有一刀，实际上包含着太多的内容。光线，风向，角度，对手站立的位置，自己站立的位置，双方相隔的距离，彼此身材的高矮，手中握着的兵器等等等等，都要考虑在内。

　　一个真正了不起的剑客，会选择一个最佳的时机出手。

　　不出手则已，出手则一击必杀！

　　几乎没有人知道，柳生雄一此番的华夏之行，几乎是专程冲着萧凡来的。

　　这是一个秘密。

　　一个目前为止，只有柳生雄一自己知道的秘密！


第354章 纳尼？

　　柳生雄一围着萧凡转圈子，转得很慢，却是实实在在的在转圈。

　　让大家都很惊异的是，萧凡并未如临大敌般跟着柳生雄一转圈子，而是静静站在那里，甚至没有半分移动，甚至于连脖子都不曾转动一下。似乎压根也不担心柳生雄一会从侧面或者背后向他发动攻击。如今是在擂台之上，萧凡再大气，也不能这样无条件的相信柳生雄一这个鬼子不会偷袭他。

　　所谓兵不厌诈。

　　萧凡如此镇定自若，只能说明一件事情——无论柳生雄一从哪个角度发动攻击，萧凡自认都有应对之策！

　　这已经不仅仅是自信，只有定力，武技，反应俱皆臻于上乘，萧凡才敢如此“托大”。

　　萧凡越是镇定，柳生雄一的心就越往下沉。

　　没有破绽！

　　他已经绕着萧凡转了半个圈子，居然没有找到半分破绽。

　　于柳生雄一而言，这是一种极其罕见的情形。自他艺成之后，连势均力敌的对手都很少碰到过，更不要说萧凡这种完全摸不到深浅的对手了。

　　难怪柳生雄二会死在这个支那人手中。

　　尽管柳生雄一也知道，自家兄弟的武技和忍术，都未臻上佳，偏偏又心高气傲，自以为了不起，这是取死之道。然而不管怎么说，柳生雄二是他的亲弟弟。据雇主那边传来的消息，柳生雄二就是死在这个名叫萧凡的支那人手里。

　　到目前为止，柳生雄一还没有完全搞清楚柳生雄二的雇主到底是什么样的底细，不过从常情来推测，这个雇主的实力非同小可，将萧凡的情况调查得一清二楚，甚至连萧凡的女朋友是安全部门的女警官，名字叫陈阳，雇主都查清楚了。

　　严格来说，柳生雄一对这位雇主提供的情报也不是没有丝毫怀疑。

　　他又不是傻瓜，怎么可能无条件的相信一个素昧平生的家伙？

　　还是一个西亚人！

　　不过，今晚上的切磋，萧凡居然真的露面了，还和陈阳神态亲密，以男女朋友自居。至少在这个方面，那个西亚人阿巴斯没有撒谎，提供的是真实的情报。

　　只是，柳生雄一实在未曾料到，萧凡竟然如此强大。

　　从年龄上看，萧凡似乎比自己还要小几岁，然而此刻给柳生雄一的感觉，却是这样的高深莫测。

　　“打啊……怎么不打啊？”

　　“对啊，快点动手，转什么圈子……”

　　转到第二个圈子的时候，将柳生雄一依旧没有出手的意图，而萧凡更是如同一尊雕塑，毫无动静，台下一些观战的性急学员，终于按捺不住，嚷嚷起来。

　　自然，他们催促的都是柳生雄一，不是萧凡。

　　人家萧凡一上台就说得明明白白，要领教柳生雄一的“迎风一刀斩”，这“迎风一刀斩”不施展出来，萧凡是不会出手的。

　　柳生雄一对这些吆喝充耳不闻。

　　这些人除了知道瞎起哄，懂得什么？

　　虽然柳生雄一对“迎风一刀斩”的威力十足自信，但面对萧凡这样高深莫测的对手，自然还是要寻找最佳的出手机会。

　　身为高手，柳生雄一怎会被这些无聊的围观者影响到自己的心情。

　　但是……

　　萧凡好像受了影响。

　　尽管只是一点点，细微到几乎难以察觉，还是被全神贯注盯着他的柳生雄一察觉到了。

　　在转到萧凡左侧的时候，柳生雄一看到萧凡的眼神微微眯缝了一下，似乎有一瞬间的走神。而萧凡眼神所望的方向，应该是陈阳那边。或许，陈阳朝萧凡做了个什么动作。

　　这当口，柳生雄一绝不会去关注人家“小两口”之间是否在打情骂俏，只要萧凡在这一瞬间露出了一丝丝破绽，对他而言，那就足够了。

　　这种机会是可遇不可求的，柳生雄一绝不会错过。

　　“呀！”

　　柳生雄一忽然只胸腔深处爆发出这么一句呐喊，双手高举黑黝黝的木剑，迎头向萧凡劈了下去。

　　就是这么一剑！

　　就是这么直直地劈将下来！

　　没有任何变化，没有任何花俏，简单直接！

　　正是柳生雄一刚才施展过一次的“迎风一刀斩”。

　　但纵算是最外行的围观学员都能感觉得到，柳生雄一这招“迎风一刀斩”较之刚才那一刀，有着明显的不同。具体招数上有什么区别，不好说，大家只是感觉，如果说柳生雄一刚才那一刀，是使尽了双膀之力，那么现在这一刀，却是竭尽了全力。浑身上下每一块肌肉都爆发出惊人的力道，这股力道之大，甚至带着毁灭一切的气息！

　　连周围的空气都发出了惊恐的尖啸声。

　　尽管柳生雄一双手握的是一柄木剑，没有半分锋刃，但谁都不怀疑，任何人只要被他这木剑劈中，恐怕都会从中一分为二，被劈成两半。

　　柳生雄一一刀劈出的同时，萧凡也动了。

　　萧凡没有退后，更没有闪避，而是迎着柳生雄一的刀锋猛冲而前，几乎只是瞬间，两人就要迎面撞击在一起。便在这时候，萧凡一拳捣出，无声无息，动作却快如闪电。

　　“哎呀……”

　　台下猛地响起了惊呼声。

　　一些眼尖的围观学员看得清楚，萧凡这一拳是迎着柳生雄一虎虎生风的木剑击过去的。

　　难道，萧凡竟然打算用血肉之躯硬撼柳生雄一的木剑？

　　须知就在刚才，也是这招“迎风一刀斩”，这柄木剑可是硬生生将郭子廷的钢剑给砍断了。郭子廷虽然败在了柳生雄一手下，但大伙都不得不承认，郭子廷实在也算得是高手了。

　　一位太极剑名家手持精钢打造的钢剑，尚且不敌，萧凡这拳头再厉害，终归也是肉做的。

　　这不是自讨苦吃么？

　　台下好几个人惊得一跃而起，死死盯住台上，满脸紧张之色，双拳紧握，指节发白。

　　其中甚至包括那位精通八卦游龙掌的国际刑警许悦。

　　许悦平日里不大喜欢说话，对于同样惜言如金的萧凡，自然而然有着好感，眼见得萧凡筋断骨折的惨祸就在眼前，许悦情不自禁地为他担忧。

　　说时迟那时快，一眨眼，萧凡的拳头就击中了柳生雄一的木剑。

　　“呀……”

　　有胆小的女性学员尖叫起来，紧紧闭上了眼睛，不忍再看。

　　“咔嚓”！

　　一声脆响。

　　虽然不是十分响亮，却清晰可闻。

　　世间的一切，忽然在瞬间都静止了下来。

　　然后，柳生雄一双手紧握的那柄黑黝黝的木剑剑尖轻轻晃动了一下，整个剑刃便掉落下来，木剑竟然在接近剑柄处断为两截。

　　被萧凡硬生生一拳击断了。

　　所有人的眼睛刹那间都瞪大了，圆溜溜的，满脸不敢相信的神色。

　　坚硬无比的木剑和血肉之躯相撞，竟然是这样的结果，实在令人难以置信。

　　难道，萧凡会魔法？

　　“妙！太妙了！”

　　愣怔良久，躲在三楼窗口处观战的夏启仁终于忍不住赞叹起来，边说边不住摇头，眼神之中尽是钦佩之意。

　　“这一拳，无聊力道，速度和准确度，都拿捏得恰到好处，简直妙到毫巅！”

　　柳生雄一这一剑劈下来，气势宛如排山倒海，但他手中的木剑，也还是有弱点的，这个弱点就在接近剑柄的地方。“迎风一刀斩”百分之八十以上的力量都集中在剑尖和剑刃上部，靠近剑柄的这个位置，力度最小，也是整柄木剑最脆弱之处。

　　萧凡准确无误地击中了木剑的“七寸”！

　　这一击，看似简单，实则对力道，速度，准确度的把握要求极高，不是真正的绝顶高手，断然施展不出来。只要稍微有一点偏差，此刻断成两截的就不是柳生雄一的木剑，而是萧凡的手臂了。

　　夏启仁一边赞叹着，一边望向谭轩。

　　很显然，夏启仁很想知道谭轩对萧凡这一击的评价。

　　不过，夏启仁随即就有些失望了。

　　谭轩几乎毫无反应，仿佛丝毫都没有发觉，擂台上发生了何种变故，神色平平淡淡的，甚至双眼都有点走神，不知道忽然之间，谭轩想什么事情去了。

　　柳生雄一也和大家一样愕然，看着断成两截，自己手里只剩下一个剑柄的木剑，柳生雄一就好像刚刚吞下去一百只苍蝇，满脸难以置信惊诧万分的神色。

　　纳尼？？？

　　他，他是怎么做到的？

　　萧凡却已经将拳头缓缓收回来，慢慢往后退开两步，一手靠在身后，一手垂在身边，安安静静地站立在擂台中央，神色平淡，似乎自始至终他都这样站在这里，没有半分变动。

　　愣怔良久，柳生雄一才终于回过神来，再次望了望手中光秃秃的剑柄，向着萧凡深深鞠躬，恭谨地说道：“谢谢萧先生手下留情，柳生雄一甘拜下风！”

　　这句话倒是没有半点虚情假意，刚才萧凡一拳击断他的木剑，若是乘胜进击，柳生雄一没有丝毫抗拒之力，他所有的精气神都凝聚在“迎风一刀斩”当中。

　　剑刃断裂，“迎风一刀斩”瞬间被破，在这一刻，柳生雄一浑身精力都随着断裂的剑刃流逝而去，就好像一座城市的主力部队，被敌人在城外全歼，整座城市立马就变得四面漏风，不设防了。

　　萧凡脸带微笑，略略颔首。

　　柳生雄一再次鞠躬，转身向着擂台之下走去。

　　“好……”

　　直到这个时候，台下才响起惊天动地的欢呼之声，随即，暴雷也似的掌声也响了起来，甚至要将整个柔道馆的屋顶都掀去了。


第355章 你喜欢他，他喜欢你么？

　　乌黑铮亮的大奔缓缓驶进了商务部某处干部宿舍区。

　　陈阳坐在副驾驶座上，脸色红扑扑的，模样十足开心，望向萧凡的双眼水汪汪的，熠熠生辉。到目前为止，陈阳也还没有从兴奋的状态之中完全平静下来。

　　她知道萧凡会胜。

　　却没有想到，会胜得这里干净利落，这么惊心动魄！

　　不但陈阳没想到，在场的所有人，几乎都没人料到这样的结局。

　　太强悍了！

　　今晚所有的精彩，所有的骄傲，都被那无声无息却又惊天动地的一拳遮掩了光芒。

　　但真正令陈阳完全倾倒的，不是萧凡在擂台上的光芒四射，而是萧凡自始至终的平静，云淡风轻。萧凡丝毫也没有觉得这是多么了不得，依旧开车送她回家，恪尽男朋友的“职守”。

　　陈阳在单位有宿舍，平常也是住在那边，这里是她上学时的家，她母亲谭轩住在这个宿舍区。事实上，随着谭轩职务的变迁，工作的调动，陈阳从小到大，跟着妈妈搬过很多次家。

　　今晚上，陈阳本来没打算回家来的，她希望能够和萧凡在一起待的时间更长一点。

　　不过谭轩给她打电话了，让她回家一趟。

　　陈阳只好答应下来。

　　“要不，上楼去坐一会吧？”

　　下车之前，陈阳试探着问道，带着几分期盼之意。

　　不管怎么说，今晚这个意外邂逅，也算是萧凡见过她的家长了，尽管谭轩和萧凡只简单地交流了几句，在陈阳心中，却已经有了某种不同的感受。男女青年之间交往恋爱，见过家长和没见过家长，是两个完全不同的阶段。

　　没见家长前，彼此都有点小心翼翼，带着试探之意，见过家长之后，只要家长没有明确反对，似乎就得到了某种许可，能够把关系更加深入一层了。

　　萧凡微笑着摇摇头，说道：“不了，你先回家吧，可能有急事呢。”

　　“能有什么急事？”

　　陈阳就扁了扁嘴巴，轻声嘀咕了一句。

　　想也知道，老妈忽然打电话让自己回家，肯定是想要好好问问自己和萧凡之间的关系，如果萧凡能够跟她一起上楼坐会，本身就已经能够说明很多问题了。但萧凡现在似乎还没做好“准备”，陈阳自也不能勉强。

　　目送着萧凡的大奔渐去渐远，慢慢融入夜色当中，陈阳这才有些自失地一笑。

　　在碰到萧凡之前，陈阳从未谈过恋爱，甚至连这个方面的念头都不曾有过。从小到大，陈阳表现得十足女汉子，比大多数男孩子都要争强好胜。谁能想到，有朝一日，自己会为了一个男人这么患得患失，牵肠挂肚？

　　可是这种感觉，真的很奇妙啊……

　　陈阳轻轻咬着嘴唇，慢慢上楼，脚下不知不觉间带上了一点蹦跳之意。

　　谭轩是司局级干部，住的是四室两厅的高干住房，实际使用面积也有一百五十个平方以上，陈阳搬出去之后，就她一个人住，显得特别冷清。陈阳打开门，在玄关处换上布拖鞋，走进客厅，大眼睛一抡，却没有找到母亲的踪影，不由略略有点奇怪。

　　“我在阳台。”

　　谭轩优雅的声音骤然响了起来。

　　陈阳嫣然一笑，老妈还是那个习惯，天气好的时候，喜欢在阳台上坐一会，喝杯茶，坐看云卷云舒。只是今儿那么晚了，陈阳没想到老妈还呆在阳台上。

　　“妈，想我了？”

　　陈阳来到阳台，笑嘻嘻地说道。

　　谭轩瞥了她一眼，闺女脸蛋红扑扑的，胸口急促起伏，很明显处于某种极度的兴奋情绪之中，淡然一笑，说道：“你是我闺女，我不应该想你啊？”

　　“能，当然能啊……妈，我也想你了……”

　　陈阳说着，就上前搂住谭轩的脖子，嬉笑着在她脸上亲了一口。打从懂事开始，陈阳就没见过自己父亲，打从懂事开始，她也从来都不曾再问过有关父亲的话题，知道这样的问题不但不会有答案，还会引得妈妈很不高兴。这么多年，母女俩相依为命，陈阳很黏谭轩。

　　在同学同事眼中，十足女汉子的陈阳，只有在妈妈面前才回复成乖乖女的模样，撒娇发痴娇憨卖萌，样样不落。

　　“是么？这话就有点违心了吧？我看你现在就是在敷衍我，满脑子都是别人的身影吧？”

　　“妈……”

　　陈阳闹了个红脸，忍不住扭了扭身子，有些不依起来，却也并不如何尴尬。男大当婚女大当嫁，她原本就到了谈婚论嫁的年纪，和母亲谈论男孩，十分应该。

　　“他真的有那么好？”

　　谭轩又淡淡地问了一句。

　　陈阳又笑起来，满脸流光溢彩，说道：“妈，他真的有那么好……你不知道，今晚上，他可厉害了，那个东岛人那么厉害，也不是他的对手……”

　　说着，陈阳便叽叽喳喳将柔道馆发生的一切都告诉了谭轩。自然，她不知道今晚和东岛人切磋的过程，谭轩和她一样，一场不落，看得明明白白。谭轩自然也不会点破，很有耐心地听着。

　　“妈，你说，他是不是很厉害？很了不起？”

　　陈阳兴奋地问道。

　　谭轩笑了笑，没有直接回答她这个问题，反倒问道：“素素，你觉得，你是爱上他了么？”

　　陈阳不防母亲会问得如此直白，娇俏的小脸又红了一下，咬了咬嘴唇，才说道：“嗯，我……很喜欢他……”

　　“那他呢？他喜欢你不？”

　　谭轩问道。

　　正处于兴奋之中的陈阳没有发现，自己说了那么多萧凡不可思议的情形，谭轩竟然没有表现出丝毫的惊诧和异样，反应平淡得很。如果是普通人家的妈妈，听说女儿的“男朋友”这样了不得，是个大高手，肯定会好奇心大盛，要打破沙锅问到底了。

　　原本陈阳的思维是很敏捷的，能够在安全二局迅速脱颖而出，陈阳不可能是个反应迟钝的家伙。无奈现在太兴奋，又是和妈妈聊天，心里完全放松，没有丝毫戒备。

　　“我不知道……”

　　这一回，陈阳的回答没有那么迅速了，有点迟疑起来。情不自禁地在脑海中捋了捋和萧凡交往的过程，不多的几次见面，似乎萧凡从未亲口表白过，只是对她的态度很温柔，可是，他好像就是这样的性格，对谁都很温和……这实在不能算作是萧凡喜欢自己的“证据”。

　　一念及此，陈阳顿时有些沮丧起来，兴奋之情也消褪不少。

　　不过，且慢……

　　陈阳忽然想起了一个极其要紧的“细节”，心里头立马再一次兴奋起来，随即很肯定地说道：“妈，他也喜欢我！”

　　谭轩双眉微微一扬，说道：“素素，我希望你能对妈说实话，不要凭猜测。你知道，我不喜欢‘也许’，‘好像’这样的词语！”

　　陈阳这才察觉，母亲的脸色已经在不知不觉间变得严肃起来。

　　这也很正常，毕竟是在讨论她的终身大事嘛，严肃一点是应该的。

　　“妈，我肯定，他喜欢我，既不是‘也许’，也不是‘好像’，就是喜欢！”

　　谭轩淡淡一笑，说道：“你凭什么肯定？”

　　陈阳咬了咬嘴唇，说道：“他，他教了我一种内功，叫‘浩然正气’……”

　　“什么？”

　　谭轩显然完全没有想到，陈阳会说出这样一番话来，登时满脸惊诧。

　　“什么‘浩然正气’？”

　　陈阳说道：“妈，你不懂的……‘浩然正气’是他最强的内功，是他的保命神功，他跟我说过，这是他们门派里最高明的内功心法了……你说，他把这种内功都传授给了我，难道不是喜欢我么？”

　　陈阳越说越是流利顺畅，也越是在内心深处坚定自己的判断。

　　不过看上去，谭轩似乎有些走神，是不是听到了陈阳这一番解释，还不确定。

　　“妈，妈？”

　　陈阳说了一阵，才发现母亲毫无反应，心中大感奇怪，连忙叫了起来，抓住谭轩的胳膊摇晃了几下。这好生生的，老妈不会突然中了邪吧？

　　“啊……哦哦……”

　　谭轩这才从震惊中清醒过来，连连舒了几口气。

　　“素素，你听我说，妈不同意你和萧凡交往！”

　　陈阳不由犯起了愣怔，再没想到，老妈迷糊一阵之后，忽然会说出这样的话来，一时之间，陈阳完全不知道发生了什么事。可是看到谭轩那严肃的神情，陈阳终于意识到，老妈不像是在开玩笑的。

　　“妈？为什么？”

　　陈阳差点就跳了起来。

　　“因为……你的职业太特殊了，经常都要出国执行特别任务，一晃几个月不回家是常事。萧家的门第那么高，萧凡又是嫡长孙，他们怎么可能接受一个这样特殊职业的姑娘做萧家的孙媳妇？”

　　谭轩迟疑了一下，才说出了自己的理由，有意无意地避开了陈阳“质问”的眼神。

　　“妈，这是理由吗？”陈阳却一点不买账：“照你这么说，我们部里的同志，凡是负责外勤任务的，那就不用结婚了？”

　　谭轩缓缓说道：“素素，你不要跟我胡搅蛮缠。你应该知道，萧家不是普通人家！你要想继续和萧凡交往，除非你改行，放弃你现在的工作，回归家庭，做一个贤妻良母。你做得到么？”

　　“妈，我不会放弃我的工作，但我也不会放弃萧凡！”

　　陈阳脑袋一扬，说道，语气坚定无比。


第356章 外派岛国

　　陈阳已经睡了很久，隔壁房间还亮着灯光。

　　隔壁房间不是主卧室，而是书房。身为司局级干部，著名的商贸谈判专家，谭轩在家里给自己布置一间书房，非常应该也非常必要。

　　不过谭轩这间书房，和一般的书房比较而言，多了几分“仙风道骨”。这种气息，很难说得清楚，但却能很明白地感觉得到。

　　谭轩静静坐在书桌前，手指之中夹着一支袅袅腾起烟雾的女士香烟，眼里望着书桌前三枚淡黄色，铮明瓦亮的铜钱，怔怔出神。

　　这三枚铜钱“个头”很小，直径大约只有七分，换算成公制，也就是两点四厘米左右，极薄，大约只有两毫米。正是古钱币中最小，重量最轻的“小平钱”。在古代，小平钱自然是币值最低的钱。但是如果真有识货的人看到谭轩面前摆放的这三枚小平钱，只怕会立即就跳了起来，眼珠子掉落一地。

　　盖因这三枚小平钱上都刻着四个字——应运元宝！

　　应运元宝之所以珍贵，在于这种钱币的铸造者，不是正经的封建统治王朝，而是农民起义军。北宋淳化四年，四川青城王小波、李顺领导农民起义，提出“吾疾贫富不均，今为汝均之”的口号，各地农民纷纷响应。王小波旋即战死，李顺继为领袖，声势日渐壮大。次年农民起义军攻占成都，李顺称王，建国号为大蜀，定年号为应运。不久起义军便被北宋统治集团镇压下去，李顺也在城破时牺牲。

　　大蜀政权存在的时间虽然极其短暂，但李顺称王后却十分注重经济的发展，专门铸造了应运元宝及应感通宝两种铜铁小平钱，是我国最早的农民起义军钱币。因为大蜀政权的短暂，这两种钱币的存世量极为稀少。目前公开对外宣称的应运元宝存世量只有一枚，珍藏在博物馆。

　　谁知道谭轩面前却一下子出现了三枚应运元宝，简直令人难以置信。

　　如果这三枚铜钱都是真品，那单单这三枚铜钱，总价值就在千万以上。

　　这三枚铜钱在谭轩面前的书桌上摆成一个类似品字形的图案，谭轩慢慢将女士香烟在一旁的烟灰缸里摁灭，伸手拿起了三枚应运元宝，双目微闭，嘴里喃喃祷告，稍顷，纤巧的双手一松，三枚应运元宝掉了下来，在桌面上发出清脆的撞击之声，两枚铜钱很快就停止跳动，“安静”下来，剩下一枚却滴溜溜地转了好几个圈子，在一旁的笔筒上碰了两下，才终于“倒下”。

　　无巧不巧的，三枚应运元宝还是组成了一个类似品字形的图案。

　　谭轩原本带着期盼之色的双眼，猛地眯缝了一下，盯住三枚铜钱仔仔细细看了半晌，仰天一声叹息，喃喃自语道：“难道这是天意么？”

　　两次卜卦，都得到同样的卦象！

　　母女两人的情路，竟然都如此坎坷……

　　也不知过了多少时候，谭轩从书房里站起身来，悄无声息地推开陈阳卧室的房门，走了进去。陈阳小时候睡觉不老实，总喜欢踢被子，谭轩不知道半夜起床为女儿盖过多少次被子。陈阳也早已养成在家里睡觉不锁卧室门的习惯。

　　淡淡的灯光透了进来，照射在陈阳娇俏的小脸之上，纵算在睡梦之中，陈阳脸上也带着几分笑意，甜蜜蜜的，眉眼怀春。

　　谭轩怔怔地看着闺女，满脸怜爱之色。

　　陈阳睡得很香，压根就没有察觉母亲进了自己的房间。

　　又过了一会，谭轩脸上的神色渐渐变得坚定起来，像是终于下定了某种决心，慢慢退出陈阳的房间，在外边轻轻带上了房门。

　　谭轩回到书房，抓起了书桌上的电话，拨了一个号码。

　　“喂，谁啊？”

　　电话响了好一阵，那头响起了一个很不耐烦的声音，迷迷糊糊的。听上去，是一位中年男子，很显然，对于半夜被人吵醒非常的不乐意。

　　书桌一侧的小闹钟，时针已经指向一点。

　　“是我。”

　　谭轩淡然说道。

　　“师父？”

　　电话那边的中年男子大吃了一惊，声音一下子就变得恭谨起来。

　　谭轩对中年男子这个称呼却似乎有些不满，双眉微微一蹙，说道：“跟你说过很多次了，别叫我师父，我不收徒弟的。”

　　“嘿嘿……”

　　中年男子便笑了一声，不置可否。

　　“有个事，你帮我安排一下。”

　　“好的好的，您尽管吩咐！”

　　中年男子尽管不再叫师父，但语气却益发恭谨。

　　“我家素素，这段时间我想安排她去国外待一段，时间嘛，最好能长一点。”

　　中年男子顿时就很诧异，问道：“为什么？”

　　对谭轩家庭的情况，他还是很了解的，就这么一个宝贝闺女，照理做妈妈的肯定想要千方百计把女儿留在身边，好有个照应。这位倒好，居然要将独生女儿给推到国外去。

　　“这个你就别问了，总之你给做个安排吧。”

　　谭轩却不愿意多做解释，实在这样的事，她也不好解释。难道还能告诉对方，自己是想要阻扰闺女和人谈恋爱，棒打鸳鸯？

　　中年男子也没怎么犹豫，马上说道：“行，我来安排。这样吧，正好局里有要外派东岛国的任务，我看让素素去东岛国待一段时间，可能一年左右，您看呢？”

　　“可以。”

　　谭轩点了点头。

　　暂时先让他们分开一年再说。从情况来分析，萧凡似乎没有坚持要“黏着”陈阳的意思，主要是陈阳被萧凡迷住了，只要将陈阳调开，她不能时时刻刻回国内，估计萧凡也不会有事没事就飞越千山万水去东岛国探望陈阳。

　　而且，陈阳这回去东岛是执行任务，按照安全部门的纪律规定，她也不能随便向萧凡透露自己的行踪。这是特工工作的硬性规定，不要说男女朋友，就算是夫妻之间，也不能随便泄密。

　　挂断电话之后，谭轩也没有急着回自己的卧室休息，又点起一支烟，慢慢抽了起来，眼神只是在面前的三枚应运元宝上打转。实话说，占卜之前，她还只是单纯地不同意陈阳和萧凡交往，占卜之后，她反倒更不安心了。

　　孽缘！

　　纠结不清，纠结不清啊……

　　再没有任何人比谭轩自己更清楚“孽缘”对女孩的杀伤力了。自己当年经历过的一切，难道女儿还要依样葫芦再经历一次？

　　无论如何，不能让这种事情发生。

　　谭轩暗暗咬了咬牙！

　　中年男子的动作相当迅速，数日之后，陈阳便接到了外派东岛国的任务，当得知自己有可能要在东岛国待上不短一段时间之后，陈阳便纠结起来。

　　她喜欢自己这份工作，很对她的脾胃；可是，她也喜欢萧凡！

　　而且，越来越喜欢！

　　当然，命令是不能违抗的，纠结一阵之后，陈阳终于从口袋里掏出电话，给萧凡拨了过去。

　　“素素？”

　　电话那边，传来萧凡平的声音，一如既往的柔和，也一如既往的平静。

　　这种柔和平静，陈阳以前没觉出有什么不妥，但现在听在耳朵里，却有一种说不出的忧郁，因为有相当长一段时间，陈阳将不能经常听到这个声音了。安全部门的纪律，还是要严格遵守的。随随便便给萧凡打越洋电话，是安全工作的大忌。

　　“萧凡，我，我要出差了……”

　　陈阳深深吸了一口气，将自己心中疯狂生长的相思之情强行压了下去，尽量平静地说道。

　　“嗯，出差去哪里？”

　　陈阳的工作性质，注定她不能长时间呆在办公室。

　　“去东岛，可能这一回，在那边待的时间会比较长，一年以上吧……”

　　陈阳简单地说道，并没有透露更多的具体信息。

　　“去东岛？一个人去吗？”

　　很显然，这个是萧凡不曾料到的，就算是特勤人员，只要不是潜伏敌人内部的间谍，在国外一待就是一年以上，时间似乎也稍嫌长了些。而且是去东岛，萧凡对那个岛国的一切，本能的反感。

　　“不是，还有其他同志……你放心吧，这个任务没有太大的危险性，我会保护好自己的。”

　　陈阳连忙说道，从萧凡的语气之中，她感受到了萧凡对她的关心，顿时心里就甜蜜蜜的。年轻女孩的心思，有时候其实一点不复杂，挺简单的，一句关心的话，就能让她变得兴高采烈。

　　电话里沉默起来。

　　陈阳忽然就有些担心，看上去，萧凡似乎不是很乐意她此番的任务。

　　“好吧，那你注意保护好自己。另外‘浩然正气’的修炼不能停顿，但也不能太急功近利，要循序渐进。”

　　稍顷，萧凡又开口说道。

　　“嗯……萧凡，我问你个事……”

　　陈阳迟疑着说道。

　　“问吧。”

　　“你为什么要把‘浩然正气’传授给我？”

　　这个问题，陈阳以前曾经问过，但萧凡的答案并不能让她满意，现在行将久别，陈阳又开口问起来。

　　“因为你是合适的人选。”

　　萧凡的回答还是那么简单。

　　陈阳有点不乐意了，撅起嘴巴，说道：“又在敷衍我……我怎么就是合适的人选了？难道只有我是合适的人选？”

　　但接下来，萧凡的回答让陈阳更加郁闷。

　　“以后你会知道的。”


第357章 天狼惊变

　　“师弟，你的气色有点古怪啊……”

　　一走进文二太爷居住的四合院，老爷子一双精光四射的眼睛只不过在萧凡脸上扫了个来回，便双眉一蹙，说道。

　　萧凡苦笑一声，说道：“师兄，你也看出来了？”

　　辛琳脸上顿时露出关注的神色。

　　文二太爷却又一笑，说道：“看来，师弟卡在第四式上了。”

　　萧凡顿时老脸泛红。

　　《轮回相》第六道口诀法相找回来之后，他复印了一份交给文天研习。尽管文二太爷精研“红尘相”，但对“轮回相”也有涉猎。无极门的杰出弟子，通常都是这样的，精研“六相”中的一相，兼修其他五道相术。

　　见萧凡尴尬，文二太爷便笑了笑，说道：“来，师弟，辛姑娘，请用茶！”

　　“谢谢师兄……师兄，这第四式确实让我颇为头痛，所以，特地来向师兄请教，可有良策？”

　　萧凡倒也没有隐瞒，直截了当就将自己的来意说了。尽管大家都是止水祖师的亲传弟子，文二太爷比萧凡大了几十岁，人生阅历和江湖经验，远不是萧凡能够比拟的。向师兄请教，正是理所当然。

　　文二太爷捋了捋雪白的胡须，瞥了辛琳一眼。

　　辛琳一言不发，转身就向门外走去，洁白如玉的俏脸上，难道泛起两朵艳丽的红霞。

　　“轮回相”第六道第四式名曰“合欢式”，辛琳已经见识过厉害，萧凡修炼这“合欢式”之时，性情忽然大变，一下子就欲火大炽，有点走火入魔的迹象。这段时间，虽然没有再发生那样的情形，但辛琳看得出来，这是萧凡尽力压抑的结果。

　　然而辛琳以常识来推断，任何一种功法，要想修炼大成，必须顺其自然。没听说一边强行压抑一边修炼能取得成功的。

　　这第四式既然叫做“合欢式”，恐怕最终还是要如同字面所言，男女合欢才是正途。

　　如今萧凡登门向二师兄请教此事，辛琳却是不好旁听，省得这师兄弟二人尴尬。

　　“师弟，这第四式，我前段时间也练习过的，倒是挺顺利，没遇到什么太大的麻烦。”

　　等辛琳出了厢房房门，文二太爷微微一笑，捋着白须，说道，神情颇为怡然自得。

　　萧凡大感尴尬，说道：“还是师兄厉害……”

　　文二太爷笑道：“师弟，这回你错了，还真不是我厉害。这是年龄问题。你今年才多大？要是师兄我没有看错的话，师弟恐怕到现在都还不知男女之事吧？”

　　文二太爷何等眼光，辛琳腰挺背直，坤宫紧锁，一看就知道还是处子之身。这二人日夜待在一起，同居一室。萧凡若已识男女之事，辛琳这处子之身，却又如何能够保持到今日？

　　至于文二太爷本身，早已耋耄之年，对“轮回相”第六道主要也只是参悟，而不是真正的修炼，这“合欢式”对他的影响，也就微乎其微。

　　萧凡正当青春年少，精力旺盛无比，就算没有“合欢式”的刺激，对男女之欢也理应十分在意，何况身边现放着这样如花似玉的美女，就更加难以忍耐了。

　　萧凡点了点头，更加不好意思。

　　文二太爷哈哈一笑，说道：“师弟，男欢女爱是人之常情，也是自然之道，师弟不必太过拘泥。”

　　萧凡到底是萧凡，很快就镇定下来，问道：“师兄，是不是只要男欢女爱，就能堪破这一关？”

　　文二太爷想了想，说道：“师弟，我没有主修轮回相，但红尘相之中也有类似的法诀，根据我的经验来看，只要男欢女爱，就能堪破合欢式。当然了，如果能有其他辅助措施，效果更好。”

　　萧凡连忙问道：“其他辅助措施？”

　　文二太爷笑道：“所谓其他辅助措施，一是丹药，二则是同修合欢的女人，如果是处子之身，又内力高强，紧锁元阴，那么合欢式练成之后，效力就非比寻常……师弟，其实师父当初早就为你准备好了合适的人选，哈哈……”

　　萧凡却没有笑，反倒双眉微蹙，似乎颇有心事。

　　文二太爷一愣，捋了捋白须，说道：“师弟，有什么为难之处吗？”

　　“师兄，用这种方式，会不会对女孩造成不好的后果？”

　　萧凡很认真地问道。

　　这些日子，他修炼“合欢式”遇到瓶颈，始终没有什么实质性的进展，体内欲火如焚之时，也并非没有考虑过男女合欢，辛琳就在身边，苑芊芊也在，她们都不会真正拒绝他。萧凡却一直强行压抑，怕的就是后果难测。

　　毕竟需要男女合欢才能堪破的修炼法门，给萧凡的感觉就是比较“邪异”。用这种方式修炼，结果如何，当真难以预料。就算对修炼者无害，对同修者是否有害，也要先搞清楚。什么都糊里糊涂的时候，就不顾一切地夺取辛琳或者苑芊芊的处女元阴，这完全不合萧凡的行事作风。

　　这么多年来，一直受无极门“多行善举广积阴功”门规的约束，萧凡早已习惯了按照这样的思维方式行事。

　　而且辛琳在他心目中的地位，是如此特殊，与众不同。

　　文二太爷沉吟起来，没有马上回答他，稍顷，才沉声说道：“师弟，这个问题，我也不能给你十分肯定的答复。至少当年我是没有伤害过那些女人……师弟若是心中不安，那么用丹药来解决也是可以的。相关的单方，《术藏》里面记录得有，师弟回去查询一下就知道了。不过，用丹药强行压制欲望，就算最终练成了合欢式，恐怕效果也不见得太好，师弟三思。”

　　“嗯……”

　　萧凡轻轻点了点头。

　　文二太爷说的这个丹药方子，他其实早已查询过，了然如胸。其中有一样主药，生长在南方热带的深山老林之中，药性至凉。

　　看来，有必要去南方走一趟了。

　　虽然并没有就此决定下来，一定靠丹药来修炼合欢式，但相关的准备还是要做好的。正所谓“有备无患”。

　　文二太爷看了萧凡一眼，正要开口，忽然脸色一变，猛地站了起来。

　　与此同时，萧凡也长身而起，脸上神色变得惊疑不定。

　　“师父，西山方向有动静……”

　　门外响起姜二急促的声音。

　　“知道了……”

　　文天和萧凡同时自厢房内走出来，人影一闪，辛琳早已来到了萧凡身边，文天和萧凡一齐抬头往天上望去。

　　只见西北方向，一道光柱冲天而起，直指天狼星。光柱四周，则是黑气缭绕，隐然有一个狰狞的兽首在围绕着光柱不住盘旋，张牙舞爪，十分可怖。

　　见到这个兽首虚影，一贯冷淡的辛琳不由脸色大变，“噌”地一声，寒光四射，一柄极薄极细的犀利长剑，瞬间就出现在手中，辛琳紧紧握住，如临大敌。

　　盖因这个兽首虚影，辛琳太熟悉了。去年在止水观，萧凡逆天改命到最后关头，就是被这个兽首袭击，导致“乾坤大还丹”的炼制功亏一篑，萧凡身负重伤，差点不治身亡。

　　这么久过去，忽然又见到这个熟悉无比的兽首虚影，也难怪辛琳一下子变得极其紧张。

　　不过片刻之间，光柱就已直射天狼星，黑色的兽首虚影变得更加虚淡，却在天狼星表面弥漫开来，大张着嘴，露出四颗锋利的獠牙，似乎想要将天狼星一口吞了下去。

　　“师弟，是他么？”

　　文天死死盯住那颗狰狞的兽首虚影，沉声问道。

　　萧凡点了点头，答道：“是他！”

　　“嘿嘿，很好。龟缩了十个月，总算肯露面了。我还以为他要躲一辈子呢！”

　　文二太爷冷笑一声，说道，随即扭头转向身边的姜二。

　　“思远他们回来没有？”

　　姜二连忙答道：“还没有。大师兄前天就和老五一起去了西山，今天上去还和我通过电话，说那边情形有异，进进出出的人多了不少，可能有什么大动作……”

　　说着，又向天上望去。

　　这忽然显现的惊人天象，可不就是预示着对方已经开始大动作了么？

　　萧凡双眉一蹙，问道：“师兄，西山那边就只有思远他们两人么？需不需要支援？”

　　文二太爷从黄海专程赶赴首都，一住就是十个月，六大弟子齐聚京师，甚至黄海那边的所有产业都只是遥控，下了这么大的“本钱”，自然不可能一无所获。早已锁定了对手的大概位置，西山那边的某栋别墅，正是那些人活动的大本营。

　　知道了这么个情况，文二太爷和文思远自然要做出相应的安排。别人能透过市局派人监视文二太爷所居的这个四合院，文二太爷可也绝不是吃素的，立即以牙还牙以眼还眼，让人开始监视西山那栋别墅。随着事态发展，甚至连文思远都亲自赶赴西山进行抵近观察和监视，以便获取更加详细的情报。

　　“不必，他们马上就要回来了。”

　　文二太爷摆了摆手，说道，神情之中透出一股傲色。

　　文思远是他的嫡传弟子，黄海道上人称“万人敌”，可也不是谁都能对付得了的，怎么可能连个监视的任务都完成不了？


第358章 诱饵

　　文二太爷料事如神，文思远和五师弟很快就回到了四合院，不过看上去，有点狼狈。五师弟身上有血迹，文思远的衣服上也沾了不少泥土脏物，师兄弟俩都有些气喘。

　　一见这个样子，文二太爷的脸色便往下一沉，问道：“怎么，动手了？”

　　文思远点点头，神情有点惭愧，说道：“没想到他们突然加大了巡逻的范围，就这么碰到一块了。先前那几个巡逻的外围弟子，不堪一击。但是随后赶过来的两个，就厉害多了。都是西域胡人，白衣白袍，胡须头发卷曲，眼窝陷得很深……离他们老巢太近，我们也不敢恋战，只能先想办法脱身……”

　　文思远简单地汇报了一下刚才遇到的情况。

　　随后赶到的那两个白袍胡人，着实了得，单打独斗，文思远虽然并不落下风，奈何对方人多势众，后援充足，只能先撤了。

　　文二太爷“哼”了一声，没有再说什么，继续认真观察天狼星的异变。

　　就在黑色兽首即将吞噬天狼星之时，天狼星忽然光芒大放，黑色兽首顿时就被冲散了，冲天而起的光柱也随之消散。

　　大伙面面相觑，都有些惊疑不定。

　　文天和萧凡却都不吭声，也没有要马上离开的意思。

　　正当大家疑惑之时，西山那边的光柱再次冲天而起，那个狰狞的兽首也再次扑向天狼星，几分钟之后，又被光芒大放的天狼星“击退”了。

　　半个小时之内，这种情形一连出现了三次，之后终于沉寂下去，再无任何异象出现。

　　文二太爷扬了扬手，让一众徒子徒孙和随从们都各安本职，随即和萧凡一起回到了厢房，文思远和辛琳跟了进来。

　　“师弟，如何？”

　　端起茶杯喝了一口，问道。

　　萧凡缓缓说道：“不像是在斗法，反倒像是在布阵，我估计，应该是在尝试布置一种新的阵法，从刚才引发的天象来看，这个阵法一旦布成，威力非同小可。”

　　文二太爷点了点头，说道：“嗯，如果这是阵法，能够直接沟通天狼星之力，威力肯定是小不了。”

　　文思远却在一旁说道：“师父，师叔，有没有可能，是在修炼一种新的功法？”

　　萧凡答道：“也有这种可能。不管是哪一种情况，都说明了一件事……”

　　“什么事？”

　　“他已经恢复了。”

　　萧凡缓缓说道，一字一句，神情十分凝重。

　　厢房里一下子变得非常安静。

　　无疑，大伙都知道萧凡嘴里说的“他”是哪一位，当初那个阻扰萧凡逆天改命而受伤的“元凶首恶”，伤势已经痊愈。

　　稍顷，文二太爷冷笑一声，说道：“他到今天才恢复，看来实力并没有我们料想的那么强。”

　　萧凡受伤比他更重，却已经伤愈好几个月了。

　　至于萧凡所受的道伤，文二太爷没有提起。

　　“师父，师叔，要我说，咱们干脆动手吧！”文思远双眉一扬，朗声说道：“基本上他们在西山的巢穴，我们也摸得比较清楚了，与其这么拖下去，不如主动进攻……”

　　“主动进攻？”

　　文二太爷反问了一句。

　　“对。”

　　“你真的搞清楚了人家那边的所有情况么？主事者叫什么，从哪里来的，有些什么本事？他有多少帮手，都有些什么本事？这些情况，你知道多少？”

　　文二太爷的语气，渐渐严厉起来。

　　对老爷子这些疑问，文思远似乎早就有所考虑，马上答道：“师父，我知道，打战要做到知己知彼才能百战不殆。但现在情况有些特殊，他们早就知道我们来了，对我们的防范相当严密，想要把您说的这些情况都搞清楚，基本上没有可能。他们正在不断地调集人马赶过来，时间一天天过去，他们的实力只有越来越强，越往后拖，越不好对付。既然迟早要决一胜负，那么就宜早不宜迟！”

　　倒也振振有词。

　　文二太爷没有生气，微微一笑，说道：“思远，你这个主动进攻的思路是不错，但你说没有办法把他们隐藏的实力都摸清楚，却有点绝对了。”

　　文思远吃了一惊，有点将信将疑地说道：“师父，您是说……有办法把他们隐藏的实力都搞清楚？”

　　这段时间，文二太爷坐镇京师，但具体的事务，都是文思远督率着五位师弟和其他门人弟子在操办。西山别墅那边防范之严密，文思远比任何人都更清楚，几乎是想尽了办法，也没能获得更多的详细消息。如今师父却说还有其他办法，也难怪文思远有些将信将疑了。

　　文二太爷淡然说道：“这个办法其实很简单，你让他们主动进攻，他们就会把所有实力都暴露出来了。”

　　“让他们主动进攻？”

　　文思远有点犯愣怔，自从跟随师父学艺以来，文思远就一直富有进攻精神，不管是生意场上还是江湖道上，“万人敌”的威名都是打出来的，思远集团的巨大财富也是主动聚敛而来。

　　文思远从来都不相信坐在家里，天上会往怀里掉馅饼。

　　到京师之后，十个月的防守，已经让文思远非常非常憋气了。

　　文二太爷缓缓说道：“思远，你下过军棋吗？”

　　“师父？”

　　文思远更加疑惑。

　　文二太爷说道：“这次决战，我们的目标不是全歼敌人，而是——夺帅！”

　　萧凡轻轻点了点头，似乎很赞同二师兄的话语。

　　根据目前掌握的情报来看，那边的关系网相当的错综复杂，这么多西域胡人，能够在京师重地生活这么久，不引起官方的关注，没有过硬的后台是断然做不到这一点的。真要是将他们连根拔起，且不要说实力是否足够，就算有这样的实力，也要考虑一锅端的后果和影响。

　　那必定是一个超级大事件，恐怕很难掩盖得住。

　　所以，“夺帅”的策略，无疑是最正确，也是“性价比”最高的。

　　当然，这里所言的“帅”，不是指特定的一个人，包括对方那个神秘的主事者，但不仅仅只包括他一个人，他最重要的助手，都在“帅”的行列。严格来说，文天是想要端掉敌人的指挥部。只要能将几个主事者除掉或者重伤，这一战就算是大获全胜了。

　　小鱼小虾翻不起什么风浪。

　　而偏偏夺帅的难度又是最大的，与其这边主动进攻，还不如让他们主动进攻。在全力进攻的时候，敌人所有的实力都会暴露出来，不会再有任何隐藏。

　　“师父，如果这样的话，除非……”

　　文思远沉吟起来，情不自禁地开始顺着师父的思路来考虑问题。

　　“除非什么？”

　　文二太爷望着这位侄儿兼徒弟，眼神之中，带着鼓励之意。

　　“师父，师叔，想要在反制之中夺帅，除非我们能够设一个很好的局，让他们钻进来。不然，在实力基本相当的情况下，打防守反击，想要精准夺帅，难度就太大了。”

　　文思远缓缓说道。

　　文二太爷就笑了，淡然说道：“你能想到这一层，也要算是很不错了。你以为这几个月，你师父就光是坐在这里喝茶么？”

　　文思远眼神一亮，惊喜地说道：“师父，您的意思是，您早就有计划了？”

　　“当然。原先我一直没有找到一个很好的诱饵，不过前段时间，这个问题也已经解决了。如果我料得不错的话，这个诱饵一旦抛出来，不怕他们不咬钩。”

　　文二太爷语气之中满是自信。

　　萧凡微笑说道：“师兄的意见，我完全赞成。”

　　二师兄在术法和武术上的造诣或许不见得比他更强，但江湖争斗的经验，却绝不是他所能比拟的。数十年来威震黄海，纵横天下，文二太爷早就算得“人老成精”了。以他为主来对付那些躲在暗处的敌人，实在是一个很好的选择。

　　见师父说的笃定，文思远也兴奋起来，笑着说道：“师父，这太好了，我早就想着要好好跟他们见个真章，这段时间，憋得太难受了。”

　　文二太爷瞥了他一眼，微笑说道：“时机暂时还没有完全成熟，你先憋着吧。”

　　文思远顿时便十分郁闷。

　　“万人敌”被憋得，辛琳忍不住抿嘴一笑。

　　正在这个时候，萧凡的手机忽然震响起来，萧凡拿起手机一看，是京师地面的座机，号码似乎有些陌生，想了想，按下了接听键。

　　“你好……”

　　“萧处长吗？我岳秋风！”

　　出乎萧凡意料的是，电话那边居然传来岳秋风的声音，听上去，颇有几分焦虑。

　　萧凡微微一愣，随即就意识到，岳秋风此时打电话给他，极有可能和陈阳有关。不然，这位安全二局的局长，情报系统的大头目之一，是不会随意和老萧家的嫡长孙发生过多往来的。

　　那是政治上的大忌讳！

　　“你好，岳局长。”

　　萧凡平静地说道。

　　“萧处长，请问你现在有时间吗？有个紧急情况，需要和你通个气。你要是有时间的话，能不能请你马上到我们局里来一趟……”

　　岳秋风急急说道，没有了往日那种镇定自若的风采，似乎真的发生了某种特别紧急的情况。

　　萧凡的心顿时沉了下去。


第359章 绑架

　　乌黑铮亮的大奔缓缓驶进安全二局的地下停车场，早有两名年轻的安全警察在那里等候着萧凡。其中一位，说起来还和萧凡是“熟人”，就是和陈阳一起找过萧凡麻烦的搭档小高，后来在“彤彤清吧”抓捕那个宝岛间谍李青泰的时候，萧凡又和他见过一面，是陈阳行动小组的成员。

　　“萧处长……”

　　大奔刚一停稳，小高就大步走上前来，匆匆说道，神色甚是焦虑，再看到从驾驶座上下来的辛琳，小高又是略略一愣。

　　岳局长只让他和同事到这里来迎接萧凡，却并没有告诉他，萧凡还有同伴一起过来。

　　如果在其他单位，这完全不成任何问题，一起接待就好。偏偏这里不是普通单位，而是安全部门二局，最核心的安全机构，未经邀请，绝不是什么人都可以进来“参观访问”的。

　　“小高，带路。”

　　萧凡没有半句废话，直接说道。

　　小高的犹豫迟疑也只是瞬间之事，很快便做出了决定。邀请萧凡到二局来“做客”，原本就是破例了，那么再加上辛琳，也没关系。凡事有个轻重缓急，这当口，顾不得这些细枝末节。

　　“好的，两位请跟我们来！”

　　在两名安全警察的陪同之下，四人进了电梯，直上七楼，进了一间会议室。

　　会议室里，高级警官云集，其中甚至还有一位安全部门的副总警监，制服齐整，肩章闪亮，岳秋风陪同着这位副总警监，正在低声说着什么，大家都沉着脸，神情严肃无比。

　　萧凡一进门，岳秋风立即站起身来，勉强挤出一丝笑容，说道：“萧处长，您好……”

　　眼神只在萧凡身后的辛琳脸上一扫，便装作没有看见。

　　萧凡大步走了过去。

　　副总警监已经站起身来，向萧凡点头为礼，这位大约五十几岁年纪，两鬓斑白，国字脸，颇具威严。

　　“萧处长，这位是邓培恒邓部长，我们二局的直接领导……部长，这位就是萧凡同志！”

　　“你好，萧处长！”

　　邓培恒主动向萧凡伸出了手，双眼之中，闪过一抹好奇和惊诧之色，似乎也没有料到，萧凡是这样一个斯文柔和的“小白脸”，根据情况分析，还以为多么高大威猛了不得。

　　“您好，邓部长！”

　　对邓培恒，萧凡比较客气。安全部门不同于其他的国家部委，非常特殊，除了安全部长和几位特定的领导，算是政治人物，其他主要领导干部，包括副部级高官在内，其实都是专业人士。岳秋风介绍邓培恒是二局的直接领导，就等于告诉萧凡，邓培恒是“老牌特工”。从某种意义上来说，邓培恒才是陈阳他们这些涉外行动特工的最高首长。

　　“萧处长，两位请坐！”

　　无疑，邓培恒也注意到了跟在萧凡身后一言不发的辛琳，却和岳秋风一样，没有动问。

　　自从“阿杰莉娜事件”发生之后，有关萧凡的情况，岳秋风就向邓培恒做了详细的汇报。这么一个涉外案件，居然将老萧家的嫡长孙牵扯在内，为了慎重起见，岳秋风自然要及早向领导报告。听说萧凡“擅自行动”，一出手就干掉了六名训练有素的国际犯罪分子，其中包括四名克格勃退役特工，饶是邓培恒见惯了大风大浪，也狠狠吃了一惊。

　　干掉六名国际犯罪分子，这个事实本身并不让“老派特工”邓培恒惊讶，类似的情况，他经历得多了，死在他手里的国际犯罪分子和间谍，远远不止这个数目。真正让邓培恒吃惊的是，萧凡只带了一个女孩，没有使用任何热武器，就做到了这件事。

　　纵算邓部长麾下，高手如云，特工无数，似乎也很难找出两个堪与比肩的狠角色来。

　　萧凡身边这个沉默寡言的娇俏姑娘，应该就是陈阳嘴里那位杀人不眨眼的了不得的大高手。邓培恒没有打算去刨根究底，不管是公开还是秘密地调查老萧家的嫡系成员，对于安全部门而言，都不是个明智的选择。一不小心，就会酿成绝大的政治风波。

　　邓培恒绝不会让自己陷入到这样的政治漩涡之中去，这一回若不是事态过于严重，邓培恒也不会同意请萧凡过来参与此事。

　　萧凡在岳秋风身边的椅子里坐下，向会议室里其他几名高级警官点头示意，辛琳静静地站在他身后。

　　邓培恒看了岳秋风一眼，岳秋风点了点头，便即向萧凡说道：“萧处长，陈阳在东岛国执行任务的时候，出了意外，被绑架了。”

　　萧凡双眉顿时扬了起来：“被绑架了？”

　　刚才在电话里，岳秋风没有把事情的前因后果说明白，只说陈阳出了事，请萧凡立即赶到二局一起商议对策。

　　岳秋风这样的“高级特工头目”，早已养成了不在无线电话里谈论重要事情的习惯。无线通话的保密性能实在不高，远远不如有线通话。

　　萧凡估计，情况不会太轻松，如果是一般的问题，岳秋风绝不会随便给他打电话。安全二局是干什么吃的，小问题都处理不了么？

　　果然，陈阳竟是被绑架了。

　　“谁绑架的？”

　　“柳生雄一。”

　　“柳生雄一？”

　　这一回，萧凡是真的有些吃惊了。

　　“他不是东岛国警视厅的高级警官么？警视！”

　　岳秋风苦笑一声，说道：“这个人的公开身份，确实是东岛国的高级警官。但是，陈阳……”

　　话没有说完，但萧凡基本了解岳秋风话里隐藏的意思，陈阳本身的身份也是“见不得光的”，作为一名“秘密特工”，在国外执行任务之时，原本就不受任何法律的保护。无论是遭遇绑架还是其他更为严重的伤害，实际上都只能“哑巴吞黄连”。

　　当然，此番陈阳前往东岛国执行特别任务，肯定有一个作为掩饰的合法官方身份，她在东岛国遭遇意外，相关单位会向东岛国表示强烈关注甚至是强烈谴责，但也仅此而已，不会有任何实质上的帮助。

　　“岳局长，我想知道更具体的情况。”

　　萧凡马上镇定下来，沉声说道。

　　“当然……”

　　岳秋风随即向萧凡介绍了情况。

　　陈阳是今天失踪的，今天中午外出之后，就一直没有返回住所。然后，岳秋风就直接接到了柳生雄一的电话。

　　“柳生雄一说，他希望能够和你直接通电话。”

　　所有的目光都齐刷刷地落在了萧凡脸上。

　　在座诸人，无一不是久经风浪的老鸟，比这更严重的情况，遇到过不少，但像这样诡异的情形，却还是头一回碰到。一个东岛国的高级警官，绑架了华夏国的“特工人员”，居然提出要和华夏国宗教局的一位副处长直接通电话。

　　难道萧凡才是他真正的目标？

　　萧凡双眉微蹙，说道：“如果他真的绑架了陈阳，那么他应该知道我的电话。”

　　岳秋风说道：“我们也是这么考虑的，现在暂时还不知道柳生雄一到底有何目的。感觉上，这不像是东岛国官方的行为，而是柳生雄一的个人行为……”

　　“个人行为？已经和东岛国的相关机构联系过了么？”

　　岳秋风瞥了身边的邓培恒一眼，有些为难地说道：“暂时我们还只是透过正规的途径报了案，东岛警方回复说会尽快查找陈阳的下落……”

　　这个事情，在没有搞清楚来龙去脉之前，不宜公开陈阳的身份，那样一来，效果只会适得其反。

　　萧凡沉吟着问道：“柳生雄一还说了什么？”

　　岳秋风摇摇头，说道：“没有。到目前为止，他只和我通过一次话，非常简单，就说希望能够尽快和你直接通话……萧处长，听郭子廷和李成江说，前不久你参加了他们和柳生雄一等东岛人之间的一次武术切磋，并且和柳生雄一交过手，打败了他？”

　　说着，岳秋风脸上流露出十分关注的神色。

　　如果只是一次普通的切磋，倒也没什么。类似的情况，在安全部门也不是头一回发生。一群身怀绝技的高手之间切磋一番，十分正常。然而这件事发生没多久，陈阳就在东岛遭到柳生雄一的绑架，岳秋风等人凭直觉就能知道，这恐怕不是巧合，可能有着某种必然的内在联系。

　　柳生雄一坚持要和萧凡直接通话，纵算面对岳秋风这位二局局长，陈阳的该管大上司都不愿多说一句话，岳秋风也就凭此推测，这可能是柳生雄一的个人行为。如果是官方行为，那谈判的对象，就应该是他岳秋风和安全二局。

　　和宗教局的一位赋闲副处长有何相干？

　　“是有这么回事，这个柳生雄一在武术上的造诣不低，尤其剑术比较高明，融合了‘一刀流’和‘九鬼流’的精髓，剑法很犀利。”

　　萧凡简单地解释了几句。

　　岳秋风点点头，正要说话，桌面上的座机再次响起，原本十分寻常的铃声，此刻听上去，却十分急促，惊心动魄。

　　“你好……”

　　岳秋风抓起话筒，只不过应答了几句，双眉立即紧紧蹙了起来。


第360章 萧先生，你女朋友很漂亮！

　　“萧处长，是柳生雄一，他要求和你视频通话。”

　　岳秋风捂住话筒，低声向萧凡说道。

　　刹那间会议室内鸦雀无声。

　　萧凡微微颔首，淡然说道：“可以。”

　　岳秋风又望向邓培恒，邓培恒双眉紧蹙，沉吟片刻，才很勉强地点了点头。陈阳是特工人员，在海外执行任务时遇到意外，原本应该由安全部门自行解决，向其他部门的人员求助不是不可以，但萧凡是萧老爷子的嫡孙，这个身份非同小可。实话说，为了一位特工而将萧家长孙至于险地，相信很多人处在邓培恒的位置上，都会犹豫不决的。

　　就算是现在，也不能说邓培恒就已经同意让萧凡参与此事了。只不过是先和柳生雄一通个视频电话，了解更多一些情况而已，倒还勉强能够接受。

　　会议室本来就装有电脑，征得邓培恒的首肯，一位三级警监立即亲自动手，接通了视频电话，很快，电脑屏幕上就出现了柳生雄一的头像。看上去，柳生雄一依旧那么随和亲切，脸带微笑，丝毫也看不出来他竟然是个恶魔。

　　“您好，萧先生！”

　　见到萧凡，柳生雄一立即微微鞠躬，恭谨地说道。

　　电脑的摄像头只对着萧凡一人，三级警监通过技术手段，将柳生雄一的视频转接到另一台电脑上，让邓培恒，岳秋风等领导都能够看得十分清楚。

　　“柳生先生，你这是什么意思？”

　　萧凡脸色严肃，沉声问道。

　　柳生雄一微笑说道：“萧先生不必生气，我请陈警官到舍下做客，没有别的意思，就是想请萧先生亲自到东岛来一趟，我想再向萧先生当面请教。萧先生是我这些年见过的最强的武术高手，我十分钦佩！”

　　萧凡就笑了，笑容略略有点冷。

　　“柳生先生，如果我去贵国，你是不是就会给陈阳自由？”

　　“这是肯定的，对于陈警官，我并无意冒犯。到目前为止，我可以负责任地说，陈警官很好，没有受到任何伤害和虐待。只要萧先生能够在三天之内赶到北田市，我可以保证，立即给陈警官自由。”

　　柳生雄一依旧彬彬有礼地说道。

　　“北田市？”

　　萧凡的眉棱骨轻轻掀动了一下。

　　北田市位于东岛国北方岛，是东岛国最北面唯一修筑有大型机场，通国际航班的城市。出北田市往北，基本上就是大片大片的荒原了，罕见人烟。

　　“是的，北田市。萧先生，请你务必在三天内赶到北田。如果萧先生在路上耽搁了行程的话，请恕我不能再保证陈警官的安全。萧先生，你女朋友很漂亮！”

　　柳生雄一微微一笑，说道。

　　邓培恒顿时就望了岳秋风一眼，岳秋风脸上同样露出惊讶之色，极其轻微地摇了摇头。很显然，岳局长似乎也不大清楚自己局里这位漂亮的小姑娘警官，和老萧家的嫡长孙居然变成了男女朋友关系。

　　不过这样一来，对于柳生雄一为什么要绑架陈阳，在座诸人似乎又明白了一些。

　　柳生雄一的目标就是萧凡，这一点已经毫无疑问。至于除了前段时间的武术切磋，他们之间是否还有其他恩怨，那就不是很清楚了。

　　萧凡的脸色完全沉了下去，冷淡地说道：“柳生先生，我很不喜欢被人威胁。尤其是拿我身边朋友的安危来威胁我，我非常反感。阁下如此做派，似乎有违贵国的武士道精神。”

　　柳生雄一又是微微鞠躬，依旧镇定自若地说道：“我很抱歉，萧先生。但是，我是一个很固执的人，凡是决定了的事情，绝不轻易改变。至于是否违背武士道精神，萧先生并不是我大东岛国人，我没有必要和萧先生来谈论这个问题。萧先生，我希望三天之内，能够在北田市见到你。这是我的电话号码，萧先生到了北田之后，可以打这个电话和我联系。”

　　柳生雄一随即报出了一个移动手机号码。

　　会议室里的安全警察们顿时面面相觑，一个个浮现出愤怒之意。

　　嚣张！

　　嚣张至极！

　　通常来说，绑匪绝不会将自己的电话号码公之于众，而是利用公用电话和“受害者家属”联系，以最大限度地保护自己。这个柳生雄一，却反其道而行之，竟然敢公布自己的电话号码给萧凡，由此可见，他有十足把握，在东岛国内，不会有人找他的麻烦。

　　按照时下流行的说法就是：我的地盘我做主！

　　也就是说，柳生雄一这种行为，就算不是东岛国权力机构高层指使，也必定得到了权力高层的默许。不管是东岛国警视厅还是情治机关，都不会真的干涉柳生雄一的行动。当然，如果我们的官方机构和他们进行沟通的话，一些场面上的答复，还是会有的。

　　“哦，对了，萧先生，我只欢迎您一个人前来北田，贵国其他的朋友，我暂时无暇接待。假使我发现来的朋友太多，我接待不了，那么你女朋友的安全，我也同样不再保证。”

　　“萧先生，为了确保陈警官的人身安全，我希望大家都能遵守规则。和贵国很多大城市比较而言，北田是个很小的偏远城市，忽然之间涌进来大批陌生朋友，我还是很容易知道的。所以，请你们千万不要冒险。”

　　纵算是“警告”之词，这鬼子也说得彬彬有礼，俨然在进行外交谈判一般。

　　“柳生先生……”

　　“萧先生，我要说的话已经全部说完了，再见！”

　　不待萧凡再开口，柳生雄一已经毫不客气地切断了视频通讯，电脑屏幕变成乌黑一片。

　　“王八蛋！”

　　另外一名三级警监重重一拳擂在桌面上，“砰砰”作响，满脸怒容。

　　“部长，局长，不能由得这小鬼子那么嚣张。咱们必须马上采取行动。”

　　这名三级警监约莫四十岁上下，四方脸，满脸青色的胡茬，身材高大，孔武有力，显得极其威猛。

　　“你打算怎么采取行动？”

　　邓培恒瞥他一眼，沉声问道。

　　威猛的三级警监马上说道：“我们立即派人去北田，既然柳生雄一留下了电话号码，总能找到他的确切位置。只要能抓住这个家伙，问题就能解决。”

　　“不行！”

　　回答他的不是邓培恒，而是萧凡，语气坚定无比。

　　所有人的眼神都望向萧凡。

　　萧凡缓缓说道：“这位警官，你没有和柳生雄一打过交道，对这个人不了解。看上去，柳生雄一斯文有礼，实际上这个人内心非常的固执，有着十分强烈的军国主义思想。一旦他感觉到自己受了威胁，会毫不犹豫伤害陈阳。”

　　“萧处长，这是方仲明同志，也是局里的负责同志之一，陈阳是他的学生，也是他麾下的得力干将。他对陈阳一直都十分看重的。”

　　岳秋风随即给萧凡介绍了威猛警官的身份。

　　“方局长。”

　　萧凡便朝方仲明点了点头。

　　方仲明却不同萧凡客气，铜铃般的双眼瞪得老大，直直地盯住了萧凡，说道：“萧处长，你是什么意思？难道你还真的准备一个人去北田市？”

　　这简直就是开玩笑。

　　萧凡却很认真地反问道：“当然是我一个人去北田市，刚才柳生雄一说的话，方局长没有听到么？”

　　“不行！”

　　这一回，却是一直不曾吭声的辛琳终于开口了，语气比萧凡更加坚决。

　　对于辛琳而言，不管陈阳和萧凡是何种关系，都不可能让萧凡孤身一人深入虎穴。

　　邓培恒岳秋风等人也同时点头，似乎对辛琳的意见完全认同。让萧凡一个人去北田市那是不现实的，别的先不说，单是萧家那一关，就过不去。萧凡真要是在东岛国发生什么意外，邓培恒岳秋风如何向萧老爷子以及萧湛解释？

　　萧凡本身并不是安全部门的特工人员，他没有这样的义务和责任，这种危险绝不应该由他来承当。

　　“萧处长，我们必须要研究一个妥善的办法，以策万全……”

　　岳秋风委婉地说道。

　　柳生雄一在视频中说陈阳是萧凡的女朋友，所以岳秋风才把出了这种商议的语气，否则的话，萧凡的“任务”就已经完成了，之所以请萧凡到局里来，主要就是柳生雄一有这样的要求。现在已经知道了柳生雄一的目的，那么接下来怎么救人就是安全部门的事，和宗教局的萧副处长有何关系？

　　既然陈阳有可能是老萧家未来的孙媳妇，倒是不能将萧凡完全撇开来。

　　萧凡一摆手，淡然说道：“岳局长，没有什么好研究的了，柳生雄一只给了我三天时间，我必须马上去做准备。为了确保陈阳的安全，在没有百分之百的把我之前，我认为必须按照柳生雄一的要求去做。否则，会激怒他。”

　　“那不可能。”

　　方仲明马上说道。

　　“无论如何，我们不可能让萧处长一个人去东岛国。对于我们来说，每位同志都是一样的重要。我们不能因为陈阳同志有危险，就把另一位同志也陷入危险的境地。萧处长，救人是我们安全部门的责任和义务，我们一定会尽力的。”

　　“请萧处长一定要冷静，不要冲动！”


第361章 我意已决

　　“萧凡同志，仲明同志说得有道理，我看还是一起商量一下吧。”

　　邓培恒缓缓说道。

　　他是副部级领导干部，又是二局的直属领导，他一开口，大家都闭上了嘴巴。

　　萧凡沉吟片刻，说道：“邓部长，很明显柳生雄一是冲着我来的，陈阳不过是受了池鱼之殃。在这种情况下面，不管是什么样的救人方案，都必须以此为前提。如果我没有按时出现在北田市，柳生雄一肯定会伤害陈阳。此人外表谦和，内心冷酷，什么事都干得出来。”

　　“正是因为这样，所以我们才不能让萧处长去冒险。从另一个角度来说，既然柳生雄一的目标是萧处长，那么在他没有见到你之前，陈阳同志就是安全的。这段时间，就是我们救人的好机会。”

　　岳秋风马上说道。

　　他已经打定主意，无论如何，萧凡的安全才是第一位的。哪怕陈阳因此而受到伤害甚至是牺牲，都不能让萧凡去冒险。这不是岳秋风势利，而是责任和义务的问题。

　　萧凡不是战士。

　　而陈阳作为特工人员，本身从事的就是高风险的工作。

　　就好像战争时期，军人为抵抗外侮而浴血奋战，为国捐躯，那都是本份。却不能以同样的标准去要求平民。

　　假使萧凡也是情治人员，那就另当别论。哪怕他是老萧家的子弟，需要冒险的时候，还是要勇往直前的。

　　辛琳忽然开口说道：“岳局长，你们局里能够找到一位长相和身材都和萧凡相像的人么？”

　　顿时大家的目光又都集中在了这位一直默不作声站在萧凡背后的女孩脸上，早已经有人在怀疑辛琳的身份，觉得她八成是“大内侍卫”。

　　由此可见，老萧家对这位嫡长孙的安全是何等的重视。

　　岳秋风顿时眼神一亮，说道：“辛小姐的意思是说，我们可以李代桃僵？”

　　当初歼灭“远东之虎”赛宇的几名手下，辛琳也参与其事，陈阳向岳秋风详细汇报过，所以岳秋风知道辛琳的名字。

　　辛琳点了点头，说道：“只要有七分相似，就能达到百分之百的效果。”

　　七妙宫的易容绝技，妙绝天下，辛琳说这话自然是底气十足。就现在，在场诸人看到的，也不是辛琳的真实面目。无论是谁，只要盯着辛琳看的时间略长一些，顿时就会头晕目眩。

　　“这是个好办法……”

　　方仲明也兴奋起来。

　　虽然有关萧凡的“传奇”，陈阳也曾向他这位直管上司汇报过，毕竟方仲明没有亲眼见识，只是将信将疑。在方仲明心目中，这种行动，自然还是他们这些受过专业训练的安全警察来执行比较靠谱。由一位安全警察假扮萧凡，既能满足柳生雄一的要求，又能让萧凡置身事外，正是两全其美的好办法。

　　“迦儿，不行的。”

　　萧凡却轻轻摇了摇头。

　　辛琳一双妙目便注视着他。

　　萧凡说道：“柳生雄一和我交过手，他对我很熟悉了。就好像我对他也很熟悉，别的人如果易容假扮他，我一眼就能看得出来……这是一种直觉。”

　　像萧凡这种超级大高手，身上总是会散发出一种与众不同的气质，一般人或许分辨不出来，但同为高手的柳生雄一，却肯定能有所察觉。基本上，在安全二局的年轻警员之中想要找出一位和萧凡不相上下的大高手，恐怕是相当的不容易。

　　“只要不是面对面，我保证他看不出来。”

　　辛琳一反常态，很坚持己见。对自己的易容术，辛琳很有信心。

　　萧凡还是轻轻摇头。

　　不是他信不过辛琳的易容术，关键是萧凡不能拿陈阳的生命安全去打这个赌。不要说陈阳和他的关系密切，就算只是普通朋友，陈阳因他而遭人绑架，萧凡也断然不能坐视不理。

　　“迦儿，你要明白，柳生雄一的目标是我，没有达成目的，他是不会罢休的。”

　　陈阳只是遭受池鱼之殃，就算这一回萧凡不予理睬，任由陈阳牺牲，柳生雄一肯定还会再次出手。

　　辛琳沉默下去。

　　“萧处长，不管怎么说，这是我们安全机关的任务。很感谢你对陈阳同志的关心，但是，这个事必须要以我们为主。”

　　岳秋风坚定地说道。

　　萧凡摆了摆手，说道：“岳局长，你的心意我明白。这个事就不用研究了，我会去北田。既然问题发生了，总是要面对的。这事我来处理，我希望安全部门的同志不要轻举妄动，以免打草惊蛇。”

　　岳秋风脸上不禁闪过一抹极其古怪的神色，其他安全警察的脸色也和他差不多。

　　萧凡这话，怎么听怎么不对味。

　　萧一少这是信不过安全部门的同志啊，怕他们坏事！

　　到底谁才是专业人士？

　　“萧凡同志，我不同意！”

　　稍顷，邓培恒沉声说道，脸色严肃无比。

　　萧凡轻轻摇头，缓慢却又坚定地说道：“邓部长，我并不是在征求您的意见。这是我的决定。不管安全部门怎么做，我都会前往北田市。但是我希望邓部长和各位领导，一定不要低估柳生雄一。这个人很不简单，他身后到底隐藏着什么样的势力，是我们所不知道的。如果我们轻举妄动，很可能造成更大的伤亡。”

　　大伙再次面面相觑，邓培恒的脸色变得十分难看。

　　大约这么多年来，已经没有人在邓培恒面前说话如此直白了。纵然萧凡是萧家的嫡系子弟，邓培恒也觉得这年轻人未免狂妄了些。

　　仿佛只要他做了决定，所有人都必须要听他的。

　　“邓部长，岳局长，各位领导，告辞！”

　　不待邓培恒等人再说什么，萧凡便即站起身来，微微欠身为礼，转身就走。

　　“萧凡同志！”

　　邓培恒面子上有些挂不住了，阴沉着脸叫了一声。

　　这里毕竟是安全部门的地头，他是在座所有人的领导，陈阳是他的部属，这个事理应由他来做主。这个体统是一定要讲究一下的。

　　萧凡打住脚步，再次朝他微微点头，一言不发，径直拉开房门走了出去。萧真人脾气谦和是谦和，一旦做出了决定，别人要改变他的决定，却也是千难万难。

　　真正的大人物，都有这种特性。

　　会议室里一片沉寂。

　　邓培恒脸色益发阴沉。

　　“部长，不用管他，我们采取我们的行动！”

　　方仲明梗着脖子，怒声说道。

　　很明显，萧凡这个态度让大家都不是太舒服了，方仲明尤其觉得受到了藐视。安全部门的高级警官，精英特工，在行动力方面居然被宗教局的同志质疑，这要是传扬出去，岂不是可笑之极？

　　方仲明是真的不相信，萧凡的战斗力比他们这些专业人士还要强悍。

　　岳秋风瞪了他一眼，转向邓培恒，低声说道：“部长，萧凡这个人，不可貌相，深不可测……或许，他真的有把握……”

　　“有把握？有什么把握？他有把握，你有把握吗？”

　　岳秋风一言未毕，就被邓培恒打断了，连珠炮似的一顿质问。

　　岳秋风顿时就缩了缩脖子，有些不好意思地笑了。邓培恒是二局的老局长，也是他的老上司，他可以说是邓培恒一手培养起来的，邓培恒对于他而言，既是领导又是老师，被邓培恒“训斥”，岳秋风早已习以为常，不会觉得有半分丢面子。

　　再说，邓培恒的质问是很有道理的。

　　你有把握？

　　能确保萧凡百分之百安全？

　　只要有个万一，你去向萧家，去向萧老爷子交代？

　　“可是，瞧这个架势，怕是拦不住他了，我们总不能禁止他出境吧？”

　　岳秋风又说道。

　　“为什么不可以？通知首都机场，禁止萧凡出境。另外，我们立即研究一个解救陈阳同志的方案出来，马上付诸行动。动作要快！”

　　邓培恒一挥手，断然说道。

　　到底是见惯了大风大浪的“老江湖”，要紧关头，半点不含糊。

　　“是！”

　　岳秋风挺直了身子答道。

　　便在这个时候，邓培恒的手机响了起来。邓培恒拿起手机一看，脸色微微一变，当即站起身来，走向会议室的一角，按下了接听键。

　　“老书记……”

　　邓培恒压低了声音，说道。

　　“培恒同志，听说你们的一位年轻同志在东岛国遇到了意外，到底是个什么情况，你跟我说一下。”

　　电话那边，传来一个苍老的男性声音，充满威严。

　　邓培恒心中一惊，怎么惊动他老人家了？

　　当此之时，邓培恒也不好迟疑，马上就将情况向书记做了简明扼要的说明，有关萧凡的情况，也没有丝毫隐瞒。

　　“和萧家的年轻人扯上关系了？培恒同志，不要犯幼稚病，该讲的原则一定要讲。既然和萧家的年轻人有关，那就要及时向可徳同志汇报，明白吗？”

　　邓培恒不由微微一愣。

　　照老人家这个意思，分明就是同意萧凡参与此事了。只是让他知会萧家一声。否则，有什么必要去惊动萧老爷子？

　　“老书记……”

　　邓培恒还是有点拿不准，迟疑着说道。让老萧家的嫡长孙去东岛国冒险，这样的责任，实在有些担当不起。

　　电话里却响起了“嘟嘟”的忙音，那边已经挂断了电话。

　　邓培恒的双眉紧紧蹙了起来。


第362章 柳生雄一的仗恃

　　“陈警官，抱歉。如果萧先生真的很在意你的话，用不了几天，你们就可以见面了。”

　　切断和萧凡的视频联系，柳生雄一便转向一边的陈阳，微笑着说道，多多少少带着点调侃的意味。

　　“你什么意思？”

　　陈阳冷冷望着他，冷冷问道，神色倒还镇定，不过眼神深处，总有一抹难以掩饰的惊慌之意。无论是谁，处在陈阳现今这个情况，想要百分之百镇定自若，势所难能。

　　陈阳看上去，并没有什么不妥，衣着打扮是东岛国年轻人都很常见的那种装扮，中规中矩，没有半分特殊，妆也化得很淡，并不特别引人注目。既然要长期在东岛国执行任务，自要尽可能地融入到当地社会之中，越平凡越好。只是陈阳天生丽质，无论她装扮得如何普通，总是比较受男人的关注。

　　唯一和街头普通女子不同的是，陈阳洁白的手腕之间，戴着一副铮亮的手铐。

　　最新型的手铐，纵算是“开锁大师”，在没有原配钥匙的情况下，也很难打开来。

　　“陈警官，不瞒你说，我请萧先生到北田来，是想杀了他！”

　　柳生雄一笑着说道。

　　陈阳猛地从沙发里挺直身子，死死盯住了柳生雄一。

　　“你说什么？”

　　柳生雄一面对着她愤怒的双眸，神情益发平静，微笑说道：“我说，我想杀了萧凡，杀了你男朋友！”

　　陈阳死死盯了他一会，忽然就笑了，慢慢坐回去，嘴角浮起一丝轻蔑之色，轻轻摇了摇头，不屑地说道：“你别做梦了，你根本就不是他的对手。就算你再练三十年，也还是挡不了萧凡一招半式！”

　　柳生雄一说的这话，陈阳只是将信将疑。在她想来，柳生雄一和萧凡并没有深仇大恨，也就是前不久切磋之时，败在了萧凡手里。虽然很丢面子，起码也谈不上生死大仇。柳生雄一何至于如此处心积虑，想要置萧凡于死地？

　　这些鬼子多半是堪破了自己的行藏，柳生雄一奉命行事，将自己抓了起来，借这个机会让萧凡前来北田，算是公报私仇。

　　柳生雄一笑了笑，说道：“陈警官，你真纯洁。亏你还是专业特工，这么天真。你以为在你们支那的那个晚上，我真的出了全力么？我不向他示弱，他会大摇大摆赶到这里来救你？示敌以弱，诱敌深入，这可都是你们华夏国兵法上写得十分清楚的。你们华夏国的传统文化确实是博大精深，可惜你们这些后人太不争气，连一点皮毛都没学到。那么大个国家，当年被我们打得连还手之力都没有……”

　　说着，柳生雄一摇了摇头，脸上不屑的神情益发明显。

　　这当口，陈阳自然没心思跟他争论华夏文明的优劣，脑袋高速运转，琢磨着这鬼子说的每一句话，冷笑着说道：“你以为我真的会相信你这番鬼话么？你要不怕萧凡，手段就不会这么卑鄙。柳生，我真高看你了，你其实就是个典型的小人，输不起。”

　　“小人？输不起？”

　　柳生雄一不由一愣，随即哈哈大笑起来，边笑边不住摇头。

　　“陈警官，看来你对你男朋友的了解真的很不够，他有很多事情都瞒着你。实话告诉你，这次我要杀他，压根就不是因为那次切磋。而是因为——他杀了我弟弟。”

　　“我要报仇！”

　　“你们华夏国有句话，叫做以血还血，以命偿命！”

　　“你明白了吗？”

　　柳生雄一的语气已经冷了下去，盯住陈阳，一字一句地说道。

　　陈阳也愣住了，眨了眨眼睛，她还真的不知道有这种内幕。如同柳生雄一所言，她对“男朋友”的了解确实很不够，萧凡怎么又杀了柳生雄一的弟弟？这什么时候的事？

　　说起来，宗教局萧处长还真是位不肯消停的主，看上去温文尔雅，谦恭有礼，暗地里却是“杀人不眨眼”，这可是陈阳亲眼所见，不带半点虚假的。估摸着死在萧凡手里的家伙，远不止西山别墅那几个国际犯罪分子。这不，又加多了一个柳生雄一的弟弟。

　　陈阳愣怔稍顷，说道：“柳生，如果你这回志在必得的话，可能你要失望了。萧凡其实并不是我男朋友，那次他是去帮忙的，有这么个名义好说话一点。你以为抓住了我，他就一定会赶到北田来么？”

　　柳生雄一的眼神悠忽间变得凌厉无比，脸上闪过一抹狞笑。

　　“陈警官，萧凡最好是不要让我失望。如果他让我失望了，我可以向你保证，你会更加绝望！所以，你最好祈祷他真的是你男朋友！”

　　陈阳凛然不惧，冷笑说道：“如果他真的来了，柳生，你也最好给自己祈祷，不要死得太难看！”

　　柳生雄一狠狠瞪了她一眼，扬声叫道：“来人！”

　　当然，这一回叫的是东岛话。

　　两名身穿浅色和服的年轻女子推门走了进来，向着柳生雄一鞠躬行礼，齐声说道：“主人，有什么吩咐？”

　　“请陈小姐去休息。”

　　柳生雄一一挥手，说道。

　　“哈伊！”

　　两名和服女子再次向柳生雄一鞠躬，然后转向陈阳。

　　“陈小姐，请！”

　　说的竟然也是汉语，只是不如柳生雄一那么标准，语调听上去有点古怪。

　　陈阳缓缓站起身来，镇定自若。不过此刻陈阳的内心可没有表面那么平静。她一眼就看得出来，这两名和服年轻女子都是受过专业训练的高手，身手相当了得。瞧她们在柳生雄一面前如此恭谨，而且口称“主人”，陈阳对柳生雄一的真实身份，更加多了几分疑虑。

　　这个人，可以肯定，绝不是普通的东岛国警察，也不是普通的特工人员。普通特工，哪来这么大的派头？

　　随着两名和服女子一走出房间，陈阳又吃了一惊。

　　外间竟然整整齐齐站着两排黑衣剑客，一个个手按剑柄，目不斜视，显得十分的训练有素，身上散发出一种冷森森的气息，令人一见之下，就心中发寒。

　　陈阳几乎立即就断定，柳生雄一应该是东岛国某个古老家族或者古老流派的重要人物，拥有着不为外人所知的恐怖潜力。

　　陈阳相信，这不是柳生雄一故意要做给她看的。

　　没那个必要。

　　她现在的身份，不过是柳生雄一的阶下囚而已，柳生雄一完全不须向她炫耀。

　　出了外间，陈阳就发现，自己置身于一栋很古老的房子当中，有点类似我国古代那些高门大户的大宅院，而且保存得非常完好，带着十分古朴的气息。

　　两名和服女子陪同陈阳穿行在木制的回廊之上，每隔一段距离，陈阳就能看到两名黑衣剑士，按剑而立。整座大宅院都被一片肃杀之气笼罩着，令人心中非常压抑。

　　陈阳的心沉了下去。

　　在此之前，她对萧凡的信心从未动摇过，但现在，陈阳的信心终于开始动摇了。

　　这一回，萧凡要面对的，不是柳生雄一一个人，而是一个古老的门派。这个门派，理应不止柳生雄一这么一个高手。而且，现在是热武器时代，萧凡的近身搏击术再了不起，身手再敏捷，也快不过子弹。

　　“不要来……千万不要来……”

　　陈阳情不自禁地在内心深处暗暗祈祷起来。

　　目睹陈阳被两名侍女带走，柳生雄一随即也走出了房间，走出外间的时候，又有两名侍女跪伏在地，为他换上木屐。木屐敲打着古老的青石板路面，发出“哒哒”的声音，在安静深邃的大院之中听起来特别刺耳。

　　不久之后，木屐声终于在一座单独的小院子前停了下来。这座小院子位于整栋大宅院的西北角，非常偏僻也非常安静，静得不似有人居住。

　　柳生雄一在小院子的门前跪坐下来，恭声说道：“弟子柳生雄一，拜见两位老祖宗！”

　　院子里依旧安安静静，片刻之后，才传出一个苍老之极的声音。

　　“雄一，有什么事？”

　　“启禀老祖宗，雄一想请两位老祖宗出山，对付一个敌人。”

　　“对付一个敌人？什么敌人那么要紧，需要我们两个老家伙亲自出马？”

　　苍老之极的男声略显诧异。

　　已经不知道多少年没有人需要惊动他们了。

　　“一个支那人。”

　　“支那人？”

　　“是的，老祖宗。前不久柳生雄二去华夏国执行任务，就是死在此人手里。三天之内，这个支那人会出现在北田市。”

　　“哼，柳生雄二！你是想要我们两个老家伙亲自出马，为雄二这个废物报仇么？”

　　苍老的男声忽然一冷，变得十分不悦。

　　柳生雄一并不惊慌，似乎对这一切都在预料之中，又轻轻欠身，缓缓说道：“两位老祖宗，这个支那人名叫萧凡。根据目前掌握的情报来看，萧凡是华夏国无极门的当代掌教真人……”

　　“无极门当代掌教真人？”

　　苍老男声顿时叫道，叫声极其惊讶，还夹杂着说不出来的痛恨之意。

　　“他是赵止水那个老家伙的什么人？”

　　“徒弟！”

　　“老祖宗，萧凡是赵止水的亲传弟子，衣钵传人。”

　　小院子里又沉寂下去，良久，才传出一阵类似自言自语的声音——“哟西……”

　　一缕得意的笑容，自柳生雄一的嘴角浮现出来。


第363章 昔年恩怨

　　“你真要去东岛？”

　　登上大奔的驾驶座，辛琳没有急着开车，扭头望向萧凡，问道，神情前所未有的严肃。

　　“嗯。”

　　萧凡轻轻颔首。

　　“这是个圈套。”

　　辛琳略略提高了一点音调。

　　“我知道。柳生雄一的目标是我，我去了东岛，他会把所有的实力都亮出来。要消灭他们，这是最好的机会。这次不去，下次不知道他又会出什么幺蛾子。迦儿，只有千日做贼没有千日防贼的道理。”

　　车子里恢复了平静，稍顷，辛琳淡然说道：“我跟你一起去。”

　　萧凡微微一笑，点了点头。

　　辛琳启动了车子，直奔文二太爷所居的四合院而去。

　　这个事，萧凡肯定要和二师兄商量一下。柳生雄一虽然说只需萧凡孤身前往，可这事，怎么能完全受这鬼子的掌控？

　　“有这种事？”

　　文二太爷一听，雪白的寿眉猛地扬了起来。

　　“师弟，你是怎么跟这个柳生雄一结仇的？单单一次切磋，决不至于到如此地步！”

　　萧凡嘴角浮起一丝苦笑，说道：“师兄，我还真的想不起来。”

　　这些年萧凡江湖上经历不少，但多数时候都是在国内，这东岛国的仇家如何结下的，确实有点不明所以。瞧柳生雄一这个架势，是要跟他死磕。

　　辛琳双眉微蹙，忽然说道：“上次在阳西镇，有一个东岛的忍者，自称是雾隐派的传人，被我杀了。”

　　这个情况，萧凡也是知道的，当时在屋子里给苑芊芊疗伤，叶王忽然出现，将姬轻纱和范乐都引走，只剩下辛琳一个人护法，对那个岛国忍者，下手不留情。可惜萧凡没有亲眼见过柳生雄二，不然多多少少能够从他哥俩的长相上看出一些苗头来。

　　文二太爷左手掐诀，就占一课，缓缓点了点头，说道：“根据卦象显示，这两者之间是有些关联，看来这柳生雄一是要向师弟寻仇了。师弟，你跟这个柳生雄一交过手，此人到底属于哪个流派？”

　　萧凡想了想，说道：“我对东岛的武术流派，知道得不是太详细。不过柳生雄一的剑术，看上去是‘一刀流’，内里却带着几分邪气，阴森森的……”

　　“阴森森的？难道是‘九鬼流’？”

　　文二太爷吃了一惊。

　　辛琳连忙问道：“老爷子，‘九鬼流’是个什么样的流派？”

　　单听这个名字也能知道，这流派非常的邪异。

　　文二太爷捋了捋雪白的胡须，缓缓说道：“‘九鬼流’是东岛国北部一个武术流派，擅长棍术和剑术，走的都是偏锋，还和巫术有一定的关联。这个流派在东岛国势力很大，尤其是在北方岛，算得是第一流派了，和东岛国内的很多政要都有着联系。如果这个柳生雄一真是‘九鬼流’的传人，那么他如此嚣张就很好解释了。柳生家族本来就是‘九鬼流’最大的传承家族……”

　　辛琳沉思着说道：“老爷子，那个被我杀掉的东岛忍者，好像说他是雾隐派的弟子……”

　　文二太爷马上说道：“这就对了，‘九鬼流’正是雾隐派的最大分支。想当年，师父还和‘九鬼流’的忍者交过手。”

　　萧凡和辛琳俱皆精神一振，萧凡诧异地说道：“师父和‘九鬼流’的忍者交过手？怎么这事，他老人家没有在《拾遗篇》里写出来？”

　　有关止水祖师的手书记录，萧凡基本都认真拜读过，却是没有这一段。

　　文二太爷一笑，傲然说道：“抗日十几年，师父杀的鬼子多了去了。哪里有时间一一记录下来？这还是他老人家有一次跟我闲聊的时候，偶尔提起来的。那一回是在中原省，四三年吧，大饥荒刚刚有所缓解，饿殍满地，哀鸿遍野啊……”

　　说到这里，文二太爷轻轻摇头，脸上闪过一抹悲悯之色。

　　四二年那场大饥荒，他是亲眼所见，太凄凉了，往事不堪回首。

　　“那次在中原，师父听说有一群鬼子浪人专门抓我们的武师回去练功，非常邪恶，仔细一打听，才知道是‘九鬼流’的忍者。师父当即就杀上门去，一场大战下来，七八个鬼子忍者基本上被师父杀了个精光，只有最强的两个鬼子重伤逃走。师父本来打算追上去斩草除根的，没想到大队的鬼子前来接应，师父就只好暂时罢手。后来师父还专程去鬼子的据点打探过消息，没有发现那两个重伤的忍者，估计是逃回东岛本国了。也亏他们跑得快，才捡了两条狗命。不然，以师父那个性子，斩草必定除根。不过那两个鬼子受伤很重，其中一个瞎了一只眼，另一个被师父斩掉一条手臂，就算逃回东岛国，估摸着不死也残废。这么多年过去，也不知道是不是还活在世上，应该早就死了吧。”

　　“老爷子真牛！”

　　辛琳听得会心一笑，赞叹道。

　　她原本是极淡的性子，不过止水祖师是萧凡的授业恩师，也是“促成”他俩在一起的主要幕后推手，对止水祖师的观感，自然与别人不同。

　　“痛快！”

　　萧凡也由衷赞道。

　　“师弟，痛快是痛快，不过师父也说了，那几个鬼子忍者，都比较年轻，学艺不精，所以他老人家以寡敌众，赢得干净利落。但九鬼流的剑术棍术和雾隐派的忍术，都有独到之秘，显示出很强的潜力。真要是练到极其高深的境界，也不是那么好对付的。而且现在科技进步很快，各种犀利的杀人武器层出不穷。师弟孤身前往东岛，恐怕不是上策！”

　　文二太爷直截了当地表示了自己的反对意见。

　　辛琳连忙说道：“老爷子，所以我们过来找您商量。”

　　萧凡却缓缓说道：“师兄，你不觉得，这是人家早就算计好了的吗？西山那边刚闹出一点动静，柳生雄一马上就在东岛遥相呼应。西山那边闹出这种动静来，摆明就是想要牵制住师兄和思远他们师兄弟几个，让师兄不敢远离京师。”

　　辛琳马上也回过神来，说道：“对啊，他们根本就是一伙的，不然，柳生雄一怎么知道那个雾隐派的忍者是死在我们手里？当时我还奇怪，那个岛国的忍者未免太菜了点，现在才知道，他们的计划够周详，谋虑够深远！”

　　萧凡淡然说道：“迦儿，你在阳西镇杀掉的那个岛国忍者，虽然很菜，估计身份很了不得，可能与柳生雄一有着很近的亲缘关系。专程从岛国请了这么个菜鸟忍者过来送死，花费不多，却将整个柳生家族甚至整个‘九鬼流’都绑上了战车，这生意确实做得过，很划算啊。”

　　尽管只是分析，却已经无限接近事实甚至就是真相了。

　　一个菜鸟柳生雄二死在辛琳手中，立马就撬动了整个柳生家族。真要是花钱去请柳生雄一来对付萧凡，且不说价钱一定贵得离谱，关键是不一定请得动。

　　柳生雄一可不像柳生雄二那样没脑子，好忽悠。

　　“师弟已经决定了？”

　　文二太爷蹙眉问道。

　　“嗯。”

　　萧凡轻轻点头。

　　“安全部门那边，是个什么意见？”

　　“他们当然是不同意我去冒险，估计肯定也有他们的计划。”

　　文二太爷这才微微颔首，说道：“既然这样，我建议师弟还是和他们协调行动为好。毕竟这是在国外，他们又是专家，很多资源可以利用。”

　　萧凡脸上却闪过一抹奇特的神色，淡淡摇了摇头，说道：“师兄，陈阳在柳生雄一手里，我认为还是要依照柳生雄一的要求来做。至于安全部门那边的行动，我看会有人给他们协调的。”

　　语气甚是笃定。

　　文二太爷略感奇怪，反问道：“师弟何以这么肯定？”

　　萧凡微微一笑，说道：“师兄，听说我还有一位师姐，是师父的记名弟子？”

　　文天寿眉一扬，诧异地说道：“对，是有这么一个人。不过这位师妹，连我都没有见过，甚至都不知道她叫什么名字。只是师父的记名弟子，师门宗谱上都没有记载的。师弟怎么忽然问起她来了？”

　　萧凡笑了笑，说道：“没什么，我就是想了解一下这位师姐的情况，论起来，她应该是四师姐，好像和五师兄年龄基本相当。”

　　文二太爷说道：“原本记名弟子是不算在宗谱排行之上的，不过师父似乎在她身上耗费了不少的心血。你要这么排也可以，总归也是我无极门的传承。”

　　辛琳奇怪地问道：“老爷子，怎么会出现这种情况？同门师兄妹，没见过面也就算了，怎么连她的名字都不知道？”

　　文二太爷瞥她一眼，说道：“既然是师父如此安排，做弟子的自然不能多问。师父他老人家肯定有自己的考虑。”

　　辛琳便点了点头。

　　不管怎么说，这是无极门内部事务，辛琳眼下也不好涉入过多。

　　止水祖师一代宗师，无论做什么，总是有原因的。不过萧凡忽然在此时提出这位“四师姐”，却不知是何种原因，料必也不止他刚才说的那样简单。

　　难道无极门的每一位掌教真人，都是这么神神秘秘的？


第364章 男子汉大丈夫，要有担当！

　　萧凡在四合院里接到崔秘书的电话。

　　“萧处长，忙么？”

　　电话里头，崔秘书很客气。自从老爷子康复之后，一反常态，变得十分活跃，崔秘书的份量也在不知不觉间变得更加重要起来，不过对萧凡的态度，却是越来越客气。

　　当然这是因为萧凡在萧家的地位起了变化的原因，不但老爷子，包括萧湛甚至叶器云等萧系大将在内，对萧凡的态度都起了很大的变化。陆鸿和方黎也已经明确表示和萧家亲近的意向，眼下的萧家乃至萧系，都在高速发展和扩张之中。

　　外人不明究竟，但作为老爷子身边的工作人员，崔秘书自然十分清楚，造成这种变化的，正是原本谁都不看好，被京师豪门世家当作笑柄的萧凡。

　　甚至有一种传言，说方黎有意要招萧凡做女婿，只是碍于他家闺女年纪还小，暂时没有把话挑明。

　　方黎自己的职务，尽管还只是副部级，但整个方家在京师世家豪门里面的实力却不小，尽管还谈不上是一等一的超级大豪门，却也算得是一等世家了。

　　居然对萧凡如此看重，这个“道士”莫非要时来运转了么？

　　萧凡微微一笑，说道：“崔叔叔。”

　　崔秘书便说道：“萧处长，首长请你马上过来一趟，他有些事要向你求证……哦，对了，萧部长马上也会赶过来。”

　　估摸着安全部门已经将情况向萧老爷子以及萧湛做了通报，萧家父子登时就坐不住了。

　　开什么玩笑？

　　让萧凡孤身前往东岛斗国际犯罪分子？

　　“好的，崔叔叔，我马上过去。崔叔叔，我妈会过来么？”

　　这事向老爷子和老爹解释是一种方式，如果简秀华在，那又是另一种解释方式了。

　　崔秘书说道：“我得到的消息是只有萧部长一个人过来，简主任可能没时间吧。”

　　这自然是客气的说法，其实就是瞒着简秀华。倘若简秀华知道了这回事，那基本就没有任何商量余地了，萧凡要是能走出家门一步才怪了。

　　挂断崔秘书的电话，萧凡起身向文二太爷告辞。

　　“师弟，要打有把握之仗，不要贸然行事。”

　　文二太爷很凝重地吩咐道。

　　“嗯，我知道了。”

　　萧凡点了点头。

　　文二太爷所居的四合院，离萧老爷子居住的四合院并不远，大奔绕了几个圈子，十来分钟就到了。按照以往的惯例，辛琳留在车里。对于萧家长辈而言，辛琳是“不存在”的，现在整个老萧家，知晓辛琳存在的，只有萧天。

　　萧凡缓步走向那栋古老而又熟悉的四合院。

　　在庆南养伤半年，伤愈回京之后，萧凡倒是经常过来看望老爷子的。虽然逆天改命没有完全成功，功亏一篑的“乾坤大还丹”还是起了一定的作用，小一年来，老爷子的身体状况还算不错。不过萧凡也能看得出来，相对刚刚出院那一阵，老爷子的精气神自然要差上一些了。毕竟对于八九十岁的耋耄老人而言，这个自然衰老的规律总是不可避免，每多活一天，都是很了不起的。

　　不过今天四合院的气氛却有些肃杀。

　　自然，也只有萧凡这样具有极其敏锐第六感的术师才能感应得到。

　　萧湛已经先他一步到了，陪着老爷子坐在厢房之中。老爷子脸色倒也还算平和，萧湛确实板着脸，神情甚是不愉。

　　前不久，今上已经亲自找他谈过话，按照当初的议定，他即将交卸部长职务，出任某省省委书记。谁知在这当口，却有人向他报告，东岛国的恐怖分子，指名道姓要他儿子去东岛国救人。

　　什么乱七八糟的！

　　对于萧湛而言，这个消息简直莫名其妙。

　　萧凡怎么就和东岛国的恐怖分子扯上关系了？

　　宗教局和东岛国之间，基本就没什么互动，东岛国恐怖分子怎么盯上的萧凡？这种事到底是怎么发生的？

　　但向萧家通报这个情况的，乃是安全部门的总警监，身份地位和萧湛相当，消息的真实性毋庸置疑。那么稳重如山的一位正省部级实权领导，怎可能拿这样的事情和萧湛开玩笑？

　　萧湛本身也是威严厚重，不苟言笑的性子。

　　崔秘书似乎也知道事情非同小可，给萧湛斟了一杯茶水，便退到厢房门口等候。张护士也退了出去，事实上这段时间以来，老爷子没有什么大毛病，张护士的工作量较之以前降了不少。

　　眼见萧凡走了过来，崔秘书连忙迎了上去，压低声音说道：“萧处长，来了？哎呀，这个事怎么弄的？老爷子听到汇报之后，发了大脾气，把茶杯都摔了……”

　　萧凡也吃了一惊。

　　老爷子的性格，一直是以恬淡著称的，就算以前在台前的时候，也很少发火，这一回居然摔了茶杯，由此可见老爷子对此事的态度。

　　“小凡！”

　　不待萧凡开口，屋子里已经响起了老爷子的呼唤。

　　看来老爷子一直都在关注着门外的动静，这个事对于老爷子而言，实在非同小可，甚至远远比那些所谓的国际大事国家大事还要重要得多。

　　无论如何，萧凡也是他的孙子，更何况，如今的萧凡，再也不是当初那个被人嘲笑的“出家人”了，在老爷子心目中，萧凡隐隐成了大家族的后起之秀，老萧家未来的支柱。

　　崔秘书便紧紧和萧凡握了一下手，什么都不再多说，陪着他一起进了厢房。

　　“爷爷，爸！”

　　看上去，老爷子气色还算平和，不过眼神锐利如刀，直直地扫了过来。

　　萧湛可就没有那么平和了，“哼”了一声，直截了当地问道：“怎么回事？你解释清楚！”

　　萧凡笑了笑，说道：“爸，曾部长怎么和您通报的情况，就是那么回事。”

　　萧湛一挥手，神情更加愤怒：“不对。第一，那个陈阳，到底和你是什么关系？我怎么不知道你谈了个女朋友？第二，为什么那东岛恐怖分子会指名道姓让你过去？”

　　萧凡想了想，说道：“爸，陈阳和我确实是朋友关系，不过还谈不上是男女朋友。我和她之间，有一些其他的来往……”

　　“什么其他来往？”

　　萧湛生性严谨，这样模棱两可的话语，可应付不了他。尤其在这么要紧的关头，萧湛更是一句话都不会错过。

　　萧凡略略一顿，才说道：“类似师徒关系，我传授了一些内功修炼的方法给她。”

　　萧湛就晕了一下。

　　尽管见识过萧凡的一些神奇“法术”，但在萧湛思维之中，所谓“内功”还真是个稀奇古怪的名词，只有在一些完全不靠谱的文艺作品里出现过，一些政府公文里也偶尔能见到这个词语，然而要萧湛将“内功”和自己儿子联系到一起，还是相当的困难。

　　“那，那个东岛恐怖分子呢？叫柳生雄一吧……他又是怎么回事？嗯，你先坐下，坐下说。”

　　这回开口的却是萧老爷子，语气颇为温和。

　　“是，谢谢爷爷。”

　　萧凡依言在一侧落座，面相老爷子和萧湛。

　　“这个柳生雄一，严格来说，不是恐怖分子，他的真实身份，应该是东岛国的情报人员。陈阳被他绑架，估计也是东岛国情报机关高层的决定。至于我和柳生雄一之间，确实有点私人恩怨。前不久，柳生雄一来过我们国内……”

　　萧凡便将柔道馆切磋的事情简单说明了一下。

　　对老爷子和老爸，他暂时只能这么说。总不能告诉他们，自己的保镖曾经在阳西镇杀掉一个东岛忍者，由此结怨？这样“武侠”的剧情，老爷子还好说，只怕萧湛绝对不能接受。

　　“就为了这个事？”

　　萧湛有些将信将疑。

　　真要这样，那柳生雄一也未免太输不起了。不过萧湛一直悬着的心，倒也放下来一大半。只要是“切磋”，总比恐怖分子好得多了。至于陈阳的事情，自然由安全部门去解决。特工人员在海外被捕，或者被秘密扣押的情况，在所多有，大多数最后都是以“交换”的方式来解决的。

　　“小凡，你到底想要向我们隐瞒什么？”

　　老爷子望着他，神色温和，问出来的话却毫不含糊。

　　老爷子何等样人，倘若被萧凡这么一番话就糊弄过去，也未免太搞笑了。

　　萧凡叹了口气，说道：“爷爷，其实这一回陈阳是遭受了池鱼之殃，那个东岛人柳生雄一是冲着我来的。如果我这次不把这个问题解决掉，不但陈阳会白白牺牲，麻烦依旧还在，我时时刻刻都要防备。既然事情因我而起，那我就没有做缩头乌龟的道理。鬼子当面向我挑战，总得给他个教训！”

　　老爷子顿时沉默起来。

　　萧湛的眉头却越蹙越紧。

　　“你去吧！”

　　稍顷，老爷子缓缓说道。

　　“安全部门那边，我会督促他们，让他们给你做好支援工作。”

　　“爸爸！”

　　萧湛大吃一惊，叫道。

　　老爷子摆了摆手，说道：“解放，男子汉大丈夫，要有担当！既然是自己的事情，就要自己解决，没有牺牲人家闺女的道理！”

　　萧湛顿时语塞。

　　萧凡站起身来，深深给老爷子鞠了一躬。


第365章 家主

　　时令还在七月，华夏首都正是酷暑难耐，但飞机在北田机场降落，萧凡走出机舱，立时便能感受到一股清爽的凉意。北方岛是东岛国最北边的大岛，纬度很高。

　　萧凡不是从首都机场直飞过来的，北田是北方岛最大的城市之一，有直飞华夏国首都的航班。但萧凡没有坐直飞的航班，那样一来，他的行踪就太容易被掌握了。

　　他从首都机场起飞，中途在东岛国首都停留了一个晚上，然后再从东岛国首都搭乘飞机，飞往北田市。为了慎重起见，萧凡离京之时，用了萧一行的名字和身份证，还有护照。萧一行这个名字和萧凡这个名字一样，有一整套有效证件。萧凡虽然足够低调，然而还是有很多人知道萧凡是宗教局的副处级干部，但是知道萧一行的人就很少了。

　　连二局的人都不知道他是何时离开首都的，萧凡没有和他们打招呼。

　　倒不是萧凡信不过二局的同志，关键陈阳的安危必须放在第一位来考量，萧凡没打算一上来就去试探柳生雄一是否能坚守底线。万一这个鬼子说到做到，萧凡这边多来一个人，他立马就对陈阳下毒手，可就麻烦了。

　　而且根据萧凡他们的分析，柳生雄一有很大的可能是东岛国的情报人员。情治机关之间相互派出间谍和反间谍是常有的事，安全部二局的保密系统也不是绝对能够信任的。萧凡虽然足够自信，却不自大。该谨慎的时候，他比任何人都谨慎。

　　应柳生雄一的要求，他是孤身一人前来北田，没有任何人随行，甚至辛琳都不在他身边。

　　所幸萧凡的东岛语还勉强过得去，尽管不像柳生雄一那样是华夏通的水准，一般的日常会话，还是不成问题。否则还真是比较麻烦。

　　柳生雄一要求萧凡三天之内赶到北田，萧凡提前了一天，倒是可以从容行事，先安顿下来。

　　萧凡住在一家叫“坂田”的酒店，规模不小，设施也过得去。之所以选择这家酒店，因为“坂田酒店”是“涉外酒店”，平日里接待的多数都是华夏国的客人。

　　自从逐渐富裕起来之后，很多华夏国人喜欢到东岛国旅游，北方岛是东岛国的旅游胜地之一，地广人稀，很多地方都保留着大自然的原貌。坂田酒店是几家规模很大的华夏国旅游公司的定点酒店。北方岛最有名的就是雪景，如今正是夏天，没有雪景可看，前来北方岛旅游的游客比较少，坂田酒店的生意相对清淡，不过还是有两个小型旅游团在坂田酒店下榻。

　　如果柳生雄一只是普通的绑匪，萧凡不必如此小心谨慎，终归北田也不是太小的城市，一个外国人随便住在哪个酒店，绑匪还能第一时间知晓？但柳生雄一明显和别的绑匪不一样，此人不但是情治人员，家族或者门派在北方岛的势力估计也非常了不得。萧凡一踏上北田的土地，就等于踏入了狼窝虎穴，四面受敌了。

　　萧凡在坂田酒店入住的是豪华套间。

　　倒不是萧真人喜欢摆谱，关键在于豪华套间足够宽敞，有较大的活动空间。一旦遇到紧急情况，可以腾挪得开。

　　萧凡刚刚入住坂田酒店不久，他隔壁的房间就住进来一个东岛女人，名叫武宫玲子，约莫三十岁上下，打扮娇美，十分艳丽。

　　东岛的酒店有一个共同特点，那就是特别干净，屋子内的设施很人性化。

　　萧凡自然不会去关注这些，刚一进门，手腕一翻，一件洁白的龟甲便出现在他的掌心之中。“玄武甲”作为无极门的镇教之宝，不但在卜算方面有着神奇的功效，而且有一定的“预警”功能。

　　北田市已经属于柳生雄一的“大本营”，萧凡虽然采取了一定的保密措施，但这种程度的保密措施到底能有多大的效果，那就不好说了。考虑到三天之内必须要以本来面目和柳生雄一见面，萧凡也就没有使用易容术之类改变外貌的手段。

　　没有那个必要，反倒无端被柳生雄一小觑了。

　　萧凡手持玄武甲，在套间里巡视一周，没有发现异常，心里略略安然了几分。便在这个时候，墙壁上响起了轻轻的敲击之声，三长两短，很有规律，一连敲了三遍。

　　萧凡会心一笑，也在墙壁上敲了三长两短的回音。

　　辛琳已经到了，就住在他的隔壁。

　　不过，如果辛琳不告诉他自己就是武宫玲子，以七妙宫易容术之精妙，纵算对面相逢，萧凡也要略略愣怔一下，才能凭借着敏锐异常的第六感将易容改扮之后的辛琳认出来。

　　北田是一个古老的城市，有许多保存完好的古建筑。东北角的柳生庄园就是其一。

　　在北田市，柳生家族是传承最古老的家族，柳生家族在北田的名声之大，是其他家族完全比不上的。柳生家族不但财雄势大，而且精通剑术柔道和古老的术法，普通北田市民对东北角那一片连绵不绝的古老庄园又敬又畏，平时一般不敢接近。

　　柳生庄园某间古意盎然而又十分精致的会客室内，柳生雄一在榻榻米上盘腿而坐，一身黑色的和服，双目微闭，一柄乌黑的带鞘长剑搁在右手旁边。

　　他的下首，盘膝坐着一名穿着淡蓝色白色碎花和服的年轻女子，身子微微弯曲，对柳生雄一保持着恭谨的礼节。

　　“腾”地一声轻响。

　　原本安静至极的屋子门口，忽然多了一条黑影，穿着黑色的紧身夜行衣，背上背着长剑，单膝跪地。

　　“家主！”

　　“说吧。”

　　柳生雄一淡然说道。

　　“是！”

　　黑衣忍者一躬身。

　　“启禀家主，萧凡已经到了。住在‘坂田酒店’第三三零六号豪华套房，登记的名字叫萧一行，支那人，二十七岁。”

　　柳生雄一微微一笑，说道：“动作倒是挺迅速的。他一个人来的吗？”

　　“目前来看，是这样的，没有人和他同行。他的隔壁，住的是一个东岛女人，名叫武宫玲子，三十一岁，京都人，身份是一家杂志社的摄影记者，我们核实过，这个身份是真实的。”

　　“哦？京都人，杂志社的摄影记者？”

　　柳生雄一就笑起来，嘴角闪过一抹讥讽的笑意。

　　黑衣忍者连忙说道：“家主要是对这个女人有所怀疑的话，我们马上再进行调查。”

　　柳生雄一说道：“我也不能肯定这个女人就比较可疑，但这种时候，出现在萧凡身边的任何人，不管男女老少，都必须小心在意。这个人的家族，在支那势力之大，是你们绝对无法想象的。虽然在我的威胁之下，他是独自一人到了北田。但所有这一切，肯定都只是表象，华夏国情报机关的那些人，是绝对不会真的让他孤身一人前来冒险的，他的身边到底隐藏着什么人，我们现在还不知道。因此，绝对不能掉以轻心……”

　　黑衣忍者迟疑了一下，躬身说道：“家主，吉藤认为，不管这个支那人在支那是多么的了不起，但现在他到了北田。北田是我们柳生家族的地盘，他再厉害，我们要杀他也是易如反掌。”

　　“是么？吉藤君真的这么认为？”

　　柳生雄一不由笑了起来，望向下边单膝跪着的黑衣忍者，语气带着三分讥刺之意。

　　黑衣忍者朗声说道：“是的，家主。吉藤就是这么认为的。”

　　“哟西！”

　　“既然如此，吉藤君就按照原定计划行事。”

　　“哈伊！”

　　黑衣忍者再次一躬身，见柳生雄一没有其他吩咐，人影一闪，转瞬之间就已消失不见。

　　眼见黑衣忍者消失在门口，淡蓝色和服女子终于忍耐不住，低声说道：“家主，如果那个萧凡真的有您说的那么厉害，吉藤君按照原定计划行事，成功的几率真的不高。”

　　柳生雄一望了她一眼，神色变得十分温和，微笑说道：“秋子，你是在质疑我为什么要让家族的卫士去白白送死么？”

　　淡蓝色和服女子连忙一躬身，说道：“秋子不敢……就是觉得，没必要做无谓的牺牲，我们可以有其他更好的选择！”

　　“更好的选择？”

　　柳生雄一重复了一句，随即轻轻摇头，神色变得严峻起来。

　　“秋子，你知道当初雄二去支那，我为什么没有阻止他么？因为雄二太骄傲了，目中无人。我希望他去支那，能够好好见识一下，认识到自己的不足。但是我没有想到，他第一次去支那，就遇到了最强的高手。这是他的运气不好。这么多年来，我们柳生家族的精英们，经历过几次实战？大家都是盲目自信，盲目乐观，甚至包括我自己在内。直到，我也在支那遇到了这个萧凡……秋子，你知道么，他赤手空拳破掉了我的一刀斩！”

　　“赤手空拳？”

　　秋子大吃一惊，失声叫道。

　　她只听柳生雄一说过萧凡很厉害，却不知道那个支那人居然赤手空拳破掉了柳生雄一的“一刀斩”。作为家主的贴身护卫，秋子很清楚柳生雄一全力施展“一刀斩”时，是何等的威势。

　　赤手破掉“一刀斩”，简直不可思议！


第366章 螳螂捕蝉

　　“是的，就是赤手空拳。所以，让吉藤他们去碰碰钉子也好。让他们见识一下，什么是真正的高手。偶尔吃个败仗，对我们柳生家族今后的发展，没什么坏处。”

　　柳生雄一缓缓说道，语气十分凝重。

　　“可是，家主，现在是热武器时代……”

　　秋子还是有些疑惑。

　　在北田，柳生家族一直是第一大家族，在政界，商界和武术界，都拥有着极大的势力。但是随着时代的进步，柳生家族获得尊敬的方式也在不断发生着变化。如今柳生家族在北田乃至在整个北方岛的声势，主要是靠着雄厚的政商界资源来获取的，武术界的势力，已经变得不是那么要紧了。

　　而在冷兵器时代，柳生家族的精英武士，是一股任何上位者都不敢忽略的巨大势力。

　　“热武器时代？秋子，你以为在热武器时代，冷兵器就不起作用了么？不管是什么武器，总是要由人去操控的。握剑的手不稳定，这样的剑客就是没有用的；同样的道理，握枪的手不稳定，这样的战士也是毫无用处的。决定战争胜负的关键因素，永远都是人，不是武器！”

　　“比如对付这个萧凡，你认为可以用飞机大炮将坂田酒店炸平么？”

　　秋子低声说道：“飞机大炮不现实，但是狙击步枪可以考虑。”

　　在柳生家族，秋子大约是唯一能够和柳生雄一多说几句话的“下人”。

　　“狙击？”

　　柳生雄一双眉微微一蹙，却没有急着说话了。

　　根据那边得到的消息，他们曾经做过这方面的尝试。柳生雄一也承认，高斯那个日耳曼人，是近来崛起最快的独行枪手。柳生雄一研究过高斯的资料，觉得这个日耳曼人对于枪械的使用，有着超乎寻常的悟性，以往的行动，从来没有失手过。

　　直到他遇上萧凡！

　　但是，对于高斯的死，那边给的消息让柳生雄一有些迷惑。据说高斯是死在某种动物的利爪之下，根据抓痕来分析，那种动物极有可能是“猫”！

　　而且高斯临死前甚至连一枪都来不及开，无论是那柄巴雷特50重型狙击步枪还是高斯随身携带防身用的两支勃朗宁手枪，弹仓都是满的，一枪未放。

　　一名独行杀手，毙命在“猫爪”之下，这一点让柳生雄一将信将疑。

　　猫这种动物，什么时候变得这么厉害了？

　　柳生雄一对远距离狙击心存疑惑，但其他人显然不这么想。

　　就在黑衣忍者吉藤离开柳生庄园不久，柳生庄园东边山坡之上的密林之中，探出了两支望远镜。一支望远镜是双筒的，还有一支，则是配在重型狙击步枪之上的红外线瞄准镜。

　　柳生庄园在城市的东北角，东边是一座小山，树林茂密，再往外就是郊区，西边则是一片高楼大厦。登上东边的小山，柳生庄园的全貌便尽收眼底。

　　谭轩双手举着高倍军用望远镜，仔仔细细地观察着山脚下的柳生庄园。

　　此刻的谭轩，再也不是国内那副端庄华贵，仪态万千的贵妇人打扮，而是黑色的紧身衣，连柔顺的秀发都以黑色的丝巾包裹起来。黑色的皮夹克将她窈窕的身段很好地遮掩起来。

　　她身边是一丛低矮的灌木，灌木丛中，探出一支黑洞洞的重型狙击步枪的枪口。枪手是一名四十来岁的中年男子，正和谭轩一样，透过狙击枪的瞄准镜认真观察着柳生庄园的情形。

　　“谭姐，这个鸟庄园够大的……”

　　不一会，狙击手抬起头来，低声说道。

　　国字脸，满脸青碜碜的胡子茬，竟然是安全部二局副局长方仲明，从他望向谭轩的眼神可以看得出来，他对谭轩是又敬又畏。

　　安全部二局副局长，纵算在国内的情治机关之中，方仲明也要算是颇有分量的大头目了。谁知竟亲自赶到北田，在这里充当枪手，甚至还不是负责人，只是一名“跟班”。

　　谭轩没有放下望远镜，继续观测，冷冷说道：“柳生家族在北田的势力有多大，你又不是不清楚。这庄园是他们的老巢……”

　　“可是这么大的庄园，我现在所处的位置，很难及时作出反应。”

　　方仲明实话实说。

　　虽然整个庄园都在狙击步枪的射程覆盖之内，然则庄园实在太大，最远处距离方仲明潜伏的狙击位置几乎超过了一千米。仅仅靠他一个人一支枪提供火力支援，纵算是在白天行动，也是远远不够的。如果在晚上行动，依靠红外线瞄准仪，那就更加反应不过来。

　　况且这次的行动目标不是击溃柳生家族的防守，而是救人，对于火力支援的要求就更高。

　　这是在东岛国内，在柳生家族的老巢。

　　行动必须保证一次成功，一旦失手，他们不会再有第二次机会。甚至参与救援的这些战友，是否能全身而退，都很难说。

　　这次行动，可没有取得东岛国官方的许可，更不用说合作了。

　　透过外交途径来谈判这样的事情，手续之繁琐，效率之低下，简直“无与伦比”。真等到东岛国官方给出正式答复，只怕陈阳都遭遇不测很久了。

　　谭轩爱女心切，断然不会容许这种情形发生。

　　因为是秘密行动，没有得到东岛国官方的允许，时间又十分紧张，仓促之间，只来得及组成一支小小的救援队伍。当然，都是情治机关的精英，尤其安全二局，更是精锐尽出。连方仲明这位副局长，都亲自充当狙击手。

　　谭轩淡然说道：“现在只是先了解一下庄园的整体结构，没有说要马上行动。”

　　“嗯，如今关键是要知道陈阳的具体位置……谭姐，真不知道柳生雄一是怎么和萧凡结怨的……”

　　方仲明疑惑地说道。

　　到目前为止，方仲明还是如堕五里雾中。貌似东岛国的柳生家族，和华夏国的萧家，八竿子都拉不上关系。怎么柳生雄一就必欲置萧凡于死地而后快呢？

　　多大仇啊！

　　还连累陈阳遭了池鱼之殃。

　　谭轩没有回答他这个问题，反问道：“仲明，萧凡已经到了吧？”

　　“已经到了。他虽然没有主动和我们联系，但他的行踪我们还是很清楚的。”

　　说到这里，方仲明就笑了一下，嘴角浮起一丝讥讽。

　　这个萧大少，还以为自己多么的神不知鬼不觉呢。换个身份证和护照登机，就能瞒过安全部门，当安全部门的同志都是吃干饭的么？

　　不过说实话，方仲明倒是比较佩服萧凡的胆识，竟然真的就这样孤身一人前来北田市。现在的年轻人啊，为了爱情，还真是什么都不怕呢。

　　“好，随时监控他们那边的情况。等萧凡把这边的主力去吸引过去了，我们就行动。”

　　谭轩冷静地说道。

　　“随时监控酒店的情况没问题，我们早已做了安排。不过，等萧凡把这边的主力都吸引过去……谭姐，你觉得这靠谱么？”

　　方仲明嘶嘶地说道，似乎有些牙疼。

　　坂田酒店那边，早就安排了内应进去。这个坂田酒店大多数时候做的是华夏国游客的生意，早已引起了情报机关的重视，在酒店安插个线人，不过是小菜一碟罢了。为了保险起见，最近入住坂田酒店的旅行团里，也安插了安全部门的人手。

　　这次突发事件，将安全部门的头头脑脑们都打得措手不及，搞了个人仰马翻。

　　陈阳要救出来，萧凡的安危也不能掉以轻心。甚至于在安全部门首长的心目中，萧凡的安危远远重于陈阳的安危。如果不是萧凡坚持要前往北田，安全部门是绝不会主动提这种要求的。

　　前天晚上，萧老爷子亲自给分管情治机关的某位军方巨头打了电话。老爷子话语说得很是谦和，表示支持自己的孙子为国出力，国家安危，人人有责嘛。不过老爷子也表明，萧凡毕竟不是专业特工人员，斗争经验有所欠缺，希望安全机关能够多多配合他。

　　既然萧老爷子亲自打电话关注了这个事，不管他如何表态，对整个安全部门都是一个巨大无比的压力。

　　萧凡不是专业特工，没有牺牲的义务嘛。

　　听了方仲明的话，谭轩终于放下了望远镜，扭头看了方仲明一眼，说道：“仲明，你不相信萧凡？”

　　方仲明嘿嘿一笑，说道：“也不是不相信他，就是觉得，咱们不能把希望都寄托在他身上……”

　　谭轩摇摇头，说道：“仲明，你错了，我们的希望还真的要寄托在他的身上。如果萧凡不能把庄园的主力引开，单靠我们这几个人，想要突破庄园的防御，几乎是不可能的。”

　　“你太小看这个庄园了！”

　　谭轩的双眉，紧紧蹙了起来。

　　“仲明，不要说庄园里面的卫士众多，高手如云。就算这庄园的布局，如果没有找到地图，想要转出去都很不容易。”

　　“是吗，看上去好像也没什么特别。”

　　方仲明又居高临下向庄园望去，满脸疑惑之色。

　　“你从上往下看，当然没什么特别。特别的地方，都被遮掩住了。等你真正进了庄园，你就知道厉害了。”

　　谭轩淡然说道。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。


第367章 女刺客

　　对酒店周边的情况不熟，萧凡没打算出去用餐，就在房间里叫了一个定食，也就是东岛式套餐。坂田酒店的服务非常周到，电话打过之后没几分钟，门铃就被按响。

　　“请进！”

　　萧凡以东岛语说道。

　　房门本就是虚掩的，没有关上。

　　一名穿着精美和服，梳着高高发髻，浓妆艳抹的年轻东岛女子，双手捧着一个木制便当盒子，推开门，深深鞠躬。

　　“萧先生您好，您要的定食送过来了。”

　　声音清脆，倒也动听。

　　“拿过来吧。”

　　萧凡点了点头。

　　年轻东岛女侍穿着白色的袜子，一路小碎步，将红色便当盒子捧到客厅的茶几上，背对着萧凡，包裹得紧紧的丰满臀部高高撅起，煞是诱人。

　　通常初次到东岛旅游的单身年轻男人，见到这充满异族风情的丰满凫臀，都会有点走神。

　　便在这走神的瞬间，危险骤然降临。

　　寒光一闪，一柄锋锐无比的短剑快如闪电般向着萧凡刺来，这当口，甚至那女侍都没有完全转身，仅仅凭着某种直感，手中匕首便准确无比地刺向萧凡的脖颈。

　　又快又准，狠辣十足。

　　一剑刺出之后，那东岛和服女侍才借着运剑的惯性，将身子扭了过来，面对着萧凡。涂抹着厚厚脂粉的脸上，闪过一抹明显的讥讽之意，眼里则闪耀着嗜血的光芒。

　　这女人执行类似的任务，已经不是第一回了，没有任何一次失过手。

　　一剑刺出，正中咽喉，对方随即变成一具硬梆梆的尸体。

　　从来没有过例外！

　　只是今天要刺杀的这个支那人，实在太纤弱了，那么温文尔雅，斯文秀气，和以往的刺杀对象完全不同，女侍甚至有一瞬间都动了恻隐之心，有点舍不得下手。

　　杀这种“小白脸”，真的没有快感。

　　然后，女侍凶厉的三角眼猛地睁得老大，露出绝对不敢置信的神色，握剑的右手条件反射式的往后使劲一抽，剑刃却变得如同钢浇铁铸一般，牢牢固定在萧凡右手食中二指之间，无论她使出多大的力气，都像是蜻蜓撼石柱似的，撼动不了分毫。

　　尽管抹着厚厚的一层脂粉，女侍的脸色还是瞬间涨得通红，似乎她浑身的血液都在刹那间集中到了头颈部位，脖子上青筋条条暴涨而起，神态变得十分狰狞可怖。

　　“动作这么熟练，看来杀过不少人了吧？”

　　萧凡食中二指夹住她的匕首，轻声说道，神情淡淡的。

　　女侍到底也是久经训练的精英刺客，愣怔也只是瞬间之事，几乎是立即就回过神来，一声轻叱，飞起一脚，向着萧凡的下身踢去，动作依旧快捷无伦，又准又狠。一般的杀手，碰到刚才那种情形，通常都是下意识地松开匕首，立即后退，先求自保。这女侍却反其道而行之，直接就给萧凡来一招撩阴腿，其凶残暴虐，果然非比寻常。

　　“九鬼流”训练的死士，就没有临战后退这个说法，无论男女都是一样，要么不出手，一旦出手就必定要分胜负定生死。

　　萧凡一声冷“哼”，眼中精光一闪，夹住匕首的食中二指轻轻往上一抬，女侍只觉得手腕剧震，一股无可与抗的巨力悠忽间撞击过来，再也拿捏不住，五指一松，雪亮的匕首顿时就到了萧凡手中。然后，右腿胫骨一阵毫无预警的剧痛。

　　女侍惨叫一声，整个人随即离地飞起，右脚足踝被萧凡握在手中，宛如大风车一般，在空中转了一个圈子，一阵骨骼碎裂的声音接连不断地传入女侍的耳中，“呼”的一声，百十来斤的身子腾云驾雾般重重摔在了地板之上。

　　直到此时，那种深入骨髓的剧痛才刺入到女侍的脑海之中，张大了嘴，却半点声音都发布出来，被精美和服包裹着的妖娆身段，此刻在柔软的地毯上扭曲成一个奇怪至极的形状。正常情况下，就算是杂技演员或者柔术运动员，双腿都不可能扭曲成那样的姿势。

　　白色的底裤显露出来，已经被染湿了一片。

　　整个身躯，完全不受自己控制了。

　　女侍受过多年严格的训练，根据她无比丰富的杀人经验，她完全可以判断得出来，萧凡刚才那一抡，已经令她浑身关节全部粉碎。

　　这个看上去斯文秀气的支那男人，没有给她留下哪怕一根完整的骨头。

　　杀人杀到这种水准，女侍真的不知道应该大骂萧凡还是应该五体投地，至少她就算再练一百年，也绝对达不到这样的境界。

　　“你的准备工作做得太不到位了，坂田酒店所有的服务员，和游客之间都是用汉语对话的。而且你身上的杀气太重！”

　　萧凡瞥了一眼扭曲成古怪形状的女杀手，淡然说道。

　　女侍一句话都说不出来，这个华夏男子，杀起人来比他们“九鬼流”刺客更狠，不出手则已，一出手就没有给她留下任何翻盘的机会。

　　在女刺客的意识彻底模糊之前，她惊讶地看到，萧凡竟然慢慢在沙发里坐下，将匕首搁在一边，拿过那个便当盒子打开来，开始用餐。

　　这个时候他居然还能吃得下饭，而且是吃她送过来的料理，动作不慌不忙，有条不紊。

　　这是什么人啊？

　　早知道这辈子会碰上这样的男人，也许我就不会向家主宣誓效忠了，我会向这个男人宣誓效忠……

　　这是女刺客最后闪过脑海的念头，随即就大瞪着双眼，堕入了无边的黑暗之中。

　　萧凡慢慢吃着东岛定食，这套餐十分清淡，倒也非常符合萧凡的口味。随着修为逐渐精深，萧凡近来又渐渐进展到了半辟谷状态，平日里主要是食用一些益气补中的药物和天然食品。不过这次来东岛的情况与众不同，萧凡必须保持充沛的体力，一定的营养补充是必须的。

　　定食里是否加了其他“作料”，萧凡还是能分辨得出来的。

　　不过这定食，萧凡最终没有吃完。

　　不是萧真人要刻意浪费粮食，实在有人一定要过来打扰。

　　和其他东瀛忍者比较而言，吉藤秀川是个急性子。

　　美佳子进了那个支那人的房间，这么长时间了，居然再没有任何消息传出来。刺杀要么成功，要么失败，都应该有个结果了，怎么到现在都好像什么都没发生过似的。

　　美佳子已经是吉藤秀川手下最精锐，经验最丰富的女刺客了，曾经至少有过三次以上的成功刺杀记录，从来没有发生过今天这样的情形，没理由啊……

　　又等了两分钟，还是没有半分动静，吉藤秀川终于忍耐不住了，举起右手，重重往下一挥！

　　早已蓄势待发的四名黑衣忍者猛地拔刀出鞘，“呼啦啦”地冲进了三三零六号房间。因为是在酒店，这些柳生家族豢养的家将倒是没有喊打喊杀，沉默得很，只是双手紧紧握住剑柄，死死盯住了萧凡，不敢有丝毫大意。甚至因为紧张而用力太过的原因，双手指关节都有些发白了。

　　吉藤秀川随即也进了房间。

　　他倒是没有拔刀，长剑还在腰间。

　　房间里只有萧凡一个人，这个情报肯定准确，毋庸置疑。对于手下这批剑士的能力，吉藤秀川还是很自信的。

　　不就是一个支那男子么？

　　甚至于，连忍者的技巧吉藤秀川都不曾施展。一来这是酒店，并不十分适合施展忍术。所谓忍术，无非就是幻术和障眼法的结合罢了，忍术的高低，就看这两者本身的高明程度和结合的水准高低。要施展忍术，对环境也是有一定要求的。其二，吉藤秀川认为没有必要搞得如此慎重其事。

　　那也太看得起这个支那人了。

　　五个人，五柄剑，将这个支那人剁成肉酱，割下脑袋拿回去交给家主，任务完成。

　　在吉藤秀川脑海里，今天领受的任务就是这么简单！

　　因此，吉藤秀川对于几名手下的紧张很不以为然。

　　这些废物！

　　没有经历过实战的家伙，就是不可以信任啊。要想练出精兵，还得实战，就像美佳子那样，多杀几个人，经验就出来了，也镇定了。

　　实战，从来都是最好的练兵场。

　　据老一辈的武士们说，数十年前，柳生家族练兵的场地就是支那的战场，练兵的对象就是那些支那武师。杀死那些武师家族的男人，凌辱他们的女人，最强的忍者，就是这样练出来的！

　　然后，吉藤秀川就看到了他十分倚重，十分看好的美佳子。

　　平日里非常讲究姿容的美佳子，如今正以一种极其不雅观的姿势趴在萧凡脚下，双腿扭曲成极其怪异的形态，雪白的底裤被染湿一大片，明显是小便失禁。

　　吉藤秀川尽管没有近前进行更加仔细的查探，凭直觉也能察觉到，他麾下最得力的第一刺客，此刻已经变成了一个死人。趴在萧凡脚下的美佳子，那丰满娇嫩的躯体已经没有任何生气。

　　吉藤秀川的双眼瞬间就红了，布满血雾。

　　美佳子竟然被杀了，而且死得如此屈辱，这是吉藤秀川绝对难以接受的。

　　“八嘎！”

　　吉藤秀川随即发出一声暴怒的狼嚎。

　　“噌！”

　　雪亮锋锐的东岛武士刀出鞘。

　　刀光耀眼！


第368章 杀人者，人恒杀之！

　　“杀了他！”

　　“杀了这个该死的支那人！”

　　吉藤秀川狂叫起来，死命向前挥舞手中的武士刀。

　　“呀——”

　　四名黑衣忍者厉声嚎叫，双手握刀，向着萧凡猛冲过来。

　　萧凡轻轻摇头，不慌不忙地放下手里的竹筷，右手在茶几上一拍，搁在旁边的那柄匕首弹了起来。萧凡手一抬，抓住了匕首，这才徐徐站起身来。

　　就这么缓得一缓，四柄武士刀已经带着凄厉的呼啸之声，劈到了眼前，下一刻，就要将萧凡砍成好几块。

　　人影一闪，刀光如匹练般在空中划了个半圆。

　　萧凡又回到了原处，慢慢坐了下来，将手中的匕首缓缓搁在茶几之上。

　　四名黑衣忍者猛地停住了脚步，如同泥塑木雕一般，呆在那里，一动不动。

　　吉藤秀川的双眼猛地瞪大了。

　　四道血痕，在四名黑衣忍者的脖颈之间绽放出来，由最初的一道细线，迅速扩展成为四道血泉，浓稠的鲜血喷涌而出，形成了四条血箭。

　　“当啷”……

　　四柄武士刀几乎是同时掉落在地，四名黑衣忍者一声不吭，重重栽倒在地，如同倒下去四截烂木头。

　　吉藤秀川只觉得下腹处一紧，一股难以遏制的尿意猛地涌向下体。

　　吓尿了！

　　尽管这实在很丢脸，完全不符合武士的身份，但人体的自然反应有时候真的很难受意念控制。幸好在千钧一发之际，吉藤秀川浑身抽紧，硬生生将那股尿液憋了回去。

　　真要是当着这个支那人吓得尿裤子，吉藤武士就不用活了，必须立即切腹谢罪。

　　柳生家族的历史上，还没有这样不中用的家将，甚至整个东岛国的历史上，都找不出这样废材丢脸的武士！

　　四名手下瞬间被杀，不是吉藤秀川吓尿的主要原因，真正吓住吉藤秀川的是——他竟然压根就没有看清楚萧凡是怎么出手的。

　　人影一闪，刀光一闪，四名忍者就在瞬间被终结。

　　而萧凡，就好像一直坐在那里，丝毫都不曾移动过。

　　“当！”

　　萧凡手中的匕首，搁在玻璃钢茶几之上，发出清脆的碰撞声。

　　很轻很柔和。

　　但此刻听在吉藤秀川的耳中，却如此刺耳，如同滚滚惊雷一般，震得脑子嗡嗡作响。

　　“你是柳生家族的家将么？”

　　萧凡望着额头上青筋暴涨，喉结不住滚动的吉藤秀川，轻声问道，语气温和，不带丝毫杀气。就好像刚才那四名忍者是自己把自己杀死了一般，和他萧真人没有任何关联。

　　吉藤秀川额头汗如雨下，连握剑的双手都瞬间就被汗水润湿了，双手不得不再握紧了些，否则一不小心，武士刀都会滑落下来。

　　“你叫什么名字？”

　　萧凡的语气，益发温润柔和。

　　“你……你是人还是……还是鬼……”

　　稍顷，吉藤秀川终于开口了，声音一冒出来，连吉藤秀川自己都吓了一大跳。

　　完全嘶哑了。

　　仿佛一头驴子，被人在脖子上狠狠杀了一刀，拼命往里吸气时发出来的那种声音，听在耳中要多难受就有多难受。

　　萧凡就笑了。

　　看来对这些东岛国古老传承的家族，自己还是太高估了些。或许这些家族还残留着少许精英，比如柳生雄一那样的高手，但大多数家臣家将，终究还是退化了，远远不能和战争年代相比。

　　也许，真正剩下来的仅仅只是一块招牌，一张脸面！

　　“我不杀你。你回去告诉柳生雄一，让他认真点，别玩小孩子过家家的游戏。我万里迢迢跑到这里来，不是和他来过家家的。”

　　萧凡微笑着说道，轻轻挥了挥手，仿佛驱赶一只苍蝇一般，满脸都是漫不在乎的神情。

　　吉藤秀川这样的，还真的不值得萧凡太认真去对待。

　　说起来，吉藤秀川和他的四名手下，还不如前边那个和服女侍美佳子对萧凡造成的威胁大。不管怎么说，美佳子也已经靠近萧凡，突袭的距离近在咫尺。

　　“你……你杀了我们五个人……”

　　吉藤秀川忽然歇斯底里大叫起来，满脸涨得通红，死死盯住了萧凡。

　　萧凡看他一眼，很奇怪地说道：“难道你们不是被派来杀我的么？”

　　吉藤秀川顿时就憋住了。

　　萧凡说得一点没错，他们就是来杀萧凡的，既然想杀人在先，那么他们被萧凡杀掉也就理所当然，天经地义，有什么好嚷嚷的。

　　杀人者，人恒杀之！

　　“八格牙路！呀——”

　　吉藤秀川猛可里一声狂嚎，双手将武士刀高举过顶，发疯似的冲向萧凡。

　　欺人太甚！

　　这个支那人，压根就没有将他吉藤秀川当个人来看。这是吉藤秀川绝对没有办法接受的。技不如人，他可以接受，他吉藤秀川又不是天下第一高手。但萧凡这种完全无视的态度，却让吉藤秀川完全受不了。

　　身为一个武士，吉藤秀川觉得自己可以去死，却不能被这样羞辱。

　　士可杀，不可辱！

　　这个该死的支那人，彻底击碎了吉藤秀川的自尊。

　　必须拼命！

　　又是人影一闪。

　　“咔嚓——”

　　吉藤秀川只听得一阵骨头碎裂的声音，握刀的双手手腕顿时剧痛不已。他只觉得自己眼前一花，萧凡悠忽之间就到了跟前，然后，双手手腕一起被捏碎了关节。

　　“啊……”

　　吉藤秀川禁不住惨叫出声。

　　剧痛骤然袭来，这是自然而然的反应，不受自己控制的。

　　不过吉藤秀川的惨嚎只叫了半声便戛然而止，胸腹间一阵撕裂般的剧痛再度深入骨髓，萧凡坚硬无比的拳头，重重在他胸膈位置捣了一拳。

　　吉藤秀川身子情不自禁地前倾，双膝一曲，跪倒在地。胸部腹部瞬间火烧火燎，翻江倒海，却偏偏在咽喉处卡住了，什么都吐不出来，眼泪鼻涕一齐喷出。这种痛苦煎熬的滋味，吉藤秀川打从娘胎出来就不曾经受过。

　　萧凡松开了抓住他手腕的手掌，吉藤秀川没有了支撑，随即扑倒在地，身子弯成虾米的形状，不住抽搐，嘴角吐出一串串的白沫。

　　这当口，吉藤秀川再也没时间去想别的，只觉得浑身上下都被一股死亡的恐惧紧紧包裹着，什么武士的名声，柳生家族的荣耀，都是扯淡。

　　活着才是最重要的！

　　这个支那人一出手就将他所有的尊严打得粉碎，半点渣渣都不曾给他留下。

　　萧凡将锋锐的武士刀又轻轻搁在茶几上，就搁在美佳子用过的那柄匕首旁边。就加工工艺而言，这两柄刀都堪称精品，卖给军事发烧友，相信能给个很好的价钱。

　　屋子里密密麻麻躺了一地的人，除了吉藤秀川还在不住抽搐，其他五个的身体都已经在逐渐变冷。看来今晚上得换个地方休息才行，这房间已经不适合居住了。

　　便在这个时候，客厅沙发一旁小几上的电话骤然响了起来。

　　萧凡手臂一长，拿起了话筒。

　　“萧先生？”

　　电话那边，传来柳生雄一的声音，沉稳之中不失温和斯文。就好像萧凡是远道而来和他聊天说话的多年老友一般。

　　萧凡不吭声。

　　“萧先生，我知道是你。我的几名手下，应该已经和萧先生会面了。萧先生可能都已经教训过他们了吧？”

　　柳生雄一也不以为忤，微笑着说道，语气十分轻松。

　　萧凡这才淡淡说道：“一共六个人，五男一女，现在五个已经死了，还有一个，死了一半。”

　　“死了一半？萧先生真是幽默……”

　　柳生雄一大笑起来，笑声甚为爽朗，似乎真的十分开心。死掉五名家将，对他而言，完全不放在心上，和死掉五条狗没啥区别。

　　“萧先生，你是位绅士，非常守信，我很高兴和萧先生这样的绅士打交道。我们之间的交手，不管最终谁胜谁负，相信过程都会很愉快……”

　　不等柳生雄一说完，萧凡便毫不客气的打断了他，淡然说道：“柳生先生，废话少说。绑架女孩子，就不是绅士所为。不管是杀人还是被杀，我也不认为会令人愉快。我知道你非常固执，所以我也不会说让你放掉陈阳就此罢手的话。但是，柳生先生，我很负责任地告诉你，如果陈阳受到任何伤害，那么柳生先生和柳生家族，一定会付出十倍乃至百倍以上的代价。”

　　“十倍百倍的代价？”

　　柳生雄一重复了一句，语调颇为诧异。

　　“看来萧先生对自己充满着自信啊。萧先生，你可能还没有反应过来吧，这里是东岛，不是支那！”

　　“不管在哪里都是一样。”

　　萧凡冷冷说道。

　　“柳生先生，当年我师父止水祖师能够把你们‘九鬼流’和柳生家族的先辈杀得屁股尿流，死伤狼藉。那么现在，情况还是一样的，和当年没有什么不同。”

　　话筒那边顿时沉默下去，萧凡听到了深深的吸气声。

　　很显然，他这段话真正刺激到了柳生雄一，这个装模作样的鬼子终于装不下去了。

　　“那好，萧先生，我们就分个胜负吧。当年的恩怨，一并做个了结。希望萧先生不要让我失望！”

　　沉默稍顷，柳生雄一缓缓说道，语气变得平淡冷漠了许多，语调也变得十分生硬。

　　萧凡一声不吭，挂了电话。


第369章 全市通缉

　　房间里忽然多了五具尸体和一个半死人，饶是萧真人定力高强，这样的房间住起来味道也不是太好。

　　萧凡的眼神望向蜷缩成一团正在抽搐不已的吉藤秀川，双眉微微蹙了起来。

　　这个家伙该当如何处置？

　　如果在交手过程中一招毙命，也就罢了。现如今吉藤秀川这个模样，萧凡自不会再补上一刀。那样做的话，实在有失萧真人的身份。

　　好在这个难题，却无须萧凡操心，自有人帮他解决。

　　一名三十几岁的男子，直接推门走了进来，事先没有打过任何招呼，就这么进了门。

　　萧凡倒是认识他，叫周大伦，来自华夏国某个旅游团的领队，在酒店前台登记的时候，和萧凡见过面，还随口交谈了几句。但也仅此而已，两人之间的交情，绝没有熟到周大伦可以连门都不敲就闯进来。

　　不过周大伦进门之后的表现，足以表明他的与众不同。

　　一进门就看到满地的尸体，周大伦吓了一跳，随即苦笑着摇了摇头，说道：“这也太利索了点吧？全收拾了？”

　　萧凡望向他，目光平静。

　　“萧处长，自己人。陈阳是我的同事，我也是二局的。”

　　周大伦随即向萧凡做了解释。

　　萧凡点了点头。

　　尽管周大伦只是这么简单地表明了身份，再没有拿出任何证件来，萧凡却毫不怀疑他“自己人”的身份。“萧处长”“陈阳”“二局”这几个词组合在一起，足以证明周大伦没有撒谎。

　　而且，萧凡何等样人，绝不是什么人都可以在他面前谎言相欺的。

　　再扫了一眼客厅里的几具尸体，周大伦刚刚恢复平静的脸上再一次露出了极其吃惊的表情，眼神在那四名黑衣忍者的尸体上多停留了好一会。

　　无疑，以周大伦的眼力，他已经看了出来，这四名黑衣忍者是怎么死的。周大伦甚至都能在脑海里将刚才的情形予以复原——萧凡只出了一招，这四名手握武士刀的黑衣忍者，就变成了四具尸体。

　　虽然周大伦在安全部门供职，而且本身也是行动组特工，平日里高手见过不少，但这样干净利落的杀人手法，老实说，周大伦还真的是头一回见到。在此之前，周大伦认定这种情形只会出现在小说或者电影作品之中。

　　这种杀人于俄顷的绝顶高手，似乎无论如何都跟眼前这位文静纤秀的萧处长扯不到一块。

　　“萧处长，了不起……”

　　周大伦由衷地赞叹了一句，忽然想起了最近网络上十分流行的一句话——高手在民间！

　　不仅仅是他们情治机关才拥有一等一的杀人机器。

　　萧凡笑了笑，点头为礼。

　　周大伦随即说道：“萧处长，恐怕这个酒店不能再住了，我们刚刚得到消息，警察已经出动，正向这边赶过来。”

　　“警察？”

　　萧凡略略有些意外。

　　周大伦点了点头，有些愤愤地说道：“这柳生雄一真不是个东西，也太不讲规矩了……竟然还和警方勾结……”

　　这个事，也不怪周大伦生气。

　　完全颠倒了嘛。

　　柳生雄一这个“绑架犯”，居然主动让本地警察参与进来，摆明就是不讲规矩。不过同时也能说明，柳生家族在北田市的势力到底有多大。

　　萧凡淡然说道：“所谓武士道精神，那是对他们自己才讲究的。只要能够达成目的，手段不是问题。”

　　“正是。跟这些鬼子，就不能讲什么规矩。”

　　萧凡站起身来，指了指吉藤秀川，说道：“其他五个都死了，这个还活着，应该是个头目。”

　　周大伦微微颔首，说道：“没问题，交给我们来处理。可能用得上这个家伙。”

　　“那就好。周先生，我有个要求，不管你们采取什么行动，都必须以陈阳的安危为第一要务，没有十足把握，不要轻举妄动。”

　　萧凡很郑重地说道。

　　周大伦也很郑重地答道：“萧处长放心，我们的心情和你是一样的。”

　　萧凡离开坂田酒店不久，地方警察署的警察们便气势汹汹地赶到了，自然只看到五具尸体。其中一名四十来岁的领队警官顿时脸色铁青，急匆匆跑到一边打电话去了。

　　“只看到五个人？”

　　电话那边，柳生雄一的声音略略有点诧异。

　　“是的，家主。我没有看到吉藤君，也没有看到他的尸体。”

　　领队警察气急败坏地说道。

　　从他对柳生雄一的称呼上能够分析得出来，他也是柳生家族的人，在柳生家族内部的身份，大约类似于吉藤秀川。这样古老的主仆关系传承，在华夏国早已绝迹，但是在东岛国还存在着，特别是一些流传很长时间的古老家族，更是保留着这种传统。

　　“看来吉藤是被他们带走了。”

　　领队警察马上说道：“可是家主，我刚才已经问过酒店的服务生了，萧凡是一个人出的门，提一个很小的行李箱，应该是没有办法把吉藤君隐藏下来的。”

　　那个行李箱太小，就算将吉藤秀川大卸八块，恐怕也装不下。

　　柳生雄一冷冷一笑，说道：“山口君，你以为只来了一个支那人么？这个萧凡在支那国内，是个‘衙内党’，萧家在他们的国家，是政治世家，势力极大。这一次，我估计躲在暗处的支那人肯定不会太少。当然，时间这么仓促，他们想要调集太多的人手过来，也没那么容易。”

　　“哈伊，家主！接下来，我们应该怎么做？”

　　领队警察恭谨地问道。

　　“山口君，你的任务很简单，就是在全市通缉这个支那人。杀人可是重罪！不管在何种情况下，我都不希望看到这个支那人再活着离开北田市。”

　　柳生雄一淡然说道，语气却是冷冰冰的，不带丝毫暖意。

　　“哈伊！家主，我明白了！”

　　领队警察对着电话一个深深鞠躬，仿佛柳生雄一就站在他面前一般。

　　“全市通缉？您觉得那个支那人会离开北田么？”

　　待柳生雄一放下电话，身穿素淡和服，一直在柳生雄一身边贴身伺候的秋子低声问道，脸上神色略有几分诧异。在她看来，这个事情完全没有必要闹得这么大。任何一件事情，闹得越大，不可控的风险就越大，可能的漏洞也就越多。尽管柳生家族在北田市的势力足够强大，但现在毕竟不比从前，再强大的家族势力也很难完全控制市政。

　　柳生雄一望了她一眼，说道：“秋子，你是不是觉得萧凡既然敢来，就不会走？”

　　秋子点了点头。

　　萧凡真要是胆怯之辈，压根就不会万里迢迢赶到柳生家族的大本营来。而现在既然来了，也绝不会就这么随便走掉。

　　柳生雄一站起身来，在房间里慢慢踱步，缓缓说道：“我让山口全市通缉萧凡，并不是怕他离开，而是逼他不能静下心来。你的分析没错，他既然来了，就不会轻易离开，总要有个结果。但他却有可能躲藏起来，让我们找不到他。然后他却躲在暗处，不断地找我们的弱点和漏洞。这就好比打仗，在北田市打仗，我们是内线作战，萧凡是外线作战。外线作战最重要的一条原则，就是想方设法将外线作战变成内线作战……而我们，不能给萧凡这个机会！”

　　秋子脸上顿时露出了恍然的神色。

　　柳生雄一一站起来，秋子也立即跟着起身，微微弯着腰，跟在他的身后，陪他在这小小的房间里踱步，一丝不苟。

　　“刚才山口君说，美佳子全身关节粉碎，您觉得，这是什么样的兵器造成的？”

　　稍顷，秋子又露出了不解的神情。

　　山口不但是柳生家族安插在地方警察署的人手，本身也是一位精通技击之术的好手，进门之后，就对几具尸体的死因进行了初步的勘探，在电话里向柳生雄一做了详细的汇报。

　　秋子刚才也都听到了，所以才迷惑不解，什么样的兵器才能将一个人全省关节粉碎？而且，有这么必要么？美佳子固然是个刺客，萧凡也不至于痛恨她到这个程度，将她的关节一处处砸碎？

　　“内功！”

　　柳生雄一缓缓答道。

　　“不是兵器造成的，是内功。根据山口的描述，美佳子的尸体上没有外伤。”

　　那就只能是内功造成的伤害。尽管这很难令人置信，但却是唯一合理的解释。

　　秋子不由呆住了。

　　这个支那人真的那么厉害？

　　“你没有见过萧凡，你不知道他有多厉害！”

　　稍顷，柳生雄一又轻轻叹息着说道。

　　秋子极其轻微地撇了撇嘴，随即说道：“就算他再厉害，只要他留在北田市，那就没什么可怕的。”

　　“虽然如此，我们还是要逼迫他犯错误。要让一个高手犯错误，首先就要让他的心态不稳定。我让山口君全城通缉他，就是让他不能安心躲藏，要激怒他。不管多么了不起的高手，在盛怒之下做出的决定，都是不周全的。敌人的疏忽，就是我们的机会。”

　　“那吉藤君怎么办？”

　　“吉藤？关键时刻，他会发挥作用的，你就不用担心了。”

　　“哈伊！”

　　秋子恭声答道，望向柳生雄一的双目之中，流露出无限崇拜的神色。


第370章 建筑图纸

　　相对而言，整个北方岛在东岛国内都要算得民风淳朴，但作为一个人口上百万的特大城市，北田市的娱乐业也是很发达的，红灯区在整个北方岛都十分闻名。

　　在一家酒吧里，秋山喝得有点高了。

　　酒吧的气氛很萎靡，四周是一片极其诱惑的粉红色，歌舞也十分糜烂，舞池里，一大群打扮得花枝招展的各式男人，正在狂舞。

　　对，全是男人。

　　酒吧从里到外，从总裁到小厮，从老板到客人，全都是男的，连半个女人都找不到。

　　这本就是一家专门向男同性恋开放的酒吧。

　　没有一个女人会莫名其妙地闯进这家酒吧里来，否则，会受到十分粗暴的对待，被毫不客气地赶出门去。

　　但凡是正常性取向的人，在这种酒吧是呆不下去的，哪怕一分钟甚至半分钟都呆不下去，恶心坏了。

　　尽管东岛国对同性恋持否定态度，国内也没有公开的同性恋联盟，然而这个酒吧的生意却非常好，日日曼舞，夜夜笙歌。

　　存在即合理。

　　法律也有管不到的地方。

　　饶是如此，这种行走在法律边缘的场所，安全性也还是要大打折扣，秩序很难得到保证。不管是哪里的同性恋会所，都是各种黑市交易盛行之所。男同会所，更是毒品盛行。一些毒品贩子和其他违法乱纪的家伙，混迹其中。这家酒吧的不少客人，就拥有着双重身份。

　　秋山武夫甚至有着三重身份。

　　表面上，他有着一个特别体面的职业，是秋山设计所的主任设计师，在北田市的建筑设计界小有名气，却很少有人知道，秋山武夫是一个同性恋者，甚至还在这个酒吧里从事着某种色情交易的中间人，一个皮条客。至于秋山武夫的最后一种身份——柳生家臣——知道的人就更加少了。

　　这也是因为时代不同了，才会发生这种情况。倘若在过去，柳生家族这样大家族的家臣，是不大可能去外边从事工作的。主仆关系相对很固定，忠诚度也比较高。

　　随着时代变迁，东岛国很多传承数百上千年的大家族俱皆没落了，迄今还传承下来的，一些规则也被改变了不少。

　　秋山武夫既然有着建筑设计的天赋，不如让他走出去，一直“关”在东北角那座大宅院里，未免有些浪费了。

　　今晚上，秋山武夫心情很愉悦。

　　原因是多方面的。第一，他最近刚换了“女朋友”，新的这个女朋友，年方二十，生得十分娇媚，吧里很多人都在追求，结果人家偏偏就看上了不很年轻的秋山武夫。这段时间，秋山夜夜征伐，简直乐不可支。第二，秋山刚做成了一单“生意”，一个外地来北田旅游的大款，通过朋友和秋山联系上了，秋山给他介绍了一位“应召女郎”，两人胡天胡帝去了，秋山得到一笔不菲的佣金。

　　可惜秋山的“女友”前天出差了，要今天才能回来。秋山索性就在酒吧等他，回来之后两人一块在酒吧大吃大喝享受一顿，再回家去“双宿双飞”，岂不美哉？

　　只是秋山武夫的酒量实在很一般，看着表等“女朋友”，不知不觉间就喝高了，摇摇晃晃站起身来，向着卫生间走去。

　　让人奇怪的是，这个全是男人的酒吧，卫生间居然也分男女的，而且截不相混。秋山武夫上的男厕所，他“女朋友”就上女厕所，绝不会搞错。

　　不管是哪种同性恋，性别定位都是不能错的。

　　至于双性恋，那又另当别论。

　　秋山武夫不是双性恋，迄今为止，他都没有结过婚。

　　刚刚一走进卫生间，秋山武夫的脑袋就“轰”地一声巨响，秋山眼前一黑，随即就晕死过去。等他再醒过来的时候，发现自己双手双脚都被绑得牢牢的，半点都动弹不得，后脑勺一阵阵的剧痛传来，痛得秋山不住地呲牙咧嘴。

　　不过秋山武夫顾不得这些，他急急地想要搞清楚自己目前的处境。

　　很明显，自己被人绑架了。

　　只是秋山武夫一时之间还有点搞不明白，怎么会有人绑架自己。因为他实在算不得是个有钱人，设计所的生意固然不错，但离有钱人的概念还差着老远。而且秋山武夫不善理财，这么多年来，钱都花在前后几任“女朋友”身上，自己并没有留下多少积蓄。

　　仇家？

　　好像也没有得罪过。

　　至少没有得罪到要绑架他的地步！

　　一时之间，秋山武夫脑袋里乱哄哄的，完全摸不着头脑。

　　“唰——”

　　一道雪亮的光柱亮了起来，笔直刺向秋山武夫的双眼，秋山吓得浑身一哆嗦，忙不迭地闭上了眼睛。

　　“秋山君，接下来，请你仔细听我说话，每句话都要挺清楚，并且要如实回答。如果你回答的内容不真实，后果会非常严重。你可能会没命，明白吗？”

　　随即，一个沉缓的男声响了起来，语气平稳，不带丝毫感情，听得人心中寒气大冒。

　　“哈伊！”

　　不管三七二十一，秋山先连连点头再说。

　　现在这种情形，明显无法与抗。

　　“秋山君，听说你家祖上就一直是柳生家族的家臣，是这么回事吗？”

　　秋山武夫愣了一下。怎么此人一开口就问这个事情，却是大大出乎他的意料之外。照理，绑架他无非就是为了钱或者为了“情”，和柳生家族能拉得上什么干系？

　　便这么略一愣怔，秋山顿时就觉得手指尖上传来一阵剧痛。

　　“问你什么，就回答什么，别耍小聪明！”

　　一个冷冰冰的声音在耳边响起，秋山武夫吓得魂飞天外，一迭声地点头答应。刚刚从晕迷中醒来，他的感官特别迟钝，居然没有察觉身后还站得有人。

　　也不知道这是在什么地方。

　　不过有一点秋山武夫倒是明白的，那就是绝对不能和这些人作对，不然会死得很难看。从这些人的做派来看，手段相当老道，绝不像是新手。既然能将他绑架到这里来，那么杀掉他秋山武夫，也不过就是一句话的事情。

　　“我们家确实从祖上开始，就是柳生家族的家臣……”

　　“很好。听说柳生庄园也是你的祖上主持修建的，你手里，还有整个柳生庄园的详细图纸？”

　　尽管刚刚已经受过教训，秋山武夫还是再一次迟疑起来。

　　眼下他算是明白过来了，毫无疑问，这些人是冲着柳生家族来的，他不过是遭了池鱼之殃。因为他已经在外边工作，柳生家主“约会”萧凡的大事，他自然就不知道。然而身为家臣，秋山武夫有着天然的警惕性。脑海里生出来的第一反应，就是要保护好家主和柳生家族。

　　这一次，他身后的那个人倒是没有继续虐待他。

　　秋山武夫的迟疑也没有持续多久，随即问道：“你们到底是什么人啊？为什么要问这个……”

　　“秋山君，看来你是糊涂了。现在是我们在问你，不是你在问我们。”

　　“带上来！”

　　随着这一声呼喝，一阵惊惧交加的哭喊声就传进了秋山武夫的耳朵里边。

　　一听到这个哭喊声，秋山武夫的心顿时就沉了下去，只觉得一阵阵的揪扯，一阵阵的疼痛。

　　很快，一个打扮妖冶，浓妆艳抹的“女人”就被推到了秋山武夫的不远处。正是秋山武夫刚交不久的小“女朋友”，才从外地出差回来，不料也被人绑架到这里来了。

　　那“女人”踉踉跄跄的，一个趔趄，站立不稳，倒在地上。

　　秋山武夫“呀”地叫了一声，心疼不已。

　　“秋山君，秋山君救我……”

　　“女朋友”一见到秋山武夫，顿时就像是抓住了最后的救命稻草，尖声叫喊起来，眼泪鼻涕齐流，益发的显得“楚楚可怜”。

　　“秋山君，现在可以好好回答我的问题了么？”

　　那个沉稳的男声再一次缓缓问道。

　　“是的，我手里有柳生庄园的图纸……求求你们，不要伤害我们……”

　　秋山武夫哀叹一声，重重垂下了脑袋。

　　“很好。现在告诉我，图纸放在什么地方？”

　　“就放在我的办公室内，电脑里存了一份，还有一份图纸原本，放在档案柜内……”

　　被人拿住了软肋，秋山武夫再不敢有丝毫反抗之意，人家问什么，就老老实实地回答什么。尽管他对柳生家族也比较忠心，但和自己以及“女朋友”的性命比较而言，秋山武夫自然知道应该如何取舍。

　　时代终归不同了。

　　“很好。”

　　随即，就有人上前，从秋山武夫身上取走了一串钥匙，当面问清楚这些钥匙的用途。然后秋山武夫就听到好几个人离开的声音，无疑，这些人是去他办公室取图纸了。

　　室内陷入了沉默之中。

　　秋山武夫只觉得口干舌燥，一颗心砰砰乱跳，舔着嘴唇，却半点声音都发不出来。这些人并没有一而再地向他确认，显然是认定他不敢撒谎。

　　在目前这种情形下，秋山武夫也确实不敢撒谎。

　　否则，就等同于自杀。

　　幸好，自己没有撒谎……

　　不久之后，室内又再响起了脚步声。


第371章 飞刀

　　一座幽静的小院子里，萧凡背着双手，正在慢慢踱步。

　　对于周大伦介绍的这种“家庭旅馆”，萧凡很满意。可能在大多数年轻人的眼里，这种独门独户家庭旅馆太过冷清，而且是在国外，和一个素昧平生的东岛人家庭在一起生活，更加不能适应。却很对萧凡的胃口。

　　北方岛尽管是东岛国本土第二大的岛屿，毕竟地处极北苦寒之地，岛上人烟稀少，整个北方岛的全部人口加起来，还不到东岛国首都人口的一半。因此北田市也算得地广人稀，这家家庭旅馆有一个大大的庭院，供萧真人流连。旅馆女主人准备的清淡早餐和午餐，萧凡也吃得十分顺口。

　　吃完午餐，萧凡在院子里走动走动。

　　这段时间对“合欢式”的练习，很不顺利。一开始只是在练习的过程中，有情欲的冲动，随着修炼深入，这种冲动越来越强烈，甚至化身为一股烈火，在萧凡的经脉之中乱窜。饶是萧凡见多识广，造诣高深，这样的情形也是头一回碰到。和二师兄文天商议过后，萧凡原本打算去岭南跑一趟，将那种合用的药物取回来，好好炼制一炉丹药来解决这个问题。不料异变突起，柳生雄一一个电话，就将萧凡“调”到北方岛来了，完全的南辕北撤。

　　萧凡无奈之下，只得动用本命真元，将那股到处乱窜的邪火压制下去，等这边的事情摆平之后，再徐徐设法好了。

　　昨晚上，在这家家庭旅馆幽静的客房里，萧凡再次尝试着修炼“合欢式”，却遭到极其猛烈的反噬。本命真元刚刚一松动，那股被压制在体内的欲念邪火，立即就冒了出来，直冲顶门。似乎被强行压制了这些时日之后，这股欲念邪火不但未曾消除，反倒益发的茂盛，萧凡猝不及防，内息差点走岔经脉。萧真人大惊之下，不得不再一次强行将这股邪火压制下去。但这一回动用的本命真元，明显比上一次动用的更多。

　　照这个样子发展下去，除非萧凡彻底放弃“合欢式”的修炼，否则这股淤积的欲念邪火，只有越来越厉害。这是一道绕不过去的坎。

　　这事还真的让萧真人有点烦恼。

　　不过眼下，萧真人暂时没时间去关注有关“修罗道合欢式”的问题。

　　这个家庭旅馆固然清静，毕竟不是真正的世外桃源，还在北田市的管辖范围之内。既然柳生雄一不讲规矩，动用了警方的力量，警察找上门来，就是理所当然的事情。

　　萧凡入住这个家庭旅馆，用的还是萧一行的护照。

　　萧凡正在欣赏着庭院的美景，一阵纷扰的争吵声响起，随即家庭旅馆的女主人就急匆匆跑进内院，朝萧凡叫道：“萧桑，萧桑……”

　　家庭旅馆的女主人是一个三十来岁的花信少妇，长相身材都还不错，只是此刻神情惶急，似乎受到了不小的惊吓，嘴里叫得虽急，却在离萧凡数米外情不自禁地停住了脚步，再不敢靠近。

　　刚才山口警部说得明白，这个叫萧一行的支那人，是个杀人不眨眼的“魔鬼”，昨晚在一家酒店，一口气杀了五个人。尽管这位萧桑看上去实在不像是个“杀人魔王”，但少妇还是将信将疑。毕竟山口警部完全不像是开玩笑，有谁会带着七八名荷枪实弹的警察一大早跑到她家里来开玩笑？

　　萧凡停住身子，眼望这位女主人，神色十分温和。

　　这温和的目光与镇定如恒的神态，硬生生将女主人的满腹疑窦堵了回去。

　　一定是警察先生搞错了。

　　这样一个温文尔雅的男子，一看就是满腹经纶，怎么可能是个杀人凶手？

　　“饭岛太太，不要靠近他。”

　　还没等女主人想得明白，院子里便传来一声暴喝，一名四十余岁的警察大步走了进来，双手紧握配枪，黑洞洞的枪口直指而前，满脸严肃戒备之色。

　　紧随其后的四名警察，也是同样的神态和动作。

　　五支警枪直直指住了萧凡。

　　还有三名警察守在外边，一样的荷枪实弹。

　　“萧一行先生，北田警察署警察，我是山口警部。你涉嫌杀人，绑架，现在请跟我们回警察署接受调查！”

　　山口警部高声喝道。

　　“不要试图反抗，你是杀人嫌犯，我们已经得到授权，如果你胆敢反抗的话，会被当场击毙！”

　　说着，五人一齐紧了紧手中的警枪。

　　萧凡嘴角浮起一丝讥讽的笑容。

　　东岛国警用手枪在他眼里，实在不算多么厉害的杀器。这种装弹五发的左轮手枪，当初设计的主旨就并不注重大杀伤力，而是以制止犯罪为主要目标。因为警用手枪和军用手枪在使用环境上的不同，为了防止误伤周边的市民，警用手枪的杀伤力远逊于军用手枪，射程更加有限。

　　五十米，基本就是这种警用手枪的杀伤极限。

　　当然，警用手枪的杀伤力再差，萧真人也不至于想要以血肉之躯去对抗一番。一般来说，萧凡压根就不会让人有机会在他面前掏枪。现在这种情形却发生了，只能说明一个问题——萧凡认为让他们在自己面前掏枪也不要紧。

　　事实上，山口等人也确实没有机会击发。

　　数道寒芒闪过，迎着天际的骄阳，这几道寒芒从萧凡身边的树桠上射出来的时候，山口警部和他的四名手下，几乎没有任何察觉。

　　萧凡正站在迎着太阳的方向，阳光耀眼，这个角度，山口等人看萧凡那么大个人都是模模糊糊的，更不要说速度奇快的小型暗器了。

　　“哎呀……”

　　“啊……”

　　几声痛苦的惨嚎传来，山口警部等五名警察几乎是同时中招，手腕上插着一柄明晃晃的柳叶飞刀，鲜血淋漓，手枪一齐掉落在地。

　　“八嘎……”

　　山口警部左手握住受伤的右腕，刚刚直起身子大嚎了一声，叫声马上就戛然而止。

　　不知什么时候，萧凡已经站在他的面前，双手背在身后，淡淡地看着他。

　　山口警部却觉得脖子被什么东西东西狠狠掐住了，张大嘴只是呼呼喘息，半句话都说不出来，满脸都是惊慌欲绝的神色。

　　他是柳生家族的家将，相比普通警察而言，武艺堪称高强，昨晚上也见过坂田酒店血淋淋的现场，知道这个姓萧的支那人是个杀人不眨眼的“恶魔”，因此已经足够小心，带了四名部下一起过来。

　　这个姓萧的再厉害，东方武术再神奇，也不可能快得过五把手枪。

　　除了乖乖受缚，山口想不出来萧凡还有第二条路可走。

　　萧凡犯下的是重罪，他们完全没必要一定要活捉他，只要他敢反抗，立即开枪击毙。这是相关法律完全许可的。这跟普通的抓捕不同，五个人五把枪，完全足够了。更何况，外边还守着三个人三把枪。

　　就算萧凡能够化身为一只小鸟，他也飞不出这“天罗地网”。

　　但是，山口真没想到，还有“暗器”！

　　纵算他是柳生家将，“暗器”这个词语对他而言也依旧太古老了些。有了“枪”这种超级暗器，飞刀还有什么用？

　　然而现在，山口终于意识到自己错了，并且错得很离谱！

　　原本山口还想弯腰去捡起手枪的，萧凡往他面前一站，再也不敢随便动弹。昨晚上坂田酒店豪华套间内所见的一幕，再次闪现在山口眼前。

　　四名忍者，齐刷刷地趴在那里，四柄武士刀寒光耀眼……

　　基本可以判断，他们是在瞬间被人杀死的。

　　同为柳生家将，山口警部对这几位忍者的本事了解得很清楚，单打独斗，每一个都不在自己之下。在这个姓萧的支那人面前，四人联手，连半点招架之力都没有。

　　那么萧凡要杀自己，或者说要将己方这五名手腕中刀，废了一大半的警察通通杀掉，也不过是举手之劳罢了。

　　自己不会有丝毫抗拒的机会。

　　有生以来的第一次，山口感觉到死亡离自己是如此之近。

　　花信少妇饭岛太太早已尖叫一声，软倒在地，浑身不住瑟瑟发抖，满脸惨白，不带半分血色。

　　除了山口，饭岛太太等人，另外还有一位隐藏在暗处的枪手，也一样的惊得目瞪口呆。这位狙击手就在隔壁家庭旅馆的三楼，居高临下俯瞰饭岛家的整个庭院，一支精巧的狙击步枪就架在窗口，自然隐藏得很好。

　　山口等人双手举枪，气势汹汹地指向萧凡之时，狙击手本来已经准备开枪了，不料还是晚了一步。

　　再也没想到，树桠上早已埋伏有人，而且是一等一的高手。

　　尽管自己手里拿的是最新式的狙击步枪，但也绝对没办法在同一时间废掉五名东岛警察。就算他动作再快，给这些东岛警察“点名”，也得有个先后之分。

　　在这一点上，狙击步枪真的不如飞刀。

　　“天女散花”这种暗器手法，注定只能用在古老的飞刀之上，而不能用在狙击步枪之上，再先进的狙击步枪都用不上！

　　山口等人惊慌失措的时候，树桠一阵轻微的抖动，狙击手很清楚地看到，一道人影飞快地离开茂密的树冠，一闪之后就不见了。

　　随即，门外又传来一连串的惨叫。

　　留守在外边的三名东岛警察，已经被解决掉了。

　　山口警部刹那间面如土色！


第372章 人质交换

　　“山口警官，麻烦你，给柳生先生打个电话。”

　　萧凡很平静地对山口警部说道。

　　他有柳生雄一的电话号码，不过眼下这时候，自然还是用山口的电话给柳生雄一打过去比较好一些。虽然吉藤秀川也好，山口警部也罢，这种程度的“骚扰”对萧凡不会造成太大的威胁，但总是这么不利索，萧真人也会比较烦，一旦被影响到了心情，有时候是会出昏招的。

　　“……”

　　山口只是望了萧凡一眼，一声不吭，就用左手去口袋里掏电话。右手手腕鲜血淋漓的，使不上力气。

　　眼见萧凡的注意力似乎完全放在山口身上，山口身后的一名警察便慢慢往下弯腰，想要去将掉在地上的左轮手枪捡起来。

　　五名警察荷枪实弹进来拘捕一个人犯，结果这支那人都不用出手，大伙便稀里糊涂地“缴了械”，实在有够丢人的。尤其这支那人不徐不疾高高在上的神情，当真让人难以忍受。

　　支那人，什么时候可以在大东岛民族面前这么牛逼哄哄的了？

　　山口警部的表现也确实让人看着憋气，怎么可以对这个支那人“言听计从”？哪怕就是死，也要反抗。

　　眼看着指尖就要触碰到手枪了，警察甚至感觉到了那柄手枪上的熟悉气息，心中不由狂跳起来。只要再等一秒钟，局势就可以反转。尽管用左手持枪很不习惯，但这个支那人近在咫尺，随便一扣扳机，就能将他的脑袋打爆！

　　近了，抓住了……

　　然后，半声凄厉的惨嚎骤然响起。

　　毫无征兆的，那名警察的脑袋就在这个时候开花，像一颗烂西瓜般爆裂开来。污血和脑浆溅了旁边同事一身。

　　“有狙击手……”

　　其他三名东岛警察顿时尖叫起来，脸色一下子变得惨白无比。

　　不是说拘捕一个支那人么？

　　怎么，怎么现在连狙击手都现身了？

　　还有那个比狙击手更加可怕的高手，迄今都不曾看清楚是男是女！

　　萧凡双眉微微一蹙，有些不悦地说道：“山口警官，请你约束你的部下，爱惜自己的生命。这是饭岛先生和饭岛太太私人的花园，我不想这里变成一个屠宰场。”

　　“都不许动……”

　　山口急急忙忙扭身向着剩下的三名警察叫道。

　　这个支那人，外表斯文，却是个真正的“杀人魔王”，从他的语气，神态乃至目光之中，都能判断得出来，在他的眼里，自己这些东岛人，确实和待宰的羔羊没有任何区别。只要谁一有异动，那个躲在暗处的神秘狙击手，就会毫不犹豫地扣动扳机，将妄动者的脑袋打成烂西瓜。

　　萧凡绝不会介意将他们全部杀个精光。

　　受到这样的惊吓刺激，山口的动作反倒利索起来，利索地掏出了手机，利索地给柳生雄一拨了过去，电话接通的那一瞬间，山口警部的脸色又是惊惧又是尴尬，要多精彩就有多精彩。

　　“山口君，怎么样，找到萧凡的落脚处了么？”

　　电话那边，传来柳生雄一优雅沉稳的声音。

　　“家主……”

　　山口警部恨不得找条地缝钻了进去。

　　“怎么，出了意外？”

　　柳生雄一马上就听出了不对，有点诧异地问道。

　　萧凡朝山口伸出手去。

　　山口警部几乎是条件反射般将手机递给了萧凡，东岛人有一个特点，那就是特别的崇拜强者。现在的局面在萧凡的完全掌控之中，山口没有丝毫抗拒之力，自然而然地对萧凡的一切指令都兴不起抵抗之心。只是将手机递给萧凡之后，山口才意识到，自己居然没有先给家主解释一下。

　　“柳生先生！”

　　萧凡缓缓说道，语气凝重。

　　“萧桑……”

　　柳生雄一苦笑起来。

　　不用说，萧凡又赢了，山口都在他的掌控之中。

　　“柳生先生，这种过家家的游戏，我已经厌倦了。现在还只有一名警察丧命，但是，我不保证下次他们还这么幸运。柳生先生，我必须马上见到陈阳。”

　　“萧先生凭什么认为，可以指令我？”

　　柳生雄一的语气也凝重起来。

　　“很简单，我用吉藤秀川先生和山口警部和你交换人质。如果你不同意，那么我就将他们处死，然后直接进攻柳生庄园。”

　　萧凡平静地说道。

　　山口警部心中不禁一寒，脸色一下子变得惨白。

　　尽管这是在东岛国，在北田市，在柳生家族的老巢，山口却一点都不怀疑，萧凡真的会这么干！

　　萧凡不是在威胁柳生雄一，而是在叙说自己的计划。除非柳生雄一答应交换人质，否则任何人都不能阻止萧凡，他山口就死定了。

　　柳生雄一倒是没怎么犹豫，一口就答应下来。

　　“可以，我同意交换人质。”

　　“地点？”

　　“萧先生，由我来定地点，你会放心么？”

　　“说吧。”

　　“好……地点我看就定在城北的静川山，静川山公园广场。那里人烟稀少，视野开阔，是个理想的交换人质的地点。”

　　“可以。什么时候见面？”

　　“萧先生，时间由你来定吧。我这边马上就带陈警官去静川山公园，无论你什么时候到，给我个电话就行，我会一直在那里等候你的大驾光临。”

　　柳生雄一很大度地说道。

　　萧凡随即挂断了电话。

　　“山口警部又失手了？”

　　秋子望向柳生雄一，吃惊地问道。

　　山口警部在武术和忍术上的造诣，未必就比吉藤秀川要强，关键他是警察，还不是一个人独自行动，一对警察带着枪，怎么还会失手？

　　“嗯，这很正常。我原本就没指望山口能够真的抓住萧凡。萧凡要是被山口抓住了，恐怕我会非常失望。”

　　柳生雄一微微一笑，依旧好整以暇，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“不管怎么说，我让山口激怒他的目的还是达成了。”

　　秋子问道：“那，我们真要去静川公园和他交换人质么？”

　　柳生雄一望她一眼，笑了笑，说道：“静川公园是肯定要去的，但是不是交换人质，那就不一定了。”

　　秋子连忙说道：“哈伊，家主。我也是这么认为的。静川公园那里，视野开阔，射界良好，特别适合远距离狙击。”

　　既然近战不是萧凡的对手，连着两批人，舞刀弄枪都让那个支那男人给灭了，那么远距离狙击自然就是最好的选择。

　　甚至于秋子认为，连约在静川公园交换人质都是多此一举。那个萧凡不是说他会直接进攻柳生庄园么？那就让他来好了。在柳生庄园狙击他，才是最好的地点，比静川公园更加合适。不是长时间生活在柳生庄园的人，能够不被这里面的九曲回廊弄晕脑袋就已经很不错了，又怎么可能防备得住不知道躲在哪个角落里的冷枪冷箭？

　　在柳生庄园，天时地利人和都在自己这边，有什么理由不赢？

　　不要说一个支那人，就是来一堆支那人，也是必死无疑。

　　只是柳生雄一没有如此安排，秋子也不好提出来。毕竟萧凡在电话里说得十分明白，如果柳生雄一不同意交换人质，他就会将吉藤秀川和山口警部直接处死。

　　不管是吉藤秀川还是山口警部，秋子和他们的关系都非常一般，对他们的生死不说漠不关心，起码也不是那么在意。关键在于，本质上她和吉藤山口都是同一类人，柳生家的家臣。如果自己主动开口说不要去管吉藤秀川和山口警部的死活，未免有点挖坑埋自己的意思。这个先例一开，只怕有朝一日，如果需要的话，家主会毫不客气地将自己也牺牲掉。

　　柳生雄一微微点头，说道：“秋子，你准备一下，先过去吧。”

　　“哈伊！”

　　秋子便即深深鞠躬。

　　“家主，为了慎重起见，我建议，带正野和高田君一起过去。这个支那人很厉害，我们三个人一起出手，把握要大得多。”

　　秋子十分郑重地说道。

　　外人无论如何都不会知道，这个看上去娇小玲珑，温柔婉转，似乎除了在床笫之间满足柳生雄一的性欲就再没有其他长处的秋子小姐，其实是柳生家族年轻一辈的第一狙击手。对于各种枪械的使用，有着无比杰出的天赋。不管是近距离枪战还是远距离狙击，秋子都有着神一样的第六感。在很多次模拟对决之中，柳生家族那些老牌忍者，都逃不过秋子的狙杀。

　　饶是如此，秋子也绝不肯情敌。

　　柳生正野和高田一郎，是柳生家族除了她之外，最强的狙击手。

　　三个人，三杆重型狙击步枪，加上静川公园一马平川的良好视界，只要这个叫萧凡的支那人不是“天神”下凡，他在静川公园广场冒头的时候，就是他的死期！

　　柳生雄一微笑说道：“正野和高田早就已经过去了。”

　　“早就已经过去了？”

　　秋子又有点回不过神来。难道家主早就知道，萧凡要和他在静川公园交换人质，一早便做了安排？

　　“秋子，支那人有句话，叫做‘江湖险恶’，太老实是要吃亏的。”

　　柳生雄一禁不住叹了口气，摇摇头，说道。

　　秋子的双眼瞪得老大。

　　“秋子，不管萧凡是不是主动提出来和我交换人质，难道我就不能让他去静川公园吗？只要陈阳在我手里，主动权就永远都在我手里。你明白了么？”

　　“哈伊！”

　　秋子再次深深鞠躬，抬起头时，又已经满脸崇拜至极的神情。


第373章 狙杀

　　静川山在北田市东北，大约二十几公里远处，山林郁郁葱葱，树木参天，一片绿意盎然。

　　东岛国的森林覆盖率本来就非常之高，北方岛尤甚，地广人稀，一大片一大片的原始森林。当然，限于北方岛本身的面积，岛上的原始森林，就其广阔延绵，自不可和华夏国东北的原始森林相提并论。然而对任何个人或者旅行团队而言，数百上千平方公里的原始森林，已经足够广袤。

　　静川公园其实就是静川山原始森林的入口，风景十分秀丽。

　　正是七月，天气晴朗，北国风光，碧空万里。

　　静川公园入口不远处，有一个青石铺成的大型广场，雕刻有一些古老的图腾，和一些娱乐的设施。是北田市民假日休闲的好去处。不少外国游客，也会到静川公园一游。所以，静川公园也要算是北田市的旅游胜地之一。

　　在秋子想来，估计这也是萧凡一口答应在静川公园交换人质的原因。

　　旅游胜地，在一般人的想象之中，总是人山人海，不太寂静。在这样热闹的地方交换人质，可以有效地回避远程狙击的威胁。

　　一旦遇到袭击，尽量往人多的地方跑。

　　这是常识！

　　人一多，场面一混乱，狙击手就不容易在惊慌失措，到处乱跑的人群中再次找准目标。

　　看着冷冷清清的静川公园广场，秋子嘴角一翘，露出了一个讥讽的笑容。

　　外国人到底不可能了解静川公园的真实情况。静川公园当然是旅游胜地，但真正吸引游客们的是深山之中的寺庙和其他自然景观，而不是这个人工建造出来的广场。多数游客只会将广场当成停车场，然后直接循着林间小径入山。

　　巨大的静川广场，基本上看不到几个人。

　　这种无遮无掩的环境，是最理想的狙击场地。只要萧凡敢冒头，哪怕他将自己化身成一只飞鸟，也绝逃不过三支狙击步枪的狙杀！

　　秋子驾驶着一台经济型的东岛国产越野车，缓缓停靠在公园广场一个毫不显眼的角落里。

　　此时的秋子，自然不再是一身温婉的和服，而是一套蓝绿色相间的运动装，脚下穿一双登山鞋，长长的秀发在脑后扎成一束，全部都塞进了一定蓝绿色相间的棒球帽，显得非常干练。

　　运动服，棒球帽都是蓝绿色相间，无疑，在原始森林之中，这就是最好的迷彩色。

　　越野车在角落里停稳，秋子轻盈地跳下车来，从后座上拉出一个黑色的帆布袋子，往肩上一甩，身子闪动几下，就消失在路边的森林之中，身上的服装和森林融为一体，再也难以分辨。

　　几分钟之后，秋子出现在不远处的一座小山包之上。

　　这座小山包上林木密布，没有任何景点，也没有任何人工建筑，一般情况下，绝对不会有游客或者其他人跑到这山包上来。

　　对这一带的地形，秋子太熟悉了。

　　柳生家族内部的对决赛，至少有两次是在这里举行，秋子对公园广场周边的地形都熟记在心。哪怕她从未来过公园广场，站在广场入口处随便一扫，也能找到十分合适的狙击位置，这是一个优秀狙击手的基本功。

　　秋子背着黑色的帆布背包，脚步轻盈，翻过山包顶部，身子很快就消失在一个凸起的土堆之后。

　　这土堆之后，“另有天地”。

　　如果有狙击经验的人来到这里，一眼就能看出来，这里是一个简易的单兵狙击阵地。

　　秋子很满意地点了点头。

　　这里的单兵狙击阵地还是上回家族内部比赛的时候，她亲手布置的。几个月时间过去，这里还保持着原来的模样，几乎不用怎么加工，就能继续使用。

　　秋子在土堆之后蹲下身子，打开帆布背包，露出了里面黑色的长条命箱子，闪动着金属光泽，质感迷人至极。

　　打开箱子，秋子将狙击枪的零件一样样取出来，拼装成一支完整的狙击步枪，神情专注，一丝不苟。

　　她还有时间，不急。

　　家主刚刚和萧凡通过电话，她几乎是立即就动身赶过来。那个支那人再厉害，也是个外国人，恐怕连静川公园在具体的哪个位置，都需要查阅地图或者询问别人才能知晓，自然不可能比她更快赶到公园。

　　况且刚才在路上的时候，家主又和她通过电话，山口警部还留在市区。这是通过追踪山口的手机信号而知晓的情报。

　　那个支那人很狂妄自大，并没有将山口的手机关机或者丢弃。

　　既然是交换人质，支那人肯定要将山口和吉藤带在身边。不管家主是不是真的愿意和他交换人质，为了女朋友的安危，萧凡都只能选择相信家主的诚意。

　　这个支那男人真是个笨蛋！

　　明知道柳生家主要对他不利，为了一个女人，居然还真的跑到北田来送死。

　　秋子自己虽然是个女人，但“重男轻女”的概念却根深蒂固，和大多数东岛男人一样，殊无二致。在秋子想来，不要说为了“女朋友”，就算是为了老婆，也不应该用生命来冒险。

　　如果有朝一日，自己被人绑架了，柳生家主绝不会冒险来救她，就算柳生家主愿意冒这样的险，秋子也绝不答应。

　　不值得！

　　现在已经是下午，秋子估计，萧凡只要不是个真正的傻瓜，就会选择在天黑后交换人质。不管怎么说，夜晚永远都是狙击手最大的敌人。虽然有红外线热成像仪和瞄准仪，但却很难在黑暗中辨认出狙击目标。真要想狙击成功，最保险的做法就是将对方所有人全部击毙。

　　但这样一来，难度就要大得多了。

　　除了远距离狙击，以对方那近乎变态的身手，近身搏击的话，就算家主亲自出马，恐怕也未必能够占到多大的便宜。

　　不过纵算是晚上交换人质，秋子也认为萧凡能够躲过狙杀的几率实在不大。黑夜固然能够提供很好的保护，但那仅仅这是指的一般情况。而秋子布下的，却是一个连环杀阵。

　　正野和高田，都是经验丰富的狙击手。两人都在自卫队的精锐部队服过役，在部队就是担任狙击手。萧凡他们只要不是来太多的人，在三个人的交叉火力打击下，能活下来只能靠运气了。

　　除此之外，秋子另外还在前来静川公园的道路两侧安排了四组观察哨，同时兼任后备狙击手。这四组观察哨当然不如他们三人那么专业，但也不是菜鸟。精确狙击或许力有未逮，直接攻击萧凡他们乘坐的车辆，还是有很大几率命中目标的。

　　而且，负责和萧凡交换人质的那一组人，也不是吃素的，每个人都配备着冲锋手枪。从以色列进口的乌兹冲锋枪，火力密切，杀伤力惊人。

　　远近程交叉火力网已经组成，在这张火力网的覆盖下，纵然萧凡真是“天神下凡”，秋子也不认为他能活着离开静川公园。

　　秋子从来不相信神话，更不相信奇迹。

　　至于吉藤秀川和山口警部，实话说，秋子真的没有过多去考虑。虽然她不至于当着柳生家主的面说出什么无情无义的话，却不妨碍她这么去实施计划。

　　既然是柳生家族的家臣，就要随时做好为家主牺牲的准备。

　　秋子终于组装好了狙击步枪。

　　鉴于自己的体型，秋子没有选择太过笨重，同时也太过威风凛凛的巴雷特50重型狙击步枪。十二点七毫米的弹药，超过两千米的超远有效射程，固然是巴雷特重狙的卖点，却不适合秋子使用，更不适合今天要执行的狙杀任务。

　　秋子需要一把射程不是那么远，单发杀伤力不是那么变态，但能够在短时间内连续射击的狙击步枪。

　　再强悍的狙击手，也不能保证在能见度超低的晚上，使用红外线瞄准仪一枪命中目标。巴雷特重型狙击步枪单发射击，装弹慢的特点，难以满足这次狙杀的需要。

　　所以，秋子选择的是PSG—1，黑克勒—科赫公司生产的“精确射手步枪”。

　　日耳曼人的精密细致，在这种狙击步枪上表现得淋漓尽致。PSG—1狙击步枪号称世界上最精确的半自动狙击步枪之一，能够在三百米距离上，连续将五十发子弹射进一个直径不到八厘米的圆圈。

　　尽管PSG—1狙击枪也重达八千克，但相对于巴雷特50重型狙击步枪的十三公斤重量而言，还是轻了很多。

　　秋子将黑色高密塑料制造的狙击步枪端了起来，透过瞄准镜，开始观测广场的情况。

　　视野良好，射界良好。

　　在秋子现在所处的位置上，她手里的狙击步枪可以覆盖整个公园广场。

　　秋子将狙击枪架在单兵阵地之前，打开对讲机，开始呼叫正野，高田和其他几个小组。正野和高田早已进入预设阵地，报告了自己的位置，其他小组也回答已经做好了准备。

　　秋子目测了一下，嘴角浮起一丝笑意。

　　正野和高田不愧是她的老搭档，选择的狙击位置非常之好，正好和她大致构成一个等边三角形，交叉火力打击无死角。

　　很好！

　　现在就等着那个支那男人前来送死了！

　　秋子脑海里浮现出支那国的一句古老的俗语——万事俱备，只欠东风。

　　支那人的文明倒是源远流长，可是他们的武功，实在太差了啊……

　　秋子嘴角浮起一丝笑容，带着明显的讥讽之意。


第374章 男人胸襟

　　太阳渐渐西沉，秋子的耳机响了起来。

　　是城外的第一组观察哨向她报告，有一台挂着旅游牌照的中型巴士离开城区，正向静川公园方向驶来。根据目测，中型巴士上坐满了乘客。秋子答应了一声，也不是很在意。

　　萧凡应该不会在这台中型巴士之上。

　　说好了交换人质，其中还有一位警部，萧凡再牛皮哄哄，也不可能将山口警部与吉藤秀川五花大绑的扔在中型巴士之上，和一车游客混搭在一块。须知他现在是被通缉的杀人重犯。如果是在华夏国国内，以萧家的势力，东岛国的这个所谓通缉，屁事不顶。华夏国的任何一个警署，任何一位警察，都不会将这个通缉当回事。然而这是在东岛国，在北田市，萧凡扣押的正是北田市的现职警官。

　　东岛被称为警察国家，警察配备的力量是很强的。

　　而且，现在天还没黑，萧凡这时候赶到静川公园，绝对属于找死。

　　果然，不久之后，那台中型巴士来到静川公园广场，在一侧停好，下来一大群游客，在挥舞着小旗帜的导游的引领之下，沿着广场后边一条林间小径，进山去了。从那条路走十几里，就能去往一座古刹，倒是游客们经常去游览观赏的所在。

　　尽管知道萧凡不大可能在这台中型巴士之上，秋子还是很认真地趴下去，端起了狙击步枪，透过瞄准镜盯住了那批游客的一举一动，直至他们全部进山，消失在视野之外，秋子才缓了口气。

　　半小时后，观察哨报告，又一台面包车驶往公园方向。

　　事实证明，依旧是“虚惊一场”，萧凡并未在这台车上。与此同时，从大本营也传来消息，说山口警部的手机信号已经消失，看来那个支那人已经在做准备了。

　　要让手机信号彻底消息，关机还不够，必须将手机电池取出来，才不会被追踪。

　　天色渐渐黑了下去。

　　当第三台车上下来的人也消失在瞄准镜外，秋子轻轻舒了口气，将PSG—1型狙击步枪的枪托离开自己的肩膀，坐了起来，身子微微往后靠，轻轻舒了口气。

　　狙击，潜伏，不但是个技术活，也是个体力活。

　　没有类似经验的人，如果只在文艺作品或者影视作品中见过狙击手潜伏，心目中只会冒出两个字来——拉风！

　　绝对不会想到，长期潜伏，是何等辛苦。

　　狙击手也不是木头雕成的，而是有血有肉的大活人，在潜伏过程中，也需要适当的放松和休息。

　　眼看着天就要黑透了，秋子估计萧凡也该行动了，眼下应该是最后一次小憩。这次休息过后，就真的不能再放松再喘息了，必须全力以赴。

　　秋子轻轻活动着手腕关节，拿起身边的水壶，仰起脖子喝了一口。

　　然后，原本放松的神情蓦然抽紧。

　　一股极其危险的感觉，突如其来地攫住了她的心脏。

　　没有听到声音，半点声音都不曾听到！

　　然而忍者的本能告诉秋子，有人靠近了，而且是一个非常非常危险的人，甚至直接对她的生命造成了威胁。

　　秋子猛地回过头来，便看到了一个人。

　　一个男人！

　　尽管树林里已经非常之暗，秋子还是能看到此人长相十分英俊，脸色略显苍白，甚至于比柳生家主看上去还要斯文温和。

　　萧凡！

　　秋子见过萧凡的照片，脸色大变，小巧的嘴巴一下子张成O型，却是一点声音都发不出来。

　　下一刻，秋子终于反应过来，双手情不自禁地向着狙击步枪抓去。

　　萧凡轻轻摇头。

　　秋子的双手顿时便僵在那里，稍顷，一点点地收了回来，规规矩矩搁在自己的小腹部，向着萧凡微微一鞠躬，低声说道：“萧先生……”

　　脑袋高速运转起来。

　　她尽管是头一回见到萧凡本人，却也知道，既然萧凡已经和她面对面了，再想要抓起枪来反抗，明显不大可能。萧凡能够无声无息地欺到她的面前，这么近的距离，她不可能再有半点机会。

　　山口警部说得明白，吉藤秀川手下的四名忍者，几乎是在同时被杀的。

　　一招递出，四名久经训练的忍者同时毙命，秋子以前不要说没见过，连想都不曾这么想过。在秋子眼里，那已经不是人力能够达成的，属于神的领域。

　　现在，这位“天神”，站在了她的面前，居高临下看着她，脸色平静，眼神更平静，没有流露出丝毫的杀机和煞气。

　　但秋子很清楚，自己不能有异动。

　　否则，这处单兵狙击阵地，就是自己生命最后终结之所。

　　这一点，秋子毫不怀疑。

　　萧凡看上去就不是那种冲动的性格，没有十足把握，他不会和自己面对面。在自己还没有察觉他踪迹的时候，萧凡有几十次机会取她的性命。

　　“秋子小姐？”

　　萧凡就这么站在秋子面前，微笑问道，平静如水。

　　秋子大吃一惊：“萧先生，您知道我？”

　　秋子尽管是一名极其出色的枪手，也是一名出色的忍者，但在柳生家族内部，只是柳生雄一的贴身女侍，地位卑微。吉藤秀川等家臣，身手或许还不如她，地位却比她要高得多。秋子恪守着古老的规矩，平日里默默地伺候着柳生雄一，满足他的一切要求，甚少在外抛头露面。唯独在家族内大比的时候，才会偶尔露出峥嵘。

　　但是对外，她是毫无名气的。

　　这个远道而来的支那人，却一口就叫出了她的名字。由此可知，萧凡对柳生家族的了解，远不是她想象中那么简单，而是已经非常深入了。

　　“嗯，吉藤先生和我说过有关秋子小姐的一些情况。”

　　萧凡还是很温和地说道。

　　“吉藤君？”

　　秋子再次吃了一惊，随即露出气愤的神色。

　　“吉藤竟然当了叛徒？”

　　这在秋子而言，几乎是不可想象的。

　　吉藤秀川被萧凡毫不费力就杀得大败亏输，没有立即“剖腹谢罪”已经是个胆小鬼，竟然还向萧凡投降，主动招供柳生家族内部的详细情况？

　　简直是无耻之尤！

　　萧凡轻轻摇头，说道：“吉藤先生没有做叛徒，很多时候，他自己也不能控制自己的脑子，更不能控制自己的嘴。”

　　秋子顿时恍然大悟，说道：“你们，对吉藤君使用了催眠的手段？”

　　话虽如此，神色却越发骇然。

　　催眠用作逼供的手段，果然是最好的，可是难度也很大，尤其对吉藤秀川这样久经训练的忍者使用催眠术来讯问，更是非常的困难。忍者的水准或许有高有低，然而能够成为一个忍者，本身就需要忍受常人难以想象的痛苦，心志之坚，毋庸置疑。

　　意志力越强的人，越难被催眠。

　　萧凡笑了笑，说道：“我有一位同伴，很精通催眠术。”

　　七妙宫七大绝技，“御香”绝技之中，就包含着极其高明的“迷魂术”，也就是西方所谓的“催眠术”。每次带黑麟上飞机，都是辛琳和机场管理人员交涉，三言两语便说服了对方，不过是“迷魂术”的皮毛手段，牛刀小试而已。

　　秋子默然，却依旧和萧凡对视，并无丝毫胆怯之意。

　　无疑，现在这种情形，是萧凡完全占据了上风，彻底掌控了局势，可是要秋子向这个支那男人屈服，却势所难能。打从懂事开始，秋子就知道自己是柳生家主的奴婢，这一世生是为他而生，死也必须为他而死！

　　这么多年不断强化下来，这个观念早已深入脑海，深入骨髓，再也难以改变。

　　“萧先生，你打算怎么处置我？”

　　对视稍顷，秋子淡然问道。

　　“秋子小姐，你是个明白人，想必你也知道，所谓在静川公园交换人质，不过是柳生雄一耍的一个花招罢了。陈阳压根就不在这边，对吧？”

　　萧凡缓缓问道。

　　“是的。所以，萧先生要是想抓住我作为人质和柳生家主交换，恐怕结果会让萧先生非常失望。我们这些人，和柳生家主的大计比较而言，完全不在一个档次之上。柳生家主绝不会因为我们几个人的安危就和萧先生谈判的。”

　　秋子轻声说道，似乎谈论的不是自己的性命生死，那种平静淡然，让人难以理解。

　　萧凡轻轻一笑，嘴角浮起一丝讥讽之意，说道：“秋子小姐，我想你误会了。我和你的主人不一样，拿女人去威胁他，这种下三滥的手段，我还不屑使出来。”

　　两团红晕浮上了秋子的双颊，却不是为自己，而是为柳生家主感到脸红害燥。这个华夏男人，用自己的实际行动，向秋子阐述了什么叫真正的男人胸襟，什么叫真正的大气磅礴。

　　“那，你想要怎么样？”

　　“很简单，我想要让你的主人知道我在这里，而且已经被你托住了。至少要给他造成这样的错觉。”

　　秋子就笑了。

　　“萧先生，你觉得我跟你合作么？”

　　“秋子小姐，我不是在和你商量，也不是要你合作。我只是告诉你一声而已。”

　　萧凡摇摇头，轻声说道。

　　秋子还没有想得十分明白，就觉得眼前一黑，知觉立即变得模糊起来，很快就什么都不知道了。


第375章 三路进攻

　　天色完全黑下来，城北的柳生山庄次第亮起了灯光。

　　但是和周边一片片灯火辉煌，霓虹灯不断闪烁的高楼大厦比起来，柳生山庄就好像是完完全全的另一个世界，似乎还处于中古时期，和这些现代化的高楼大厦格格不入。

　　所幸在东岛国，有很多保存比较完好的古建筑，就算在北田市，古意盎然的柳生庄园也不是独一无二，这才令柳生山庄不至于那么引人瞩目。

　　柳生家族本身人丁不旺，尽管养了不少家臣家将和家政服务人员，相对偌大的山庄而言，这点人手还是太少了些。因此一到晚间，整个山庄就显得阴森森的，凉风阵阵，好不恐怖。

　　而今晚上，柳生山庄格外冷清。

　　昨晚损失了吉藤秀川，美佳子等六名精锐，今天下午秋子又带走了十几个人。很多地方的警卫力量都撤掉了。今晚的柳生山庄看上去和往日一样，平静安然，实际上已经有些外强中干。

　　柳生雄一穿着藏青色的和服，静静地盘膝坐在密室之中，双眉微微蹙起。

　　刚刚接到一个女孩的电话，自称是萧凡的朋友，告诉柳生雄一，他们已经出发前往静川公园，希望柳生雄一做好交换人质的准备。这个女孩同时警告柳生雄一，不要耍花招。不然，他们会毫不客气地将吉藤秀川和山口警部干掉。

　　虽然没有自报家门，柳生雄一却能猜得到，这位应该就是辛琳。根据那边传来的消息，萧凡身边有这么一位贴身女侍，出身神秘，武艺高强，是萧凡的保镖。

　　萧凡这次前来北田，别人不会同行，这位贴身女侍却是一定会跟着过来的。就好像他柳生雄一要去外国冒险，秋子也一定会跟随左右。

　　柳生雄一随即将这个消息通报给了秋子。

　　不过秋子的声音听上去和平日似乎略微有点不同，这种细微的区别，一般人是听不出来的，但柳生雄一不是一般人，秋子和他的关系也足够密切。当然，无线通话有时候是会造成一定的声音失真。何况静川公园已经离城二十几公里，信号不好也是正常现象。

　　这点细微的不同，固然不足以让柳生雄一立即采取某种断然行动，却让他心中不安起来。

　　无论是山口警部还是吉藤秀川，在柳生雄一心目中的份量，都远远比不上秋子。如果萧凡抓住了秋子，威胁他交换人质，柳生雄一说不定真的会换。

　　柳生雄一忽然有些后悔，不应该让秋子离开自己身边去静川公园执行任务。

　　秋子固然是训练有素的忍者和神枪手，对付其他人应该是不成问题的，但萧凡真的是个例外。柳生雄一之所以断然动用了警方的力量，就因为他没有十足的把握对付得了萧凡。

　　连他都把握不足，就更不用说别人了。

　　只是现在后悔，显然已经迟了。就算秋子目前安然无恙，萧凡已经动身前往静川公园，这时候也绝没有将秋子再撤回来的道理。

　　柳生雄一站起身来，似乎想要离开房间，便在这个时候，密室中的警报系统骤然震响起来。

　　这不是现代化的警报系统，而是一套十分古老的警报系统，丝线连着铃铛。柳生雄一虽然并不排斥现代化的科技，但这套古老的警报系统一直以来都非常运作得非常有效，从未有过失误。那就没有必要再换新的系统了。

　　柳生雄一双眉猛地扬起。

　　警报竟然同时从三个方向传来。

　　也就是说，敌人同时从三个不同的地方突进了他的庄园。

　　就目前这种情况来说，三个方向同时突入庄园，堪称是全面进攻了。

　　原本也知道萧凡不可能孤身前来北田，华夏国的情治机关，绝不会坐视萧家子弟孤身冒险而不理。然而天色刚刚黑下去就大举进攻他的庄园，还是让柳生雄一颇感意外。

　　这是来了一支小型的军队么？

　　怎么东岛国的情治机关，对此毫无警觉？

　　柳生雄一顿时觉得，自己以前对邻国情治机关的认知，远远不够。这个国家隐藏着很多不为外界所知的实力，关键时刻才会显露冰山一角。

　　不过眼下显然不是思考这样的“国家大事”的时候。

　　柳生雄一一伸手，抓起了小几上摆放的武士刀，大步向门外走去。刚刚走出门口，第二声警报又传入了他的耳中。这表示着有一路敌人，已经突破了第一道防线，进入了第二道防线的范畴。

　　这么快？

　　柳生雄一吃了一惊。

　　尽管这两天损失了一些人手，整个庄园的防卫力量略嫌薄弱了些，然而远远不到捉襟见肘的地步，别的不说，单是那些古老的阵法布置，就不是普通人可以在短时间内轻易突破的。

　　来的这些敌人，纵算有完整的庄园地图，照理也不应该突破得如此快速。地图和防护法阵是两码事。如果不懂阵法，就算有地图，也闯不进来。地图的作用，只是让人在关键时刻不走错方向罢了，却破解不了法阵。

　　难道来的敌人之中，有深通阵法的高手？

　　古老的警报系统和现代化的警报系统，其差别就在这个时候显示出来。古老的警报系统可以告诉主人，敌人来了，从什么地方来的。却没办法为主人提供影像图案，不能精确判定来敌的人数和大致情形。

　　不过这也没关系，只要他柳生雄一还留在庄园，就没什么好怕的。

　　这些支那人，难道以为自己真的不敢杀掉陈阳么？

　　还是说，他们压根就没有将陈阳的生命安全放在心上，此行目的，就是来杀他柳生雄一的？

　　柳生雄一的脸色变得阴沉起来。

　　就在柳生雄一离开密室不久，东边方向传来第三次警报，短短一盏茶时光，东边的敌人已经接连突破到了第三道防线，速度之快，无与伦比。倒是其他两个方向，警报响过一次之后就没有了动静，也不知道是佯攻还是确实遭到了强力的拦截。

　　对于配合自己进攻的两名安全二局同志，谭轩此刻也顾不上他们。

　　在突破到第三道防线之时，谭轩遇到了一点麻烦。

　　眼前这片竹林，看上去不大，却布置成了九宫八卦阵，并且不是普通的九宫八卦阵，而是经过改造，加进了若干变化的九宫八卦阵。

　　“雕虫小技！”

　　谭轩冷笑一声，停下了脚步。

　　此刻的谭司长，一身标准的黑色夜行衣，黑帕包头，黑巾蒙面，只露出一双精光四射的眼睛，在微弱的灯光映照之下，整个人都显得十分神秘。

　　不管是“原汁原味”的九宫八卦阵，还是改造过的九宫八卦阵，在谭轩眼里，都只是小菜一碟。

　　这种程度的阵法布置，在无极门不过是入门级的功夫。

　　谭轩只在原地观察了片刻，便即心中了然，身子一晃，就向左边射去。

　　“呜……”

　　一下极其细微的破空之声响起。

　　黑暗之中，寒光一闪，向着谭轩直射而来。

　　谭轩脚下猛地一收，身子往左一闪，那道寒光便即擦着她的身子射了过去。虽然只是电光石火的瞬间，谭轩也看得明白，那是一柄打造得极为精巧的小型飞刀。

　　飞刀这种暗器，在江湖之中最为常见，型号种类也最多最杂。有的飞刀重达一斤以上，挨上一刀非死即伤；而有的飞刀却小巧如柳叶，甚至和中医针灸用的银针差不多。

　　“呜……”

　　谭轩刚刚让过第一柄飞刀，尚未完全站稳身子，第二道破空之声又再响起。

　　依旧来得又快又疾。

　　谭轩冷笑一声，纤巧的中指猛地弹出，正正击中飞刀的刀脊，那柄小巧的飞刀便改变方向，飞得不见踪影了。

　　“嗯？”

　　一个略显惊奇的男子声音响了起来，似乎对于谭轩这一手大感意外。

　　闪避飞刀，不算什么。一般的人，只要眼明手快，身手利索，都能做到。但在这种黑暗的环境之中，惊魂稍定之际，以弹指神通准确无误地击中激射而来的飞刀刀脊，其难易度完全不可以道里计。

　　“呦西！”

　　男子发出了一声赞叹。

　　听上去，此人年纪应该也不小了，至少已经人过中年。

　　谭轩吸一口气，猛地向着声音发出的地方冲去，速度极快，在茂密的竹林中，谭轩柔软的身躯似乎骤然之间化成的虚无，丛生的修竹，完全对她不构成任何障碍，转瞬之间，就到了数米之外。

　　空空如也！

　　谭轩可以断定，这里就是刚才中年男子待的地方，不过现在却什么都没有。在这极端的瞬间，中年男子就转换了位置，而且谭轩一时还没办法判断他躲向了何方。

　　岛国忍术，果然有几分门道。

　　就在这个时候，四周的竹子一阵激烈的摇曳，呼呼风生，五六道粗大的黑影从不同的方向向着谭轩直射而来。

　　借助着不远处昏暗的灯光和淡淡的月色，谭轩看得明白，这是竹枪！

　　削尖了的竹枪！

　　以类似机括之力发出，来势又快又狠，较之刚才的两柄飞刀，杀伤力大得多了。而且从不同的方向射来，无论向哪方躲闪，都很不妥。

　　谭轩想都没想，脚下轻轻一点，双手一撑身边的竹子，拔地而起。

　　“唰！”

　　便在此时，一刀雪亮的刀光自谭轩头顶猛劈而下。

　　竟然有人躲在空中，暗施偷袭！


第376章 闯关

　　标准的忍者手段！

　　谭轩此时身在空中，注意力都放在脚下的竹枪之上，对来自空中的突袭，没有半分防备。

　　从天而降的这一刀，又快又狠，实在不好抵挡。

　　如果不是在这样的环境，谭轩还真的比较麻烦了，人在半空想要闪避，没有借力之处，基本上是不可能的，违背了物理学的常识。

　　不过，谭轩是在竹林之中，她身边全都是竹子。

　　刀锋及体的刹那，谭轩忽然不见了。

　　看似必中的一刀，竟然失去目标，落空了！

　　“忍术？”

　　从天而降的一名黑衣男子双手握着寒光闪闪的武士刀，惊骇地叫了一声。

　　谭轩刚才施展的这一招“遁术”，实实在在就是忍术，和他平日练习的遁术几乎完全一模一样，只不过造诣似乎比他更高。

　　难道闯进来的这个敌人，不是支那人，而是东岛人，自己的同胞？

　　这黑衣忍者还在愣怔，不远处的竹子一阵晃动，似乎有黑影一闪，向着竹林外边冲去。这个支那人不想浪费时间，只想迅速摆脱他的纠缠，向庄园中心处挺进。

　　“八嘎！”

　　黑衣忍者低声咒骂了一句。

　　自从他负责镇守这片区域以来，这么多年，不管是模拟对决还是实战，都从来没有人能够突破他这道防线。为此，黑衣忍者深感骄傲。

　　这个记录，决不能被一个支那人打破！

　　而且，居然还是一个支那女人！

　　实在太丢脸了。

　　黑衣忍者想都没想，毫不犹豫就追杀过去。对这片竹林的熟悉程度，整个柳生家族或者说全世界都不会有人超过他。二十年来，他几乎是以这片竹林为“家”，甚至整个竹林有多少根竹子，今年春上新增了多少根竹子，他都心中有数。

　　黑衣忍者借助着竹子的弹力，在竹林中穿行如风，很快就来到了竹林的边缘地带。

　　“砰”！

　　一声轻响。

　　一股白色的烟雾忽然在他脚下腾起。

　　又是忍术！

　　黑衣忍者再次咒骂一声，双脚一点地面，拔地而起，如同谭轩刚才躲避那些竹枪一样，向空中射去。

　　“唰——”

　　破空之声大作。

　　一道黑影从天而降，手中寒光闪闪，似乎是一柄短剑。

　　黑衣忍者又是好气又是好笑，这个支那女人竟然用和他一样的手法来对付他，简直就是在故意羞辱他。

　　是可忍孰不可忍！

　　“呀！”

　　黑衣忍者一声叫喊，双脚一分，各踏在一根竹子上，双手挥舞，将武士刀舞成一个光团，毫无惧色地向着空中的谭轩迎击上去。尽管这样硬拼，放弃了忍者暗施突袭的长处，算是扬短避长，然则对手似乎也精通忍术，彼此都没占什么便宜。

　　而且面对一个支那女人，黑衣忍者的骄傲也让他不可能露怯避战。

　　“叮叮叮……噌……”

　　兵刃交击的密集声音如同珠玉坠盘般连绵不绝地爆响起来，随即就变成一道延绵的长音。

　　下一刻，一声闷“哼”传出，兵刃交击声戛然而止。

　　“嗖！”

　　竹林上空黑影一闪，一道玲珑剔透的修长人影穿出竹林，向着长长的回廊射去。

　　直到这时，竹林边缘处才传出一声沉闷的钝响，黑衣忍者头顶鲜血狂溅，尸体直通通地从半空中摔落下来，趴伏在竹林之下，一动不动。

　　这片一个人坚守了二十年的竹林，终于要换人了。

　　前提是如果今晚过去，柳生家族还存在世间的话！

　　谭轩不在乎是不是能够将柳生家族连根拔起，她只在乎自家闺女的安危。这场竹林激战，看似复杂，其实过程极其迅速，从谭轩闯入竹林，到黑衣忍者中剑毙命，不过短短半刻钟功夫。

　　从谭轩杀入柳生庄园到现在，也不过小半个钟头。连闯三关，每一关都只有一个人镇守，相对来说，防御力量并不强大，和谭轩他们当初的预测，有所出入。

　　看来萧凡那边很成功地吸引住了大批的人手。

　　尤其是柳生家族最强的几名狙击手都被调往静川公园，对于谭轩和其他闯进柳生庄园的同志，是一个最大的支持。

　　当初，到底由谁来主攻庄园，也不是没有过分歧。

　　自然，所谓分歧是在谭轩和萧凡之间发生的，而且并未谋面，只是在透过其他同志沟通接下来的合作部署之时，可以感受到对方的不同意见。

　　此番前来北田市，陈阳的安危必须放在第一位来考量。

　　这一点，是两人之间的共识。

　　第二点，不和柳生雄一谈判，也是共识，而且和第一点不矛盾。

　　和柳生雄一谈判，时间就会拖得很长，主动权完全操控在柳生雄一手里，这里毕竟是东岛国，不是“主场作战”，时间拖得越长，对外来者越不利。到时候不但萧凡有麻烦，其他参与行动的同志都会有麻烦。通过外交方面给东岛国情治机关施加的压力，不足以完全掌控局面。

　　必须速战速决！

　　正面突击柳生庄园，是最快救出陈阳的途径，也是最难最危险的途径。

　　这里是柳生家族的老巢，大本营！

　　萧凡和谭轩都想要担当“主攻”任务。

　　最终谭轩一句话就说服了萧凡——柳生雄一的目标是你，你在哪里，哪里就是他重点关注的方向。

　　萧凡留在外边，柳生雄一将主力调集过去对付他，柳生庄园的防御自然就会变得薄弱。而且，柳生雄一再也没有想到，这边还有一位不但武艺过人而且精通阵法之道，不弱于萧凡的大高手坐镇！

　　事实证明，这个策略非常管用。

　　不然，哪怕谭轩再厉害，也不可能这么快就突破三道防线。

　　长廊是第四道防线。

　　根据催眠吉藤秀川之后问到的口供，这道长廊是柳生庄园的第四道防线，也已经接近核心防线了。平日里至少有四名训练有素的忍者负责防守。

　　但是现在看上去，长廊上却静悄悄的，看不到半个人影，只有粉红色的灯笼在暗夜中随风摇曳，灯光黯淡，令人无端的心中发冷。

　　吉藤秀川承认，柳生庄园平日里大约有一百余人生活，其中真正经过严酷训练，身怀绝技的家将，不到一半。昨天晚上在坂田酒店损失掉六个，今晚在静川公园那边，又带去了十几个。既然萧凡亲自去了静川公园，这十几个人，包括柳生雄一的贴身女侍在内，基本上可以忽略不计了。

　　他们就算还有少数几个人活着，没有被萧凡和辛琳斩尽杀绝，今晚上也绝不可能再赶回柳生庄园来参战。

　　柳生庄园的常备防御力量，已经抽空了一半。

　　谭轩心念电转，身子轻飘飘向着长廊冲去。

　　“唰——”

　　就在谭轩即将踏足长廊之时，看上去空空如也的长廊廊柱背后，刀光耀眼，如同匹练般洒出，直向谭轩高耸的胸部杀来。

　　这一刀又快又狠，由下而上斜斜杀到，角度极其刁钻。

　　谭轩的瞳孔猛地收缩了一下。

　　仅此一刀，功力就在刚才竹林忍者之上。

　　而且刀光飘忽不定，同时指向谭轩上身的三处要害，邪气四溢。

　　九鬼流！

　　这才是正宗的九鬼流剑法！

　　饶是谭轩武艺高强，身在空中无处借力，面对着这样飘忽不定的一刀，也无法硬拼，手中寒光一闪，短剑浮现而出，“叮当”声中，瞬间就连挡了对方三刀。

　　九鬼流剑法飘逸，邪魅非常，却自剑刃上透出一股极其强劲的内力。

　　三刀挡过，谭轩去势顿挫，被剑刃上的巨力击得向后射出。

　　竹林和长廊之间是一座小小的水池，水池中种了几朵荷花，若在白天，应该景致不错。在这月光冷清的夜晚，却是一片鬼气森森。

　　谭轩的身子向着水池边缘的水泥护栏落去。

　　“泼喇喇”一阵声响，水花四溅，一道更加诡异更加光亮耀眼的刀光分开池塘的水面，如同一条择人而噬的毒蛇，向着空中的谭轩直刺而来。

　　从长廊廊柱后杀出的那名黑衣忍者，也如影附形般追杀而来。

　　偷袭！

　　偷袭！

　　再偷袭！

　　被传得神乎其神的东岛忍术，说白了，就是这么回事。利用幻术和障眼法，以地形地貌做掩护，不住发动出其不意的偷袭，让敌人在顾此失彼中莫名其妙地陨落而亡。

　　谭轩没有狙击手进行远程火力支援。

　　此番赶到北田的小队人马之中，只有两名狙击手。

　　实在事情发生得太突然，柳生雄一给的时间也太紧张，三天而已。创促之间，能够调集一队人马赶到这极北之地，安全部门已经尽了全力。

　　谭轩将仅有的两名狙击手，安排给了其他方向突击的同志。虽然说那两名同志也是安全部门的精英特工，身手极强，但较之谭轩，总还是有所不如。谭轩认为他们更加需要狙击手的远程火力支援。假如为了救陈阳而让其他同志牺牲惨重，谭轩心里会很难过。

　　至于她自己，就这么单枪匹马闯进来了。

　　为了自己的女儿，再大的危险也要闯！

　　短短小半个钟头，连闯三关。

　　一切似乎都很顺利！

　　直到现在，麻烦终于来了。

　　面对着这两柄毒蛇般杀过来的武士刀，身在半空的谭轩几乎已经陷入了绝境。


第377章 你是谁？

　　两柄武士刀一前一后，捅中了谭轩。

　　但两名忍者眼中没有丝毫惊喜之意，反倒露出了绝不相信的神情。

　　在刀锋及体的瞬间，谭轩的身体起了一种波动，如水纹般的波动，一层层荡漾开去，如梦似幻。

　　柔体术！

　　几乎所有的忍者，都必须刻苦修炼柔体术。和幻术，障眼法等等技巧一样，柔体术也是忍者修炼的基本功之一。所谓忍者，就是要藏身在常人绝对无法躲藏之处，这才能起到出其不意攻其无备的作用。

　　忍者的造诣越高，柔体之术就越是高明。

　　但，不是说这几天可能有支那人来闯庄园么？

　　支那人怎么也精通忍术？

　　两柄武士刀几乎是挨着谭轩的身体，擦身而过。

　　当真只是差之毫厘而已。

　　但这毫厘之差，却是生死之别。

　　谭轩似乎早就料到了这种结果，对两柄擦身而过的东洋刀不闻不问，双掌往外一分。锋利的短剑瞬间就割断了一名忍者的咽喉，右手五指纤纤，径直掐住了水底冒出来的那个忍者的脖颈。

　　“咔嚓”！

　　一声脆响。

　　水鬼头颈折断，身子沉重的往下坠落。

　　谭轩跟着一起往下掉，莲足在水鬼尸体上一点，飘然进了长廊，晃了几晃，就不见了踪影。

　　柳生庄园深处，一座清静无比的小院子，院子之中，有一座小宅院。

　　这座小宅院，纵使在柳生庄园，也是禁地。除了一两个年老的家仆，整个家族，只有家主柳生雄一可以进入这座小宅院。

　　其他任何人没有得到允许，绝对禁止踏足。

　　事实上，这座小宅院也并不是什么让人心情愉快的所在，有点类似柳生家族的“神社”，或者说是家庙，里面供奉着柳生家族历代祖先的灵位。

　　这样一个地方，纵算在大白天，也是阴森森的。更不用说大晚上了，谁没事愿意往这里面跑呢？

　　但是现在，这座小宅院乌黑的木门，是打开的，里面烛火飘逸。

　　宅院正中，似乎有一道人影盘膝而坐，随着烛火的飘摇，人影在殿堂中不断扭曲，远远看去，说不出的阴森诡异。

　　夜半时分，一道人影缓缓走进了这座小院子。

　　根据吉藤秀川的供述，陈阳就被关押在这座宅院里面。

　　这座宅院里面到底隐藏着什么，不但吉藤秀川不清楚，就算专门负责整个柳生庄园修葺建设的秋山武夫也不知道。

　　谭轩慢慢来到小宅院门口。

　　清冷的月色将她的身影拖得长长的，映照在宅院之中。

　　盘膝坐在小宅院之中的柳生雄一抬起头来，脸上忽然露出十分惊诧的神色。

　　怎么，来的居然不是萧凡？

　　“你是谁？”

　　柳生雄一问道，语气殊为无礼。

　　这个女人连闯了六道关口，准确无误地找到了这里，最起码已经杀了他六名家臣。柳生雄一是真的有点生气了。

　　他原以为，能够在这么短的时间内突破六道关卡，无损无伤杀到这里的人，只有萧凡。

　　除了萧凡之外，支那人竟然还有绝顶高手？

　　这一点，当真出乎柳生雄一的意料之外。

　　谭轩慢慢取下蒙面的丝巾，露出一张冷艳的脸孔。

　　“柳生雄一，我女儿在哪？”

　　柳生雄一吃了一惊，说道：“女儿？原来夫人是陈警官的母亲？失敬了！”

　　这一回，柳生雄一是真的惊疑交加。

　　“夫人贵姓大名？”

　　柳生雄一站起身来，向谭轩鞠了一躬，很客气地问道。

　　“谭轩。”

　　“没想到夫人也是一位绝顶高手。佩服佩服！”

　　柳生雄一由衷说道。

　　虽然因为调走一部分人去静川公园那边对付萧凡，导致柳生庄园的防守变得相当薄弱。但那也只是相对而言的，谭轩能在这么短的时间内连闯六关，杀到自己面前，说是绝顶高手，毫不为过。

　　“柳生先生，你和萧凡之间的恩怨，是你们两个男人的事，为什么要把我女儿牵扯进去？”

　　谭轩却不和他啰嗦，厉声喝问道。

　　柳生雄一再次微微一鞠躬，说道：“抱歉，夫人，但令爱是萧先生的女朋友。既然是他的女人，那么为他受累，为他牺牲，就是理所当然的。夫人如此责备，柳生雄一不能担当。”

　　“放了我女儿，我马上就走，你们之间的恩怨，我不掺合。”

　　“对不起夫人，请恕我难以从命。第一，萧先生还活着，我不可能现在放掉陈警官。第二，我对夫人的承诺信不过。你们才是一家人。”

　　柳生雄一淡淡说道。

　　到了这当口，说什么都是白搭，只能手底见真章。

　　寒光一闪，谭轩手里多了一柄短剑。这柄短剑刃长约二十几公分，但确确实实是短剑，而不是匕首。剑锷上雕着古老的图案，一看就知道这柄短剑来历不凡。

　　柳生雄一看了看谭轩，再看了看她手中的短剑，微微颔首，左手一伸，五指张开，微微一曲，原本搁在地上的东岛剑“呼”地一声，直接飞入他的手中。

　　谭轩的双眼微微眯缝起来。

　　好漂亮的一手“隔空取物”，在华夏武术之中，有“控鹤功”“擒龙手”之类与其相似，都是内功深厚的标志。

　　看来前段时间在四海大酒店柔道馆切磋之时，柳生雄一并没有展现他真正的看家本领。这是因为，无论郭子廷还是张怀远，或者许悦马文广，都不能让他施展全力。而萧凡又强悍得太过离谱，纵算他出尽全力，也还是一招就分出了胜负。在这种情形下，柳生雄一的许多本事，就没机会施展出来。

　　比如说这手雄浑的内力。

　　“噌！”

　　柳生雄一拔剑出鞘，剑身与剑鞘之间的摩擦，发出一声尖锐的鸣叫，柳生雄一和服宽大的衣袖骤然鼓胀起来，如同吃饱了风的风帆，显得威势极其惊人。

　　双手握剑，剑尖直指谭轩，闪耀着令人心悸的寒芒。

　　谭轩横剑当胸，左手捏了个剑诀，却并没有急着进攻，眼望柳生雄一，淡然说道：“柳生先生，这是你最后的机会了。你手下最强的几位高手，要么已经被萧凡干掉，要么已经凶多吉少。难道一定要赔上性命才肯干休么？”

　　“谢谢夫人关心。他们技不如人，死在萧桑手中，那也是理所当然的。夫人一而再再而三地以言语来打动我，是害怕了吗？不愿意和我交手？”

　　柳生雄一却不上当，立即就将谭轩的用心给揭穿了。

　　宅院里静悄悄的，除了柳生雄一和谭轩自己，再也看不到第三个人。但谭轩自从踏进这个院子，总觉得心惊肉跳，似乎这里隐藏着某种未知的东西，让谭轩有一种极其危险的感觉。

　　这当口，凭口舌之利说服柳生雄一放了陈阳，自然绝无可能。但作为一个谈判专家，谭轩却很明白，如果能够以言辞激怒柳生雄一，或者让他心神不宁，那么对自己是非常有利的。

　　不管这院子里隐藏着什么未知的“怪兽”，迅速击败柳生雄一，都是关键所在。

　　“是吗，柳生先生对自己很自信嘛。可惜，柳生先生的一刀流刀法，我已经见识过了。似乎并不像柳生先生自己认为的那样了不起……”

　　谭轩淡然说道，嘴角浮起一丝讥讽的笑意，很淡很淡，却恰到好处。对于柳生雄一这种骄傲的男人来说，太露骨的讥讽是不起作用的，他一眼就能够识破这种“诡计”。那种淡淡的，似乎是不经意间流露出来的不屑，却有可能刺激到他。

　　果然，柳生雄一脸色微微一沉。

　　“既然这样，那就请夫人再试一试一刀流的手段！”

　　“呀——”

　　柳生雄一一声低喝，高举手中的武士刀，寒光闪烁，急如闪电般向谭轩劈来。

　　这一剑刚猛无铸，又快又狠，没有任何后手，就是以快取胜。

　　俨然就是“迎风一刀斩”！

　　柳生雄一也知道面对谭轩这样的顶尖高手，一般的招数都是不管用的，一上来就用上了最强的绝技。这一次，不是擂台比武切磋，柳生雄一手持的也不是木剑，而是货真价实，百炼精钢打造的武士刀。就算萧凡在这里，也不能依样画葫芦，以血肉之躯硬生生对抗他的钢剑。

　　“来得好！”

　　谭轩娇叱一声，手中短剑一抖，顿时幻化出一朵剑花，顷刻之间，这朵剑花就变成了两朵，然后就变成四朵，一转眼，四朵剑花化成八朵，再幻成十六朵……

　　小小的宅院里，瞬间就剑花耀眼，完全将谭轩包裹起来，只见白光闪闪，再不见谭轩的人影。

　　“太极剑……”

　　柳生雄一脸上闪过一抹惊诧。

　　这才是真正的太极剑法。

　　在谭轩手中使将出来，和在郭子廷手里使出来，威力完全是天壤之别。

　　威猛无铸的“迎风一刀斩”，刹那间就失去了目标。

　　再狂暴的攻击，没有了目标也就没有了威慑力！

　　眼见得剑花如怒涛般涌将上去，柳生雄一和他那一道刀光，悠忽就变成了大海之中的一叶扁舟，似乎下一刻就会被无边的剑意完全吞没。

　　便在这个时候，原本看上去没有任何后手的“迎风一刀斩”，忽然就变了。

　　刀锋轻颤起来，如水波一般，一化三，三化九，重重叠叠的刀影反卷而上。无穷无尽的剑花一接触到这些刀芒，立时便湮灭不见，似乎刀芒正是剑花的克星。


第378章 老祖

　　九鬼流！

　　这才是柳生雄一真正的剑术，而不是他曾经在擂台上威风显赫过的“迎风一刀斩”。

　　九鬼流剑术飘忽不定，如鬼似魅，妖异非常。

　　甚至比太极剑的变化还更加繁复。

　　“妖刀……”

　　雪花般的刀芒剑影之中，响起了谭轩惊诧的声音。

　　“夫人真是渊博。”

　　柳生雄一赞叹地说道，随即又轻轻叹了口气。

　　“可惜我这不是真正的妖刀，只是仿制品而已……”

　　真正的“九鬼妖刀”，只存在于传说之中，那是“村正妖神”的佩剑，只有村正妖神才配拥有和使用。柳生雄一尽管十分自负，却也知道，自己在有生之年想要在剑术造诣方面赶上村正妖神，那是不现实的。如果此刻和谭轩交手的，是村正妖神，哪里还用得着这么麻烦？

　　妖刀一出，任何对手都必死无疑！

　　谭轩哼了一声，没有再说什么。

　　她嘴里的“妖刀”，自然指的也不是刀而是柳生雄一此刻施展的刀法。九鬼流传承的剑术不止一种，其中最高明的剑法，就叫“妖刀流”。只有九鬼流天赋最高最杰出的弟子才有资格修习这种高明至极的“妖刀刀法”。

　　在东岛，刀法和剑法其实是同一个名词。

　　东瀛剑本来就是仿唐刀的制品。

　　柳生雄一自称手持的“妖刀”只是一个仿制品，那么以此推论，他的剑术也不是九鬼流的最高境界。然而已经如此了得，却不知真正的“九鬼妖刀”拥有者，剑术是何等高强。

　　只是仿制品也不好对付。

　　如今生死相搏，柳生雄一这个鬼子，终于拿出了压箱底的本事。

　　妖异的刀光一圈圈地荡漾开去，如同水波一般连绵不绝。无论谭轩的短剑上挽出多少剑花，只要一碰到刀光，便立即湮灭，仿佛雪花掉入湖水之中，随即消融，再也找不到半分痕迹。

　　刀光慢慢向着谭轩压过去，剑花一点点地缩小着防御圈子。

　　终于，剑花已经差不多贴在谭轩身前不过半尺左右的范围，再压下去一分，这个防御圈子就破了。谭轩忍不住向后退了一步，试图拉开彼此之间的距离。

　　妖异的刀光忽然大盛，变得如同狂风巨浪，劈头盖脑向着谭轩压来，甚至远比谭轩后退的速度要快得多。

　　无疑，柳生雄一绝不会允许谭轩再次形成一个新的防御圈。

　　“噌……”

　　一串清脆的兵刃交击之声连绵而起。

　　“嗡！”

　　如山的刀光剑影骤然而止，一道寒光冲天而起，如流星点点，远远飞了出去。

　　是谭轩的短剑！

　　脱手而飞了。

　　万千刀光凝成一道，闪电般向着谭轩的头顶斩去。

　　“小心……”

　　便在这个时候，不知从暗处的哪个角落传来一声低喝，声音极其低沉苍老。

　　其实不用提醒，柳生雄一也已觉出不对，谭轩的短剑虽然被他绞得脱手而飞，却并不表示谭轩会就此束手待毙，甚至于谭轩的短剑都是故意脱手的，为的是以此化解他的“妖刀刀法”。

　　短剑脱手飞出的瞬间，连绵不绝的妖刀刀法，就此从中断绝。

　　尽管柳生雄一立即挥刀劈向谭轩的脑袋，终究还是慢了那么半拍。一股森然的劲力，猛地击到了他的胸前。这股劲力之庞大，简直就如同排山倒海一般，沛然无可与抗。

　　“上当了……”

　　柳生雄一脑海中只来得及转过半个念头，胸口便骤然一痛。

　　“砰”！

　　一声脆响传来，柳生雄一仿佛断线的风筝一般，往后直飞而去，眼看着就要撞在廊柱之上。谭轩这一掌，凝聚了浑身劲力，柳生雄一挨得亲切，再要撞上廊柱，非死即伤。

　　黑暗之中，人影一闪，一道身影鬼魅般飘然而出，手掌一伸，在柳生雄一腰间搭了一下。柳生雄一一个鱼跃，翻身下地，双脚刚刚一触到地上，顿时踉跄了两步，身子靠在廊柱之上，才算是稳了下来。

　　柳生雄一一张嘴，“哇”地一声，喷出一口鲜血。

　　“多谢老祖援手……”

　　柳生雄一随即一挺身子，伸手擦去嘴角的血迹，咬着牙齿说道。又伸手探入怀中，从胸口位置取出一面直径约二十几公分的圆形镔铁护心镜，只是那护心镜此刻已经布满裂纹。

　　幸好他准备齐全，早就在和服之下穿了全套的甲胄。否则，单单谭轩这一掌，他就未必能够挺得住。

　　这支那女子看似身材娇小，内力如此深厚。

　　一掌之力，竟至于斯，连百炼镔铁护心镜都应声而碎。

　　所幸老祖及时援手，不然，纵算有镔铁护心镜，也只能护住前胸要害，那股恐怖之极的巨力不能及时消除，撞在廊柱之上，前后夹击，也是绝对受不住的。

　　谭轩双目一凝，猛地盯住了暗处的那个阴影。

　　宅院内点着几支蜡烛，光线原本就十分昏暗。

　　这人影隐藏在黑暗之中，似有似无，诡异非常，给人一种极度阴森的感觉。

　　这宅院里果然还隐藏着其他的人，难怪谭轩一进来，就感觉到说不出的危险。

　　“阁下何人？”

　　谭轩一提丹田内息，凝神戒备，沉声问道。

　　自己刚才那凝聚着毕生功力的全力一击，到底有多么恐怖，没有人比谭轩更清楚了。这暗处的黑影轻轻一出手，就将柳生雄一身上的劲力化解掉，修为之高，内功之深，可见一斑。

　　柳生家族传承了数百年，“九鬼流”在北方岛大名鼎鼎，果然不是那么好对付的。

　　“你是赵止水的徒弟还是徒孙？”

　　稍顷，黑暗中隐藏的人影低声问道，声音苍老嘶哑，一字一顿，似乎已经有点不习惯与人对话了。

　　谭轩的双眉猛地扬了起来，终于掩饰不住惊诧之情。

　　“你怎么知道我是无极门的传人？”

　　“嘎嘎，你刚刚打败我孙儿的这一招，几十年前我就见识过了。赵止水这个老东西，当年可是威风得很……嘎嘎，嘎嘎嘎……”

　　暗处的黑影冷冷地笑着，阴恻恻的，如同夜半鬼哭，令人浑身的鸡皮疙瘩都不自禁地冒了起来。

　　“我原本以为，再也没有机会报仇了。谁知道几十年过去，老家伙的传人又主动送上门来。呦西，呦西……赵止水那个老东西，早就死了吧？”

　　暗处的黑影咬牙切齿地说道，对止水祖师，当真是恨入了骨子深处。

　　“胡说八道！”

　　谭轩一声怒喝。

　　“我师父是活神仙，好好的呢。就算你们这些魑魅魍魉都死光了，他老人家也还是会好好的。就凭你，也敢去找他老人家报仇？当初他老人家手下留情，那是因为你命大，在这里当了几十年的乌龟，很好玩么？”

　　“噢，赵止水是你师父？当年的事，你也知道？”

　　暗处的黑影倒是没有大为生气，只是略有些奇怪地问道。

　　尽管是在晚上，屋子里灯火昏黄，看不真切，但从谭轩的声音也能听得出来，她的年纪不会太大，最多也就是四五十岁，居然是止水祖师的徒弟。止水祖师收她为徒的时候，至少也该是古稀之龄了。

　　谭轩冷“哼”了一声。

　　止水祖师虽然没有和她谈到过当年杀鬼子的事情，但谭轩何等聪明，从这老鬼子的话语之中，就能推测出来，此人当年肯定吃过师父的大亏，不然，也不至于几十年过去，还这么切齿痛恨不已。

　　“你们东岛人，表面上彬彬有礼，实际上残忍暴虐。当年侵犯我们的国家，犯下了滔天的罪行。你们这些老鬼子，一个个死有余辜。我师父只恨杀得太少。时至今日，你们依旧是狗改不了吃屎。绑架人质，卑鄙无耻。”

　　“八嘎牙鲁！”

　　暗处的黑影暴怒起来。

　　“你们支那人，就是劣等民族，天生就应该被奴役！我们大和民族，才是天照大神的子孙，是神的民族，是最高贵的。你敢侮辱我们大和民族，今天让你死无葬身之地！”

　　“老祖，杀了这个支那女人，为我们柳生家族的前辈英灵报仇！”

　　柳生雄一在一旁恨恨地说道，盯住谭轩，双眼射出狼一样的寒光。

　　到了这当口，这鬼子满嘴的仁义道德自然都抛到了一边，露出了本来面目。

　　“滚出来！”

　　谭轩又是一声怒叱。

　　“别像头老鼠一样，永远躲在阴暗的地沟里。有本事出来和我决战。当年我师父放你一条生路，让你苟且偷生了几十年，今天就让我来了结你！”

　　“嘎嘎，好大的口气……你不过跟着赵止水那个老东西学了点武术的皮毛，就自以为了不起。好，我就亲自出手教训教训你，让你见识一下，什么是真正的‘九鬼流’功夫！”

　　暗处的阴影大笑起来，深夜之中，如夜枭狂叫一般，远远传了开去，令人浑身寒毛倒竖。

　　随着这阵夜枭般的狂笑，被黑暗笼罩的阴影终于一步步向前走来，渐渐在惨淡的烛火之下显现出他真实的模样。

　　“……”

　　饶是谭轩胆气甚豪，在终于见到此人的真面貌之后，也禁不住一股寒气之脊椎处升腾而起，寒意瞬间传遍全身。

　　那是怎样的一张脸啊？

　　鬼脸！

　　这绝对是一张鬼脸！


第379章 鬼爪

　　这张脸上，到处沟壑纵横，一道道的肉棱子凹凸不平，几乎没有一块好肉。右眼闪耀着绿油油的鬼火，左眼瞎了，只剩下一个深深的黑洞，没有任何遮掩，就这样暴露在那里。

　　作为一位名义上的谈判专家实际上的王牌特工，谭轩的眼力之佳，毋庸置疑。她看得出来，这张脸是真实的，没有经过任何遮掩或者“加工”。很明显，此人曾经受过重创，整张脸完全毁容。从他这么切齿痛恨止水祖师来看，此人的鬼脸，应该就是拜止水祖师所赐。

　　谭轩甚至不能从这张脸上来判断此人的真实年龄。

　　不过从他的声音和雪白的头发来判断，这个柳生家族硕果仅存的“老祖宗”，应该已经到了耄耋之年，甚至年满百岁也未可知。

　　就不知道当年这鬼子是什么时候和师父交手的，估计应该是在战争期间。那场战争，距今已经好几十年了。就算这鬼子当初正当壮盛，如今也已风烛残年。

　　然而，这个论年纪已经老得不像话的鬼子，却并没有给人一种老迈巍巍的感觉，反倒浑身上下带着一股说不出的阴森鬼气，令人作呕的陈腐气息扑面而来。

　　老鬼子一身黑色和服，双手拢在袖中，慢慢向着谭轩走来。

　　谭轩凝神戒备。

　　如果是普通的老人，到了这个年纪，完全对任何人都不构成丝毫威胁了，压根就不需要去打他，也许下一刻，他便气绝而亡。可是谭轩很清楚，这条规则对眼前这个老鬼子不适用。

　　岁月带走了他的青春，却并未带走他的暴戾！

　　“你叫谭轩是吧？你是赵止水的第几个徒弟？”

　　老鬼子在谭轩面前数步之外，终于停下了脚步，缓缓问道。经过这么一番对话，他的口齿终于流利了些，而且说的居然也是正宗的京片子。

　　柳生家族上溯好几代，就已经在仔细研究华夏国了。祖孙都是华夏通。

　　谭轩已经从震惊中渐渐平复下来，恢复了冷静，眼神重新变得平静淡漠，冷冷地说道：“我是师父的第四个徒弟。你是柳生家族的先辈？”

　　老鬼子点了点头，转头望向一边的柳生雄一，说道：“你说的那个萧凡，也是赵止水的徒弟？”

　　柳生雄一连忙答道：“是的，老祖宗，从年龄来看，萧凡应该是这个支那女人的师弟。”

　　“萧凡是六师弟。”

　　谭轩淡然说道。

　　“哦？那他在哪里？”

　　不是说要对付的是萧凡么，怎么跑过来一个女的？当然，也是赵止水的弟子，那就很好。只要和赵止水有关的家伙，有一个杀一个，绝不嫌多。

　　“老祖宗，萧凡已经被我设计引诱到静川公园那边去了，有十几名狙击手专门负责对付他，估计应该已经被杀掉了吧……”

　　“狙击手？哼！”

　　老鬼子“哼”了一声，似乎对柳生雄一这个安排非常不满。

　　让狙击手上，远远开枪打死了敌人，算什么本事？

　　“做梦吧！”

　　谭轩毫不客气地冷笑道。

　　不管是什么样的狙击手，想要轻易狙杀无极门当代掌教真人，都只能属于想想而已。

　　“老祖宗，杀掉这个支那女人，免得夜长梦多！”

　　柳生雄一早已露出了暴虐的本性，盯住谭轩，恶狠狠地说道。事实上，谭轩的话正正击中他的“软肋”，到目前为止，他都没有得到秋子的确切报告，证实萧凡已经被消灭。

　　谭轩是萧凡的同门师姐，战斗力如此强悍，连闯六道关卡，连他亲自出马都不是对手，萧凡如果和他这位师姐水准相当，秋子正野他们就麻烦了。

　　家族这硕果仅存的老祖宗，是他隐藏到最后的杀手锏，原本是为了对付萧凡的，现在火烧眉毛，且顾眼前。趁着谭轩一个人在此，先将她处理掉再说。

　　柳生雄一深深吸了一口气，双手紧握武士刀，斜斜指向谭轩，满脸暴虐之色。

　　“雄一，你退下。”

　　老鬼子不动声色地说道。

　　“老祖宗？”

　　“退下！”

　　老鬼子不由分说，一挥袖子，断然说道。

　　“哈伊！”

　　柳生雄一无奈，只得鞠躬为礼。

　　说起来，老祖宗也是为了他好，刚才被谭轩击中一掌，尽管有镔铁护心镜护住了要害，关键时刻又得老祖宗出手相助，依然受伤呕血。尽管伤得不是太重，如果马上再经历一场激战，必定对他的伤势痊愈有碍。

　　柳生雄一是柳生家族当代家主，也是柳生家族年轻一辈中天赋最杰出的弟子，柳生家的长辈们对他寄予厚望。

　　老鬼子这才转向谭轩，独眼之中目光益发阴冷。

　　“几十年了……”

　　轻轻一声念叨，这一回念叨的是东岛语。

　　谭轩也能听得懂。

　　声音虽轻，却能从中听出无尽的怨毒和切骨的仇恨。

　　谭轩微微向后退了一步，身子轻轻歪曲，一手前一手后，摆出了防守的姿态。

　　看上去，这鬼子老则老矣，糟却一点不糟，先守稳了阵脚再说，不求有功但求无过。

　　望着谭轩如临大敌的模样，老鬼子的独眼之中闪过一抹讥讽，同时夹杂着一丝贪婪的兴奋之意，似乎嗜血的豺狼见到了猎物一般。

　　“嘶——”

　　一声极其细微的破空之声传出。

　　五点寒星悠忽之间，就到了谭轩眼前。

　　这五点寒星来势太快，当真是疾若闪电，等到了谭轩面前，谭轩才勉强看清楚，这是一只乌黑的“鬼爪”，通体黑黝黝的，只有五指指尖闪耀着点点的寒芒，鬼爪背后连着的绳索，也是黑黝黝的。宅院里烛火光线太暗，压根就看不真切。

　　这鬼爪是老鬼子柳生刚夫浸淫了数十年的兵刃，用得顺手之极。当年战争期间，柳生刚夫远赴支那国，以这只鬼爪不知结果了多少支那武师的性命。不少支那武师被柳生刚夫和他的师兄弟们灭门，全家男性尽数屠杀，年轻女性便成为一众师兄弟的性奴，玩腻了再杀掉。

　　那真是一段神仙般的日子啊。

　　那些支那人太弱了，就像圈内的羔羊，只能等着被屠杀，被宰割。

　　直到那个叫做赵止水的煞星忽然杀上门来，“九鬼流”的畜生们才知道什么叫天外有天人外有人，骤然由天堂跌入地狱。赵止水孤身一人，他们师兄弟八人一拥而上，却几乎一战全灭。

　　赵止水强悍到变态，直非人力可以抵挡！

　　柳生刚夫脸上的伤疤，就是他自己的鬼爪造成的。

　　赵止水以彼之道还施彼身，柳生刚夫被自己的鬼爪彻底毁容。

　　没想到数十年过去，赵止水的弟子却出现在他的面前，而且打伤了他最看重的孙子，几乎毁掉柳生家族的未来。新仇旧恨，一起算总账。

　　尽管这只鬼爪曾经在柳生刚夫脸上留下永远难以抹平的丑陋伤疤，但几十年过去，如今的柳生刚夫实在不是当年的柳生刚夫可比的。对“九鬼流”武术的领悟与体会，早到了一个常人难以企及的境界。

　　柳生刚夫深信，如果让他现在再碰上当年的赵止水，无需师兄弟八人齐上，只需他一个人就足矣。

　　估计赵止水早已老死，此仇终身难报。

　　那么，赵止水的徒弟，这个支那女人，去死吧！

　　这“鬼爪”来势如此迅疾，谭轩大吃一惊，仓促间来不及细想，“呼”地一掌击出，一股磅礴的巨力鼓荡而出，丝毫也不弱于刚才击伤柳生雄一的那一掌。

　　同时身子向后疾退。

　　饶是如此，依旧还是慢了半拍。

　　鬼爪悠忽间缩了回去，烛光之下，谭轩手背上鲜血淋漓，被划破了两道口子。这还是谭轩见机极快，飞速后退，不然整只手掌只怕都要被鬼爪牢牢锁住了。

　　当年就不知道有多少华夏武师的兵器被这支鬼爪在猝不及防下夺走。

　　谭轩一声冷“哼”，眼望着柳生刚夫，身子慢慢蹲了下去，伸手握住了绑在小腿之上的一柄短刀。

　　这回不是短剑，扎扎实实是一柄匕首。

　　“哼，到底是女人，比你师父当年差远了……”

　　一击未竞全功，柳生刚夫也略略有点意外，不过看到谭轩手背上的血痕，柳生刚夫不禁冷笑出声。

　　“虽然我是比不上师父，但要杀你，也不为难！”

　　谭轩也冷笑一声，骤然直起了身子。

　　“嘴硬！”

　　柳生刚夫再次一声冷“哼”，衣袖一抖，手中的鬼爪又无声无息地飞了出去，直取谭轩的脖颈。

　　谭轩右手一扬，手中匕首毫不犹豫向着鬼爪迎击上去，同时左手曲指一弹，一道尖锐无比的破空之声响起，昏黄的烛火之中，寒光一闪，一枚极其细小，状如柳叶的小巧飞刀，直射柳生刚夫的面门。

　　在一旁盘膝坐下，一边调匀气息疗伤，一边凝神观战的柳生雄一双眉轻轻扬起。

　　无极传人果然没有一个庸手。

　　这谭轩尽管是女人，内力却如此雄浑霸道，“弹指神通”修炼到这般境界，委实可怖。

　　不管柳生雄一是怎样的“华夏通”，他也万难知道，谭轩此刻施展的武功，并不完全是无极传承。更加不知道谭轩因为家世特殊，只是止水祖师的记名弟子。

　　然而糅合了家传武术的无极门功夫，威力一样的非同小可。


第380章 激战

　　一时间小小宅院之中风声呼啸，谭轩和柳生刚夫斗做一团。

　　谭轩出手如风，顷刻间双方便交手了好几个回合。

　　说起来，用这种方式和一个耄耋之年的对手过招，是有点“过分”了，谭轩分明是“欺负人”。

　　不料谭轩固然了不得，这柳生刚夫却也十足厉害。别看老鬼子年近百龄，浑身散发着阵阵的陈腐鬼气，一旦动起手来，依旧如同年轻人一样矫健，见招拆招，丝毫不落下风。

　　任何一种快速攻击，如果不能在短时间内取得效果，往往时间一长就会露出破绽。设或一个人的全部战斗力是十分，用七分来进攻，就有三分力量用于防守。如果十分力量全部用以进攻，自身的防守顿时就会漏洞百出。只不过对手必须全力应对进攻，这些破绽就不成其为破绽。只要对手被制服，所有的破绽便不再存在。

　　然而，这说的是一对一。

　　如果旁边还有一名对手在虎视眈眈的话，这种情形立时就会变得危殆万分。

　　所以打仗的时候，任何一位指挥官首先要做的就是确保自己的侧翼安全，侧翼不安全，任何作战计划都是废纸。

　　狂风骤雨般的攻势，谭轩只维持了不到一盏茶的功夫，立时便缓了下来。

　　不是柳生刚夫让她感到难以对付，而是在一旁窥视着的柳生雄一让她不得不适时停止了攻势。柳生雄一尽管挨了一击，却受伤不重，大部分战斗力还在。谭轩无论如何，不敢真的对他视而不见。

　　柳生刚夫的反应极快，谭轩这边攻势一缓，“呜”的一声，鬼爪立时冲天而起，变得气势汹汹。

　　攻守瞬间易势。

　　柳生刚夫的攻击是不留余地的。

　　因为坐在一旁虎视眈眈的那个人，是他的孙子，他的侧翼百分之百安全。在这种情形下，纵算他只有八分的实力，也能发挥出十二成的威力来。

　　谭轩再一次施展出“太极剑法”。

　　以一柄长不过七寸的匕首，施展太极剑法，听起来相当的滑稽，实际上，谭轩做到了。不要说她手里还有一柄匕首，就算她赤手空拳，手里什么都没有，她也一样可以施展太极剑法。

　　这才是真正的高手。

　　不过这一次，谭轩是完全采取守势，短刀挥舞，将自己的身躯紧紧包裹起来，任凭柳生刚夫的鬼爪如何神出鬼没，也始终难以攻破他的防御圈子。

　　柳生刚夫满脸的肉棱子紧紧挤压到了一起。

　　别看过招的时候，这老鬼子自始至终一声不吭，似乎成竹在胸，实际上也渐渐焦躁起来。不管他表面上看上去多么的身手矫健，多么的气息悠长，却无论如何都改变不了一个事实——他老了！

　　很老很老！

　　生死相搏，是最耗体力也最耗精力的。

　　谭轩只要牢牢守住，时间一长，坚持不下去的一定是他柳生刚夫，而不是远比他年轻得多的谭轩。况且从谭轩的出手来看，这个支那女人的内功极其霸道，从另一个角度来说，这么霸道的内功一旦“细水长流”，应该足以支撑很长一段时间。

　　而且以一柄短刀施展“太极剑法”，也让柳生刚夫大开眼界。

　　当初在华夏国，柳生刚夫横行好些年，会过许多华夏武师，对北方地区的很多武术传承都非常了解。但这种“太极剑法”却从所未见，隐隐和传统的太极剑法不同，似乎加入了不少新的东西。

　　不过一想到谭轩是赵止水的传人，柳生刚夫顿时就释然了。

　　单纯以武术而论，尽管柳生刚夫很不服气，也不得不承认，赵止水那个老家伙实在已经到了顶级宗师的境界，堪称登峰造极。

　　如此多年过去，不管是在华夏国还是在东岛国，柳生刚夫都再没见过比赵止水更强大的高手。

　　这样一位顶级宗师，自创一套剑法出来，十分合理。

　　短刀翻转，这套小巧绵软的“太极剑法”很适合身材娇小的女人保命时施展。

　　柳生刚夫全力进攻之时，柳生雄一也在一旁全神贯注地观察着，出鞘的武士刀就横在他的膝上。不过柳生雄一没有出手。

　　和柳生刚夫一样，他找不到机会。

　　当然加上他的话，肯定会给谭轩造成更大的压力，但仅仅如此还不够。柳生雄一可不想祖孙二人一齐上阵，却和谭轩打成“消耗战”。他已经受伤在先，柳生刚夫则年近百龄，两人都不适合打“持久战”。搞不好祖孙二人一齐上阵，真正能坚持到最好的，还是谭轩。

　　必须等待！

　　等待一击必中的机会！

　　只可惜，柳生雄一算盘打得虽好，柳生刚夫却似乎已经丧失耐心了。

　　一声暴喝！

　　原本悠忽来去，如鬼似魅的鬼爪猛地在半空中停住，然后十分缓慢地向着谭轩压去。

　　这鬼爪后边连着的不过是条柔软的绳索，眼下却好像忽然变成了硬梆梆的钢管，直直向前撅着，鬼爪瞬间变成了“五齿钉耙”。

　　“呼——”

　　一阵沉闷无比的破空之声在宅院内响起。

　　这“五齿钉耙”去势极缓，却仿佛带着千斤巨力，当头压下来。

　　与此同时，一股令人窒息的庞大内力从柳生刚夫的体内喷薄而出，排山倒海般向着谭轩席卷而去。

　　这老鬼子竟然要硬碰硬，打算一招决胜负。

　　这也是没办法的办法，柳生刚夫已经试过好几种方式，都无法攻破谭轩的剑圈防御，只能硬碰硬。继续这样纠缠下去，最先扛不住的肯定是他自己。

　　然而论到功力的深厚，谭轩如何能同他六七十年的功底相提并论？

　　鬼爪还在半空之中，谭轩额前的刘海就猛地飞扬起来，如同受到狂风吹拂。甚至连喘息都一下子变得十分困难，压力之大，无与伦比。

　　“噌！”

　　谭轩收了剑圈，手中匕首扬了起来，双目微眯，死死盯住了半空中缓缓压下来的鬼爪。

　　绳索类软兵刃还可以这样用，谭轩也算大开眼界了。这老鬼子当初在师父手底大败亏输，侥幸才捡回一条性命，几十年带着满腹怨气躲在这阴森之地苦苦修炼，倒也真的练出了些名堂。

　　“九鬼流”本就是东岛国上乘的武术流派。

　　谭轩一声冷“哼”！

　　同样一股巨力从她娇小的体内蓬勃涌出，那股从柳生刚夫体内涌出的磅礴巨力，就像洪水遇到坚固的堤坝，瞬间就反转了回去。

　　“看刀！”

　　谭轩挥手扬刀，向着空中的鬼爪刺去。

　　刀刃直直刺向鬼爪，并没有打算去切断和鬼爪相连的绳索。表面看那是个不错的选择，事实上大错而特错。因为鬼爪始终是软兵器，不是真正的“五齿钉耙”，那条联系着鬼爪的绳索，不过在柳生刚夫浑厚内力的充盈下才变得坚逾钢铁，却随时都有可能变软回去。

　　当匕首选择切断绳索之时，这鬼爪随时都能转向，转向任何一个她完全意想不到的角度。

　　匕首长不过七寸，和软兵刃在远距离上比灵活，实在太不明智，纯属自己找死。

　　唯有牢牢盯住鬼爪这个关键点，才不怕被忽然偷袭。

　　柳生刚夫想要速战速决，谭轩何尝不是如此？

　　这里毕竟是在柳生庄园的深处，四周全是敌人。那两位负责佯攻的安全部门同志，虽然有狙击手提供火力支援，只怕也很难真的闯到这里来。

　　一路上那些守卫，对于其他人而言，还真不是吃素的。不是每一位特工的身手都能和止水祖师的弟子相提并论的。

　　在这里，谁知道还有什么敌人会忽然冒出来？

　　先解决了柳生刚夫这个老鬼子再说。

　　说时迟那时快，“叮”地一声脆响，匕首和鬼爪撞在了一起，鬼爪上五根乌黑的爪子猛地合拢，顿时牢牢抓住了谭轩的短刀。

　　柳生刚夫大喝一声，全力往后一收。

　　宅院之中顿时传出“嘎吱吱”的金属摩擦之声，异常刺耳。

　　“哼！这么多年了，从来没有什么兵器被我的‘天鬼爪’锁住，还能挣脱回去的。撒手！”

　　柳生刚夫再次一声暴喝。

　　鬼爪之上一股大力传来，谭轩这柄护身的匕首，顿时就和先前的短剑一般，脱手而飞，让鬼爪牢牢抓住，向着柳生刚夫飞了回去。

　　然而柳生刚夫却没有丝毫高兴得意之色，独眼之中竟然闪过一抹惊慌。

　　实在鬼爪飞回来的速度太快了。不但有他自己夺刀时使出的巨力，还有谭轩趁势加上来的力道。也就是说，这柄刀不是他从谭轩手里夺下来的，而是谭轩故意“送”给他的，并且还助了他一臂之力。

　　饶是柳生刚夫武艺高强，也被打了个措手不及。

　　两股巨力叠加在一起，尚未及体，就已经如怒潮般碾压而来，令人呼吸不畅。

　　“吱”！

　　谭轩身子一矮，脚底在青石地板上旋转半圈，整个人腾空而起，如同离弦之箭般向着柳生刚夫射去。手指缝中寒光闪烁，夹着两柄小巧的柳叶飞刀。

　　作为情治机关最精英的王牌特工之一，谭轩临阵搏杀的经验，丰富无比。

　　这个时候，正是柳生刚夫手忙脚乱之时，也正是杀他的最佳时机！

　　岂容错过。


第381章 师姐

　　“唰……”

　　刀光惊天而起。

　　是柳生雄一。

　　眼见情势危急，柳生雄一立即出手，毫不犹豫就使出了“迎风一刀斩”的绝技，闪耀着妖异光芒的仿制“妖刀”，直取谭轩的脊背。

　　这一刀虽然是仓促发出，时机不对，角度也有问题，力道远不如平日，但当此之时，却已足够。谭轩全力以赴在对付柳生刚夫，整个后背几乎是不设防的。

　　然而便在这千钧一发之际，谭轩手一扬，屈指弹出。

　　“噌”“噌”！

　　夹在手中的那两柄柳叶飞刀，脱手飞出，快如闪电般向柳生雄一射去。

　　谭轩似乎早就算准了，此时此刻，柳生雄一必定会全力出手，一来救援柳生刚夫，二来趁机偷袭自己，一举两得。

　　柳生雄一去势奇快，飞刀来势更快。

　　两下里一凑，几乎是转瞬之间，两柄闪烁着死亡光泽的飞刀就到柳生雄一眼前。

　　柳生雄一大吃一惊，正在尽力前冲，这当口想要后退，那是绝对不可能的了，甚至连躲闪都变得异常困难。

　　关键是速度太快。

　　柳生雄一想都不想，大喝一声，双手紧握的武士刀猛地掷出，将一柄近在咫尺的柳叶飞刀撞飞，同时竭尽全力扭曲了一下身子。作为一个从小就修炼忍术的高手，柳生雄一的身体其实异常柔韧，比许多杂技演员或者体操运动员的身体更要柔韧得多。可以在整个人不动的情况下，随意扭曲身上的绝大部分部位。

　　这种超级柔韧性，不止一次救过柳生雄一的性命。

　　毕竟这柳叶飞刀太细太小，只要不击中要害，击中其他部位，不会造成太大的伤害。就好像六点五毫米的三八大盖子弹，穿透力强，杀伤力反倒小了。

　　然后，柳生雄一就是一声大叫，身子如遭雷击一般，猛地一顿，向旁边踉跄两步，脚下一软，差点坐到在地。

　　柳叶飞刀虽然细小，仓促之间，柳生雄一却忽略了飞刀上所附着的恐怖劲力。飞刀没有伤到他的要害，然而依旧给他造成了不小的伤害。

　　飞刀出手，谭轩再也不看柳生雄一一眼，不管这两柄飞刀能不能起到作用，眼下这局面，她都没时间盯着去看结果。

　　柳生刚夫是比柳生雄一更加难以对付的大敌。

　　她那两枚飞刀本就只是为了阻挡柳生雄一，保证自己侧翼和后背的安全。

　　然而发射飞刀阻拦柳生雄一，毕竟要花费一点点时间，要分心。如果和普通人放对，这么一点点时间，这么略略一分心，完全可以忽略不计。

　　但柳生刚夫何等身手？

　　有这片刻功夫，早已缓过神来，稳住了阵脚。眼见谭轩向自己冲来，这老鬼子一声暴喝，“呼”地一声，左掌平推而出。

　　顿时宅院中狂风大作，瞬间风雷变色。

　　而抓着鬼爪的右手却软绵绵地垂了下去，仿佛瞬间就被抽走了所有精力，变得生气全无。浑身上下的每一滴劲力，都集中到了左掌这一击之上。

　　止水祖师的传人固然了得，柳生家族祖孙二人，也没有一个弱手。

　　谭轩赫然色变，也是一掌击出。

　　同样狂风大作！

　　两股怒涛般的掌力猛地撞击在一起，谭轩的身子如同风筝一般，轻飘飘地飞了起来，向着宅院的一角飘去。不是被柳生刚夫的掌力击飞，而是借力远遁。

　　柳生刚夫凝聚全身劲力的一击，谭轩在准备不够充分的情况下，没打算迎接。一掌退出，略略抵挡了一下那排山倒海般的掌力之后，立即借力向一侧让去。

　　再一次重创了柳生雄一，谭轩已经很满意了。

　　只要柳生雄一不能再给她造成太大的威胁，她就能全神贯注对付柳生刚夫这个老鬼子。

　　“小心……”

　　便在此时，一个柔和的声音忽然自屋外传来，略带几分焦虑。

　　只不过，这个提醒还是来得太迟了些。

　　外边那人开口的时候，谭轩自己也感觉到了极度的危险。这种危险的感觉突如其来，原先完全没有一点预感。谭轩身子向着宅院一角飘去的时候，一股似乎要将她整个人都全部吞噬进去的危险骤然自她身后爆发出来。

　　可是，已经来不及了。

　　谭轩只能凭直觉，自然而然地往旁边扭曲了一下身子，全身内力猛然往后背涌去。

　　至于能不能起作用，那就只有天知道了。

　　然后，“砰”地一声，后背一阵剧痛，整个人随即腾空飞起，如风中枯叶，向着宅院门口飞去，人还在空中，谭轩嘴一张，喷出一大口鲜血。

　　就在这瞬间，谭轩已经判断出，自己尽管避开了后心要害，终究还是受伤不轻。

　　实在不曾料到，这宅院的暗处，居然还隐藏着一个绝顶高手。此人是否比柳生刚夫更高明还不好定论，至少隐匿气息的功夫，绝对在柳生刚夫之上，算得是登峰造极了。

　　以谭轩第六感的敏锐，在此之前，竟然全无察觉。

　　当然，柳生刚夫本身太过浓重的暴戾气息，吸引了谭轩大部分的注意力，也是主要原因之一。

　　大门口人影一闪，一道颀长的身影抢步入了宅院，手一伸，便搭住了谭轩的手臂。谭轩只觉得一股沛然巨力汹涌而至，瞬间就将她整个人都包括其中，被人偷袭时的那股恐怖劲力，几乎毫无挣扎的余地，就被这股沛然巨力融化掉了，再也找不到半点痕迹。

　　借着这股力道，谭轩腰背一挺，稳住了身躯，嘴一张，又是一大口鲜血喷出。

　　萧凡的眉头顿时皱了起来。

　　无疑，此刻进门的，正是萧凡，终于赶到了这里。

　　“怎么才来？”

　　谭轩很努力地稳住身形，深吸一口气，将胸口那股烦恶之息强行压了下去，望了萧凡一眼，有些不悦地说道。

　　萧凡赧然一笑，说道：“对不起，师姐。那几个狙击手藏身的地点比较隐秘，要一个个找出来处理掉，多花了点时间。”

　　“这群废物！”

　　柳生雄一脸色一变，死死盯住了萧凡。

　　秋子正野高田三个狙击手，带了十几名久经训练的家将过去，全副现代化装备，狙击步枪，冲锋手枪一应俱全，就差没配备飞机大炮火箭筒了，居然不但没有损伤到萧凡的一根汗毛，甚至连时间都没有拖延多久，这么快就让萧凡杀到了自己的老巢。

　　萧凡瞥他一眼，点了点头，脸上露出“果然如此”的神色。

　　柳生雄一这个鬼子果然只是表面装出来的温文尔雅，骨子里头的残暴无情，和那些最顽固的军国主义分子没有任何区别，连自己的枕边人和最亲信家臣的死活，都丝毫不放在心上。眼见萧凡在此，居然连半句询问的话语都没有。

　　尽管灯火昏黄，柳生雄一分明在萧凡眼里读到了不屑和厌恶。

　　“师姐，你要不要紧？”

　　萧凡没有向柳生雄一说什么，随即又转向谭轩，关切地问道。

　　“你说呢？”

　　谭轩没好气地“哼”了一声，似乎对这位掌教师弟颇为不满。说起来，也不怪谭轩对萧凡有意见。你这家伙自己招惹的麻烦，却害我闺女被人绑架，害我千里万里赶到这极北之地来，半夜与人拼命，还差点被人“干掉”。

　　萧凡有些讪讪地说道：“师姐，你先休息一下，这里交给我来处理。”

　　“好大的口气！”

　　“你是谁？”

　　一个干巴巴的声音自刚才暗算谭轩的角落里传出，让人听着不自禁地起了一身的鸡皮疙瘩。甚至随着这干巴巴的声音，一种阴恻恻的气息猛然涌出，直逼萧凡而来。

　　萧凡锋锐的眼神往角落里一闪，浩然正气鼓荡而出，那股阴恻恻的气息与之一碰，顿时像遇到克星一般，立马翻转，潮水般向暗处退去。

　　“阁下又是谁？像老鼠一样，躲在阴暗的角落里，暗施偷袭，算什么好汉？”

　　萧凡凛然问道。

　　“偷袭？”

　　“笑话！”

　　“你知不知道，什么叫忍术？忍术就是利用一切天时地利，利用一切地形地貌，在敌人最意想不到的时候，给人致命一击。”

　　“好没出息！”

　　萧凡冷笑了一声，淡然说道。

　　“萧先生，这是我们东岛国的国粹，请你说话留神！”

　　柳生雄一怒道，昏黄的烛火摇曳之下，他的右小腹处有一团赭色，这是挨了一飞刀的后果。所幸不是致命伤。

　　萧凡冷冷一笑，不屑地说道：“偷偷摸摸，暗箭伤人，没出息就是没出息。贵国国粹如此，国民秉性可知。”

　　“雄一，这个混蛋是谁？就是你说的那个萧凡么？”

　　柳生刚夫大怒，在一旁叫道，独眼瞪得老大，满脸肉棱子一抖一抖的，似乎气得厉害。

　　这老鬼子年纪高迈，脾气却一点不平和。

　　“是的，老祖宗，他就是萧凡。”

　　“呦西！”

　　“没想到今晚上这么热闹，赵止水那个老家伙自己虽然没有来，却送了两个徒弟过来。很好很好，把你们两个干掉，也可以稍解我心头之恨了。”

　　柳生刚夫恶狠狠地盯住了萧凡，独眼之中，凶光大放，加上他那张如同鬼脸般扭曲的面孔，令人一望之下就说不出的恶心。


第382章 妖术还是诈术？

　　“萧凡，这两个人是柳生家族的元老，和我们无极门有旧怨。”

　　谭轩提醒了一句。

　　萧凡淡淡一笑，说道：“知道，二师兄提醒过我。当年‘九鬼流’的人在我们国内为非作歹，被师父杀了个落花流水，就剩下这两个漏网之鱼了。本来师父当年是要斩草除根的，这两个鬼子跑得快，这才苟全性命到今天。也好，当年的恩怨，今天彻底了结。”

　　“好。这个还是由我来对付，躲在暗处的那个，归你。”

　　谭轩深吸一口气，振作精神，说道，脸上却又泛起一阵不正常的红晕。刚才挨的那一下偷袭，伤得着实不轻。

　　萧凡笑了笑，说道：“师姐，要不，你帮我看住这位柳生家主吧。”

　　既然谭轩已经负伤，萧凡自然不能同意她再带伤上阵。柳生雄一也受了伤，谭轩监视着他，不许他在一旁捣乱，倒是可以的。

　　“哪来那么多废话？你们都要死！当年赵止水那个老家伙杀了我那么多同门师兄弟，今天你们一个都别想跑掉。杀！”

　　柳生刚夫大喝一声，挥舞鬼爪，直奔萧凡杀来。

　　萧凡双眉微微一扬，举手就向鬼爪抓去。

　　“萧凡！”

　　谭轩吃了一惊，连忙叫道。

　　她和柳生刚夫斗了这一阵，深知这鬼爪的厉害，萧凡赤手空拳就迎了上去，未免过于托大。

　　“找死！”

　　柳生刚夫更是勃然大怒。

　　就算是当年，赵止水也不敢空手对他的“天鬼爪”。

　　这小子如此不知死活，立马就要将他的手臂卸下一条来！

　　寒光一闪。

　　萧凡手中忽然多了一道若有若无的亮光。

　　柳生刚夫这才知道，萧凡不是冲着他的鬼爪来的，而是冲着鬼爪后边的那条连接的绳索去的。软兵刃施展起来特别灵活，神出鬼没，越是由高手施展威力越大，但也有一个致命的弱点，那就是对使用者的要求更高。

　　很明显，无论比眼力，手法，反应的灵敏度，柳生刚夫都绝对难以和萧凡相提并论了。别的不说，单是双方的年龄差距就摆在那里。

　　柳生刚夫嘴角闪过一抹狞笑！

　　萧凡若是认为“天鬼爪”后边的是普通的连接索，那就大错特错了。这条绳索里，可是糅合了少量的乌金丝，普通刀剑，绝对无法伤及。

　　只要萧凡一击不中，削不断绳索，利爪反转，万万没有时间再闪避，说不定真的会被卸下一条胳膊。

　　“嘶……”

　　一声轻响。

　　柳生刚夫嘴角的狞笑尚未消失，手中猛地一轻，就只剩下了光溜溜的一条绳索，那枚自己浸淫了数十年的“天鬼爪”，已然落在了萧凡手里。

　　“八嘎！”

　　柳生刚夫随即怒发如狂。

　　谭轩吃了一惊，诧异地说道：“萧凡，你这飞刀……”

　　她的眼神毕竟比柳生刚夫的独眼好使，而且离得也比较近，一眼就看出萧凡手中持的是很精巧的柳叶飞刀，和她自己使的柳叶飞刀如出一辙，却没想到有偌大威力。

　　萧凡笑了笑，说道：“师姐，这飞刀是玄铁打造的。几年前，我陪师父去陇西云游，找到了那么一点。比一般的钢铁，要坚韧得多。”

　　“原来如此。难怪……”

　　谭轩恍然大悟。

　　“姓萧的小子，你就像你那个老不死的师父一样，狡猾大大的！”

　　多年的随身兵刃，甫一交手，就被萧凡轻描淡写地毁去了，柳生刚夫禁不住暴跳如雷。

　　“我今天要将你碎尸万段，新仇旧恨，跟你们一起算清楚！”

　　萧凡转身望着他，目光清冷。

　　“柳生先生，几十年过去，你们依旧对当年之事念念不忘，太执念了。既然如此，今天我就用最正宗的无极传承，送你们上路。接招吧！”

　　一声轻喝，众人眼前一花，萧凡就在原地失去了踪影。

　　下一刻，他就出现在柳生刚夫身前，挥掌直取柳生刚夫的面门。

　　柳生刚夫这张鬼脸，实在也让萧真人看不顺眼。

　　还是早点一掌拍烂，一了百了。

　　“遁术？”

　　柳生刚夫大吃一惊，也顾不得生气，身子一飘，极速往后退去。萧凡刚才施展出来的，乃是极其高明的遁术，几乎堪称“瞬移术”了。

　　可是“遁术”或者“瞬移术”，不正是东岛国忍者的看家本领之一么？

　　怎么这个支那人也会施展，并且造诣如此之高！

　　一时之间，柳生刚夫心中震惊无比，居然不敢接招，避了开去。

　　“孤陋寡闻，这是无极门自古传承的‘缩地大法’。你们的忍术，不过是学了我们华夏武术的一点皮毛而已，就敢四处夸耀。”

　　谭轩冷笑一声，不屑地说道。

　　这么缓得一缓，人影一闪，萧凡再次在原地消失不见，转瞬之间，又已欺到了柳生刚夫近前，起手一掌，依旧是击向柳生刚夫的面门。

　　看上去，这一掌轻飘飘的，似乎不含丝毫劲力，就仿佛萧凡本人一样，似有似无，极不真实。

　　一再被萧凡凌迫，柳生刚夫心中怒火大炽，脚下一凝，顿时就稳住了身子，大喝一声，右掌一扬，猛地迎击上去，刹那间狂风呼啸，声势惊人。

　　既然摸不准萧凡的来路，那就不去理会，只管自己打自己的。

　　实话说，萧凡一开始出现在宅院里的时候，柳生刚夫是有点瞧不上他的。毕竟他已经先见识了赵止水另一名弟子的手段。固然了不起，却也不算完全无法对付。萧凡远比谭轩要年轻，不到三十岁，就算天赋再高，再肯下苦功，又能强到哪里去？

　　等到萧凡一出手就毁掉他的“天鬼爪”，柳生刚夫才警觉起来。

　　但也仅此而已。

　　投机取巧。

　　这个萧凡果然实力不足，只能用这种投机取巧的办法。易地而处，柳生刚夫也会使用同样的打法。不仗着自己年轻，反应灵活，走取巧之路，难道还和功力深厚的老家伙硬拼不成？

　　接下来，萧凡用的也是“瞬移”打法，就更加坚定了柳生刚夫先前的判断。

　　既然敌人要投机取巧，自己就偏要反其道而行之，以硬碰硬，以力打力，让他这种投机取巧的打法无所施展。

　　两只手掌猛地撞在一起，并没有发生大家想象中的那种惊天大碰撞，反倒无声无息，点尘不惊，就好像在友好握手。

　　身在局中的柳生刚夫，自然没那么“浪漫”。

　　两掌刚一相交，柳生刚夫就意识到不对。

　　黏住了！

　　两掌相交的瞬间，萧凡掌心立即传出一股巨大的引力，牢牢黏住柳生刚夫的手掌，柳生刚夫只觉得自己掌上的劲力，往前一冲之后，就忽然失去了掌控，一下子消失得无影无踪。

　　柳生刚夫想都不想，又猛然一催掌力。

　　结果，又如同泥牛入海一般，不见了踪影。

　　“妖术……”

　　柳生刚夫大惊失色。

　　在他们东岛的少数邪派传承之中，就有这种吸人内力的“妖术”，甚至“九鬼流”也有类似的武功，只是柳生刚夫未曾修炼罢了。

　　古老相传，一旦被这种“妖术”缠上，轻则内力大损，重则被直接吸干浑身内功精力，变成一个废人。

　　柳生刚夫再也没想到，堂堂华夏国无极门当代掌教真人，居然也会修炼这种让人不齿的“妖术”。

　　这家伙，难道是冒充的赵止水传人？

　　当年那个老东西，固然心狠手辣，杀柳生刚夫的师兄弟眼都不眨一下，但柳生刚夫也不得不承认，那是个堂堂正正的武师，手段光明磊落。

　　怎么他的传人居然会吸人内力的“妖术”？

　　大惊之下，柳生刚夫立即将内力往回收，毫不犹豫。

　　然后，柳生刚夫便发现自己再一次上当了！

　　原本消失得无影无踪的内力，忽然又涌现出来，一下子冲破他的经脉，犹如狂峰怒涛，顺着他让开的道路，排山倒海般冲进了他的体内。

　　沛然无可与抗！

　　“八嘎……”

　　柳生刚夫只来得及叫嚷半声，整个人便如同断线风筝一般，向后飞了出去，猛地撞在一根粗大的廊柱上，满眼金星乱冒，喉头一甜，张嘴就喷出一口鲜血来。

　　变起俄顷，将一旁观战的谭轩和柳生雄一都吓了一跳。

　　怎么甫一交手，还没看明白怎么回事，柳生家族这位老祖宗，就直接飞了起来，鲜血狂喷？

　　“你的，使诈！”

　　柳生刚夫更是怒发冲冠，举起衣袖，一擦嘴角的血迹，叫道，暴跳如雷。

　　这个支那人，太奸诈了！

　　看上去文质彬彬，是个恺悌君子，谁知道内力如此狡诈。

　　萧凡缓缓将手掌收了回来，瞥了柳生刚夫扭曲狰狞的面孔一眼，嘴角浮起一丝冷笑，淡然说道：“内力收发，不过是最普通的练习方法而已。每一个习武之人都会的。你识别不了，只能证明你自己孤陋寡闻而已。”

　　柳生刚夫不禁气结。

　　萧凡这话说得没错，柳生刚夫现在自然已经明白过来，萧凡并未修炼那种能吸人内力的“妖术”，只是小小玩了个花招。然而在他柳生刚夫这样的老狐狸面前，也敢玩这种花招，足以说明萧凡对自己的自信是何等之甚。

　　这是自信一定能够在内力上胜过柳生刚夫。

　　否则，只要柳生刚夫在内力上强过了他，非但不能诱敌深入，只怕转瞬之间就会被柳生刚夫冲破防线，导致全身经脉受损。

　　就好像他击伤柳生刚夫，是同样的道理。


第383章 天星掌

　　柳生雄一举步就要向柳生刚夫靠拢。

　　谭轩淡淡地看着他，淡然说道：“柳生家主，你最好站在那别动。”

　　柳生雄一双眉一扬，二话不说，举刀就砍。同时一声长啸，自柳生雄一嘴里发出。

　　不好……

　　谭轩的脸色一下子变得难看起来。

　　毫无疑问，这是柳生雄一在召唤援兵。连老祖宗都负了伤，局面越来越麻烦了，柳生雄一再也没有心思讲究什么风度气质。

　　谭轩一边应对着柳生雄一的进攻，一边往萧凡那边看去。

　　柳生家族还隐藏着这样资深的元老，甚至还不止一人，大大出乎谭轩的意料。这个情况，不要说已经成为“外围弟子”的秋山武夫不清楚，就算是一直在柳生庄园内服务，甚至担任家臣头目的吉藤秀川也一样不明就里。

　　幸亏萧凡及时赶到，不然今晚上，纵横“江湖”多年的谭轩，要在这里栽个大跟斗。

　　眼下她虽然受伤严重，但要拦住一个同样受伤的柳生雄一，问题倒是不大。不过柳生雄一已经在召唤援兵，情况立马就会变得十分严峻。这里毕竟是柳生庄园的深处，就算经过这两天的连续杀戳，柳生家族的家臣家将已经损失不少，然而依旧颇有实力。总归现在是热武器时代，一个武功低微的家伙，如果操着一支冲锋枪冲过来，还是很让人头疼的。

　　以谭轩自己目前的情况来看，要想利索地拿下柳生雄一，难度不小，关键就看萧凡那边，能否速战速决了。

　　萧凡也是一声长啸，身形一晃，挥掌击出。手掌微微颤动，一变二二变四，转瞬之间，出现在柳生刚夫面前的，就是铺天盖地的掌影。

　　这也是欺负人的打法。

　　刚才和柳生刚夫硬碰硬对了一掌，尽管萧凡略占上风，却也试探出来，这老鬼子数十年苦修，内功实在非同小可。继续硬碰硬打下去，绝对是最笨的法子。

　　柳生刚夫独眼，年迈，这是他的两大致命缺陷。

　　萧凡眼下施展的，是脱胎自北少林金刚般若掌的掌法。无极门上代祖师，也就是萧凡的师祖，年轻时节，曾经隐瞒身份，拜在少林寺般若院首座大师座下学艺，精通少林七十二绝技中的八项绝学，尤其精擅金刚般若掌法。再和无极门传承的武学相互融合，自创了这套新的“无极天星掌”出来。

　　金刚般若掌既然是少林七十二绝技之一，原本就极其博大精深，掌力雄浑，招数繁复。再经上代祖师的融合创新，这“天星掌法”更是繁复无比。

　　一掌击出，顷刻间就化为了数十百掌，虚虚实实，实在很难分得清楚，何者为实何者为虚。

　　倒是和柳生雄一刚才施展的“九鬼流”妖刀刀法，有异曲同工之妙。

　　别看这“天星掌法”繁复无比，似乎花里胡俏，华而不实。实际上，萧凡只要一施展出来，通常都是一招克敌，转瞬就能分出胜负。

　　敌人实在很容易被这铺天盖地的掌影搞昏头。

　　明明知道这其中只有一招是真实的，其他的都是虚招，哄人的玩意，麻烦就在于，你压根就搞不清楚，那一招才是实在的。就在敌人眼花缭乱之际，已然中招倒地。

　　不管柳生刚夫武学修为何等高深，独眼就是独眼。一只眼睛是不能精确定位的，更难在这重重叠叠的掌影之中辨别虚实真假。

　　面对着这样“无赖”的打法，柳生刚夫几乎要气炸了肺。如果换一个人在他面前施展这种掌法，要破解不难，柳生刚夫完全不必去管他真假虚实，不必去管他掌势来路，只需要一掌拍出，仗恃着内力上的绝对优势，对方纵有千万虚招，也是枉然。

　　一掌就破了。

　　但在刚才领教了萧凡的雄浑内力之后，柳生刚夫可不敢用这样的“大道至简”的招数去应对。萧凡虽然年轻，内力深厚雄浑，却更在其上，一掌拍出，又如何能够破解得了？

　　眼见无可与抗，柳生刚夫只得急速向后退去。

　　先拉开一段距离再说。

　　萧凡如何能容他徐徐设法？立即如影附形，紧紧贴了上去。一出手，依旧是“天星掌”的厉害家数，甚至比刚才那一招还要更加繁复。

　　宅院里就这么大，不过片刻之间，柳生刚夫便已退到暗处，再往后，腾挪的空间将变得极其逼仄，再想这样大踏步的进退，可就难了。

　　“岂有此理！”

　　柳生刚夫也被萧凡这样打出了一肚子的火气，眼见退无可退，不由大怒，当下一声大喝，也不去看萧凡的掌势来路，双掌猛地往前推出。顿时劲风呼啸，掌力滔天。

　　这排云双掌往前一推，柳生刚夫立马就知道自己是真的错了。

　　原本看上去重重叠叠的掌影，似乎全部都是虚招，掌风一碰之后，柳生刚夫惊讶地发现，居然每一掌上都带着雄浑的劲力，似乎每一掌都是实招。虽然仓促之间，自己这一招并未竭尽全力，也已使出了七八分劲道，谁知只不过击破了一多半的掌影，自己的掌力就已经后继乏力，消失于无形了。

　　十余道掌影再无任何阻滞，直向柳生刚夫劈去。

　　柳生刚夫脸上的肉棱子猛地拧成一团，独眼之中闪过无比骇然的神色。

　　便在这时，萧凡却骤然停住了脚步，掌势一收，脚下布鞋在青石地面上轻轻一点，身子立时轻飘飘地向后飘去。

　　“唰——”

　　一道耀眼夺目的刀光，悠忽闪现，在萧凡原先站立之处，当头劈下，疾若闪电。

　　刀光之后，似乎隐隐约约有一道黑影，只是这道刀光实在太过明亮，太过耀眼，几乎将刀光后隐藏的那道黑影完全遮掩住了，一般人压根就没有心思去细看。

　　萧凡双眼一眯，却是将这道黑影看得清清楚楚。

　　那是极其瘦削细弱的一道人影，看上去，甚至有点像是侏儒。浑身黑衣黑裤，面孔完全被遮住，只能看到两只闪闪发光的眼睛，格外刺目。

　　还有一点，萧凡也看得明白——那黑影是单手握刀！

　　这和所有东岛国武术高手都不同。

　　东岛剑术，是双手剑。

　　东岛武士刀，是仿唐刀式样，刀刃很长，刀柄也长，十分沉重，单手运使，实在过于笨重。东岛剑法，原本就是以雄浑力大见长，殊少变化，不够灵活。像“九鬼流”这种剑术，在东岛剑道传承之中，已经算是极尽变化之能事了。其他的剑道，则更多的向“一刀流”靠拢。

　　饶是如此，“九鬼流”也是双手剑。

　　东岛剑术，没有单手剑。

　　这个黑影，使的却是单手剑。

　　而且他身形那么纤巧，单手运使笨重的东岛剑，更是显得古怪滑稽。

　　萧凡的双眉却蹙了起来。

　　刚才这一剑，又快又狠，骤然自暗处杀出，事先几乎一点征兆都没有。如果不是因为他早就知道这屋子里还有第三个东岛忍者存在，一直在凝神提防此人的偷袭，只怕面对这一剑的突袭，就要手忙脚乱好一阵了。

　　但这还不是让萧凡最担心的，萧凡真正担忧的是，此人偷袭谭轩和偷袭他所处的，不是同一个位置，相隔颇远。而萧凡居然并未察觉此人的移动。

　　就是刚才那一剑突袭，也还是因为萧凡的第六感异乎常人的敏锐，才能及时察觉。

　　这是个大问题。

　　在这灯光昏暗的宅院之中，隐藏着这样一个鬼魅般的忍者，随时随刻有可能在暗处杀出来，给你一剑，饶是萧凡再了不得，也要被牵制得缚手缚脚，不敢放手一搏。

　　偏偏正面的柳生刚夫，也不是好对付的。

　　那瘦小枯干，如同猴子又像是侏儒一般的忍者，一剑不中，黑影一闪，便又隐入到了黑暗之中。

　　萧凡一凛，神念之力立即探出。

　　在这样昏暗的环境之中，目力受到很大的限制，只能依靠第六感的神念之力了。

　　第六感这一探出，顿时便有所收获。萧凡隐隐感觉到，在离柳生刚夫头顶不远处，有一道黑影静静地潜伏在那里，从位置判断，那里应该是这宅院的一条房梁。

　　倒是东岛忍者经常会利用的藏身之所。

　　萧凡嘴角浮起一丝冷笑。

　　记得二师兄曾经说过，“九鬼流”的这些老鬼子，当年在战争时期，被师父斩杀多半，剩下的两条漏网之鱼，其中一个瞎了一只眼珠，面容全毁；另外一个，则折断了一条手臂。

　　面目狰狞的独眼龙，是眼前这个咬牙切齿的柳生刚夫，断臂的那个，应该就是躲在房梁上的侏儒了。

　　也许因为身材的原因，此人似乎专修忍术，造诣已经到了极其高明的地步。

　　两个老鬼子一明一暗，相互配合，几十年下来，早已到了心念相通的地步，默契是不用说的了。这种情形，还真的不好对付。

　　“刚夫，接剑！”

　　便在这个时候，暗处的那个侏儒鬼子叫了一声，声音嘶哑，极其难听。

　　一道黑光向着柳生刚夫飞去。

　　柳生刚夫手一伸，抓住了从天而降剑鞘，不由得狞笑出声。

　　“噌”！

　　利剑出鞘，剑光耀眼。

　　“支那人，受死吧！”


第384章 还有人没出手

　　一刀，两刀，三刀……十刀，百刀，千万刀……

　　“九鬼流”的剑术，在柳生刚夫的手中施展出来，较柳生雄一更加老辣，每一刀劈出，都带着一股森森的鬼气，结合这座同样阴森森的宅院，如鬼魅般妖异，令人一见之下，便即寒毛倒竖。

　　萧凡轻轻向后退了一步。

　　这一小步顿时令得柳生刚夫怔住了。

　　两人放对，萧凡要不以攻对攻，要不见招拆招，都是正理。实在觉得没有把握，那么急速后退，暂避锋锐也是上佳之策。

　　然而萧凡偏偏就退了这么一小步，将将避开他的刀锋，淡淡地看着他。

　　就好像柳生刚夫不是在向他进攻，反倒变成在萧凡面前舞剑了。

　　对柳生刚夫出手力道，方位，范围拿捏之精准，简直无与伦比，仿佛两人商量好了似的，在这里给大家表演一番剑术。

　　随即，柳生刚夫就暴怒起来。

　　这个支那人如此嚣张！

　　竟敢视九鬼流最高深的“妖刀刀法”如无物。

　　“直也，一起出手，杀了这个混蛋！”

　　柳生刚夫怒喝一声，妖异的刀法一收，双手高举武士刀，劈头盖脑就向着萧凡劈了下去。这一刀和“迎风一刀斩”有着异曲同工之妙，当头一刀劈下，没有任何花俏，也没有任何后手，就是力大招沉，快如闪电。

　　柳生刚夫嘴里所呼唤的“直也”，自然就是那位隐藏在高处房梁上的同伴，柳生家族另一位老祖宗，当初从止水祖师手中侥幸逃得性命，却丢了一条手臂的柳生直也。

　　其实柳生刚夫和柳生直也在这栋宅院里苦苦修炼了几十年，早已心意相通，默契非常，他要柳生直也一起夹击萧凡，完全不必要出声。只要流露出这样的意思，柳生直也便能感觉得到。

　　柳生刚夫这声怒喝，是叫给萧凡听的。

　　他就是要萧凡心里紧张，时时刻刻提防着柳生直也的偷袭，手下难免会露出破绽来。

　　那便是他的机会！

　　萧凡的应对方式，再一次将柳生刚夫气得几乎吐血。

　　对柳生刚夫这凶猛绝伦的一刀，萧凡视若罔闻，连正眼都不看一眼，就好像柳生刚夫和他手中寒光闪耀的武士刀，都不过是幻影罢了。

　　柳生刚夫嘴角浮起恶狠狠的狞笑之意。

　　这当口还在装逼，当真是找死啊！

　　“唰……”

　　武士刀直直从萧凡的头顶劈了下去。

　　柳生刚夫却蓦地瞪大了眼睛——他的眼前并未出现鲜血四溅，支那人被一劈两半的痛快画面，而是在瞬间失去了萧凡的踪影。

　　仿佛变戏法似的，萧凡在原地失踪了。

　　就在柳生刚夫愣怔的当口，萧凡早已无声无息地腾上了半空，向着隐藏在房梁上的柳生直也猛扑而去，双臂箕张，白衣飘飘，动作好不轻盈利落。

　　萧凡的思路很简单，与其在地面上和柳生刚夫缠斗，时时刻刻关注可能来自半空中的袭击，还不如先将这个精通忍术的柳生直也干掉，再徐徐收拾柳生刚夫不迟。

　　柳生刚夫已经被自己击伤吐血，只要没有神出鬼没的柳生直也配合，这老鬼子一个人独力难支，收拾起来就容易多了。

　　柳生直也似乎压根就没想到萧凡会忽然将他当成主攻对象，静静地隐藏在房梁之上，对直扑过来的萧凡没有丝毫防备，半点反应都没有。

　　“嗤——”

　　一声轻响。

　　萧凡曲指一弹，一枚锋锐的柳叶飞刀直射而出，在空中一闪，下一刻，就出现在柳生直也近在咫尺的地方。

　　“铎！”

　　柳叶飞刀穿过柳生直也的身躯，直直钉进了木制的房梁之中。

　　好像隐藏在那里的柳生直也忽然变成了空气。

　　这当然不可能。

　　忍术再玄，也是建立在真实的基础上，不可能无中生有或者将有化无。

　　而是，柳生直也的身法太敏捷了。在柳叶飞刀将将及体的瞬间，才忽然闪避了开去。就这么一眨眼功夫，柳生直也便不见了踪影，和刚才萧凡对付柳生刚夫的招数一模一样。

　　施展弹指神通的同时，萧凡的身子也不曾停留，直射那处房梁。

　　“唰！”

　　一道雪亮的刀光猛可里自房梁下边杀了出来，直刺萧凡的下腹软肋。

　　刚才千钧一发之时，柳生直也才堪堪避过了萧凡的飞刀，这么电光石火的刹那，自然不可能去得太远，就是绕着粗大的房梁转了半个圈子，柳生直也久练忍术，身子又矮小精悍，灵活得如同猿猴一般。

　　柳生直也这种灵活矫健，对于他的敌人而言，就是最致命的杀手锏。

　　比如眼下，就好像是萧凡自己往他的刀口刃尖上撞过去。

　　两个人的速度都极快无比，柳生直也又是在萧凡已经靠得很近的时候才猛地出刀，速度，角度和力度都拿捏得恰到好处。饶是萧凡反应再快，再有通天的本事，也万万躲不开这一刀。

　　眼睛一眨，柳生直也手持的倭刀就已正正刺中了萧凡的小腹部。

　　然而，萧凡的一只手，早就在这等着的。

　　眼见利刃杀到，萧凡再次曲指一弹。

　　这一回弹指神通的攻击对象再不是柳生直也本人，而是朝着柳生直也狠狠捅过来的武士刀去的。武士刀刃尖刚一触碰到萧凡的下腹，萧凡强劲绝伦的右手中指，便正正敲在了武士刀的刀脊之上。

　　“当”地一声轻响，雪亮的武士刀立时荡了开去，连柳生直也侏儒般的身子也被沉重的武士刀带得不由自主地往地面上堕落下去。

　　萧凡嘴角浮起一丝淡淡的笑容。

　　果然不出所料。

　　这个柳生直也当年被师父坏了一条胳膊，如今只能单手使剑，东岛剑远比中土剑要沉重，大多数东岛武士都是以人驳剑，以剑杀人。这老鬼子情形特殊，想要灵活运使东岛剑，唯一的可行之道就是以剑驳人，以人杀人。

　　每一剑刺出，所有劲力都集中在剑刃之上，侏儒般的身躯就变成剑的“附属品”。如果萧凡手持兵器和此人放对，那么柳生直也连人带剑都会“附着”在萧凡的兵刃之上，借助萧凡兵刃挥舞的力道，将自己的身躯和利剑都带动起来，最终趁萧凡不备的时候，丢掉利剑，悠忽近身，以人杀人。

　　奈何萧凡压根就没动长大兵刃，柳生直也苦练多年的绝技，几乎无从施展。

　　一弹指击退柳生直也，萧凡轻飘飘地上了房梁，居高临下，往下看去。

　　柳生刚夫已经抢步上前，站到了柳生直也的身边，哥俩对视一眼，柳生刚夫又惊又怒，压低声音说道：“这支那小子如此了得……”

　　别看柳生直也个子十分矮小，还去了一条胳膊，内力之强，丝毫也不在柳生刚夫之下。在剑术上的造诣更是出类拔萃，甚至犹在柳生刚夫之上。竟然被萧凡曲指一弹，就抵挡不住。

　　柳生刚夫是真的大吃了一惊。

　　柳生直也微微摇头，没有说话。

　　他知道刚夫有点误解了，这支那人只是取巧而已，并不是实力真的强到了完全无可与抗的地步。须知几十年苦修下来，柳生家族这两位元老早已今非昔比，以他俩眼下的实力，就算是止水祖师亲来，也有一战之力。萧凡再逆天，也不能视他们如无物。

　　但柳生直也亦不曾多所解释。能够在瞬间就看透他所练武术的本质，并且立即就找到最正确的应对之策，赵止水这个徒弟，不但武艺高强，而且聪明无比。恐怕不比赵止水当年逊色到哪里去。

　　实在是真正强大的对手。

　　谭轩和柳生雄一一边拼斗，却也一直都在关注着他们这边的情形。

　　就目前情况而论，他俩搏斗的胜负，对全局影响不大，柳生家族两位族老和萧掌教之间才是决战。谁胜出，谁就是今天真正的赢家。

　　眼见萧凡几个照面之间，就将柳生家的两位族老逼得手忙脚乱，先后吃瘪，谭轩欣慰之余也暗暗心惊。看来自己对这位掌教师弟的实力，估计得还是不够准确。

　　柳生雄一的双眉紧蹙起来。

　　好在这是在柳生庄园，除了两位族老，柳生雄一还有其他帮手。

　　清冷的月色之下，四道人影急速向禁地靠近。这四个人也是黑衣黑裤，标准忍者打扮，脚下十分轻盈，几乎算是悄无声息了。不过宅院之内的这几位，谁不是绝顶高手？外边脚步声再轻，在他们耳中听得也是清清楚楚。

　　柳生雄一紧锁的双眉悠忽扬起，轻轻舒了口气。

　　庄园里的其他家臣，总算陆续赶过来了。

　　这些人单打独斗或许压根就帮不上什么忙，但来的数量多了，就能起到大作用了。尤其是带着热武器一起过来的时候。

　　“家主……”

　　四名忍者在离小宅院不远处停住了脚步，低声请示道。

　　任谁都知道，此处是柳生庄园的禁地，没有得到家主许可，任何人都不许踏足半步的。

　　“都进来。”

　　柳生雄一立即叫道。

　　“哈伊！”

　　四人答应一声，齐刷刷地向着宅院冲来。

　　寒光一闪即逝！

　　“当啷啷”，四名忍者尚未接近宅院，忽然手中的武士刀纷纷掉落在地，齐齐伸手捂住了自己的脖子，惨叫着倒在地上，抽搐不已。

　　柳生雄一顿时瞪大了眼睛。


第385章 以彼之道还施彼身

　　支那人居然还有后手？

　　这四名忍者，虽然在他的家将之中算不得多么厉害的好手，怎么着也是练习武术和忍术多年，并且是“九鬼流”的正宗传承，谁知竟如此不堪，不过转瞬之间，就变成了四具尸体。

　　尽管敌人是躲在暗处偷袭，打了个措手不及，然而四人一齐中招，几乎分不出先后，这个隐藏在暗中的支那人，绝对也是一等一的大高手，在暗器上的造诣，尤其出类拔萃。

　　应该就是萧凡那个贴身女侍，阿巴斯那边也曾经将辛琳的资料转交给了他，但并没有引起柳生雄一太大的重视，他绝大部分注意力，都放在了萧凡身上。这倒不怪柳生雄一轻敌，关键整个东岛国的男人都有这毛病——打从骨子里头瞧不起女人。

　　在东岛国男人眼里，不管多么厉害的女人，总归都是男人的附属品。这种变态的大男子汉主义，很多时候会影响到他们对女性做出正确的认知，在不知不觉间将女性贬低了。

　　谁知不但谭轩这么厉害，萧凡的女侍居然也是顶尖好手。

　　有这么一个精通暗器的女煞星守在外边，又是在暗夜之中，柳生家族那些不明就里的家将门陆陆续续赶过来，就只是送死而已。

　　这是真正的来一个杀一个，来十个杀五双！

　　然而当此之时，柳生雄一也没有太好的选择，更加不可能再次发出信号，制止家将门赶过来。真要是他和两位族老在这里全军覆没，被支那人杀个精光，整个柳生家族也就彻底完蛋了，这些家臣家将，还有什么生存的意义？

　　他们生是柳生家族的人，死也得是柳生家族的鬼！

　　再说，只要那些源源不断赶过来的家臣家将门能够将辛琳牵制在外边，也是莫大的一件功劳。不然，辛琳一旦加入到宅院里的战团之中，三对三，他们的劣势将更加明显。

　　现在两位族老对决萧凡，胜负还在未知之数。在柳生雄一想来，应该是两位族老的胜算更大些。

　　无论如何，这是柳生家族的“主场”！

　　论到对场地的熟悉，这些万里迢迢赶来的支那人，又如何能够和两位在此居住了数十年的族老相提并论？兵法之中，“地利”可是比“天时”更加要紧的关键。

　　“八嘎！”

　　相对而言，柳生刚夫对家族这些后生晚辈的性命反倒比较珍惜，眼见四名年轻家将瞬间丧命，这老鬼子又惊又怒。

　　“嗤嗤”两声。

　　两道雪亮的寒光直奔下边的柳生刚夫和柳生直也射去。

　　弹指神通。

　　这样的柳叶飞刀，今儿萧凡身上带的比较充足。当然，其中只有很少的一部分是以玄铁打造的。这些玄铁小刀，萧凡自不会用来当作普通暗器使用。

　　柳生刚夫立即挥舞利剑进行格挡。

　　柳生直也却在地面上一点，纵身而起，向着另一边的屋顶飞去。这么多年，柳生直也早已喜欢躲在暗处偷袭别人，几十年他练习的就是这种招数。如今被萧凡反客为主，居高临下地进行袭击，对柳生直也而言，这还真是从未有过的新鲜体念。

　　不过这种体念，柳生直也无疑不想太多。

　　现在是生死相搏！

　　一明一暗，奇正相辅，这才是他们配合了几十年的拿手好戏，怎么可能被萧凡牵着鼻子走？

　　等柳生刚夫击飞两枚飞刀，再抬头往上之时，却发现萧凡早已消失不见，没有再待在原来的地方了。

　　这个支那人，竟然要和他们比试忍术？

　　柳生刚夫闷“哼”一声，也双膝一曲，飘然而起，上了屋顶房梁，随即隐入暗中。柳生家族本就是以武术和忍术传家，是雾隐派最主要的组成家族之一，也是北方岛“九鬼流”的主要流派。柳生刚夫身为家族前任家主，忍术自然也是十分精通的。只是相对而言，他兄弟柳生直也在忍术上更有天赋一些。

　　柳生刚夫一隐入暗处，并没有继续搜寻萧凡的踪迹，反倒极速向着谭轩那边潜行而去，似乎想要与柳生雄一合力，先将谭轩解决掉。

　　既然萧凡如此难缠，那么先解决掉谭轩，也是好的。

　　“嗤”！

　　一枚柳叶飞刀径直向着他射了过来。

　　“幼稚。”

　　柳生刚夫冷笑一声，反手一挥，顿时就将柳叶飞刀格挡开了，不过飞刀上附着的巨大劲力，还是震得柳生刚夫胳膊一阵发麻。

　　不过萧凡这一出手，立即就将他的位置暴露了，不远处刀光一闪，柳生直也无声无息地向着萧凡杀来，柳生刚夫也是一声大喝，刀光如雪，向萧凡杀去。

　　这宅院虽然不大，屋顶结构却十分复杂，各种横梁直梁交错纵横，如同蜘蛛网相似。

　　萧凡曲指轻弹，“嗤嗤”的破空之声大作，一枚枚柳叶飞刀化作一道道寒芒，连绵不绝地向着柳生刚夫射去。

　　连珠箭！

　　他竟然以弹指神通使出了连珠箭的招数。

　　柳生刚夫大惊，立即单手一勾房梁，硬生生止住了前冲的身子，手中武士刀舞成一团白光，将全身都护住了。

　　他可是见识过萧凡飞刀的厉害，一枚已是难当，这七八枚连绵不绝地射来，绝不是说着好玩的。一着不慎，只怕立时就会被飞刀在身上穿一个大洞。

　　一时之间，叮当脆响不绝，在弹指神通的巨大劲力连环撞击之下，柳生刚夫只觉得挥刀的右臂又酸又麻，几乎连武士刀都要拿捏不住了。

　　他可不像直也那样，练习了单手剑法。

　　一手运剑，本来就很笨拙的。

　　就在柳生刚夫手忙脚乱之际，柳生直也已经杀到了萧凡面前。

　　又是寒光一闪，柳生直也惊讶地发现，萧凡手中不知什么时候竟然多出了一柄短剑。这柄短剑，不是萧凡自带的，而是谭轩被柳生雄一击飞的那一柄，钉在房梁之上，被萧凡不声不响取在了手里。

　　然后，柳生直也再次惊讶地发现，一剑在手，萧凡竟然对他的来势不闪不避，迎着他就杀了过来。

　　“噌”！

　　剑刃相交，柳生直也只觉剑身上一股巨大的力道袭来，身在半空，无处借力，柳生直也瘦小枯干的身躯如同流星一般，直直向地面坠落，萧凡剑光霍霍，如影附形，紧随杀下。

　　情势骤然变得危殆万分。

　　当此之时，柳生直也亦顾不得别的，深吸一口气，丹田处内力疯狂涌动，仅剩的一条胳膊死命挥舞长剑，竭尽全力抵挡萧凡的进攻。

　　剑光纵横，脆响不绝，萧凡的短剑，仿佛直接就黏在了柳生直也的武士刀上，无论柳生直也如何挥舞利剑，也甩不掉萧凡。他单手运使东洋刀，原本就十分吃力，如今再加上萧凡一百多斤的身躯，以及短剑上连绵不绝传来的巨力，不过片刻之间，柳生直也便已气喘吁吁，浑身大汗淋漓。

　　东洋刀瞬间变得重逾千斤，每挥舞一次，都吃力异常。

　　更令柳生直也气得吐血的是，这原本是他经常用来对付敌人的招数，当年在支那，他双臂完好之时，也是用的这种招数，不知取了多少支那武师的性命。高高在上，亲眼看着那些支那武师一个个汗下如雨，竭尽全力支撑着，将体内的每一滴潜力都逼迫出来，最终甚至不是被他杀死，而是活活累死的。柳生直也就觉得无比的惬意。

　　再也没想到，有朝一日，自己也会尝到同样的滋味。

　　这种滋味，当真不好受。

　　然而这时候，柳生直也别无他法，只能将自己体内的潜力都逼迫出来，咬牙切齿地死命顶下去，能撑到几时就算几时。

　　当真是天理循环，报应不爽。

　　所幸这不是在支那，是在柳生家族的老巢，柳生直也不是孤军奋战。

　　“八嘎！”

　　柳生刚夫终于击飞了所有的柳叶飞刀，好不容易稳住了阵脚，还没等他喘一口气，忽然就发现柳生直也已经陷入了万劫不复的边缘。

　　以萧凡内力之强，加上这种“无赖”的打法，柳生直也真的支撑不了一时半会了。

　　柳生刚夫想都没想，大喝一声，强打精神，挥舞着武士刀就杀上前来。看上去，依旧是刀光霍霍，似乎勇猛不减半分，实际上，柳生刚夫的剑法已经有点走样了。

　　这片刻之间，他又酸又麻的右臂，哪里能够马上便恢复如常？

　　只是柳生直也危殆万分，由不得他有半分的迟疑犹豫！

　　“当”的一声巨响。

　　柳生直也再也拿捏不住，手中武士刀脱手飞出，想都不想，立即往后疾退。此时此刻，也正是他最脆弱的时候，如果萧凡乘胜追击，赤手空拳的他绝无招架之力。

　　所幸柳生刚夫已经杀到，萧凡不得不丢下他，去应对柳生刚夫的攻击。

　　柳生直也脚下使劲一点，浑身大汗淋漓的身子轻飘飘地飞了起来，向着一处房梁飞去。这当口，得躲在黑暗中好好喘几口气，恢复一下体内才行。

　　这该死的支那人，太狡猾了。

　　柳生直也刚刚在房梁上站稳身子，还没来得及喘息，骤然一股极其危险的气息猛地自身后传来，感觉上，有一个致命的敌人就在他的身后，离他很近很近。

　　可是，刚才他跃向这处房梁之时，分明没有发现任何异常。作为一名忍术高手，这么小的空间处是否隐藏有敌人，不可能瞒得过他的眼睛。

　　然而，这种危险的气息却是如此真实，没有半分虚假。

　　柳生直也猛地扭过头去。

　　几乎和一张脸鼻子对鼻子的撞在一起！

　　暗夜之中，一双绿莹莹的眼睛闪耀着令人寒气大冒的凶光。

　　猫！

　　这是一张猫脸！

　　“喵——”

　　黑麟冲着柳生直也呲出了尖锐的獠牙，借助着极暗极暗的几缕烛光看上去，黑麟的“笑容”是如此的恐怖诡异，充满着讥讽与不屑。

　　一股死亡的恐怖气息，骤然之间便揪住了柳生直也的心脏！


第386章 拼命

　　一声尖锐的惨叫。

　　柳生刚夫还没明白发生了什么事，柳生直也仅剩的那只手掌猛地捂住脖颈，从房梁上直坠而下。虽然烛火极其昏暗，柳生刚夫还是隐隐看到，有一道血箭从柳生直也的脖颈处飞溅而起。

　　这是致命伤！

　　萧凡明明离柳生直也还有一段距离，好像柳生刚夫也未曾听到暗器破空之声，怎么柳生直也忽然就受了致命重伤？

　　不过这当口，柳生刚夫哪里还能冷静下来去进行细致的分析？

　　“直也，怎么回事？”

　　柳生刚夫一边挥刀猛攻，一边焦虑地叫喊道。

　　“猫，猫……”

　　柳生直也紧紧捂住脖颈，断断续续地叫道，声音之中充满着恐惧和绝望之意。他自己受的伤有多重，他自己最清楚。只是柳生直也再不曾想到，有朝一日，自己会丧命在猫爪之下。

　　“纳尼？”

　　柳生刚夫完全没听明白是怎么回事，惊诧万分。

　　什么猫啊狗的？

　　高手相争，哪里能够如此分神？

　　尤其面对的是萧凡！

　　“老祖宗，小心……”

　　不远处，传来柳生雄一的惊呼。

　　可是已经来不及了。

　　如水的刀光忽然一滞，另一道更加明亮耀眼的寒光骤然大盛，如同匹练般破开“九鬼妖刀”扬起的重重叠叠的刀芒，直取中宫。

　　当此之时，柳生刚夫的武士刀已经被萧凡的短剑逼在了外围。想要回援，无论如何都是来不及了。不过眨眨眼功夫，锋锐无匹的短剑就已刺到了柳生刚夫的胸前。

　　柳生刚夫一声大叫，双手一松，丢掉了武士刀，右掌“呼”的一声，猛力向着短剑拍去。

　　鲜血四溅！

　　血光之中，柳生刚夫一只手掌齐腕而断，手掌飞上了半空。

　　柳生刚夫不愧是久经战阵的老鬼子，反应够快，心肠也够狠，眼见下一刻就是开膛破腹之灾，想都不想，拼着丢掉一只手掌，也要避开这必杀的一剑。

　　壮士断腕！

　　这么缓得一缓，柳生刚夫已经飞身而退，一闪就到了柳生直也身边。

　　柳生直也软软地靠在一根廊柱上，鲜血不绝地从他的脖颈处喷涌而出，透过他的指缝，汨汨流淌，短短一息之间，柳生直也就仿佛躺在了血泊之中，生命的精华，正在飞速自他身上流逝。

　　颈动脉破裂，无论何等绝世的高手，亦无力回天，都会在短时间内失血而亡。

　　“直也！”

　　柳生刚夫顾不得自己断腕处血流如注，急急叫道。

　　柳生直也只是向他艰难地咧嘴一笑，却再也说不出半个字来。

　　“老祖宗，你怎么样？”

　　柳生雄一也摆脱了谭轩的纠缠，飞速赶到了柳生直也身边，满脸焦虑不安之色。

　　不过转眼之间，局势就变得如此糟糕了。柳生雄一视作最大倚仗的两位老祖宗，双战萧凡，孰料竟然是这样的结局，双双重伤，其中一人，马上就要变成一具冰冷的尸体。

　　“八嘎！”

　　柳生刚夫仰起脖子，狂嚎了一声，完全一匹垂死的恶狼，被击断了脊梁，死不甘心。

　　萧凡和谭轩缓缓走了过来，一左一右，摆出了合围之势。

　　“柳生雄一，胜负已经分明，马上把我女儿放了。我会考虑放你一条生路！”

　　谭轩望着柳生雄一，冷然说道。

　　“唾！”

　　柳生雄一忽然对着谭轩吐了一口口水，无赖嘴脸显露无疑。

　　谭轩的脸色立即就沉了下去，腮帮子一鼓一鼓的，很明显，她已经被柳生雄一这个无赖的动作彻底激怒了，况且到现在她都没有见到自家闺女，耐心早已被磨得一干二净。

　　“萧凡，杀了他们，我们去找陈阳！”

　　不愧是王牌特工，性格坚毅无比，极有决断。

　　“八嘎牙鲁！”

　　柳生雄一也是仰天一声狂嚎。

　　“大家一起死！”

　　柳生刚夫狂叫起来，猛地抢前两步，挡在了柳生雄一身前，双眼大瞪，如同被困在绝境之中的猛兽，凶光四射，全是拼命之心。

　　“不好！师姐，快退！”

　　萧凡顿时感觉到了极度危险的气息，立即招呼谭轩一声，毫不犹豫地向后退去。谭轩的第六感也不比他差，几乎是同时和他一起往后飞退。

　　饶是如此，依旧还是略迟了些。

　　“轰”地一声巨响！

　　一大团黄色的烟雾猛地在柳生刚夫面前爆裂开来，带着一股难以言表的秽臭气味，无数细小的飞针状利刺，向着萧凡和谭轩激射而来，疾若闪电。

　　这种烟雾弹是忍者常用的道具，但柳生刚夫使出来的这个烟雾弹，却明显经过现代科技的改进，威力之大，已经堪比军用子母弹。那些钢针般的利刺，速度之快，远不是人工发射的飞针暗器可堪比拟的。

　　萧凡往后疾退，手中短剑早已舞成一团光幕，将自己全身都遮掩其中，密不透风。

　　第一颗“子母弹”的威力尚未完全消散，“呜”地一声，第二颗“子母弹”又从黄色的烟雾之中激射而出，在宅院正中“轰”然爆开，又是无数细小的飞针状暗器向四面八方激射而出。

　　萧凡一声低“哼”，身子已经飞速退出了宅院之外，反手将一颗药丸送进了嘴里。

　　谭轩则闪身躲在了一根粗大的廊柱之后，只听得身后如同雨打芭蕉一般，一阵密集的骤响，数十枚飞针悉数盯在了廊柱上。

　　再没有第三颗“子母弹”发出。

　　以这种“子母弹”的威力而论，普通的高手，不管人再多，一颗就足以搞定了，一连动用两颗，纵算强如萧凡谭轩，想要悉数避开，也实在不容易。再发第三颗“子母弹”，纯属多余。而且这“子母弹”的杀伤范围是覆盖性的，没有死角，如果发射者本人离得太近，自己也在一样在“子母弹”的杀伤覆盖之下，无可遁匿。

　　所以柳生刚夫才狂喊“一起死”！

　　局势极度不利，眼见得就要全军覆没，这老鬼子自然而然起了拼命之心。

　　宅院里不多的几根蜡烛，几乎全部熄灭，只有一支还在摇曳着死死支撑。相对于整个宅院来说，这么一支蜡烛的昏暗烛火，几乎可以忽略不计。

　　宅院里忽然又变得极其安静，安静得落针可闻。

　　门外的萧凡，又缓步踏进了宅院之中。如果是在白天，或者是在灯火通明之所，就能很清晰地看到，他的肩头，大腿等处，都有点点的血迹渗透而出。

　　萧凡受伤了！

　　尽管无极门当代掌教真人武艺高强，但在那样的情形之下，毕竟也难保自己毫发无伤。

　　谭轩比他伤得更重，只不过夜行衣是黑色的，在这样昏暗的环境里，很难看得真切。然而从谭轩的呼吸之中就能听得出来，受伤不轻。整个人都靠在廊柱上。

　　“师姐，你怎么样？”

　　萧凡的双眉蹙了起来，低声问道。

　　“死不了！”

　　谭轩苦笑一声，答道。

　　“快过去看看，把素素救出来。”

　　“嗯……”

　　萧凡点了点头，手握短剑，慢慢向着宅院内部走去。

　　两团模糊的人影蜷缩在一根廊柱之下，尽管宅院里灯光极暗，萧凡也能看得出来，这两团黑影是柳生刚夫和柳生直也，浑身上下，密密麻麻地插满了飞针。

　　“都死了？”

　　谭轩也挣扎着来到萧凡身边，与他并肩而立，蹙眉说道。

　　“都死了。”

　　萧凡微微颔首。

　　这不用近前去确认，萧凡以神念之力一扫，就明明白白了。这两个老鬼子，柳生家族最年长的族老，已经是两个死人，死得不能再死！

　　谭轩的双眉蹙得更紧。

　　这里只有柳生刚夫和柳生直也的尸体，没有看到柳生雄一。

　　柳生刚夫在丢“子母弹”之前，已经抢先挡在了柳生雄一身前。柳生雄一是柳生刚夫的亲孙子，老鬼子不惜一切地拼命，自然是为了要给他争取到一条生路。这两个支那人看上去斯文有礼，但柳生刚夫心里头明镜似的，无论萧凡还是谭轩，在救出陈阳之后，都会毫不犹豫杀了柳生雄一。

　　不管是谁，都不会容许这样一个对手继续活在世上的，不然今后这一辈子，连睡觉都不安稳。

　　“跑了？”

　　谭轩“哼”道。

　　就在刚才，谭轩已经以神念之力在宅院内匆匆搜寻了一遍，没有找到柳生雄一的踪影。单纯就神念之力的强大而言，谭轩不如萧凡。在这个方面，萧凡有着极其惊人的天赋。不过只是在这样不大的封闭式环境之中搜寻一个人，还是拦不住谭轩。

　　但柳生雄一是个忍者，谭轩也不敢掉以轻心。

　　在此之前，她就一直未曾察觉到柳生直也的存在，以至被那个老鬼子在背后偷袭了一把，受伤不轻。

　　“跑了！”

　　萧凡又轻轻点了点头，给了十分肯定的答复。

　　谭轩脸色一变。

　　跑了柳生雄一，又去哪里搭救陈阳？

　　闺女的安全才是最重要的，相对而言，柳生家族这些混蛋杀不杀，倒在其次了。

　　便在这个时候，一阵轻微的汽车轰鸣声在不远处响起。

　　“往那边跑了！”

　　屋顶传来辛琳的声音。

　　“追！”

　　萧凡叫道。

　　一个箭步，身影一闪，就到了宅院之外。

　　又是人影一闪，辛琳轻飘飘从屋顶落下，站在了他的身边。


第387章 宜将剩勇追穷寇

　　两台车一前一后驶出了柳生庄园的后门。

　　四道雪亮的光柱刺破夜空。夜色已深，街道上的车辆很少，两台车的速度都非常之快。后边这台车，是辛琳亲自驾驶的，萧凡在副驾驶座。辛琳的驾车技术毋庸置疑，然而柳生雄一明显也是个高手，好几次辛琳想要强行超车，都未能得手。

　　柳生庄园位于北田市东北角，驶出庄园不久，就已经到了城外。

　　这是通往静川公园的道路。

　　路况依然很好，不过较之市内那些宽敞的大街，通往静川公园的道路就要狭窄得多了，单向只有两车道。在这样狭窄的车道上，想要超车，难度更大。

　　辛琳死死咬住了前车的尾巴。

　　二十几公里的山路很快就被甩在了后边。明明知道女儿就在前边车上，睁眼可见，却就是超不过去，拦截不下来，谭轩脸上的神情越来越是焦虑。

　　不过谭轩没有说什么。

　　辛琳的车技已经足够高明，纵算身为王牌特工的她，也自认没把握一定要胜过辛琳。况且，她现在的状况也不是很好。借助着微弱灯光的反射，可以看到，谭轩身上不少地方渗出了血痕。

　　柳生刚夫临死拼命，终究给她和萧凡造成了不小的伤害。

　　谭轩已经服下了解毒的药物，但是否能够完全压制住这飞针上的毒药，也不能百分之百肯定。只是为了搭救女儿，这一切都不足道。

　　山势渐高，尽管是坡道，两台车的速度还是非常之快，甚至有两次，辛琳已经从左边插入半个车身，几乎就与柳生雄一的车并驾齐驱。每次柳生雄一都是猛打方向盘，将辛琳往护栏上逼。

　　远远的，看到了静川公园的入口。

　　道路也逐渐宽阔起来。

　　辛琳死死盯住前边的丰田车，双手紧握方向盘，薄薄的红唇紧紧抿住，脚下踩住油门，渐渐往下压，只等柳生雄一有所疏忽，便立即抢机会超过去拦住他。

　　“小心！”

　　谭轩忽然一声惊呼。

　　只见前车的副驾驶座车门忽然打开来，还没等谭轩再说第二句话，一道人影就从飞驰的丰田车上摔了下来。

　　“嘎吱——”

　　辛琳猛踩刹车，小车发出刺耳的尖叫声，因为车速太快，刹车太急，轮胎在道路上急骤摩擦，腾起一股黑烟，燃烧的橡胶味刺鼻而来。

　　从副驾驶座上摔下来的人影在路上翻滚了几下，撞上护栏才终于停了下来。

　　萧凡谭轩何等眼神，尽管天色黑沉沉的，借助着车灯惊鸿一瞥，也立即就认出来，这是陈阳。关键时刻，柳生雄一终于将陈阳推下了车，以迟滞追兵的速度。

　　两车跟得太紧，饶是辛琳的车技足够强悍，也差点撞上在路上不住翻滚的陈阳。一边猛踩刹车，一边急打方向盘，车轮险而又险地从陈阳身边擦身而过，又往前冲了一段距离，才终于在路上停了下来。

　　“素素……”

　　还没等车子完全停稳，谭轩已经一把推开车门，一跃而下，急速向陈阳跑去。

　　没跑出几步，忽然脚下一软，向前摔去。

　　“师姐！”

　　斜刺里一只有力的手掌伸了过来，及时扶住了谭轩的胳膊。

　　萧凡比她晚一点下车，动作却更加敏捷。

　　清冷的月色之下，谭轩额头大汗滚滚而下，紧紧咬住了嘴唇，似乎在拼命忍受着某种痛苦。萧凡也已看到，谭轩身上好多地方渗出来的血痕。

　　那子母弹爆炸之时，尽管柳生刚夫主要是冲着萧凡去的，爆炸点离萧凡更近，但萧凡手中有短剑，及时挡住了大部分的飞针，谭轩离得远，却是赤手空拳，伤势远比萧凡要严重得多。

　　“师姐，要不要紧？”

　　萧凡连忙问道，满是关切之意。

　　“不要紧，快去救素素……”

　　谭轩咬着牙，从嘴里迸出几个字，身子一挺，就站直了，又大步向前走去。

　　陈阳撞在护栏上之后，就躺在那里一动不动。

　　“素素，素素……”

　　谭轩疾步来到陈阳身边，连声叫道。

　　陈阳双手被反绑，身上衣服倒还齐整，不过被柳生雄一从飞驰的车上推下，在路上翻滚了好几个圈子，又撞中护栏，却是受伤不轻，头上血迹殷然，昏迷了过去。所幸胸口还在不住起伏。

　　谭轩不管三七二十一，就将女儿搂在了怀里，泪水潸然而下。

　　萧凡在陈阳身边蹲了下来，手中寒光一闪，柳叶飞刀亮出，割断了绑住陈阳手腕的塑胶“手铐”。谭轩伸手扣住女儿的脉腕，内力透过陈阳的内关穴，向她体内输入。

　　猛地，谭轩一声闷“哼”，几乎一跤坐倒。

　　“师姐？”

　　萧凡双眉蹙了起来。

　　谭轩瞥他一眼，轻哼道：“你传她的‘浩然正气’？”

　　却原来谭轩救女心切，却忘了陈阳已经修炼“浩然正气”小有成就，一有异种真气“入侵”，浩然正气立即自动护主。原本谭轩的内力远远比陈阳深厚，尽管“浩然正气”是无极门第一护体神功，陈阳修炼时日尚浅，自然不可能是谭轩的对手。只是谭轩受伤在先，体内真元大为亏损，又毫无防备，这才吃了个小亏。

　　萧凡赧然一笑，说道：“对。素素是很合适的人选！”

　　“合不合适，你比我还清楚？”

　　谭轩又蹙起了眉头。这么多年来，谭轩并未传授陈阳无极门的内功心法，只传过她一些家传武功，一来，谭轩只是止水祖师的记名弟子，不是正式弟子。记名弟子和正式弟子，区别还是很明显的，不列入无极门的宗谱。也就是说，止水祖师认可她是自己的弟子，其他师兄弟就未必认可她是同门师姐师妹。就算同门师兄弟认可她，再往后，无极门的其他门人就不会再认可她了。而萧凡文天等人却是完全不同。萧凡不用说了，无极门第六十四代掌教真人，是要被后辈弟子永远尊奉的。多年之后，“一行祖师”将和其他祖师一道，享受门中弟子香火朝拜。文天也会在无极门宗谱上列名。

　　记名弟子没有得到师父的许可，不得随便将师门绝技传授给其他人。

　　当然，这还不是最重要的。

　　最重要的原因是，谭轩仔细查探过陈阳的体质和身体上的某些特征，认为陈阳并不适合修炼无极门的内功，故此没有传授。

　　萧凡笑了笑，说道：“师姐，你修炼的不是‘浩然正气’……”

　　你没有练过“浩然正气”，你自然不会知道，陈阳是不是合适的人选。

　　不过眼下这情形，无疑不是讨论类似问题的最佳时机，萧凡只是简单解释了半句，便立即伸出手去，扣住了陈阳的脉腕，浑厚无匹的“浩然正气”源源不绝地输入陈阳体内。

　　这一回再无丝毫窒滞。

　　稍顷，陈阳呻吟一声，醒转了过来。

　　人还迷糊着，就本能地挣扎不已。

　　“素素，素素，是我，是妈妈……”

　　谭轩又惊又喜，连忙一迭声地叫喊起来，伸手去抚摸陈阳的脸庞，安抚她的情绪。

　　“妈……妈？真是你么？妈……”

　　陈阳大喜过望，终于完全清醒过来，叫道。

　　“是我是我……”

　　谭轩喜极而泣，紧紧搂住了女儿。

　　“素素，你没事吧？”

　　再是王牌特工，在自己亲闺女面前，也只是个普通的母亲而已。

　　“我没事，妈，我没事，你别哭啊……”

　　陈阳最受不了这个，一迭声叫道，有点手足无措起来。

　　“师姐，素素没有内伤。”

　　萧凡在一旁说道，刚才以“浩然正气”度入陈阳体内之时，早已顺便查探过一番。不过从飞驰的车上被推下来，一些擦伤和扭伤，这是不可避免的了。是不是有脑震荡，现在也不好说。

　　萧真人毕竟不是医院的检查仪器。

　　陈阳这才注意到萧凡就在身边，不由“啊”地叫了一声，就挣扎着要往起站。当着萧凡的面，这样躺在“别人”的怀里，算怎么回事？哪怕这个人是自己亲生老娘，也不行啊。

　　羞死人了！

　　幸好月色太清冷，最多也只是勉强看清人影罢了，看不到陈阳此刻早已满脸通红，连耳朵根子都红透了。

　　萧凡径直向谭轩说道：“师姐，我看这样吧，你先带素素回市区，去医院好好检查一下。我和迦儿去追柳生雄一。”

　　“喂，你，你叫我妈什么？什么师姐？”

　　这一下，却将陈阳彻底搞糊涂了，顿时就瞪大了眼睛，莫名其妙地问道。语气又是紧张又是诧异。

　　萧凡摆了摆手，说道：“素素，现在别纠缠这个。你妈受伤了，得赶紧治疗。”

　　从谭轩刚才的种种情形来看，受伤非轻。

　　谭轩打量了萧凡几眼，说道：“你也受伤了，要不别追了，先回去再说吧。”

　　萧凡身上那几处血痕，可也瞒不过谭轩的眼睛。柳生刚夫那飞针暗器上淬的毒到底有多厉害，现在还不好说，但肯定是最早治疗越好。

　　“柳生雄一已经穷途末路，现在是消灭他的最佳时机。不能让他缓过气来，斩草必须除根。”

　　萧凡轻轻摇头，说道，语气坚定无比。

　　否则，萧凡纵然不惧，身边的亲人朋友却始终处于危险之中。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！


第388章 悬崖绝壁

　　深夜的静川公园广场，显得安静而神秘。

　　巨大的公园广场在清冷的月色之下，反射出冷森森白惨惨的光芒，让人不自禁的从心底里涌上来一股寒意。

　　萧凡和辛琳是步行赶到这里的。

　　谭轩是极有决断的性格，见萧凡下定决心要彻底消灭柳生雄一，谭轩也就不阻拦。这个柳生雄一是绑架陈阳的罪魁祸首，谭轩比萧凡更加痛恨这个东洋鬼子。趁此机会将柳生雄一抹杀，陈阳今后也就安全了，不用再时时刻刻提心吊胆。

　　当下按照萧凡的建议，谭轩和陈阳驾车返回市区，萧凡和辛琳顺着公路追下去。

　　陈阳满腹疑窦，满心不希望萧凡就此离开，但眼下这个情形，明显不是叙说儿女私情之时。

　　不过上车的时候，陈阳还是嘟着嘴表示了质疑：“哎，柳生雄一开着车呢，你们怎么追啊？”

　　他们在路上耽搁了不少的时间，有这光景，足够柳生雄一开出一二十公里了。这么一段距离，开车自然是几分钟就到，步行的话，却得三四个小时。况且怎么追踪定位也是个大问题。

　　陈阳的意思，自然是想要和萧凡辛琳一起去追柳生雄一。

　　对如影附形跟在萧凡身边的辛琳，陈阳总是想要弄清楚她的真实身份。这姑娘不但长相漂亮，身材傲人，而且武艺高强，杀人不眨眼，就算不将萧凡牵扯在内，也足够引起陈阳的兴趣了。

　　不过萧凡却毫不客气就将她的想法给否决了。

　　谭轩受伤很重。陈阳看上去似乎还行，但从飞驰的车上这么被推下来，不去医院详细检查一下，如何能够放心？

　　最终还是依着萧凡安排，陈阳不情不愿地跟着老妈驾车原路返回。

　　当然，这也是因为陈阳不了解谭轩受伤不轻，谭轩身上的血痕，并不十分明显，看上去就是些皮外伤罢了。

　　陈阳坠车的地方，离静川公园很近，不过片刻之间，萧凡和辛琳就双双追到了公园广场。

　　毛色黑白相间的黑麟紧紧跟在他们脚下。

　　经过一段时间的将养，黑麟身上的毛发正在逐渐转黑。等到全身上下再转成乌黑发亮的时候，黑麟的伤势基本上也就彻底痊愈了。

　　公园广场的一侧，停着柳生雄一驾驶的那台丰田车。

　　“不在车里。”

　　辛琳轻声说道。

　　萧凡点了点头。他的第六感，只有比辛琳更加敏锐。事实上，柳生雄一已经离开这里有一段时间了。两人渐渐接近那台丰田车，在数米之外站定了脚步，没有靠得太近。

　　虽然萧凡辛琳对自己都十分自信，但“九鬼流”忍术自有独到之秘，万一柳生雄一在车上动了什么手脚，他们察觉不了也是很有可能的。

　　离得远一点，更保险。

　　萧凡手腕一翻，莹白的“玄武甲”无声无息地出现在他手中。

　　“东北方向……”

　　稍顷，萧凡低声说道。

　　就在丰田车停靠之处不远，有一条林间小径，通往原始森林深处，正是东北方向。柳生雄一顺着这条林间小径，逃入了原始森林。

　　辛琳冷笑一声，说道：“他这是自己找死！”

　　如果柳生雄一逃回了城市，反倒比较棘手。不管怎么样，这是在东岛国，是有法律所管的文明世界。柳生雄一若果托庇于警署的保护之下，萧凡辛琳再强悍，也绝不可能公然进攻东岛国的警察署。而且就目前而言，萧凡还是北田市警方的“通缉犯”。

　　现在，柳生雄一却向原始森林深处逃跑。在原始森林深处，比拼的完全是交手双方的个人实力。纵算东岛警察大批出动，前来营救柳生雄一，在这茫茫的原始森林之中，再多的警察也不过是沧海一粟罢了，压根起不了多大的作用。

　　“走吧！”

　　萧凡不再犹豫，径直向着那林间小径飘然而去。

　　“喵——”

　　黑麟叫了一声，身子一窜，抢到萧凡前边，晃了几晃，就不见了踪影。

　　萧凡和辛琳相视一笑。

　　这大肥猫平日里懒洋洋的，似乎对什么都打不起精神，一旦进入“战斗状态”，立即就变得兴奋无比，斗志昂扬。

　　静川公园广场有七八条通往不同方向的林间小径，这些林间小径的终点，不是深山古刹就是一些名胜景点。青石板铺成的路面只能容一人通过，如果要交汇的话，必须侧着身子才能让路。萧凡他们脚下的这条小径，青石板上布满青苔，潮湿润滑，很明显很久没有什么人走过这条路了。

　　大多数华夏国和其他国家的游客，到北田市来旅游，主要是看雪景和城市的，静川公园的许多景点之中，只有两座知名古刹对游客比较有吸引力。多数游客前往山中古刹，还不是因为礼佛，主要是体会一下佛教在东岛国与众不同的独特意味。

　　事实上，佛教在不同的国家甚至不同的地区，传承都是千差万别。

　　除此之外，去游览其他景点的游客就要少得多了。

　　这条林间小径，却不知是通往何处。

　　刚刚进入林中不久，四周便完全暗了下来，高大的树冠，将淡淡的清冷月光，完全遮掩在外。就算是在大白天，林间小径也阴暗得可以。更不要说这清淡的月夜了。

　　辛琳亮起了手电。

　　不是手机，而是专用的小手电筒，电能储备远比手机电池强大，辛琳又调整到了节能模式，能坚持更长的时间。以她和萧凡的目力，有这么一点灯光照明已经足够了。

　　两人一猫在树林之中不徐不疾地往前走着，转眼就过去了两三个小时。

　　夜色更深，头顶和周围都黑沉沉的，像一口铁锅倒盖了下来，将天地万物都牢牢禁锢在其中。朝露已起，树林之中，到处是浓得化不开的雾气。纵然有手电照射，也很难看到三四米以外的情形。森林深处，夜枭不时鸣叫，偶尔还夹杂着其他动物的叫声，令人毛骨悚然。

　　萧凡和辛琳都不怎么说话，只是向前。

　　就这么一条青石板路，一路走来，没有任何分岔。“玄武甲”始终指引着萧凡向前，倒是不怕追丢了目标。

　　又走了半个小时，眼前忽然开朗。

　　却原来已经走出了原始森林。

　　当然，严格来说，应该只是暂时走出了那一片比较茂密的森林。根据地图显示，静川公园以北的原始公园十分广袤，步行的话，就算一直走直线，不走半分歪路，也不受到任何困扰阻碍，起码也要十天半个月才有可能穿过整片森林。

　　雾气依旧非常浓稠，能见度并不比身处森林之中好多少。

　　青石板铺成的路面，蜿蜒向上，路旁都再没有茂密的森林，参天的大树，而是光秃秃的。

　　两边已经是绝壁悬崖！

　　因为雾气缭绕，看不清楚两边的绝壁悬崖到底有多深，但坡度的陡峭，却近乎垂直。单单看面前这么一小段路面，倒是有点西岳华山绝壁“苍龙岭”的奇险气势。

　　辛琳停住脚步，秀美的双眉轻轻蹙了起来。

　　“不对！”

　　萧凡将抬起的右脚收了回来，望向辛琳，神色之中带着征询之意。

　　“柳生雄一不是要逃跑。”

　　辛琳随即解释道。

　　如果要逃命，慌不择路之时，往原始森林里跑，倒是可以理解。人有个时候是会出昏招的。当时那种情况，柳生雄一倚靠的两位族老双双毙命，死亡的威胁近在眼前，柳生雄一失去正常的判断能力，情有可原。但看眼前这条路，分明就是通往悬崖绝壁的。

　　就算柳生雄一再昏头转向，从柳生庄园逃出到现在，过去了四个小时，他有足够的时间来理顺自己的思路，怎会蒙头蒙脑跑上这么一条绝路？

　　萧凡轻轻点头，对辛琳的分析表示认可。

　　事实上，一踏上这条绝壁小径，萧凡心中就有了一种十分奇特的感应——此地拥有着某种神奇力量，可以干扰他的神念之力。术师的所谓神念之力，其实就是经过不断强化的第六感，和术法紧紧关联。此地能够干扰他的神念之力，自然也有可能会影响到其他术法的施展。

　　连他这样的强大的术师都会受到这样的明显的影响，普通术师到了这里，受压制就会更加明显。

　　“一味逃跑，也不合柳生雄一的性格。这个人非常骄傲，今天的失败，对于他而言，是个根本性的打击。所以，从一开始他就不是要逃跑。这里，或许就是他早就选好的决战之所。”

　　萧凡缓缓说道。

　　“决战？就凭他？他还有什么仗恃？”

　　辛琳冷“哼”一声，说道。

　　柳生刚夫和柳生直也这两个闭关苦修了数十年的老鬼子，都已殒命，柳生雄一还有什么帮手比这两个族老更加了不得？

　　“我估计，他仗恃的就是这个地方了。这里可以压制我的力量。”

　　萧凡缓缓说道。

　　“嗯？”

　　辛琳的双眉猛地扬了起来。

　　她不是术师，倒是没有萧凡这样奇特的感应，不过心里也隐隐觉得有些不对劲。这个地方，明明已经走出了茂密的原始森林，但给人压抑的感觉，只有比在森林之中更甚。

　　“走吧。不管这里有什么古怪，这个人，我们都必须要消灭他。”

　　萧凡淡然说道，迈步上了台阶。


第389章 恶鬼道

　　一点淡淡的手电光，顺着“摩天岭”蜿蜒而上。

　　这悬崖峭壁上的小径，更加湿滑，青苔上足印宛然。很明显，这是柳生雄一踩出来的。不久前，他刚刚经过这条绝壁上的小路。

　　也就是萧凡辛琳等人艺高人胆大，换作普通人来到这里，绝对不敢往上走。在这种天绝之地，只要脚下稍稍一滑，便是灭顶之灾，万劫不复。

　　此地能压抑术师的第六感，强如萧凡，也特别小心谨慎起来，脚下放得很慢。

　　既然柳生雄一的目的不是逃命，而是要引诱他们入彀，决一死战，倒是不用担心他跑得不见人影了。再说根据此地的情形来看，根本就是一处绝地，柳生雄一无路可逃。

　　大约一个小时候，一道破败的石门出现在萧凡和辛琳眼前。

　　这道石门相当简单，就是一个拱形的框架，但是毫无疑问，这是一座山门。山门正中有两个浮雕的东岛文字。

　　九鬼！

　　萧凡的眉头也微微蹙了起来。

　　辛琳低声说道：“难道这里是‘九鬼流’的山门？”

　　“有可能。”

　　萧凡轻轻点头。

　　柳生家族是“九鬼流”最大的分支，就处于北田市。此处离北田市不过数十公里远近，又深入原始森林，说是“九鬼流”昔日的山门，根本重地，不算离谱。不过从这道山门的破败程度以及山道的荒芜程度而论，纵算这里曾经是“九鬼流”的总坛所在地，如今也早已废弃多时了。

　　萧凡的神情却益发谨慎起来。

　　难怪此地能够压抑他的神念之力，原来是“九鬼流”的昔日总坛。看来虽然已经废弃，但“九鬼流”先辈高手们留下来的一些法阵，依旧在起着作用。或者正因为此地天生有着这种压抑术师第六感的能力，“九鬼流”的先辈高手才会将此处选为总坛所在地。

　　不管是哪一种情况，对萧凡而言，都不是什么好消息。

　　“走。”

　　萧凡抬腿上前，迈步过了石门。

　　无论这里有多少古怪，反正只有柳生雄一一个人。现代社会，不可能再有什么人居住在这样的地方，真有人住这，这绝壁小径上也决不能一点痕迹都不留下。

　　又是一个小时过去。

　　天边忽然闪现出丝丝缕缕的亮光。

　　天亮了。

　　山中大雾依旧，能见度还是不到五六米。山道益发陡峭，脚下也更加湿滑。两边的悬崖峭壁都深不见底。“九鬼流”的先辈们将此地选为总坛，显然是经过深思熟虑的。此地如此险峻，冷兵器时代，只要山道上竖起一道屏障，派几个人驻守，不管敌人来多少兵马，都几乎完全不可攻克。

　　随着朝阳渐渐升起，大雾开始消散。

　　当然，在这种原始森林环抱的大山深处，大雾要彻底消散，几乎是不可能的。只是太阳升起来之后，能见度比以前要稍好一些。

　　远远的，又一道山门显出了模糊的身影。

　　这道山门较之山腰的那一座，气势要雄伟得多，也更加高大。矗立在高山之巅，迎着初升的朝阳，显得说不出的沧桑霸气。

　　萧凡和辛琳同时停住了脚步。

　　一道人影，慢慢自山顶的浓雾之中走了出来，浑身披着闪闪的金光，加上雾气翻滚缭绕，当真宛若“神仙中人”。

　　不过萧凡和辛琳都看得清楚，这位“神仙”正是柳生雄一。

　　“萧先生，你终于追到这里了……咳咳……”

　　柳生雄一缓缓在山门处站定，居高临下地望着这边，说道，轻轻咳嗽了两声。

　　萧凡何等耳力，从他这咳嗽声中，就能听得出来，柳生雄一的内伤十分沉重。被谭轩当胸击中一掌，五脏六腑俱皆受损，当时强行压制，几个小时过去，终于压不住了。

　　“两位这么锲而不舍地追杀，看来是下定决心要将我置于死地了……咳咳……萧先生，不得不说，这是个很明智的决定。因为我也想要你的命。如果你不趁着这个机会把我杀掉，我发誓，今后会和你斗到底。你自己，你的家人朋友，乃至一切和你有关系的人，都是我的敌人。我会把他们一个个杀掉！”

　　柳生雄一徐徐说道，语气平淡，似乎在叙说着一件再也简单不过的事情。

　　萧凡就笑了，双眼望着雾气之中那个模糊不清的人影，淡淡说道：“柳生，你不用使激将法了，我既然追到了这里，就是想来杀你的。不管这里有什么古怪，也不管你在这里布置了何种后手，我都不会退缩。我们之间，只有一方可以活着离开这里！”

　　“哟——西！”

　　柳生雄一深深点头，拖着长音说道，语气之中，竟然带着掩饰不住的兴奋。

　　人影一闪，柳生雄一就失去了踪影。

　　“萧凡，有本事就来杀我！你这个低劣的支那人——”

　　柳生雄一狂笑起来，笑声久久在山巅之上回荡，充满着疯狂之意。

　　“一定要杀了他！”

　　辛琳冷“哼”一声，编贝般的皓齿情不自禁地咬得紧紧的。

　　柳生雄一彻底将辛琳激怒了。

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头，脚下一点，颀长的身躯飘然而起，飞跃了五六级台阶，又再轻轻一点，白衣飘飘，闪身进了山门。

　　辛琳淡然一笑，随即跟了上去。

　　身边一道黑白相间的影子一闪而过，黑麟抢在了前边。黑麟还是那么顽皮，总是不肯相让辛琳。

　　“大懒猫！”

　　辛琳忍不住轻轻嘀咕了一句。

　　“喵——”

　　大肥猫猛地在不远处的台阶上停住了脚步，悠忽回过头来，朝着辛琳呲牙咧嘴地叫了一声，似乎对辛琳“骂猫”甚为不满。

　　辛琳抿嘴一笑。

　　大肥猫又是“喵”的一声，一闪闯过山门，消失在浓雾之中。

　　辛琳紧随其后也穿过了那道山门，顿时眼前一亮，豁然开朗。

　　山门之后，竟然另有天地。

　　一大片开阔的平整地，出现在萧凡和辛琳的眼前。这悬崖绝巅之上，居然是一个小小的广场。广场四周，成半圆形建有一栋栋的平房。时代久远，所有平房都已经荒废，长满了青苔和其他不知名的矮小植物，门窗洞开。这些平房俱皆是青石垒成，显得十分厚实，带着说不出的岁月沧桑之感，纵然已经废弃，也还是透出阵阵的诡异和威压之气。

　　正对山门的，则是一座宫殿式的建筑，也是以大块的青石垒成，论规模，这座宫殿式的建筑，远比周边的平房要宽大得多，气势明显和那些平房不一样。真不知道当年，如此大块的沉重青石，是怎么运上这悬崖绝巅的？在没有任何现代化机械的情形之下，要在山顶建造这样的青石建筑群，所要耗费的人力是一个极其恐怖的数字。

　　辛琳双眉扬了起来，显得有些吃惊，低声喃喃道：“他们怎么做到的……”

　　由此可见，当年的“九鬼流”，在北方岛是何等强大的势力。甚至有可能凌驾于地方官府之上。

　　萧凡的注意力，却似乎并不在这些平房之上，甚至也不在宫殿本身之上。宫殿大门两侧，甚至还立着两座石雕。石雕面貌狰狞，呲牙咧嘴，如同从地狱之中扑出来的恶鬼一般。

　　萧凡的双眼，就盯在这两座石雕之上，脸上浮现出吃惊的神色。

　　“怎么啦？”

　　辛琳忍不住问道。

　　要在萧凡脸上看到惊讶之色，可实在是不容易。这两座石雕，有什么古怪么？

　　“恶鬼道……”

　　萧凡低声说道，语气有点迟疑，似乎不能百分之百肯定。

　　“什么？”

　　辛琳大吃一惊。

　　她虽然没有修炼过无极门的术法，和萧凡朝夕相处将近四年，对“轮回相”的情形却基本清楚。所谓“恶鬼道”，乃是“轮回相”第四道。

　　“恶鬼道”六个修炼法相和六道修炼口诀，也是残缺不全的。缺了一道口诀和一个修炼法相。

　　但是，辛琳实在有些想不明白，这处所在，和“轮回相恶鬼道”有什么关联。

　　萧凡轻声说道：“这两座雕像，和恶鬼道的修炼法相很相似……”

　　“嗯？有这种事？”辛琳更加惊讶，双眼却情不自禁地流露出兴奋的光芒：“你是说，东瀛的九鬼流，和你修炼的轮回相有关系？”

　　这可真有点意外。

　　“可是，这个地方怎么说也有点历史了，应该好几百年吧？”

　　辛琳又四下打量了一下周边的环境，带着点疑惑说道。

　　“轮回相篇章散失，距今一千多年了。而且这其中的辗转曲折，一时半会又哪里区分得清楚？当然，单单凭着这两座雕像，也只能说是有些相似罢了。”

　　萧凡脸上讶异的神情已经基本平复，淡淡说道。

　　“不管怎么样，这里要好好搜寻一下。”

　　辛琳断然说道。

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头。

　　尽管这念头看上去是有点荒唐，但哪怕只要有百分之一的希望，也决不能放过。

　　“走吧。”

　　萧凡抬腿向着对面的宫殿走去。

　　辛琳一言不发，紧紧跟上。

　　天际的朝阳冉冉升起，一道道金色的霞光自宫殿顶部照射而下，尽管有浓雾阻隔，也还是耀眼炫目，令人不敢仰视。


第390章 宫殿

　　宫殿不是太大。

　　整个山顶这块平地，面积都不大，只是几个小时一直走在逼仄的山路之上，骤然见到这么一处平整的广场，感觉上十分广大而已。这处宫殿之所以能够给人广大的感觉，也是因为有周围的平房对对比。

　　严格来说，这是一群保存得相对完好的古建筑，或者说是一个出废墟。其实，如果稍加修葺，这里应该是一处非常有品味的景点。却不知什么原因，没有得到旅游开发。

　　或许，和“九鬼流”有关。

　　柳生家族不愿意这处地方进行旅游开发，以柳生家族在北田市的势力，要达成这样的目的，那是轻而易举。

　　途径那两座雕像的时候，萧凡停下脚步，再次仔细打量了一番，更加坚定了自己的想法。

　　东方各国的传说之中，有关“恶鬼”的神态，千奇百怪。但无一例外都是凶恶狰狞，面目可憎。然而这两座雕像，和“轮回相恶鬼道”的修炼法相非常相似，画风基本一致。萧凡相信，应该不仅仅是巧合那么简单。

　　《无极九相篇》各相术的修炼口诀和法相，肯定不是武术传承，但也不能说和武术没有丝毫关联。尤其是修炼高明的内功心法，成就高低，就和修炼者的心态密切相关。

　　术法修为上境界的跌落，其实已经影响到了萧凡武术的发挥。

　　比如昨晚对柳生家族两大族老一战，如果萧凡是在全盛时期，其实是不用拖延这么长时间的，更用不着黑麟帮忙。因为心境不稳，故此“浩然正气”的最高境界，也难以发挥出来。

　　与一般的高手交战，这种差别无关紧要，萧凡压根就无须出全力。然而和真正的高手对决，关键时刻失之毫厘，结果就谬以千里了。

　　据止水祖师说，“浩然正气”的修炼法诀在不断的修正过程中，也参考了《无极九相篇》的修炼法诀。既然是无极门的无上神功，和《无极九相篇》紧密结合，很是应该。

　　大道之极，万法皆通！

　　辛琳只是有些好奇地在两座雕像上扫了一眼，就不在意了。她的注意力全都放在宫殿之中。

　　柳生雄一既然将他们引到这里来决战，总是有原因的。

　　辛琳嘴中对柳生雄一毫不在意，心里可不敢那么轻敌。至少打从出道以来，柳生家族这几个鬼子，是她所见过最厉害的东岛人了。

　　一走进大殿内部，刚刚升起的朝阳，顿时就被屏蔽在外，一下子又变成乌黑一片。

　　辛琳想都没想，手中软剑“唰”地舞成一团剑花，将自己完全笼罩住。这种时候，无论是谁，双目都会出现瞬间的“睁眼瞎”状况，正是最容易遭受袭击的关口。

　　“辛小姐，不必如此！对于袭击你们，我没兴趣！”

　　辛琳耳边随即响起柳生雄一淡淡的声音，带着十分明显的不屑之意。

　　辛琳毫不理睬，闪身到了一边，等双目渐渐适应了宫殿内的昏暗，手中动作才逐渐缓了下来。

　　萧凡缓缓走进了殿中。

　　这是一座带着明显古代风味的大殿，和许多武侠电视剧里某些帮派总坛总舵的议事大厅非常相似。十余根高大的石柱，将大殿的顶部支撑起来。

　　大殿里面空空如也。

　　只有在大殿的尽头，有一个石头台阶，矗立着一张高大的石质座椅，式样有点像华夏国古代皇帝的御座，御座正中，端坐着一个男子，正是柳生雄一。

　　柳生雄一的背后，则是一面石墙，石墙上雕刻着一个狰狞恐怖的鬼头，双目怒瞪，鬼嘴大张，正对着端坐在御座中央的柳生雄一。而在这个鬼头周围，则簇拥着八名恶鬼，形态各异，但无一例外都异常狰狞。

　　毫无疑问，这里应该就是“九鬼流”以前的总坛。

　　毕竟随着时代的进步，这些古老的传承要么没落，要么融入了现代社会。比如柳生家族，就很好地将古老传承和现代社会联接在一起，并且一直保持着在主流社会之中的强大影响力。无论世事如何变迁，柳生家族永远是北田市最有底蕴也最有势力的大家族。

　　事实上，今天的“九鬼流”相对过去的“九鬼流”，也不能说就是没落了。只是时代进步到今天，一个那么大的流派，门人弟子众多，不大可能集中居住在这深山老林之中。

　　就好像无极门，也已没有了自己的“山门”，止水观只是止水祖师私人的住所，算不得是无极门真正的总坛。如果真的在某处名山大川建一座大大的道观，广收门人弟子，搞得声势浩大，只怕不但不能将无极传承发扬光大，反倒会变成一个笑柄。

　　比如某个著名的武术流派和某座著名的寺庙，就是现成的例子。

　　“柳生，事情到了这个地步，总是要有个了结。就不必装神弄鬼浪费时间了。”

　　望着高高“御座”上的柳生雄一，萧凡双眉微蹙，说道。

　　柳生雄一就笑，冷冷说道：“萧凡，我承认你很厉害。我也承认，一对一的话，我不是你的对手。但不包括这里。这里是我们‘九鬼流’昔日的总坛，也是‘九鬼流’的圣地。只要在这里，‘九鬼流’弟子就是无敌的。”

　　“胡说八道！”

　　不待萧凡开口，辛琳便冷笑了一声，满脸不屑。

　　“辛小姐，我小看了你。那个西域胡人阿巴斯，曾经向我提供过有关你的消息，说你是萧凡的贴身保镖，但是没有引起我足够的重视……山口，秋子他们，都是你杀的吧？还有我弟弟柳生雄二，也是你杀的？”

　　柳生雄一扭过头，望向辛琳，缓缓问道。

　　“西域胡人阿巴斯？是谁？”

　　辛琳双眉一扬，对柳生雄一的疑问毫不理会，径直抓住了问题的关键。她现在已经基本可以断定，在阳西镇被她杀掉的那个岛国菜鸟忍者，应该就是柳生雄一的弟弟柳生雄二。然而将这个情况转告给柳生雄一的，肯定就是躲在暗处的那批人。

　　西域胡人阿巴斯，这是辛琳第一次听到此人的名字。

　　柳生雄一脸上又露出一丝讥讽之色，说道：“萧先生，看来你也没有我想象的那么强大，被人追杀暗算，连对手的名字都不知道。反倒是我这个东岛国人先知道了。”

　　“那是因为，人家想要你给他当炮灰。”

　　依旧还是辛琳在应接这个话题。

　　她知道萧凡是绝不会有兴趣向柳生雄一解释的。有关逆天改命，有关红尘大劫这样的情况，萧凡又怎会向柳生雄一提起。

　　柳生雄一嘴角抽搐了一下，脸色顿时变得阴厉起来，眼里也射出饿狼一样的凶光。辛琳这句话，真的刺激到他了。

　　柳生雄一是个极端自负乃至自大的人，打从执掌柳生家族开始，就不曾吃过亏。如今却被阿巴斯利用了一把，以至于落到如今的下场，他心中对阿巴斯的痛恨，恐怕丝毫也不在对萧凡辛琳的痛恨之下。若果不是阿巴斯将柳生雄二“诱拐”去华夏参与刺杀萧凡的任务，又怎会发生今天这一切。

　　整个柳生家族，旦夕之间，几乎完全毁灭。

　　既然如此，柳生雄一就觉得自己有“义务”将阿巴斯的情况通报给萧凡和辛琳知晓。阿巴斯知道借刀杀人，柳生雄一何尝不会？

　　但这不表示，柳生雄一就能接受辛琳对他的嘲讽。

　　这个支那女人，竟然敢看不起他！

　　简直岂有此理！

　　“对了，萧先生，阿巴斯是个术法大师，我曾经亲眼见他施展过法术，很了不起。你不是他的对手，被人一直追杀暗算，也就很正常了。”

　　柳生雄一强压心头的怒火，勉强挤出一丝笑容，对萧凡说道。

　　萧凡不接他的话，他偏偏就要跟萧凡说，不和辛琳说，以此来表达他对辛琳的藐视。

　　萧凡淡淡说道：“柳生先生，术法之道，你不懂的。而且你也不必再激将我，阿巴斯和他的那些朋友，我终究是要对付他们的。你还有什么话要交代么？”

　　没有的话，我就送你上路了！

　　柳生雄一冷笑一声，说道：“萧先生，照你这么说，你是吃定我了？既然到了这里，谁生谁死，还不一定呢！”

　　“少废话！”

　　辛琳早已忍耐不得，手中软剑一振，脚下轻轻一点，飞身而起，在一根石柱上再一借力，剑光如霜，直奔“御座”上的柳生雄一杀去。

　　尽管这里地处深山老林之中，终究还是在东岛国内，辛琳担心夜长梦多，还是抓紧时间将柳生雄一解决掉为好。到目前为止，萧凡都还被北田市的警察通缉，要离开北田，恐怕还得另行设法。

　　柳生雄一冷冷地望着腾空杀来的辛琳，既没有起身，更没有挥舞兵刃迎战，只是轻轻一掌，击在“御座”的扶手之上。

　　顿时一阵“轰隆隆”的巨响在大殿之中传扬开来。

　　辛琳吃了一惊，手中软剑立即挽了一个剑花，身子在半空中一顿，慢慢飘落下地。这里既然是“九鬼流”的总坛所在地，虽然已经荒废，总是有些古怪，还是小心谨慎为妙。

　　轰隆隆的巨响之声，越来越大，“御座”下边的石台阶忽然裂开一条通道，整个御座连着柳生雄一本人，悠忽沉入通道之中，再也看不到了。


第391章 山腹乾坤

　　“果然有古怪……”

　　辛琳双眉猛地蹙了起来。

　　这种程度的机关设计，倒还不至于让七妙宫少主十分吃惊。七妙宫总坛，那才是真正的机关重重，不但有多少年前遗留下来的前辈布置的机关，也有现代化的机关设计。

　　柳生雄一费尽心机将他们引到这里来，肯定是有所仗恃。仅仅只是因为此地对萧凡的第六感有压制之力，那是远远不够的。这样的压制，完全不可能抹平彼此之间实力的差距，更何况，柳生雄一要面对的对手还不止萧凡一个人。

　　眼睁睁看着柳生雄一和他的“御座”一起沉入地下，石台阶上口子大开，萧凡和辛琳都没有急着靠近，反倒退到了宫殿门口。

　　片刻之后，“轰隆隆”的声音终于静止下来，再没有其他异样。

　　萧凡和辛琳对视一眼，这才缓步向前，两人保持着一定的距离，以确保在必要的时候，可以相互支援相互掩护。

　　“喵——”

　　大殿顶部石梁上影子一闪，黑麟飘然而下，蹲在了裂开的口子旁边，双眼微眯，向口子里面望去。

　　口子下边，显露出一条甬道，以青砖和青石板铺成，斜斜向下，大约有三四米深，那个石质的“御座”，静静待在甬道底部，其上的柳生雄一，却是不见了踪影。

　　辛琳软剑挥舞，挽出一团剑花，徐徐向着甬道底部飘落。

　　萧凡随即跟着下去。

　　甬道底部，一条新的甬道呈现在两人面前。还是青砖砌成，青石板铺设的地面，异常齐整，也非常干燥，不带丝毫的潮湿雾气。

　　寒光一闪，萧凡手中多了一柄小巧的柳叶飞刀，轻轻插入墙壁的缝隙之中，取下来一点黏合剂，在手心碾碎，放在鼻子底下嗅了嗅，又放在嘴里尝了一下。

　　尝土辨味定年代。

　　这是很多资深盗墓者都具备的本领，没想到萧凡好像也会。

　　辛琳眼里流露出征询之意。

　　“应该有五六百年了……”

　　萧凡低声说道。

　　五六百年前的地下建筑，在没有人养护的情况下，能保持得如此完好，尤其是干燥整洁异常，确实非常难得，可见当初建造这地宫之时，确实是出自大匠之手。

　　“走！”

　　萧凡迈步向前。

　　这甬道建筑得十分宽敞，差不多有两米高矮，可以并行两人。既然是“九鬼流”的总坛所在地，地宫修筑得广大一些，倒也可以理解。从地表建筑的规模来看，这里最多能够住一百人上下，再加上这地下宫殿，自然就大不一样了。

　　“九鬼流”的先辈因何要花大力气建造这样的地宫，已不可考。不过从建造的年代来判断，应该正处于东岛国的战国时代，一百多年间，各大名割据，征战不休。北方岛虽然十分偏僻，却也被卷入其中。只是那时候的北方岛大名相对而言比较弱小，但征战一样激烈。

　　“九鬼流”这个总坛，严格来说，就是一个战斗堡垒。虽然不能储备太多的战士，但却占据着一夫当关万夫莫开的地利，不动用数千上万大军，是绝对攻不下来的。而在东岛战国时代，整个北方岛都没有拥有一万军队的“豪华”大名。

　　或许，这就是当初“九鬼流”的先辈们建造这座地下宫殿的原因吧。

　　萧凡和辛琳都不是考古学家，没有兴趣去追究这个原因。

　　辛琳身子一晃，就抢在了萧凡前边。刚刚没走几步，就觉得肩头一紧，顿时便停住了脚步，回过头来，望向萧凡。

　　萧凡微微一笑，低声说道：“迦儿，我在前边。”

　　“我在前边。”

　　辛琳毫不犹豫地说道。

　　萧凡笑着摇了摇头，轻轻摸了摸她娇艳的脸颊，大步从她身边走过去，挡在了她的身前。望着萧凡挺拔的背影，辛琳轻轻咬了咬嘴唇，握紧了手中的软剑，紧紧跟了上去。

　　通道斜斜向下。没走多远，就完全看不见周围的情形了，辛琳亮起了手电。

　　大约小半刻光景，来到了一个分岔路口。

　　“玄武甲”出现在萧凡手中，简单卜算一下，萧凡便向右边走去。尽管这地宫对玄武甲也有压制之力，但玄甲还是给出了模糊的信息，这就足够萧凡做出判断了。

　　渐行渐下，不多久就看到了一处大厅，很大，差不多有山顶那座宫殿一半大的面积。地下室内建这样巨大的大厅，非常罕见。大厅四周，还有几间小房子。估计是某个议事之所。

　　无论是大厅还是周边的小房子，都是空荡荡的，只有一些石凳石几，雕工相当精致。萧凡一眼就能看得出来，这些小房子是按照五行方位排列的。

　　建造这处地宫的“九鬼流”先辈，果然懂得布阵之道。虽然现在还没能找到法阵，估计肯定是有的。

　　萧凡和辛琳转悠了一圈，又遇到了难题。

　　大厅之后，竟然有三条岔道。

　　这一回，萧凡久久不曾做出决断。

　　“怎么啦？”

　　辛琳在一旁低声问道。

　　萧凡摇了摇头，轻声说道：“压制之力越来越强，连玄武甲都不能有效定位了。向右或者向中，都有可能……”

　　辛琳的眉头蹙了起来。

　　“要不，分头追？”

　　稍顷，辛琳说道，语气不是十分确定。

　　萧凡断然摇头。

　　尽管他很信得过辛琳的本事，但在这诡异的地宫之中，连萧凡自己都有点心惊肉跳之感，自然决不会同意此刻分开追击。

　　柳生雄一固然已经受伤，在这里，却占着地利。而且此处第六感大受压制，被人偷袭得手的可能性一下子大增不少。

　　便在此时，黑麟却径直向中间的通道追了下去。

　　萧凡也不犹豫，随即跟上。

　　关键时刻，他当然无条件信任自己的本命灵宠。猫咪和狗狗这些动物，原本就拥有着某些人类难以企及的天赋能力。狗狗尤其是追踪高手，猫咪却也不差。

　　萧凡相信黑麟的选择肯定是正确的。

　　刚刚进入中间的通道不久，忽然“哒”地一声轻响，黑麟“喵呜”一声，纵身而起，四爪箕张，抓住了墙壁上的缝隙。而在它的脚下，一大块看上去像是青石板的地板，却猛地向下坠落而去，随即发出轰隆隆的重物坠地之声。在逼仄的通道中听起来尤其惊心动魄。

　　片刻之后，等这声音终于平息下来，萧凡和辛琳这才打开手电向下照射，发现是一个陷阱，大约两米多深，陷阱四壁，光滑无比。陷阱底部，则插着几柄锋利的竹刺。

　　这是一个相当简单的陷阱，但在这黑暗逼仄的地下通道之中，却绝对有效。所幸黑麟大反应极其敏捷，否则一旦掉落这陷坑之中，后果不堪设想。

　　萧凡和辛琳对视一眼。

　　开始出现陷阱了，无疑，已经快要接近地宫的中心位置。这个简陋的陷阱只是“开胃菜”，接下来的路，肯定会更加难走，更加危机重重。

　　“黑麟。”

　　萧凡轻声叫道。

　　黑麟又是“喵呜”一声，纵身向前。

　　这条甬道不算太长，几分钟之后就走了出来，但就在这短短的一段甬道之内，竟然一口气跨过了三个陷阱。不过有了第一次的经验，剩下来的两个陷阱并未给他们造成任何麻烦，连吓一跳都没有。

　　这条甬道之后，又是一个新的大厅，和前一个大厅一样，这个大厅四周也有几间小房子，不过却是按照四象阵的方位排列的，井然有序。

　　“有点意思了……”

　　萧凡轻轻点头，若有所思。

　　辛琳望了他一眼。尽管四周一片黑暗，只有辛琳手里的手电发出微光，萧凡还是能够感受到辛琳的征询之意。

　　“从刚才那个大厅走到这里，我简单推算了一下方位，我们现在走的这个方向，好像是大六合阵的一个阵脚。也许很有可能，整个地下建筑，都是按照大六合阵来排列的。如果真是这样的话，这个法阵够庞大的了。”

　　萧凡便解释了几句。

　　“那会怎样？”

　　“除了可以压制我的第六感和玄武甲的感应之力外，暂时我还没发现其他的异常。但是我想，越接近中心位置，情况会越复杂。而且整个地下室，应该不止区区几个陷阱，也许还有更加厉害得多的机关布置……难怪柳生雄一会选择跑到这里来。”

　　这里的机关布置越多，就等于柳生雄一的帮手越多。只要萧凡和辛琳一着不慎，陷入其中一个机关，麻烦就大了。

　　辛琳冷冷说道：“越是这样，越要把这家伙揪出来。否则，今后他总会纠缠不休，是个大麻烦。”

　　“是这么回事。”

　　萧凡点头称是。

　　和前一个大厅不同，这一回，大厅之后只有两条路。玄武甲给出的指引益发模糊不清。黑麟在两条通道之间犹豫了片刻，纵身进了右边的通道。

　　萧凡和辛琳跟了进去。

　　就在这个时候，异变陡起。

　　只听得一阵“扎扎”之声传来，黑麟“喵呜”一声，忽然就向着来路激射而去，等萧凡和辛琳转过头去，却只看到一堵厚重的石门猛地沉了下来，黑麟个子小动作快，在石门合拢之前，堪堪射了出去。

　　“轰！”

　　石门重重砸下，刹那间将甬道封死了。


第392章 六法相

　　“很厚……”

　　萧凡检查过石门之后，对辛琳说道。

　　这石门冷冰冰的，敲上去犹如敲到了山壁，扎扎实实，没有半点空洞的回音。可见厚度极大。

　　“黑麟怎么办？”

　　辛琳第一时间担心的倒不是自己的安危，而是担心黑麟。

　　只要是和萧凡在一起，辛琳就没什么好怕的。

　　萧凡摇摇头，说道：“不要紧，黑麟比我们还机灵。再说，柳生雄一也关在里面了，外边反倒安全。”

　　既然黑麟选择了这条通道，那么柳生雄一肯定也在里边。至于继续往里去，还有没有其他通道，现在不好说。但现在是有进无退的格局了。

　　两人继续往前。

　　忽然，一阵“扎扎”的声音响了起来，紧接着，“嗖嗖”两声，两支竹枪从甬道两边斜斜射了出来。自然，这样两支竹枪不可能对萧凡和辛琳造成任何伤害。尽管甬道很逼仄，能够转圜腾挪的空间非常小，但这两支竹枪射出之前的响动实在太大了，萧凡和辛琳早就做好了准备，齐齐往后退一步，两支竹枪便撞在对面甬道壁上，歪歪斜斜地掉落在地。

　　萧凡双眉微蹙，摇了摇头。

　　这些古老的机括之力，经过了数百年之后，还能有效，倒也非常了不得。用来对付普通入侵者，那是足够了。只是当初设计这些机括陷阱的东岛人，肯定不曾想到，这些陷阱竹枪之类的，要用来对付萧凡辛琳这样的超级高手。

　　但机括之力显然也不像萧凡和辛琳相信的那么简单。

　　两支竹枪射出来之后，紧随其后的就是无数的竹枪，羽箭和大约五六寸长短的飞刀，不住从甬道两边射出来。机括之力一旦发动起来，不将所有武器全部射光是不会罢休的。空间如此逼仄，暗器却如此众多密集，纵算是超级高手，却也难以抵挡。

　　萧凡和辛琳都没有抵挡，脚下轻轻一点，两人便腾空而起，身子贴在了甬道顶上。绝大多数暗器都是平行射出，偶尔有几件暗器撞击在墙壁之上改变了方向，向着两人射来，自然也不会造成什么伤害。手中兵刃轻轻一格，便击飞了开去。

　　约莫一盏茶功夫过去，“扎扎”的机括卷动之声终于渐渐平息下来，甬道也再次陷入安静之中，再也听不到竹枪羽箭飞刀“嗖嗖”的破空之声。

　　机括之力已经用尽。

　　假使真有敌军大队攻入此地，那么现在整条甬道里边恐怕都堆满了尸体。一般的盔甲绝对挡不住这么强劲的机括之力。

　　越往前走，甬道越宽。

　　可见已经越来越接近中心地带了。

　　忽然，前边出现了一点光亮。

　　萧凡和辛琳对视一眼，神情都变得凝重起来。在这乌黑一片的地下通道中猛可里看到亮光，可不见得是什么好事。如果不是已经出了地下室，见到了阳光，那么这些光亮就肯定是人为的。

　　柳生雄一给他们点灯，意欲何为？

　　一间不大的殿堂，圆形的，在六个方向立着六具石像，眼若铜铃，有点头上生角，俱皆做恶鬼状，面貌狰狞可怖。每个恶鬼石像的手中，都撑着一个石质的灯盏，灯芯上燃起了明亮的灯光，地下殿堂的空中弥漫着一种灯油燃烧的香气。

　　一见到这些恶鬼石像，萧凡心头再次一震，情不自禁地停住了脚步。

　　恶鬼道六法相！

　　这一次绝不会错。

　　无极门遗留的典籍之上，“恶鬼道”六法相只剩下五个，修炼口诀也只剩下五段。最后一个修炼法相和与之般配的修炼口诀遗失。其他五个法相，和这里的五具石像几乎是一模一样的。

　　只有正对面那个头生双脚，面相最为狰狞猛恶的石像，《轮回篇》里没有。

　　从画风看，无疑这六个石像都是一致的。

　　这确是恶鬼道六法相无疑。

　　只是，无极门遗失的明明只是最后一个法相和口诀，怎么会在这千万里之外的异国他乡地底世界，见到完整的恶鬼道六法相？

　　这情形浑不可解。

　　下一刻，萧凡又注意到，每具石像的胸口位置，似乎都刻着字。隔得比较远，灯光又不是很明亮，纵算以萧真人的眼力，也不能看得十分的清楚明白。或许只是一些像字体的花纹。

　　一般这种恶鬼雕像，都和古代神话有关，神啊鬼啊什么的，身上雕刻一些花纹，为的也是能够更加烘托出效果来。

　　“迦儿，为我护法……”

　　萧凡低低吩咐了一声，举步就向着最近的一座石像走去。

　　恶鬼道六法相骤然出现在眼前，哪怕前边就是刀山火海，萧凡也肯定要过去看个究竟。将《无极九相篇》散佚的篇章全都找回来，是每一代无极门掌教真人毕生为之奋斗的目标。

　　“嗯。”

　　辛琳点了点头，握紧了手中的软剑。

　　萧凡的注意力基本放在六具石像之上，辛琳却早就将整个圆形大殿的情形都收入眼底，暂时没有发现有什么异常。但辛琳丝毫也不敢掉以轻心，关键她没有发现柳生雄一的踪迹。

　　这里的灯盏，肯定是柳生雄一点起来的。所谓的长明灯，也不可能点好几百年不熄灭。就算灯油足够，在一个相对密闭的空间内，氧气也早就没有了。如果是在过去，这里还是“九鬼流”总坛的时候，相信肯定有通风透气的地方，总归有很多人在这里生活，通风透气是最基本的生存条件。但是荒废之后，那些透气的通道还有多少是畅通无阻的，那就很难说了。

　　毕竟有人维护和没人维护的地下建筑，是完全不一样的。

　　柳生雄一绝不会特意将这里的灯盏点起来，肯定没安着什么好心。只是辛琳一时之间还没想到柳生雄一这样做的目的何在。

　　越是如此，越要提高警惕。

　　恶鬼道修炼口诀。

　　萧凡来到那具石像跟前，仔细看清楚了石像胸口刻着的字体，确定无疑，是“恶鬼道”第二式的修炼口诀。这些口诀，萧凡熟悉得很，早已经烂熟于心，不知道练习过多少次。

　　而且是汉字，不是东岛文字。

　　却不知道当年是谁将这些石像立在此处，更不知道恶鬼道六法相和修炼口诀，是怎么流落到东岛来的，这中间，不知发生了何等跌拓起伏的故事。

　　萧凡如今没功夫去考虑这些，脚下一点，就要向着第六个也是最猛恶的那个法相射去。

　　那是他不曾修炼过的一个法相。萧凡相信，这肯定是“恶鬼道”完整的修炼法相与修炼口诀。尽管还没有阅读第六个法相胸口刻着的文字，不过从如此一致的画风来判断，应该不会有错了。

　　便在这个时候，萧凡只觉得脚下忽然一虚，点在了空处。

　　他刚刚站在这里的时候，明明是实地，怎么现在一发力，却变成了空的？

　　还没等萧凡想得明白，身子自然而然一歪，向旁边倒去，“嗖”地一声，一支长长的竹枪从地底直射而出，正正向萧凡的咽喉射来。这支竹枪枪尖寒光闪烁，竟然装着铁制枪头，并且光洁如新，可见其锋锐程度。

　　变起俄顷，跟在萧凡身边不远处的辛琳一声轻叱，身子飘然而起，软剑笔直向竹枪杀来。

　　只可惜辛琳动作虽快，相比竹枪和萧凡之间的距离而论，终究隔得远了些，她人还在数米开外，装着铁枪头的竹枪已经刺到了萧凡咽喉不足三寸处。

　　不过此时，萧凡的手指已经出现在自己的脖颈之下。

　　弹指神通。

　　竹枪一颤，枪头一歪，便即挨着萧凡的脸颊射了过去。

　　一指弹飞了竹枪，萧凡毫不停留，手臂在地上一撑，整个人如同离弦之箭，向着第六具石像飞射而去。甚至都来不及去瞅一眼脚下为什么忽然出了玄虚。

　　“嗖嗖嗖……”

　　猛地里破空之声大作，数不清的飞刀羽箭从大殿圆形的顶部射了下来，径直向人在半空的萧凡射去。这大殿不过十余丈宽广，大约不到三丈高矮，在这样逼仄的空间之内，上百的飞刀羽箭密密麻麻射下来，委实难以抵挡。

　　“嗨……”

　　辛琳一声娇呼，飞身而起，软剑舞成一团剑花，直直射向萧凡所在的方向。

　　从大殿圆顶上射下来的飞刀羽箭实在太多，太过密切，饶是辛琳武艺超凡，这么短促的时间之内，也绝无可能一一格挡在外，只能将自己化成一面盾牌，硬生生为萧凡挡箭。

　　与此同时，萧凡手中的短剑也已挥舞起来。

　　“噌噌”之声不绝于耳，飞刀羽箭在两人的格挡之下，纷纷向四周飞射。只是这些羽箭飞刀俱皆是机括之力发出，劲力大得异乎寻常，若非萧凡辛琳的内功俱皆极其高强，普通人就算有这样密不透风的剑法，也万难在如此密集的飞刀箭雨之下施展出来。

　　根本挡不住。

　　饶是如此，萧凡和辛琳的身子，也被飞刀羽箭上附着的巨大劲力撞得斜斜飞了出去，踉跄了两步才站稳了脚步。

　　但这根本就不是结束。

　　两人刚刚一站稳身子，“呜呜”之声大作，又是无数的飞刀羽箭从大殿圆顶射了下来，脚下也从不同的方向射出了五六杆锋锐的竹枪。

　　刹那间这些机括暗器形成了一张天罗地网，紧紧将萧凡和辛琳包裹其中。


第393章 最后的疯狂

　　“萧凡，情形不对。”

　　辛琳一边格挡着自四面八方射过来的机括暗器，一边低声叫道。

　　“嗯。”

　　萧凡应答了一声。

　　这个大殿里的机括暗器，和刚才甬道之中的机括暗器不同。甬道之中的机括暗器，是盲目的，实行无差别攻击。但大殿里的机括暗器，却是目标明确，他俩躲到哪就跟到哪。很明显有人暗中操控的。

　　如果地下宫殿中没有第四个人在的话，那么这个操控机括发射暗器的家伙，应该就是柳生雄一了。难怪这家伙要点燃油灯，为的是能够为自己照明目标。

　　“把油灯灭掉吧，不然太被动了。”

　　辛琳手中软剑飞舞如轮，将无数机括暗器一一格挡开去，说道，在挡开一柄竹枪的时候，被巨大的惯性带得身子往旁边一偏，差点被一枚激射而来的飞刀击中，所幸萧凡在一侧及时出手，格开了这枚飞刀，辛琳才免受伤。

　　“恐怕不容易，你看那些灯芯的位置。”

　　辛琳察觉的不对，萧凡早就察觉到了，并且已经观察过油灯灯芯的位置。

　　辛琳循声望去，果然看不到灯芯，石像手中端着的油灯，灯芯设计得比较特别，处于严密的保护之中，由下往上，只能看到灯火，却看不到灯芯。在这种情形下，使用暗器是很难直接将灯火灭掉的。

　　再一看油灯，完全镶嵌在石像的手掌之中，就好像与石像手掌已经连为一体。想要将油灯掀掉，除非是将石像整个推倒或者斩断石像的手臂。

　　从石像的高大粗壮程度来看，这个主意更加不靠谱。

　　设计这一切的“九鬼流”先辈，当年早就将这些情形考虑在内了。

　　“那怎么办？”

　　辛琳有点焦虑起来。

　　“也不难办。从下边打不成主意，那就从空中走。我掩护，你主攻！”

　　萧凡断然说道，手一伸，就抓住了一杆飞射而来的竹枪。将手中短剑一收，双手挥舞竹枪，虎虎生风，顿时将他和辛琳两人都罩住了。

　　这竹枪的长度远在短剑之上，双手挥舞，力大招沉，射过来的竹枪羽箭飞刀纷纷被击得四处乱飞。

　　辛琳足下一点，身子轻飘飘地飞了起来，此刻辛琳的身子已经高过了石像，居高临下，石像手中油灯的灯芯再也无处遁形。“嗤”地一声，一道寒光飞出。

　　大殿内光线骤然一暗，这具石像的油灯已经被打灭了。

　　“做得好。”

　　萧凡赞叹了一声。

　　在这样的环境之中，面对着四面八方的飞刀暗箭，辛琳的暗器出手依旧如此精准，当真神乎其技。就算萧凡自己，恐怕都难以达到这样的精准程度。

　　辛琳抿嘴一笑，足下毫不停留，在地上一点，在半空中划过一道淡淡的弧线，手一扬，又已灭掉了第二盏油灯。

　　等到辛琳一口气灭掉三盏油灯之后，大殿中的光线顿时暗了一半。不过这个时候，躲在暗处的柳生雄一也已经回过神来，顿时数不清的飞刀暗器，竹枪羽箭，纷纷向着辛琳射来。

　　完全将萧真人撇过了一边。

　　辛琳顾不得灭灯，手中软剑急速舞动，将自己护在其中。

　　萧凡却没有马上赶过去救援，而是飞速在圆形大殿的上半部搜寻。柳生雄一对他们的行踪了如指掌，无疑是处在一个较高的位置，能够纵观全局。萧凡可不相信在这地下宫殿之中，装了现代化的监控设施，躲在很远的地方，就能将大殿中的情形看得一清二楚。

　　这一波攻向辛琳的竹枪羽箭数量极多。

　　“呀……”

　　辛琳忽然一声惊叫，手中软剑脱手飞去。却是被一柄竹枪无巧不巧的正正击中软剑，竹枪上附着的机括之力实在太大，辛琳拿捏不住手里的软剑了。

　　没有了兵刃的辛琳一下子变得危殆万分，想都不想，立即向后飞退。但她脚下速度再快，也不可能快得过机括发射的飞刀暗器。

　　便在此时，萧凡飞身赶到，手中竹枪舞成一团黑光，“叮叮当当”一阵密响，将无数暗器羽箭都击飞了出去。

　　“嗤嗤嗤”三声轻响，在这四散飞射的羽箭暗器之中，夹杂着三道寒光。局面实在太过混乱，纵算是神仙下凡，也很难察觉到这细微的异样。

　　三枚柳叶飞刀直射第三具石像的右上方大殿顶端。

　　那里有一个小小的孔洞，非常隐秘，一般情况下，万难发现。

　　可惜，萧凡不是一般人。

　　一声凄厉的惨叫骤然传出，在圆形大殿中久久回荡，如影附形般不住射来的羽箭暗器戛然而止，大殿之中一下子就恢复了安静。

　　萧凡一手搂住了辛琳柔软的纤腰，右手竹枪在地下轻轻一点，两个人悠忽飞起，闪身到了第三具石像之后，隐藏在石像的阴影之中。

　　辛琳站稳了脚跟，轻轻舒了口气，俏脸微红，却并未挣开萧凡的环抱，只压低声音问道：“在这里么？”

　　“是在这上方，通道是不是在这个位置，还要查探一下才知道。”

　　萧凡答道，轻轻松开了搂住辛琳的左臂。

　　“那我先把其他几盏灯灭了？”

　　“不必。”

　　萧凡微微摇头，语气笃定。

　　柳生雄一固然了得，在猝不及防之下，很难躲得开他的三枚飞刀。现在就算不死，眼睛只怕也不是那么方便了。短时间内再次操作机括向他们攻击的可能性非常之小。

　　趁此机会查探一下进入机括操作室的通道，想办法进入这个操作室，彻底消灭柳生雄一才是正经。

　　说着，萧凡五指轮转，指风“嗤嗤”不绝，先后撞击在身前的青砖墙壁之上。

　　都是十分沉稳厚实的声音。

　　不在这里。

　　萧凡和辛琳移动了一下位置，又开始查探。这圆形大殿并不十分宽广，在没有外部力量干涉的情况下，就算沿着墙壁全部查探一遍，也化不了多少时间。

　　关键是动作要快。

　　万一柳生雄一受伤不重，恢复过来，又不知会弄出什么幺蛾子来。

　　毕竟这地儿，是柳生雄一的“主场”。

　　很快，萧凡就查探到了第六具石像附近。萧凡忽然停下了查探的动作，脚下轻轻一点，整个人无声无息地飘了过去，来到第六具石像的跟前。

　　辛琳随手在地上捡起一直散落的竹枪，做好了随时出击的准备。

　　她知道，这几具石像上雕刻的文字对萧凡很重要。

　　“……是故，不历鬼道，不炼地狱，不经轮回……”

　　萧凡定定地望着石像上雕刻的这段口诀，脸上闪过一抹大喜的神色。

　　毫无疑问，这是“恶鬼道”第六式的修炼法相和口诀。遗失了一千多年的“轮回相恶鬼道”，居然在东岛国北方岛的地下宫殿之中找到了！

　　正当萧凡完全沉浸在石像上的口诀之中，一阵“扎扎”的沉闷声音传了出来，猛地将萧凡惊醒，顿时身影一闪，伸手拉住辛琳的手腕，紧紧贴墙而立。

　　“扎扎”的声音越来越响，就在他俩身边不远处，一道厚实的石门缓缓打了开来。看上去，这石门的外表和青砖一模一样，环境昏暗，想要辨别确实有一定的难度。关键是，这石门够厚，就算查探到了，没有机械设备想要打开，难度更不是一般的巨大。

　　可是现在，石门自己打开了。

　　萧凡和辛琳又向旁边移动了几步。这种“天上掉馅饼”的好事忽然出现，还是小心为妙。

　　“扎扎”之声轰然而止，石门终于停了下来，地下宫殿之中，又恢复了寂静，连半点声音都没有，安静得可怕。

　　萧凡和辛琳一动不动。

　　“萧先生……”

　　蓦地，石门内传来柳生雄一的声音，听上去非常的疲惫，只不过说了这么三个字，柳生雄一便剧烈咳嗽起来。

　　一听柳生雄一咳嗽的声音，萧凡就能断定，柳生雄一伤势极其沉重，基本上不具备任何攻击能力了。

　　好不容易止住了咳嗽，柳生雄一又呼呼喘息起来，如同拉风箱一般。

　　“萧先生，你真让我失望！”

　　终于，柳生雄一强压住喘息，再一次开口了，语气之中，带着说不出的讥讽与不屑。

　　辛琳便撇了撇嘴。

　　这小鬼子，已经穷途末路，死之将至，依旧这么傲气，对击败他的对手，丝毫也不敬畏，倒是和鬼子一贯的传统有点背离。

　　一般来说，鬼子都是贱的，你揍他越狠，他越是服气。

　　柳生雄一算是小鬼子中的异类了。

　　“你明明是胜利者，但是你到现在都还害怕我。不过我要告诉你的是，就算你再小心谨慎，你也出不去了。你和你的侍女，只能在这黑暗的地底世界，陪着我一起死。这里是我们‘九鬼流’的总坛所在地，我是‘九鬼流’的传人，死在这里，我的灵魂会得到安歇。但是你呢？你不能！”

　　“你是支那人！”

　　“这里是异国他乡。你和你的女人，注定要在这离家千万里的地方，做一对孤魂野鬼！你的灵魂得不到安歇，只能永远在这里飘荡，无所归依。”

　　“你们回不去了！”

　　“永远都回不去了！”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　柳生雄一狂笑起来，声音非常癫狂，声嘶力竭。疯狂的笑声久久在地下宫殿里回荡。


第394章 自毁

　　“疯了！”

　　辛琳咬着牙，从嘴里迸出这么两个字。

　　萧凡忽然大步向着石门走去。

　　辛琳略略愣怔了一下，随即紧随其后，走进了门内。

　　石门之内，是一个并不太大的空间，还摆放着一些家具，一眼看上去，像是一间休息室。柳生雄一就坐在正对石门的一张椅子里。

　　这张椅子乌黑油亮，不大像是石质的，一时之间，难以判断材质。

　　柳生雄一的右眼已经瞎了，眼睛正中插着一枚柳叶飞刀，鲜血顺着脸颊直淌下来，另一枚飞刀，则正正插在他的天庭位置，一行鲜血顺着鼻尖往下滴。不住张嘴狂笑，原本算得上英俊儒雅的面相早已被破坏殆尽，显得十足的狰狞可怖。

　　从两枚柳叶飞刀露在外边的部分来判断，两枚飞刀都已经深入柳生雄一的颅脑之内，这是致命重伤，基本上无可挽救了。柳生雄一的生命，已经走到了尽头。

　　也许正是因为意识到了这一点，柳生雄一才自己打开石门，放萧凡和辛琳进来。

　　萧凡缓缓来到柳生雄一的对面站定，辛琳则站在石门一侧，警惕地打量着室内的一切，防止柳生雄一临死反扑，再出什么幺蛾子。一架楼梯架在一侧的墙壁之上，抬头往上，可以看到那上边还有一个空间，估计是用来操控机括之力的“操作间”。

　　“柳生，都结束了。男子汉大丈夫，愿赌服输！你安心去吧。”

　　萧凡望着柳生雄一，淡然说道，语气平静。

　　柳生雄一疯狂的笑声渐渐止歇下来，深吸一口气，猛地在椅子里坐直了身子，瞪大一只完好的左眼，死死盯住萧凡，独眼之中，凶光闪烁，满是恶毒的憎恨和不甘之意。

　　尽管柳生雄一嘴里不肯承认，但内心深处残存的理智告诉他，萧凡说得没错，一切都结束了。他和萧凡之间的这场对决，以他的失败而告终。

　　不但他自己完了，整个柳生家族经此一役，精英几乎全灭，基本上也已跌入万劫不复的境地，永世难得翻身。

　　败得十分彻底！

　　“我愿赌服输？我为什么要服输？萧凡，你以为你赢了吗？哈哈……我告诉你，这里是绝地。你们进来的时候，我就已经把所有通道都切断了。留在这里的人，一个都别想出去。”

　　柳生雄一冷冷说道，语气说不出的恶毒。

　　辛琳嘴角浮起一丝冷笑。

　　萧凡的表情也很类似。

　　无疑，柳生雄一在撒谎。他当初将萧凡辛琳引诱到这里来，绝不会是为了要和他们同归于尽，只是想要利用此处的机括陷阱，将萧凡和辛琳置于死地。只是没想到萧凡辛琳强悍得离谱，纵算有机括陷阱可以使用，也依旧奈何不得这两个“变态”的家伙。而且，这里是“九鬼流”曾经的总坛所在地，怎么可能设计成只进不出的绝地？

　　“哈哈，你们想得没错。这里本来不是绝地，所有的通道石门，都能够控制。但是，有一点你们是不会知道的，那就是控制的枢纽在这里，就在我们现在待的这间密室之中。你们觉得，我会将这间密室完整的留给你们么？”

　　柳生雄一脸上也一样流露出讥讽的冷笑。

　　“萧凡，辛琳，虽然我赢不了你们，但是你们也别想赢得了我。这场战争，从一开始就是死局，我没打算让你们活着回支那去！”

　　“现在，陪我一起死吧，哈哈，哈哈哈……”

　　柳生雄一又仰天狂笑起来，笑声益发癫狂。

　　就在这癫狂的笑声之中，整个密室都开始晃动起来，四周发出“轰隆隆”的巨响，而头顶的青石圆顶，更是绽开道道的裂纹，像蜘蛛网似的，迅速向四面八方延伸而去。

　　小块的石头已经开始往下掉落。

　　“走！”

　　萧凡大喝一声，身子往后疾退。

　　纵算面对这样的危险境况，萧凡也是面对着柳生雄一撤退，绝不将自己的脊背毫无防备地亮给敌人。

　　柳生雄一依旧在仰天狂笑，对此毫不在意。

　　“哗啦啦……”

　　萧凡和辛琳刚刚退到密室门口，大块大块的青石板就狠狠砸了下来。在石门打开之前，柳生雄一就已经启动了这里的自毁装置。

　　这是柳生雄一最后的杀招。

　　下定决心，不顾一切，要与萧凡辛琳同归于尽。

　　对于柳生雄一这样骄傲的武士而言，失败和死亡是同一个名词，没有任何区别。失败了的武士，压根就没有资格再活在世上。

　　柳生雄一唯一要做的就是：临死也要拉个垫背的，能拉两个那就更好了！

　　“轰！”

　　一大块青石板从天而降，正正砸中柳生雄一，狂笑声戛然而止。

　　柳生雄一，这个骄傲自负甚至是自大的东岛人，“九鬼流”正宗传人，柳生家族当代家主，就这样死了。和他坐着的那张椅子一起，被从天而降的巨大石块直接砸成了肉酱。

　　萧凡和辛琳没时间去在乎柳生雄一的生死，尽管他们的速度够快，顷刻之间就退到了室外，来到外边的圆形地下宫殿，但这里也一样不安全。整个地下宫殿的圆形穹顶，都裂开成一块一块大小不一的石板，纷纷往下砸来。

　　“去那边通道！”

　　辛琳耳边响起萧凡毋庸置疑的呼喝声。

　　或许来的通道也不见得安全，但整个圆形地宫都处于“自毁”的威力笼罩之下，站在这里不动，那是必死无疑。尽快躲到通道里边去，或许还有一线生机。

　　辛琳半分都不犹豫，脚下轻点，长发飘飘，直接横过整个地下宫殿，向来时通道射去。

　　“小心……”

　　就在她即将要抵达通道之时，萧凡又是一声大喝。

　　与此同时，辛琳只听得头顶呼呼风响，百忙中抬头一看，顿时大吃一惊——一块巨大的青石板，正向着她的头顶砸了下来，还没有砸到，就已经压得人仿佛连气都喘不过来。

　　再想躲避，明显已经来不及了。

　　辛琳禁不住花容失色。

　　与此同时，一块较小的青石板也砸向萧凡。

　　说时迟那时快，萧凡吐气开声，舌绽春雷，“呼”地一掌向上拍出，迎向那块重逾千钧的巨石，同时左掌向着辛琳一掌推出。辛琳只觉得一股排山倒海般的大力汹涌而至，她娇小的身躯就如同狂风巨浪之中的一片落叶，毫无抗拒之力，身不由己地向着通道那边激射而去，快逾闪电。

　　对于砸向自己的青石板，萧凡完全视而不见。

　　“轰”地一声巨响。

　　萧凡一掌击中了急坠而下的巨石，那巨石竟然被硬生生地击得向旁飞了几尺，轰然落地。

　　萧凡脚下一点，就要向着通道那边射去。只不过这么一耽搁，那块小一些的青石板却再也难以避开，重重砸在了萧凡的背上。

　　萧凡一声闷哼，一个趔趄向前摔出。

　　“萧凡……”

　　辛琳大惊失色，急忙一伸手，将摔过来的萧凡一把拉进了通道。

　　两个人撞在一起，滚倒在地。

　　“哇”地一声，萧凡嘴一张，一口鲜血喷涌而出。

　　“萧凡，你怎么样？”

　　一贯镇定甚至是冷淡的辛琳大急，一迭声地叫道，声音都有点变调了。

　　萧凡内功有多深厚，辛琳比任何人都更清楚。如今萧凡居然吐血，可见伤势何等沉重。那么巨大的青石板直接砸中脊背，纵算是一头牛，只怕也当场毙命了，更何况是一个人。

　　“不要紧……”

　　萧凡低声答道，明显中气不足。

　　此时此刻，到处都是“轰隆隆”的巨响之声，整个地下宫殿都在颤抖不已。饶是辛琳平日里胆气甚豪，当此之时也紧紧搂住了趴在自己身上的萧凡，躺在那里，一动都不敢动。

　　这天地之威，实在夺人心魄。

　　好在他们所处的这条通道，相对比较低矮，空间也比较逼仄，倒是暂时没有发生坍塌现象。

　　也不知过去了多少时候，轰然巨响终于沉寂下来，地下宫殿也不再颤抖。

　　萧凡轻轻咳嗽一声，双手支撑，离开了辛琳的怀抱。辛琳这才意识到自己刚才一直搂着萧凡的，不由羞得满面通红，所幸四周一片黑暗，萧凡看不到她的满脸羞涩。

　　“迦儿，咱们查探一下吧……”

　　稍顷，萧凡低声说道。

　　“嗯。”

　　辛琳低低答应一声，掏出小型手电来，向着前方照去，只见通道的出口，已经被重重叠叠的青石板堵得严严实实了，只留下几条细细的缝隙。透风过来倒是可以，人想要通过，那就是白日做梦了。

　　辛琳尝试着推了一下那些堵住通道口的石块，自然是如同蜻蜓撼石柱一般，不能摇动分毫。

　　“完全堵死了……”

　　萧凡说道：“再往来路看看。”

　　当下两人又顺着通道往外走，不久便来到了石门之前。

　　触手冰冷。

　　这扇石门，萧凡老早就检查过了，非常厚实，差不多和一堵山壁没什么区别。再仔细查探地面，是坚硬无比的青石地板，想要往下挖掘一条通道出去，除非是拥有着大型的现代化机械设备，或者一堆炸药，不然基本没可能。

　　更何况堵在这里面，不要说食物，连口水都没有。

　　竟然陷入了绝境之中。


第395章 压不住的隐患

　　“萧凡，怎么办？”

　　辛琳低声问道。

　　萧凡轻轻咳嗽一声，没有答话。听到这声咳嗽，辛琳顿时心中一紧，连忙打开手电照了过去，却只见一缕血迹，从萧凡嘴角溢了出来。

　　辛琳顿时俏脸大变。

　　刚才那一下重击，给萧凡造成的伤害之重，超出了她的意料。

　　“咱们先疗伤……你坐下。”

　　辛琳顾不得别的，赶紧扶着萧凡在甬道中靠着墙壁坐下，将领口系着的红线往外一拉，红线尽头，连着一个羊脂玉雕成的小小葫芦，一股淡淡的幽香扑鼻而来。这个葫芦，辛琳贴胸而藏，里面东西的贵重，可想而知。

　　辛琳打开葫芦的塞子，浓郁的药香立马扑鼻而来。辛琳从葫芦中倒出一颗黄豆大小的鲜红丹药，捧到萧凡嘴边，喂他服了下去。

　　萧凡盘膝而坐，双手叠在小腹处，开始吐纳运息，炼化药力。

　　辛琳刚才喂他服下的药丸，是“七妙宫”秘制的疗伤圣药，对跌打损伤尤其见效。在全无防备的情况下被从地宫顶部坠落而下的那块巨石砸中背部，五脏六腑俱皆受到重击，强大如萧凡，也大感吃不消。要是换作其他人，甚至如同辛琳这种“级数”的高手，只怕都已经扛不住了。

　　辛琳将手电调成照明模式，将这甬道一侧映照得朦朦胧胧的，一双妙目，目不转睛地望着萧凡，关注着萧凡脸上哪怕是最细微的神态变化。也许因为远在异国他乡，又深入原始森林悬崖峭壁的山腹深处，令得辛琳有一种很不好的预感，总觉得有可能会出什么事。

　　萧凡的安危，当然是最重要的。

　　“浩然正气”运转起来，很快就化开药力，一刻钟过去，萧凡头顶开始雾气蒸腾，一团团白色雾气在萧凡头顶凝结起来，久久不散。这种在普通人眼里奇特无比的情形，辛琳倒是见怪不怪了。自从萧凡“浩然正气”修炼大成之后，三花聚顶五气朝元，每每练功到精深时候，都会出现这种现象。

　　不过辛琳也是到止水观和萧凡生活在一起之后才经常见到，以前在七妙宫总坛之时，只偶尔见过师父练功会出现这种情形，其他同门，功力远逊，那便不会有这般异象。

　　又是两刻钟过去，萧凡额头开始见汗，一股淡淡的药香从萧凡体内透出。

　　辛琳却轻轻舒了口气。

　　这是药力已经完全化开，并且游走四肢百脉的表现。

　　“七妙宫”的疗伤圣药固然了不得，但不到半个时辰药力便在四肢百脉之中散发开来，却绝非一般人能够做到的。

　　眼见萧凡原本苍白的双颊渐渐透出一丝丝的红晕，辛琳心中渐渐安定下来。不管局势多么糟糕，只要萧凡无恙，辛琳心里便不会焦虑。

　　可是这一回，情况似乎有点不大对……

　　萧凡双颊上的红晕渐渐加深，不住向着脸上其他部位蔓延，一盏茶功夫，竟然变得满面通红，原本只是微微见汗的额角，此刻却是大滴大滴的汗珠滚滚而下，甚至于身子都轻轻颤抖起来。

　　“怎么回事？萧凡，萧凡……”

　　辛琳俏脸变色，急匆匆地叫道。

　　难道药不对症？

　　照理说绝对不可能，萧凡被石块砸中，是典型的震伤，以“七妙宫”的疗伤圣药治疗，完全正确，再对症也没有了。

　　可是萧凡这个样子，明显不是装出来的。

　　“迦儿……制穴……帮，我，制，穴……”

　　萧凡的身躯益发抖动得厉害，几乎是咬着牙，一个字一个字说出来的，额头汗如雨下。

　　“制穴，制哪个穴位……”

　　辛琳也慌了手脚，十分无措起来。

　　“你知道的……”

　　萧凡牙齿咬得嘎嘣作响。

　　辛琳的俏脸瞬间殷红似血。

　　这种情形，似曾相识。

　　在止水观，萧凡修炼“合欢式”，就出现过类似的情形。当时的萧凡，也是浑身气血翻涌，难以自制，让辛琳帮忙制住丹田气海二穴。

　　“可是，你现在在疗伤啊……”

　　这一回，辛琳没有对萧凡“奉命惟谨”，而是提出了疑问。秀美的双眉紧紧蹙了起来。

　　制住萧凡的丹田和气海穴，固然可以将翻涌的气血压制下去，但是阻碍真气在四肢百脉之中运行，萧凡的伤势将得不到及时的治疗。

　　“来不及解释，快……我要压不住了……”

　　萧凡叫道，语气变得十分急躁焦虑。

　　辛琳一惊，当下不再犹豫，并指如戟，飞快地点中了萧凡的丹田和气海穴。

　　萧凡浑身一震，长长舒了口气，慢慢平静下来，不过双颊依旧通红，额头汗水并未完全消失。

　　“迦儿，离我远点。”

　　稍顷，萧凡低声说道，声音还是有点微微颤抖。

　　“怎么回事？”

　　辛琳没有听他的，只是关注地问道。

　　修炼“合欢式”会让萧凡抑制不住男人最原始的欲望，但眼下，萧凡分明是在疗伤，怎么也会出现同样的“症状”？

　　也难怪辛琳有些不理解。

　　萧凡苦笑一声，轻声说道：“隐患……以前用本命真元强行压住的……”

　　话没有说完，辛琳却立马就明白了，顿时俏脸通红。

　　萧凡前段时间修炼“合欢式”，始终无法突破，强行压抑自己的欲望，不免在体内造成一定的隐患。仗着内功深厚，萧凡以本命真元将这种隐患硬生生压住，不令发作。可是昨晚到现在，连番激战，内力消耗过巨，加上刚才受伤，调动真元化开药力疗伤，“合欢式”造成的隐患便再也压抑不住，立时爆发出来。

　　“那现在怎么办？你的伤……”

　　萧凡说道：“药力已经化开，伤势不要紧。”

　　“不对。”

　　辛琳断然说道。

　　“半个时辰都不到，药力不可能全部化开的。”

　　这药是他们七妙宫的疗伤圣药，辛琳很清楚药力是何等的强劲。纵算萧凡内功再高，也不可能区区半个时辰就全部化开吸收干净。真那么简单，又哪里能称得上是圣药？

　　“没关系，药力已经吸收了一部分，剩下的，慢慢吸收，问题不大……”

　　萧凡轻声说道。

　　这话就有点言不由衷了，这疗伤圣药，自然是吸收越快越全面越好，疗伤就好像打仗，讲究的是个一鼓作气。这么治一半留一半，效果肯定要大打折扣。只是眼下，萧真人也苦无善法，只能这么说了，且先宽慰一下辛琳再说。

　　“迦儿，你，你离我再远一点……”

　　稍顷，萧凡又轻咬牙关，低声说道，语气略略有些焦虑，甚至略略有些惊惶。

　　无所不能的萧真人，竟然也有惊慌失措的时候。

　　辛琳轻轻咬着嘴唇，一动不动。

　　“迦儿……”

　　萧凡的语气益发慌乱了。实在内力消耗过巨，又被辛琳制住丹田气海二穴，经脉不畅，那股最原始的欲望却渐渐抬头，开始在体内到处乱窜。

　　“嗒”地一声轻响。

　　辛琳关掉了手电。

　　甬道之中，顿时变得漆黑一团。

　　萧凡一惊，正要开口说话，一个柔软的身子已经依偎过来，两条娇柔的胳膊如同玉带一般，紧紧缠住了他的脖颈，然后，幽香扑鼻，辛琳的嘴已经凑了过来。

　　“迦儿……”

　　萧凡又叫道。

　　不过这一回，萧真人只叫了半声便戛然而止。

　　无论是谁，嘴巴被另一张嘴堵住了，想要说话都会变得十分困难，无所不能的萧真人亦不例外。

　　“迦儿，你听我说，这事吉凶难测，我们……”

　　萧凡奋力将嘴移开，喘息着说道，结果却和刚才一模一样，顷刻又被辛琳娇嫩的双唇和柔滑的香舌将后边的话语全都堵了回去。

　　原本就十分难耐，如此一来，萧凡体内的原始欲望就如同被点燃的干柴，“腾”地燃烧起来，火焰呼呼直窜而上。

　　萧凡额头汗如雨下，脑袋中一片空白，完全不知该怎么办才好。

　　此刻的萧真人，比一些早慧的十几岁中学生还不如。

　　辛琳的纤纤小手，慢慢往下探去，并指如戟，内力到处，刚刚制住的丹田和气海两穴一冲而开。

　　“轰”的一声。

　　勉强被压制的真元内气猛地爆发出来，疯狂在浑身经脉急速流转。

　　萧凡情不自禁地双手翻转，紧紧搂住了辛琳，原本被动应对辛琳的唇舌，也一下子变得十分灵活，反客为主，猛地含住了辛琳嫩滑的香舌，使劲吮吸起来。

　　辛琳只觉得浑身都像是要虚脱了一般，双臂奋力勾住萧凡的脖颈，仿佛整个人都要钻进萧凡的体内去，再也不肯松开。两行晶莹的泪水，缓缓滑过辛琳娇艳的脸颊。

　　四周乌黑一片，什么都看不到。

　　萧凡只能感觉到两片晶莹的肌肤再无任何阻碍，紧紧黏在一起的时候，那种无可比拟的美妙。辛琳的身躯是如此的娇美，纵算目不能视，单纯凭感觉，萧凡也知道，这是绝对完美无缺的胴体。每一寸肌肤都富有弹性，娇嫩如幼儿一般。

　　怀中的少女，娇喘细细，每一声呻吟，都能引发男人最原始的渴盼和最暴虐的征服欲望。

　　平日里温文尔雅的萧真人，就像是忽然之间变了一个人，不管不顾，勇往直前。

　　而平日里的冰山美人，对任何别的男人甚至女人都不稍假词色的辛琳，此时此刻，却似乎变成了逆来顺受的“小羊羔”，娇美光洁的身子一会儿紧绷似铁，一会儿又柔软如棉，贝齿紧咬，一声不吭，只在唇齿之间，偶尔迸出一下细细的，短促的呻吟。很多时候，只有半句呻吟，往往是刚刚出口，就忽然打住，似乎被什么东西猛地打断了。

　　万里重洋之外的异国他乡，地下宫殿之内，这逼仄黑暗的甬道之中，忽然变成了最春光缱绻的极乐之境……


第396章 龟息大法

　　也不知过了多少时候，一切都归于平静。

　　辛琳蜷缩在萧凡的怀里，仿佛浑身脱力似的，一动不动。只有右手纤长的食指，偶尔会在萧凡光洁的胸口轻轻滑动，完全是无意识的动作。

　　黑暗的甬道之中，一股说不清道不明的温馨之意无处不在。

　　“迦儿……”

　　萧凡轻轻叫了一声。

　　“对不起。”

　　“傻瓜……”

　　辛琳微微扭动了一下身子，轻声说道，语气带着说不出的娇慵。她知道萧凡是在为这样的环境道歉。他俩都不曾想到，彼此的第一次，竟然是在这样乌黑逼仄的地下甬道之中完成。萧凡觉得心中歉疚，辛琳却说不出的平安喜乐。

　　只要是和萧凡在一起，将自己完整无缺地交给他，在哪里一点都不重要。

　　她的男人是萧凡，这就足够了，所有其他一切都无所谓。

　　萧凡又俯身下来，吻了吻她娇柔的双唇。

　　辛琳将他搂得更紧了些。

　　又过了不知多久，辛琳猛地一挺身子，坐了起来，低声说道：“你继续疗伤，我再找找看，能不能找到一条出去的路。”

　　原本能不能出去，辛琳也不是那么在意，她的性子本来就比较淡。但现在，似乎一切都不一样了，一切都起了变化。辛琳心中忽然冒出一股强烈无比的意愿。她很想出去，很想离开这个地方。不是说这个地方让她讨厌，关键是这里缺少生存的必备条件。

　　她还想和萧凡呆在一起，很久很久。

　　辛琳打开了手电。

　　这么长时间过去，手电的电量也开始不够了，灯光益发昏暗。在这昏暗的灯光照射之下，辛琳的身躯展现出完美的比例。双腿修长，腰身盈盈，背对着萧凡，自颈部到双腿，勾勒出一道优美无比的弧线，任何男人见了都会立即为之疯狂。

　　辛琳慢慢将衣服穿了起来，结束齐整。

　　男人收拾起来，总比女人方便些，等她穿好衣服之时，萧凡早已穿得整整齐齐，自背后轻轻搂住了她，在她的脖颈上轻吻了一下。

　　辛琳嫣然一笑，反手摸了摸萧凡的脸颊，便打着手电向前走去。

　　萧凡就在原地盘膝坐下，开始继续炼化药丸。

　　这一次顺利无比。

　　萧凡体内淤积的那股狂暴的原始欲望，早已消失得一干二净，无需再动用本命真元去进行压抑。强大的“浩然正气”全速运转，药力渐渐化开，开始滋润着萧凡受伤的五脏六腑和奇经八脉。

　　一个时辰之后，萧凡整个人都包裹在一层淡淡的白雾之中，药香益发的浓郁，弥漫在整个甬道之中。

　　越是内功深厚的高手，越是能够将七妙宫疗伤圣药的功效发挥到极致。

　　辛琳早已返回，就在他身边坐下，也慢慢运功调息。这一场激战下来，辛琳虽然没有受伤，内力消耗也十分巨大，需要好好调息一下。

　　又过去一个时辰，萧凡慢慢收功，原本隐隐作痛的五脏六腑，感觉比以前舒服多了。当然，如此重伤，七妙宫的疗伤圣药疗效再佳，也不可能在短短几个时辰之内就痊愈如初。不过只要伤势不再继续恶化，那么问题就不会太大。

　　“还是出不去，那些石块堆得太紧了。”

　　感觉到萧凡已经收功，辛琳便低声说道，语气略略有些焦躁起来。

　　甬道这边的石门，她也用软剑尝试过，尽管她的软剑打造得极其锋锐，是难得一见的宝剑利刃，但那石门实在太过厚实，绝不是软剑所能对付得了的。既然这些石门是当年地宫的建造者用来隔绝外敌所用，自然设计得非常管用，绝非人力能及。

　　她和萧凡，被堵在这小小的甬道之中了。所幸从大殿废墟那边，还有点空气过来，不然真的会有大麻烦。但这样也不保险，谁知道大殿那边到底有没有和外界相通的透气通道。就算以前有这样的通道，自毁之后这些通道还存不存在都很难说。

　　现在呼吸是够了，再过些时候，又会如何？

　　“迦儿，别急，会有人来救我们的。”

　　萧凡在黑暗中伸出手来，准确无误地搁在辛琳头顶，揉了揉她的头发，微笑说道。

　　“我知道，陈阳和她妈妈肯定会想办法来救我们。关键是，她们需要多久才能找到这里？就算找到这个地宫，这山腹之中，岔路那么多，想要找到正确的方向，单单靠她们两个，难度就太大了。等她们找到这里，不知要花费多少时间。”

　　这里没吃没喝，虽然两人都武功高强，萧凡甚至又已进入半辟谷状态，却也并不表示，可以长时间不进任何饮食。那是绝对顶不住的。

　　救援不及时的话，他俩还是麻烦很大。

　　萧凡低声说道：“你别忘了，黑麟在外边呢。”

　　辛琳一听，顿时就精神一振。

　　是啊，怎么把黑麟给忘了呢？只要有黑麟带路，谭轩陈阳就不会走歪路，可以直接找到这里。至于要找到这处悬崖绝壁，辛琳倒是不担心。柳生雄一的车子就停靠在静川公园广场，从他车子后边进山，只有一条路。一直顺着这条路走，就一定能找到“九鬼流”这处总坛。

　　一般人或许没那样精准的判断力和强悍的行动力，谭轩陈阳不存在这样的问题。母女俩都是精英特工出身，这样的事情难不住她们。

　　“可是，还是有问题……”

　　辛琳的兴奋一闪即逝，随即又蹙起眉头，说道。

　　“这道石门，无论在里边还是在外边，都很难打开。”

　　这道石门是由机括控制的，而机括的“总控室”，已经被柳生雄一破坏殆尽。如果谭轩和陈阳没有其他帮手，那也一样打不开这扇门。当然，他们人在外边，要寻找帮手并不难。关键是光有人手不够，还得有机械设备。

　　这样的悬崖绝壁之上，远离城市，只有一条仅容一人通过的绝壁小径与外界相通，现代化的机械设备，又哪里开得上来？

　　此番在东岛国行动，并没有得到东岛国政府的许可，更谈不上合作支援了。甚至萧凡现在都还被北田市警方通缉，想要借助北田市官方的力量，动用直升机将机械设备运到这悬崖绝壁上来，难度太大，几乎根本不可能做到。

　　就算这些困难，谭轩陈阳她们都能想办法解决，那么，最关键的问题来了——萧凡和辛琳，是不是能坚持到那个时候！

　　“迦儿，别说话，尽可能节省体力。”

　　显然，辛琳想得到的问题，萧凡也想到了。

　　“来，我传授一套口诀给你，你按照这套口诀运息……”

　　“什么口诀？”

　　“龟息大法！”

　　辛琳顿时眼前一亮。

　　龟息大法的大名，她当然是听说过的，也知道这套功法效果非常奇特，可以让人体所有器官的活动和新陈代谢都变得缓慢起来，从而进入一种类似冬眠的状态，最大限度地节省所需要的消耗物质。

　　没想到萧凡连这样的功法都懂得。

　　无极门博大精深，名不虚传。

　　当下萧凡言传身教，辛琳按照他的指点开始修炼龟息大法。不久之后，两人便双双盘膝而坐，宛如老僧入定一般，一动不动了，若不是胸口还有极其轻微的起伏，还真的难以分辨他们到底处于何种状态。

　　又不知过去多少时候，正在入定的萧凡忽然睁开眼来。

　　他感应到了某种熟悉的气机。

　　辛琳还在入定。

　　因为萧凡感应到的是无极传承的气机，尽管因为此地对第六感的压制，这种感应若有若无，很不清晰，萧凡还是基本上能够肯定，应该是谭轩找到了这里。

　　打开手机来看，时间已经过去了二十几个小时。

　　在这山间绝壁之内，手机自然不可能还有信号，但用来看时间，还是可以的。不打电话，电池待机时间也很不短。

　　大约一个小时之后，那股熟悉的气机渐渐远去。

　　看来谭轩面对这道厚重的石门，一时之间也不知从何下手。

　　萧凡又缓缓吸了一口气，重新恢复了入定，气息变得极其悠长，一呼一吸的时间极长，甚至呼吸之间都已经没有明显的界限。

　　时间渐渐流逝，五天五夜过去，手机已经耗尽了电源，自行关机。

　　萧凡和辛琳还在入定。

　　不过，辛琳从入定状态中清醒过来的间隔越来越短，呼吸也渐渐急促起来。无论如何，辛琳是刚刚练习龟息大法，效果自然远远赶不上萧凡。这个龟息大法尽管在极限环境之中，能够有效延长人体的生存时间，但这种延长绝对不是无限的。

　　就算是真正的乌龟，也不可能永远冬眠，不吃一点东西，不补充一点能量。

　　辛琳已经明显感觉自己的体力在一点点地流逝，生命在一点点地枯萎，意识也不如先前那么清醒了。所有这一切，都是身体将要崩溃的先兆。

　　当然，离真正的崩溃，那还有一段时间可以坚持。

　　就在辛琳第六次从入定状态中清醒过来的时候，一只温暖的手掌从旁边伸过来，轻轻握住了她冰冷的小手，耳边响起萧凡柔和的声音。

　　“迦儿，沉住气，有人来救我们了。”


第397章 胭脂社

　　“哗啦啦……”

　　甬道顶上的一大片青石板轰隆隆地掉了下来，将一直在耐心等候的萧凡和辛琳吓了一跳。

　　从萧凡再次听到声响，到外边的救援人员终于从甬道顶部打通一条通道过来，又已经过去了三天。辛琳依偎着萧凡，望向通道里闪烁不定的微弱灯光，闭上眼睛，嘴角终于浮起一丝笑意。

　　一条和辛琳一样苗条窈窕的娇媚身影，第一个从通道里跳了下来，帽子上的电筒一扬，就揪住了不远处的萧凡和辛琳，顿时便欢呼起来。

　　“耶……”

　　声音清脆，正是苑芊芊。

　　“萧凡，辛姐姐，你们不要紧吧？喂喂，说句话啊，别吓我……”

　　苑芊芊一跃而前，伸出双手，似乎想要将萧凡和辛琳都扶了起来，眼见两人都不说话，苑大当家登时便有些急眼。

　　按照时间推算，这已经是萧凡和辛琳困在此处的第九天。

　　苑芊芊还真的很担心很担心。

　　这当口的苑大当家，一身井下作业服，头戴矿工帽，浑身泥土，粘不拉叽的，哪里有一点绝色丽人的娇媚风采？猛可里见到，一准要被人当成井下作业者了。

　　萧凡脸上浮起一丝笑容，说道：“芊芊，你先把头上的灯光关掉，不然我们连眼睛都不敢睁开来。”

　　倒还口齿清楚，中气虽然谈不上充沛，却也并不十分衰弱。

　　很早以前，萧凡就已经进入了半辟谷的境界，龟息大法修炼有成，在这种情形下，他坚持的时间远比辛琳要长得多。不过，除了体力之外，被困在地下的人，通常最容易出问题的还是心理。因为焦虑和绝望，很容易让人精神崩溃，甚至发疯。

　　但这样的问题，对于无极门萧掌教而言，发生的几率相对要小得多。

　　只是在完全黑暗的环境里待了这么长时间，任何一点光亮都会对眼睛产生十分强烈的刺激。当那束灯光照射进来是，萧凡和辛琳都不约而同地闭上了眼睛，以防强光对眼睛造成永久性的伤害。

　　“哎呀，你看我，光顾着高兴了……哎，后面的，别急着进，我已经找到人了……”

　　苑芊芊手忙脚乱地将头顶的矿灯关掉，又朝后边吆喝了一声。

　　苑大当家这吆喝，能拦住别人，却拦不住黑麟。

　　“喵呜”一声，大肥猫从通道中飞身而入，闪身就到了萧凡跟前，伸出舌头，不住舔吮萧凡的手背，又用毛茸茸的脑袋，到萧凡跟前挨挨擦擦，亲热异常。

　　“黑麟。”

　　萧凡伸出手，抚摸着黑麟柔软的脑袋，脸上浮起笑容。

　　辛琳微笑着问道：“芊芊，你怎么会在这里？”

　　有人来救，这一点辛琳倒是不太惊奇，关键第一个出现在她面前的居然是苑芊芊，辛琳一时半会就有点猜不透原因。苑芊芊不还在病中么？萧凡来东岛国之前，专程给苑芊芊开了个方子，让她按方服药，又不惜耗费法力，专门制作了几张镇压阴煞之气的符箓，一并交给了苑芊芊。就是担心自己在东岛国待的时间如果太长的话，无人为苑芊芊施法祛除体内的阴煞之气，不免耽搁了苑芊芊的病情。

　　所幸苑芊芊跟在萧凡身边已经有一段时间，体内甚至还残留着萧凡的本命真元，照单服用药物，倒也能够坚持一段时间，万一出问题，还有符箓可以用。就算这样，萧凡还担心不保险，临行之前，专门拜托文二太爷，一旦苑芊芊有事，请二师兄施以援手。

　　所以辛琳绝对想不到，破壁而入的急先锋，竟然是苑芊芊。

　　苑芊芊嘻嘻一笑，说道：“辛姐姐，别忘了我们胭脂社是干嘛的。换一个人，三天之内，你让他打开这样一条通道，可没那么容易。”

　　辛琳顿时恍然大悟。

　　这一回，还真是找对人了，最大限度地发挥了苑芊芊的长处。苑芊芊虽然有伤在身，体内那股吞噬之力消失之后，萧凡倒也并不在禁锢她自身的内力，这段时间内，与高手过招或许还有不便，在地底下掘条通道，却是完全可以的。

　　“芊芊，谢谢你啊……”

　　辛琳由衷地说道。

　　一直以来，辛琳对于苑芊芊就不是那么“感冒”，只是不愿意违背萧凡的意思。苑芊芊的性格，和辛琳正好是两个极端。不过眼下，辛琳的感谢，确实言出由衷。

　　她的坚持，真的到了极限，如果再晚两天，是否会发生什么不测，还真的不好说。

　　“嘻嘻，迦儿，你要在这么说，我就生气了……咱们可是好姐妹，一家人……你说是不是？”苑芊芊嘻嘻哈哈地说道：“好了，先别说话，来，喝点牛奶，恢复一下体力，咱们准备出去了。”

　　萧凡和辛琳被困九天，这当口自然只能喝点牛奶，还不能多，几小口，稍稍补充一点体力，保持最低限度的生命需要，等到了医院再慢慢恢复。

　　当下苑芊芊细心地给萧凡和辛琳都戴上了厚厚的黑色眼罩，从临时开凿的通道之中撤了出去。

　　胭脂社这次来的人手不少，二当家唐萱，三当家宋纨俱皆到了，还有七八名兄弟，一个个都做矿工打扮，手中拿着钢钎，工兵铲等趁手的家伙。不消说得，这批人纵算在胭脂社中也是负责掘进的高手。

　　胭脂社是北方数省最大的盗墓团伙，代表着同行业最高的水准。也就是说，不用大型机械设备，徒手掘进，在地下挖洞，这几位是“最专业”的人士，基本上整个华夏国都找不出比他们水平更高的人来。若非如此，换上其他人，三天三夜就要开辟出这么一条救命通道，还真是不容易。

　　唐萱在外边接应，眼见萧凡无恙，也禁不住喜形于色，眼泪当时就下来了。

　　宋纨等人在一旁看得有点“胆战心惊”。

　　芊芊为萧凡流眼泪，倒也罢了，胭脂社现在上上下下的兄弟们都知道，大当家喜欢上一位“大衙内”了，据说这小白脸公子哥，非常了不得，救过大当家的命。而且苑芊芊性格外向，该爱敢恨，她为萧凡流泪，一点不奇怪。

　　倒是唐萱，一贯沉稳安静的性子，居然也会真情流露。

　　这小白脸公子哥，还真是厉害得很啊。

　　一只手轻轻搭上了萧凡的脉门，尽管现在戴着眼罩，凭直觉，萧凡就知道是谭轩。这场营救行动，肯定是由谭轩在组织的。居然能够将苑芊芊和胭脂社的人手紧急调到东岛国来，这位师姐对自己的了解，可远远比自己对她的了解要充足得多。

　　谭轩驱动内息，在萧凡体内运转一周，这才轻轻吁了口气。

　　看上去，萧凡除了虚弱一些，并无大碍。而且算不得十分虚弱。被困九天，还能保持这样的状况，已经非常不错了。

　　“师姐，素素没什么大碍吧？”

　　萧凡低声问道。

　　“没什么大碍，她已经提前回国了。”

　　谭轩答道，语气还是淡淡的。

　　陈阳潜伏特工的身份既然已经暴露，继续留在东岛国就没有了任何意义。而且，北田市发生了这么严重的案件，柳生家族死伤枕籍，甚至连警察都有不少受伤的，可谓震动东岛全国了，引起了东岛警方的高度重视，情治机关也暗中出动。此事因陈阳而起，她也必须要马上回国，以避开这些风头。万一被东岛国警方扣住，不免又要平添无数风波。

　　陈阳自己，倒是非得要留下来，萧凡没平安离开东岛，她就不走。结果小丫头的抗争遭到谭轩毫不客气的“镇压”，二话不说，就将闺女送上了回国的飞机。

　　这丫头，当真不知轻重缓急。

　　“走吧，待会到了公园广场之后，按照原定计划，分头行动。不要都挤在一起，免得引起北田警方的关注。”

　　和萧凡对答了一句，谭轩便吩咐其他人，一言未毕，又轻轻咳嗽了几声。

　　萧凡的双眉微微蹙了起来。从这咳嗽的声音就能听得出来，谭轩的内伤还远远没好利索。估摸着这些天，她也压根就没心思来认真疗伤。

　　虽然自始至终，谭轩对萧凡的态度都谈不上多么亲热，但在她内心深处，也绝不可能对萧凡的安危不闻不问，且不说萧凡是为了救陈阳而来，单单无极门当代掌教这个身份，就已非同小可。作为止水祖师的记名弟子，谭轩也必须要尽力而为。

　　将苑芊芊唐萱这帮胭脂社的人搞到东岛来掘进，也亏她想得出来。

　　但从效果来看，不得不承认，这是最好的解决之道。

　　当下胭脂社的人换了衣服，再次扮成普通游客的样子，将萧凡和辛琳安置在简易担架之上，开始从这悬崖绝壁上撤离。这条青石板铺成的绝壁小径，依旧布满青苔，潮湿滑腻，一不小心就会出问题。胭脂社的弟兄们抬着担架，一个个都小心翼翼的。到了特别危险的路段，担架都不方便抬着的时候，唐萱便亲自背着萧凡，苑芊芊背着辛琳，一步一步往下走。

　　所幸这是隐藏在原始森林深处，终日大雾，人迹罕至，不然要是给人看到这么一支奇特的队伍，只怕立马就会向警察署报案了。

　　三天之后，萧凡和辛琳在医院里恢复如常，辛琳给两人都做了易容改扮，换上其他东南亚国家的身份证和护照，悄无声息地离开了北田市，离开了东岛国。


第398章 老爷子又住院了

　　首都火车站外边的停车坪里，一台乌黑锃亮的大奔特别惹人注目。不但大奔本身招人眼球，驾驶座上的那位靓女，更加引人瞩目。

　　辛琳的衣着虽然依旧简单朴素，但蛾眉淡扫，朱唇轻点，肤若凝脂，脸颊白里透红，一头瀑布般的长发倾泻而下，那种由里而外的健康美丽，要多好看就有多好看。

　　从东岛国回来不久，感觉上，辛琳较之从前，略略丰润了一分。当然，这种变化极其轻微，一般人无论如何都是察觉不出来的。

　　除了萧凡。

　　萧凡坐在副驾驶座上，纵算是在这里等人，两人也拉着手。

　　威震东岛，大杀四方的萧真人，现在也和其他小年轻一样，在这里秀恩爱！

　　不过这甜蜜的二人世界，很快就被“破坏”掉了。

　　一个高大健壮的年轻人，拉着一个拉杆旅行包，大步向着奔驰车走过来，正是萧天。萧天的身后，还跟着两名三四十岁做干部模样打扮的人，一男一女，也拉着旅行包。

　　萧凡微笑着放下了车窗玻璃。

　　“哥，辛琳！”

　　萧天弯着腰，笑着叫道。

　　“上车吧，先去医院瞧瞧老爷子，别的事，押后再说。”

　　萧凡也不废话，径直说道。

　　“好，我和两位领导说一下。”

　　萧天连忙应答一声，就回过头去，和两位同行的干部解释起来。原本萧天是跟着县里的两位同志回首都来跑项目的。目前萧天的职务还是红山镇副书记兼红山村支部书记，通常来说，这样的职务，压根就不存在到首都跑项目的工作。但红山村的支书绝对是个例外，萧家二小子的身份更加是个例外。

　　不过这回要跑的项目，还真跟红山村乃至跟红山镇都没关系。这是县里的项目。和萧天一起过来的，就是罗州县的常务副县长，和县政府办公室的一位负责干部。之所以请萧天一起过来来首都，自然是看中了“老萧家”这个金字招牌。别的不说，最起码有些国家部委司局办公室的门，你能进得去。

　　要是没有萧天引路，别人要理你才怪了。

　　不要说县里的干部，就算是市里乃至省里的干部，到了国家部委，都是一样的。

　　萧天原本也不愿意揽这种麻烦事在身上。这人情面子，可是用一回少一回，这次给县里的事情跑了，下回再给红山跑项目的时候，再要人家给面子，难度就要大一些了。再说萧二哥是什么性格？没事跑去求人可不是萧二哥的习惯。

　　只不过这回前来首都跑项目的常务副县长，平日里和萧天关系非常不错，是哥们，萧天不好拒绝。说起来，这位常务副县长，还是萧凡的“老熟人”，就是罗州县以前分管旅游的副县长陈晓明。只不过，陈晓明在罗州县见到的是“邢大师”和“林秘书”，却不是眼前这位风流倜傥，脸色略显苍白的萧家一少。陈晓明是江汉省省委杨副书记的公子杨石亲自引荐给“邢大师”的，可见比较得杨石的欢心，由普通副县长进步为常务副县长，级别没变，身份地位却是大不相同了。

　　既然萧家二少到了罗州县工作，陈副县长自然要下大力气和萧天搞好关系。

　　萧天是个讲义气的，当下将陈晓明再次引荐给了萧凡。

　　陈晓明自然不知道眼前的萧一少就是自己见过的邢大师，听说是萧天的亲哥哥，顿时就大喜过望，双手和萧凡相握，毕恭毕敬地说了许多仰慕的客气话。

　　“陈县长，抱歉啊，有点私事，必须让萧天马上跟我走一趟。”

　　对这个陈晓明，萧凡的观感倒是不错，此人尽管圆滑世故了些，总归是个会办事的人。上次将祖坟风水改回去，此人出了大力气。

　　陈晓明又是一迭声的说“没问题”。见萧凡没说找萧天什么事，陈晓明也就不问。这些豪门世家的事情，除非他们愿意主动说给你听，否则千万不要胡乱打听，这样的秘密，探听得多了，绝非好事。

　　萧凡也不是要故作神秘，老爷子忽然生病住院，原本就不应该随便对外泄露的。像萧老爷子这种一等一的元老，身体健康与否，本身就算是机密。

　　当下萧天又和陈晓明说了抱歉，这才和萧凡一起，坐进了大奔。陈晓明和县政府办的那位女干部，自己先找地儿住下再说。

　　萧天一上车，大奔就无声无息地滑了出去。

　　望着渐渐远去的大奔，陈晓明暗暗摇头叹气。这京师一等世家就是了不得，一台两百多万的大奔倒不算什么，关键人家那司机，叫人看了心跳加速几十倍啊……

　　“哥，怎么老爷子又生病了，前段时间不都好好的吗？”

　　萧天急急问道。

　　萧凡的脸色凝重起来，说道：“老人家年纪大了，身体有些小毛病，也很正常。”

　　其实萧凡也是刚刚得到消息，张护士给他打了电话，说老爷子今儿忽然感到身体不适，张护士不敢怠慢，马上就叫车将老爷子送往三零一医院检查，目前已经办了住院手续。

　　张护士抽空给萧凡打了个电话。

　　目前而言，张护士对萧凡也已经有点“迷信”了，萧凡的医术，在张护士眼里，远远比一般的所谓专家教授厉害得多。老爷子上回，还真多亏了这个长孙。

　　如今老爷子忽然不适入院，张护士马上通知萧凡，算得是“条件反射”了。

　　正好萧天在此时回京，萧凡就到火车站接了他，一起去医院看望老爷子。这老人的病，很多时候都和心情有关，两个孙子一起赶到，老爷子自然心情愉快。

　　大奔很快就开到三零一医院，在萧老爷子常住的那个小院子不远处停了下来，辛琳还是老规矩，坐在车里不下去。

　　萧天望了辛琳一眼，迟疑着对萧凡说道：“哥，你打算什么时候带辛琳在家里正是亮个相啊？”

　　在萧天想来，既然爱着，那就公开好了。

　　萧凡笑了笑，说道：“这些事你甭操心。工作怎么样了？”

　　“嗨，还不就是那么回事？一个村，能有多少大事啊。”

　　一谈到工作，萧天便大大咧咧地一挥手，不以为意地说道。别看萧二哥从未有过基层行政的经验，但架不住人萧二哥聪明啊，这有什么好难学的？再说了，小小一个红山村，只要能够从外边搞到资金，还有什么工作做不好？

　　“别骄傲。姬氏集团那个旅游公司，搞起来了吧？”

　　“合同已经签了，地方也已经选好，马上就要破土动工了。这基建工程，估计还得几个月。这工程是包给村里的基建队搞的，等办公大楼建好，村里又能有一笔客观的收入。”

　　萧天笑着说道，心情比较愉快。当基层干部，关键就是手里有钱。只要有了这么个先决条件，很多问题都会变的特别简单，迎刃而解。

　　“那就好。”

　　萧凡点了点头，眼前又浮现出姬轻纱精致的面容和优雅的气度。

　　一次性在红山村投资两千万，姬氏集团要算是大手笔了。事实上，姬轻纱就没指望这个所谓的旅游公司近期能够回本，纯粹就是冲着萧一少的面子去的。只是要找个名目，资助一下萧二少罢了。

　　两千万，在红山村能办不少大事了，在姬总眼里，也就是个小数目，不值一笑。

　　哥俩聊了几句，就已经进了小院子，不约而同地闭上了嘴巴。

　　盛夏的高干病房十分安静，也比较清凉，与外边的艳阳高照，是两个不同的世界。

　　兄弟两个，径直推开病房的大门，走了进去。

　　相对而言，病房里反倒比外边要“吵闹”一些，病床前聚集了一大堆医生，其中一位个子高高的，萧凡认识，是总医院的宁副院长，和他老子萧湛的私人关系非常不错。每次老爷子生病住院，宁副院长都是医疗专家组的组长，这一回亦不例外。

　　老爷子刚刚入院，好几位医生围在病床前，问这问那，也无人在意萧凡和萧天两人。

　　反正小院子门口有卫士守着，闲杂人等是进不来的。能走进这间病房的人，不是医生护士就是萧家的晚辈子侄，其他人，就算是位高权重的大人物，哪怕是和老爷子一样的开国元勋，想进这间病房，也得提前预约。

　　倒是张护士一眼就看到了萧凡，立马迎了上来。

　　“来了？”

　　“嗯。张阿姨，是个什么情况？”

　　萧凡蹙眉问道。

　　自从逆天改命之后，老爷子的命相就被天机之力完全遮蔽，纵算强如萧凡，也无法窥探到一丝一毫。而且，老爷子服下的，是差了最后一步没有大成的“乾坤大还丹”，效果到底如何，萧凡心中也没底。这会听说老爷子病了，就连萧真人也只能像个普通医生一样，从最基本的方面入手来了解老爷子的病情。

　　“有点咳嗽，头晕，乏力，站不起来……”

　　张护士压低声音说道。

　　单听她介绍的这些情况，似乎也不算多么严重，只是普通的感冒症状。

　　不过萧凡还是不敢掉以轻心。纵算只是真的感冒，对于老爷子这种年龄的耄耋老人而言，一不小心也有可能酿成大祸。


第399章 无能为力

　　尽管萧一少和萧二哥在外边威风显赫，整个四九城圈子里，这两位都算得是大名鼎鼎的一等“衙内”，但以往在这种环境里，他俩依旧是透明的，没人会将他们当回事。

　　在这里，他们就是小字辈，什么都不懂的青涩少年。

　　萧老爷子，萧湛他们的战友同志，无一不是位高权重的大人物，在他们眼里，家族的年轻人，除了特别出类拔萃的比如汪述都之流，其他的都可以无视。

　　甚至宁副院长和总医院其他骨干医师，也谁都不会当真将萧家的小年轻放在心上。

　　然而今天，情况发生了变化。

　　宁副院长回过头来，主动向萧凡打招呼，脸带微笑，点了点头，说道：“萧处长，来了？”

　　紧跟在萧凡身后的萧天，不由瞪大了眼珠。

　　萧二哥实在有点被这个事实惊到了。

　　总医院这种单门独户的小院落，萧二少平日里不是没来过，老爷子只要住院，一般都是住在这样的小院子里，宁副院长这位医疗专家组组长，萧二少也见过好几回。基本上，宁副院长每次见到他，都只是匆匆点头而已，从来没有停下来和他说过一半句一个字。

　　一来，宁副院长是真忙，压根没什么时间和他来寒暄。总医院的副院长，每天不知道有多少工作等着他去完成。二来，宁副院长是真的有这个资格在萧二少面前“摆谱”，且不说宁副院长是萧湛的密友，两人数十年的交情，单单宁副院长自己，就已经很了不得，那是正儿八经的将军，授予了军衔的。而且宁副院长也是出身豪门，宁家在京师纵算不是最顶级的世家，也能跻身一流豪门之列。

　　但就是这位了不起的将军医师，今天居然主动和萧凡打招呼，并且还不是出门的时候，和萧凡说的客气话，而是在给老爷子看病会诊之时，“抽空”向萧凡点头为礼。

　　说这是一种天翻地覆般的变化，也不为过。

　　实际上，现在的萧凡，在宁副院长心目中，确实非同小可。去年老爷子奇迹般地康复出院，作为医疗专家组的组长，宁副院长是真的百思不得其解。按照他多年的临床经验，以及各种最顶尖仪器的检测，萧老爷子都已经走到了生命的尽头，油尽灯枯，回天乏术。以宁副院长和萧湛的交情，他也不得不下达病危通知书。

　　实在无法可想了！

　　最终给他解开这个谜底的，居然是萧湛。

　　其实，萧湛是向他请教。

　　萧湛自己，也被儿子创造的这个奇迹惊呆了。尽管老爷子已经康复出院，萧湛却并未因此而完全冰释心中的疑窦，无奈之下，只好私下里向宁副院长说出了自己的疑惑。

　　宁副院长一听之下，更是目瞪口呆。

　　当然，萧湛并未提及到所谓的“五行接引阵”，更不曾提及“逆天改命”。这些东西，萧湛至今都如堕五里雾中，和宁副院长交情再深，又怎可能随意透露？只是说老爷子服下了萧凡亲手调制的某种中药，然后病体便豁然痊愈。

　　宁副院长虽然知道了老爷子为什么痊愈的原因，心中的疑惑却只有更深。他是西医，但对中医也不是一无所知。传统中医，是有很多神奇的功效，这一点，宁副院长绝不反对。然而以老爷子当时的情形而论，不要说一般的中医，就算是大罗金仙的救命仙丹，只怕也无能为力吧？

　　萧凡到底给老爷子服的什么药？

　　不懂！

　　这个谜团只能深深埋在宁副院长的心底。

　　后来一个偶然的机会，宁副院长又听林夕凡的父亲聊起有关萧凡给他儿媳妇，也就是叶器云的女儿叶玲治病的事，不住感叹“自古英雄出少年”，高天望那样的中医教授，医术上还不如一个年纪轻轻的世家子，宗教局赋闲的副处级干部。

　　宁副院长是真的对萧凡起了强烈的好奇之心。只可惜自那之后，萧凡就再也没有在总医院出现过，宁副院长那么繁忙，自也不可能专程去找萧凡来问个究竟。而且，萧凡如果真的医术通玄，只怕也不会随意给自己透露什么。

　　这一回，老爷子住院，果真又见到萧凡了。

　　“宁院长，您好。”

　　萧凡微笑点头答礼。

　　以宁副院长和萧湛的私交，萧凡尊称他一声“伯父”，完全应该。只是当着这许多其他医生的面，还是恪守规矩的好。宁副院长的身份，不仅仅是总医院的副院长这么简单。在风波诡异的政治大博弈之中，宁家的态度，也是很重要的。一个恪守规矩的萧家晚辈子弟，在世家长辈眼里，会得到不少的加分。

　　萧凡一边和宁副院长应答，一边缓步来到床前。

　　老爷子半躺半靠在洁白的病床之上，鼻孔里插着氧气管，脸色不是那么好，不过见到萧凡和萧天一起过来，老爷子不由得精神一振。

　　萧湛前两天刚好离开京城去外省调研考察了，得知老爷子生病住院的消息，正在马不停蹄地往回赶，一时半会还来不及赶到医院。

　　按照原定计划，这应该是萧湛在部长任上最后一次带队外出调研考察了。这次考察完毕，萧湛就要交卸部长职务，前往外省上任。

　　不想在这节骨眼上，老爷子却又生病入院了。

　　老萧家还真的很是不顺啊。

　　“小天怎么也来了？”

　　老爷子目光停留在小孙子的脸上，略略有些诧异。老爷子讲话还不是很费力，精力尚称勉强。

　　萧凡安全从东岛国归来，就住在京师，得知他入院的消息，第一时间赶过来毫不奇怪，萧天自从去江汉省工作之后，老爷子就不是经常见到这个孙子了。

　　萧天连忙说道：“爷爷，我是回来跑个项目，听说……所以就先赶到医院来了。”

　　老爷子点了点头，说道：“还是要以工作为重，我的病不要紧，就是受了点凉，感冒了，住几天院就没事啦。”

　　虽是酷暑节气，老年人起居不注意的话，却十分容易得感冒。

　　“哎，我知道了。爷爷，我现在工作很认真的。”

　　老爷子脸上便浮现出一缕笑容，说道：“嗯，这个话，我信得过。”

　　别看老爷子表面上不是很在意小字辈的事，但自从萧天去红山村担任村支书之后，有关萧天在红山村的诸般表现，隔一段时间就有专人向老爷子汇报。这个情况，甚至连萧湛都不是那么清楚。

　　老爷子心里头明镜似的，随着时间迁移，萧凡固然会成为萧家的千里驹和顶梁柱，但站在台前，撑起整个萧家门面的，还得是萧天。这哥俩一个台前一个幕后，缺一不可。缺了谁，萧家的新生代力量就是不完整的。

　　萧天一改以往的“纨绔”，在红山村真正沉了下去，认真工作，让老爷子特别欣慰。只要老萧家的子弟自己争气，任何人想要从外边打垮萧家，难度都不小。

　　萧凡却微笑着，伸手搭在了老爷子的脉腕之上。

　　宁副院长脸上立即便露出了凝重的神色，双目盯住萧凡手上的动作，一眨不眨的。倒是其他几位医师，有些不以为意。这毛头小子打哪冒出来的，居然在总医院的医疗专家组面前大摇大摆给萧老爷子号脉，牛逼得很啊。

　　就算你是萧家的子弟，医学这种事，可不取决于你的出身门第。

　　只是宁副院长都不吭声，其他人自然更加不会胡乱开口得罪人了。

　　萧凡的双眉轻轻蹙了起来。

　　老爷子的脉象，在普通中医眼里，并不复杂，就是寻常感冒的症状。但在萧凡手下，自然不同，萧凡在老爷子体内，察觉到了一股特别的戾气。这种戾气，和没有逆天改命之前老爷子体内的凶煞之气一脉相承。后来功亏一篑的“乾坤大还丹”强行将这股凶煞之气压制下去，如今将近一年时间过去，似乎药力已经渐渐消散，那股戾气又开始冒头了。

　　按照萧凡以前的推演，如果逆天改命成功，“乾坤大还丹”完全成型，老爷子的生命轨迹依旧回到原先的运行轨道之内，那么至少应该还有三五年的阳寿。然而“乾坤大还丹”的炼制，最后关头被容天破坏，导致没有完全成型。这还不到一年时间，情况又开始发生变化了。

　　虽然这种变化还不是很明显，老爷子体内的戾气只是略略冒头，却丝毫都不能被压制下去。萧凡暗暗催动“浩然正气”注入老爷子体内，一路畅通，没有任何阻碍。但却对那些戾气毫无影响，“浩然正气”对戾气“视而不见”，直接就从戾气身边一掠而过，压根就不去理睬它们。不管萧凡如何加以引导，结果都是一样的。

　　这种戾气，对无极门萧掌教的手段“免疫”。

　　天机之力如此神奇，直接就将萧凡撇过了一边，让他再有逆天手段，也施展不到自家爷爷身上。

　　原也知道，自己给爷爷逆天改命之后，就再也难以窥探到天机，但这种“明知戾气存在却无可奈何”的诡异情形，还是让萧凡意想不到。

　　这种无力感实在让人太不舒服了。


第400章 药方

　　不过因为“浩然正气”的输入，老爷子立马就变得精神起来。这种神奇的变化看在周围医生们的眼里，已经让人目瞪口呆了。

　　老爷子很欣慰地望着萧凡，点了点头。

　　只要萧凡一到身边，自己的病情立马就能得到缓解。

　　“萧处长，怎么样？”

　　等萧凡的手指终于离开了老爷子的手腕，宁副院长便很关注地问了一句。

　　萧凡微笑说道：“宁院长，您是专家，我就不班门弄斧了。”

　　这话说得十分谦逊，其实萧凡心中是觉得此事相当棘手，天机遮蔽之力太重，对老爷子的病情，他基本是没办法插手。勉强行事，只怕效果适得其反。既然使不上劲，那就还是交给宁副院长这些医疗专家来处置好了。

　　见萧凡神情诚恳，宁副院长也没有再客气，点了点头，便开始向身边的医生护士门口述医嘱，先进行一般的观察治疗，检查化验，看看结果再说。

　　随后萧凡的姑妈姑父们也赶到了医院，大家七嘴八舌的向宁副院长询问情况。宁副院长只是淡淡的应答，有关要紧事务，都是和萧凡通气。

　　萧湛尚未赶到医院，萧凡俨然成了萧家此刻的主事之人。

　　萧凡的姑父姑母们对此自然比较诧异，也有些不满，只是当着宁副院长的面，这些情绪却也不好表现出来。

　　“萧处长，到我办公室坐一会吧？”

　　宁副院长带着征询的语气说道。他对萧凡的客气，更是让萧凡的姑父姑母们吃惊。什么时候，萧凡在宁副院长面前那么有面子了？

　　发生了什么事？

　　“好的。宁院长，请！”

　　宁副院长是享受副大军区级待遇的资深专家，全军为数不多的几位在役将军医师，在总医院的待遇自不必说，拥有着十分宽敞明亮的现代化办公室。

　　“来来，萧处长，请坐请坐。”

　　亲自将萧凡引领进了自己的办公室，宁副院长又亲自给萧凡端茶倒水，态度亲切之中不失庄重。让跟进来服务的秘书看得有点发呆。实话说，宁副院长打过交道的大人物太多了，如同萧湛这样位高权重的领导干部，也是车载斗量。秘书还从未见过宁副院长对哪一位大人物如此客气。甚至面对萧老爷子那样的开国元勋，宁副院长也是恭敬谦虚，却不是客气。

　　这中间的区别，十分明显。

　　给秘书的感觉，宁副院长似乎“有求”于萧凡。这还真是奇怪了，以宁副院长的身份，就算要求人，那也是去求萧湛这种真正的大人物，和一个小年轻“腻歪”个什么劲？

　　不过宁副院长对秘书人员的狐疑毫不在乎，他的所有注意力都放在萧凡身上，与萧凡在待客区分宾主坐下，宁副院长也不拐弯抹角，开门见山地说道：“萧处长，其实我很早就想要和你好好聊一聊了……”

　　萧凡笑了笑，说道：“宁院长，是因为我爷爷去年快速痊愈那个事么？”

　　“对，就是这个事。你爸爸萧部长对我说，老爷子是因为吃了你调配的中药，才痊愈得那么快。实话说，这个事真的让我难以置信……我不是个不相信事实的人，但我也一样相信科学……”

　　科学就是：所有仪器检查的结果，都无一例外地指向死亡！

　　结果，只用七天时间，老爷子就自己神采奕奕地走出了总医院的大门。

　　事实和“科学”，发生了本质上的背离。

　　宁副院长绝不相信中医和西医的区别会如此之大，甚至会导致这样明显的“误诊”。

　　萧凡微笑着反问道：“宁院长，在您眼里，天地之力算是神学范畴还是科学范畴？”

　　“天地之力？神佛菩萨？”

　　宁副院长不由愣怔了一下，神情变得十分凝重起来，也带着明显的迷惑不解。宁副院长虽然不是十分坚定的无神论者，但也绝不是有神论者。而且在总医院副院长办公室谈神佛菩萨，实在太过怪异。

　　萧凡淡然说道：“宁院长，天地之力可不仅仅单指神佛菩萨。比如电波，磁力，宇宙射线等等，都可算是天地之力。我们生活的这个空间，充斥着各种看不见摸不着却实实在在存在的能量。这些能量虽然神秘，却也并非完全不可捉摸的。只要能够利用其中的一点，就能对现存的科学体系造成巨大的冲击，早就一些常人无法理解的奇迹。”

　　宁副院长想了想，依旧有些困惑地说道：“请原谅，萧处长，对你说的这些东西，我还是缺少直观的概念……嗯，你有药方吗？药方可不可以给我看看？”

　　既然萧凡给老爷子服了某种中药，那么总归是有个药方的。只要有药方，宁副院长就有把握将这个事研究个透彻。他倒不是对萧凡心存疑虑，只是单纯的从学术角度上思考问题。所谓“它山之石可以攻玉”，这种神奇的药方真要是存在的话，研究透彻了，对于治病救人，实在有着莫大的功效。

　　那是无量功德！

　　“可以。”

　　萧凡毫不犹豫，马上就点头应诺。

　　宁副院长更是没有半分拖泥带水，紧着起身到办公桌那边拿过纸笔，双手递到萧凡的手中，脸上带着几分兴奋和期待之色。

　　萧凡拿起笔来，将“乾坤大还丹”的配方写了出来。

　　“乾坤大还丹”的配方，不是保密的，记载在《无极术藏岐黄篇》之中，但凡是无极门弟子，俱皆能够翻阅，也不禁止弟子们向外传播这个配方。

　　因为，仅仅拥有配方是完全不够的，绝对炼制不出“乾坤大还丹”。

　　除了配方，还得知道炼制之法。

　　然而，单单是这个药方，就已经看得宁副院长晕头转向，嗔目结舌。这配方上洋洋洒洒上百味药物，以宁副院长学识之富，腹笥之广，竟然大部分药物连名字都没听说过。粗粗一数，这些连名字都没听过的药物，至少也有六七十味之多。

　　比如玉蛟脑，比如乌阳木，简直是闻所未闻。

　　在宁副院长的职业生涯之中，这种情形绝对是头一回碰到。但宁副院长丝毫不怀疑这个药方的真实性，因为萧凡在书写方子的时候，没有丝毫迟滞。就算是杜撰，也绝对不可能在这么短的时间内杜撰出一百多味药物来。

　　甚至于，有些字都不认识。

　　这一百多味药物，是分组写的。一共分为七组，其中六组，多的是三十多味药，少的只有十几味药。摆在最后的一组，只有三味药，是为药引。

　　分组开药方，以宁副院长的理解，是要分开熬制。一百多味药，放在一起熬，需要一口很大的铁锅才够用。分开熬制好的药液再兑在一起熬，最后才是成药。

　　宁副院长这个理解，基本靠谱。

　　毕竟他不可能想到“炼丹”这个层面上去，他是西医，专家中的专家，不是道士。

　　“这……这个配方，是哪里来的？”

　　看着天书般的药方，宁副院长眼前金星乱冒，一时之间，根本就无法消化，下意识地问了一句。

　　萧凡微笑说道：“宁院长，光有这个配方是不够的。‘乾坤大还丹’的炼制过程非常复杂，必须是经验非常丰富的炼丹师才能完成这样的任务。不过这个药方的六组配方，宁院长倒是可以研究一下。每一组配方略加改动，都是良方。”

　　萧凡之所以将“乾坤大还丹”的配方很慷慨地抄写给宁副院长，绝不是为了在他面前炫耀。“乾坤大还丹”一般人是肯定炼制不出来的，就算是无极门的师兄弟，也并不是每个人都有炼制这种逆天丹药的能力。

　　不过宁副院长原本对中医有一定的涉猎，又是总医院的副院长，这个药方誊写一份给他，让他研究一下，却也能起到济世救人的作用。“乾坤大还丹”六组配方，每一组都是治病救命的良方。因为职业的缘故，萧凡自己不方便将这些良方推广，那么将这个工作交给宁副院长去负责，正是合适人选。

　　这也算是广积阴功的一种了。

　　宁副院长摇摇头，双眉紧蹙，说道：“这个方子太偏了，老实说，有一多半的药，我是闻所未闻。这些我能看得明白的药物，基本上都珍贵无比。要推广，难度太大。”

　　萧凡笑了笑，说道：“宁院长，这个方子是可以改动的，百分之九十以上的药物，可以用寻常的中药来替代。这样吧，我改一改……”

　　说着，萧凡就提起笔来，从新写了个新方子。

　　只要不是炼制正品“乾坤大还丹”，自然就用不上那么多珍贵无比的药物。

　　看到新方子之后，宁副院长就哈哈一笑，说道：“原来还有这种替代之法，这样就有可能推广了……”

　　这个新方子，看起来就要“顺眼”多了，至少没有生僻字。就刚才，宁副院长还真的有点为自己的“学识浅薄”而倍感羞愧，却不曾往术业有专攻这个方面去考虑问题。

　　这边正研究着药方，秘书敲门进来，手里拿着一叠化验单。

　　无疑，这都是萧老爷子的化验单，只是，秘书的神情似乎有点古怪，难道这些化验单有什么不妥么？


第401章 我来想办法

　　夜色已深，总医院的小院子里静悄悄的，没有任何喧哗。

　　老爷子的病房之中，萧湛，萧凡父子俩陪坐在床前，再没有别人，甚至连萧天，崔秘书和张护士都不在。

　　老爷子的精神，看上去还不错，氧气管也取掉了。老爷子不大喜欢那东西插在鼻孔之中的感觉，总觉得不是那么舒服。有萧凡在，“浩然正气”很管用。

　　萧凡将所有其他人都支走，包括萧天亦未曾留在病房之中。这一回，连萧湛都没有再提出疑问，不过萧部长心里却益发的紧张不安起来。如果老爷子的病情没有什么古怪的话，萧凡不会这样做。一般而言，萧凡还是很识大体的，不至于无缘无故的让崔秘书心生芥蒂。

　　老爷子的神色，倒是很平静，微笑着对萧凡说道：“小凡，有什么话，尽管直说。是不是我的阳寿就快到尽头了？”

　　“爸爸……”

　　萧湛双眉一蹙，有点不悦地说道。萧部长是出了名的孝子，尽管老年人达观知天命其实是好事，听在萧湛耳里，这话依旧十分的“刺耳”。

　　至于老爷子言辞之中，使用了“阳寿”二字，萧湛如今反倒开始习惯了。经历了去年那个事情之后，萧湛已经不能算是一个完全的“无神论者”。尽管萧湛的理智仍然在拒绝，但内心深处却很清楚，确确实实发生了一些超出他以前认知范畴的事情。事实摆在眼前，由不得萧湛不信。

　　至于用“阳寿”还是用“生命”来表达意思，其实没必要太计较。

　　老爷子摆了摆手，说道：“解放，生老病死乃是自然规律，我都这么大年纪了，没必要忌讳这些。”

　　萧凡想了想，很认真地说道：“爷爷，我不能判断。”

　　这下，连老爷子也略感诧异，雪白的寿眉淡淡扬起，说道：“你不能判断？”

　　萧湛也望向了儿子，一样的感到奇怪。

　　不管萧湛是不是承认“超自然力”的存在，最起码，他对萧凡的医术是很有信心的。根据简秀华那边得来的“情报”，叶器云的女儿叶玲服了萧凡开的药方，不过一个月时间，身体就已经大好了。纠缠多年的口腔溃疡，居然豁然痊愈，再也没有发作过。目前叶玲已经怀孕，正准备做妈妈，叶林两家上上下下都高兴得不得了。两家的长辈，对萧凡神乎其技的医术，俱皆赞不绝口。

　　可是现在，萧凡却说没办法判断老爷子的病情。

　　难道，情况一下子就严重到了如此地步？

　　老爷子真要是在这时候出意外，那可真是大麻烦。目前的政治局势，相当复杂。从高层到地方，都面临着人事方面的大变革。但凡涉及到人事安排，历来都是博弈最激烈的时候。

　　萧湛马上就要交卸部长职务，外任封疆，难道一履新就要“丁忧”？虽然说，今时不比古代，父母过世，官员无须离职，然而老爷子一旦离世，对刚刚有所起色萧家乃至“萧系”，都将是一个极其沉重的打击。到时候京城风波诡异，萧湛远在外地，一方面要牵挂着京师大局，一方面要应对省里的各方势力，工作难度之大，可想而知。

　　“根据脉象显示，爷爷的病情不算多么严重。但是，今天下午，我在宁院长那里看了化验单……”

　　说到这里，萧凡打住了，沉吟起来，似乎不知该如何措辞。

　　“化验单有什么古怪吗？”

　　萧湛随即问道，双目炯炯。

　　“是有点古怪。爷爷的血液里边，多出了一种无法辨别的物质，医院所有的检验师都认不出来。我也去检验室看过了，确实难以辨别。”

　　萧凡沉吟着说道，双眉紧蹙。

　　下午在宁副院长办公室，宁副院长看到那个奇怪的化验结果之后，也是大感吃惊，当即和萧凡一起，去了检验室，亲自在高倍医学显微镜下观测了老爷子的血液样本，但无论是宁副院长还是萧凡，或者是总医院其他富有经验的检验师，谁都辨认不出来，那种多出来的物质，到底是什么东西。

　　这还不是最奇怪的，真正让大家都束手无策的是，这种物质无法从血液里分离出来。

　　宁副院长当时就下了指示，让检验室将这种物质分离出来，单独进行检测。结果却完全办不到。这种物质一离开血液，立即便挥发消失，再也寻不到半点踪迹。总医院的检验师们想尽了各种办法，也是枉然。

　　宁副院长困惑不已，很坦诚地告诉萧凡，他从医数十年，还是头一回碰到这种奇怪的情形。

　　无疑，宁副院长是希望萧凡能够给他“解惑”。但这次，无所不能的萧真人也无能为力。萧凡虽然精通中医医术，对西医却没有什么研究，更加难以明了这种多出来的物质是什么东西。

　　“这是什么意思？”

　　萧湛皱眉问道。

　　他不是医师，更加不会在这些检验的细节上纠缠，直截了当就问结果。

　　萧凡说道：“不清楚。只能说，爷爷的身体现在起了某种超出现代医疗检测技术之外的变化。”

　　萧湛的双眉蹙得更紧，问道：“那，是好事还是坏事？”

　　“也不清楚。”

　　谁知萧凡依旧还是摇头，脸上的神情，比他老子更加不轻松。

　　“不过据我的推测，估计不会是太好的现象。”

　　老爷子血液中这种意外多出来的物质，如果真的是“好东西”，那么老爷子就不会感到身体不适，需要入院检查治疗了。而且去年老爷子服下灵药“逆天改命”，当时的检测，一切正常，血液中没有发现这种奇怪的物质，由此可知，这种物质，不是服用未成形的“乾坤大还丹”新增出来的。

　　萧凡隐隐觉得，正是因为“乾坤大还丹”最后关头功亏一篑，未能大成，才导致老爷子的“逆天改命”不够彻底，如今将将一年过去，药力或许已经过去了。

　　如果真是这样，只怕老爷子的病情会迅速恶化。

　　倘若不是因为萧凡去年强行给老爷子“续命”，老爷子的阳寿，其实去年冬天就已经尽了。“乾坤大还丹”的药效一旦过去，那么一切又将回到原点。

　　萧湛的眉心拧到了一块。

　　老爷子的神情却依旧平静，淡淡问道：“小凡，最坏的结果会怎么样，直说无妨。”

　　萧凡的头颅微微低垂，沉吟起来，思虑良久，才缓缓抬起头，直视着老爷子的双目，低声说道：“爷爷，这一切都仅仅只是我个人的推测而已……最坏的结果，就是您的病情在短期内恶化，和去年的病情一样。”

　　“怎么可能？只是普通感冒而已。”

　　萧湛马上说道，脸色变得十分难看。

　　萧凡这话，等于明着说老爷子“命不久矣”，眼见老爷子此刻脸焕红光，精神颇佳，萧湛完全不能接受萧凡的“推测”。

　　萧凡轻轻点头，说道：“爸，我们要做好最坏的打算，但是，我会尽最大的努力。”

　　萧湛难看的脸色略微和缓了一点。

　　他很了解萧凡的个性，没有七八成把握的话，萧凡不会这样说。老爷子的生死，实在牵扯太多，一旦判断失误，后续的很多应对方略，都会出大问题。

　　“小凡，不必勉强。”

　　出乎意料的是，老爷子却忽然这样说道，而且语气十分严肃。

　　“爷爷？”

　　“小凡，爷爷知道你有本事。但这种和天地强行作对的事情，你再有本事，做起来肯定也不轻松。一次就已经够了，岂可再来一次？”

　　老爷子双目炯炯，注视着萧凡年轻英俊的脸庞，眼里透出深切的关怀之意。老爷子尽管不懂术法，但萧凡是他嫡亲的孙子，血脉相连，这段时间发生在萧凡身上的变化，他岂能真的一无所知。很明显，去年为了给他“治病”，萧凡付出了极大的代价，似乎迄今尚未完全恢复。怎可因为自己多活这么一年半载，一而再地让孙子去冒偌大的风险？

　　萧凡轻轻点头。

　　老爷子的第六感，无疑是非常敏锐的。

　　不要说再次“逆天改命”要付出的代价远远大于第一次，根本就无人能够承担得起。就算他已经恢复到巅峰时期，并且能找到自愿替劫之人，短时间内也绝无可能再凑齐炼制“乾坤大还丹”的一百多种珍贵药物。玉蛟脑，熊胆这些药物，不过是等闲罢了，其中不少药物，都是无极门历代掌教祖师遗留下来的，现今之世，只怕压根就找不到了。

　　然而，这却并不代表着，萧真人就真的无法可想，面对老爷子的病情束手无策。

　　“爷爷，放心吧，我能想出办法来。”

　　萧凡向着老爷子展颜一笑，轻声说道。

　　萧凡这个答复，明显让老爷子有些意外，不由诧异地反问道：“哦，你能想出什么办法来？爷爷还是那句话，太勉强的事情，不要做，也不能做。你明白我的意思么？”

　　“我明白。”

　　萧凡很笃定地点了点头。

　　“爷爷，您先在医院住着，我会开个方子给张护士，让她按时给您服药。”


第402章 礼物

　　茉莉花会所，姬轻纱一袭黑衣，站在会所的大门口。

　　尽管茉莉花会所是京师最高档豪华的私人会所之一，平日里进出的都是名流名媛，但像姬轻纱这样美到妖艳，风情万种的女孩，还是不多见。

　　进进出出的客人们谁都忍不住多打量了姬轻纱几眼。自然，眼神都比较“纯正”，姬轻纱身上那股淡淡的威严气质，怎么也掩饰不住，任谁一看都知道，这位是真正手握大权的女强人，绝不是交际花。

　　不管多高级的交际花，都掩盖不了丝丝缕缕的风尘气息。那种随时时刻都在关注着真正大人物的行事风格，也令得她们和大人物之间的差距，一目了然。

　　真正的大人物，只关注自己的目标，对其他人，基本上都是无视。

　　姬轻纱现在就是这样，她的注意力，都放在那台徐徐驶过来的大奔上头。

　　大奔在会所门口缓缓停下，姬轻纱亲自上前，拉开了副驾驶一侧的车门，浅笑嫣然。

　　“一少。”

　　今天是姬轻纱主动邀约萧凡吃饭。说起来，这也是时下朋友之间维系感情的必要方式。久不往来，再好的朋友也不免生疏了。

　　姬轻纱掌管着姬氏集团那样的庞然大物，各种关系的处理，自然是得心应手。更不要说萧一少这样重要的朋友了。而且，这次请萧凡吃饭，姬轻纱的理由也很充足，为萧凡接风洗尘。

　　这不，萧真人刚刚去过东岛一趟，历经千难万险，好不容易回到了国内，姬轻纱自然要为之置酒压惊，这是为朋友之道。

　　有关萧凡去东岛的事情，是苑芊芊告诉姬轻纱的。姬轻纱和苑芊芊是闺蜜，两人之间，一直保持着密切的联系，萧凡的许多趣闻轶事，也由苑芊芊嘴里传到了姬轻纱的耳朵之中。

　　苑芊芊本来就是那么活泼的性格。

　　当然，萧真人倒也不担心苑芊芊“泄密”，一则萧凡本身就无密可泄，行得正站得稳，算得谦谦君子。二来苑芊芊自有分寸。别看她平日里想说什么就说什么，似乎完全是没心没肺的样子，但哪些话能说哪些话不能说，小丫头还是心中有数的。

　　胭脂社大当家，本就不可能是个毫无心机的女人。

　　既然大家是朋友，萧凡也不认为东岛之行有瞒着姬轻纱的必要。

　　“姬总。”

　　萧凡走下车来，微笑答礼。

　　姬轻纱的注意力很快就转移到了辛琳身上。辛琳的打扮依旧十分朴素，发白的水磨兰牛仔裤，简单的白色T恤，乌黑的长发随意扎了一下，披散在肩头。不施脂粉，清丽脱俗。

　　不过此刻姬轻纱望向辛琳的目光却带着某种说不出来的意味，似笑非笑的。

　　饶是辛琳一贯镇定自若，此时也被姬轻纱的这“古怪”的眼神看得有点忐忑起来，轻轻咬了咬嘴唇，将脑袋扭过一边去。

　　“嗤……”

　　姬轻纱轻笑了一声，过去拉住了辛琳的小手。

　　“恭喜啊，迦儿。”

　　原本姬轻纱一直是叫辛琳为“辛小姐”，规矩中透着客气，同时也透着隔阂。却忽然之间就改口了，自自然然，没有丝毫勉强。

　　辛琳白皙的小脸一下子涨得通红，甚至轻轻扭了扭身子，狠狠白了姬轻纱一眼，煞是娇羞。

　　这女强人的眼神也未免太毒了吧？

　　这也能看得出来！

　　至于姬轻纱那声“迦儿”，尽管听在辛琳耳里还是有点别扭，但此时此刻，辛琳哪里还有心思去计较这些细枝末节？

　　姬轻纱嫣然一笑，几乎是咬着辛琳的耳朵，低声说道：“傻丫头，这有什么不好意思的？女人嘛，迟早有这么一天。姐姐这声恭喜，可是发自内心的……”

　　辛琳俏脸更红，贝齿紧紧咬着樱唇，眼里流露出的神色，娇羞之中也带上了点点的幸福和骄傲。

　　是真的值得恭喜呢。

　　那个男人，可有多了不起！

　　别看辛琳羞不可抑，其实真正尴尬的，还得是萧真人。明明姬轻纱请的是他，怎么一到地头，他这个正主反倒变成跟班，两个女人却手拉着手在一旁说悄悄话去了？

　　貌似这悄悄话还跟他萧真人有些关联。

　　影子般的范乐，对这一切却宛如未见，眼神平淡，不知道他内心到底在想些什么。或许仅仅只是为了让萧真人不至于太过尴尬，范乐才故意装作啥都不知道的样子。

　　“迦儿，今天太仓促了，我没准备什么礼物……来，这个小玩意，送给你，就当是姐姐的贺礼了。”

　　姬轻纱笑吟吟的，从自己的脖颈之间，取下一串淡黄色的珍珠项链，要送给辛琳。

　　这串珍珠看上去并不如何耀眼，但辛琳是识货之人，一眼就能看得出来，这些都是培育了多年的淡水珠，特别难得的是，每颗珍珠的大小形状基本上都差不多，尤其正中那颗珍珠，几乎有成人拇指粗细，闪耀着淡淡的光晕，柔和圆润，的确是极品。

　　这珍珠项链的市场价格，至少也在百万以上。

　　“姬总……”

　　对姬轻纱的热情，辛琳有点不大习惯。

　　倒不是姬轻纱对她这样热情有什么出格，关键是辛琳自己的性子太淡，不是很喜欢和别人有太深入的往来。

　　只不过姬轻纱又岂是随意向人示好的？多少贵妇名媛，姬轻纱都不曾对她们这样亲热过。

　　“迦儿，还叫姬总呢？”

　　姬轻纱就略有些生气地瞥了辛琳一眼。

　　辛琳嫣然一笑，也不改口，但也不再叫“姬总”，任由姬轻纱将珍珠项链给她系在了脖子上，那颗硕大的母珠正正搁在辛琳柔美的胸脯之上。别看辛琳的装扮普通朴素，这串名贵的珍珠项链戴上脖颈，丝毫也不显得突兀，反倒和她整个人的气质完全融合在一起，甚至于比戴在姬轻纱这位原主人的脖颈之上还要好看。仿佛这珍珠项链天生就是为她准备的。

　　“真漂亮！”

　　姬轻纱上下打量了辛琳一番，微笑着赞叹道。

　　和辛琳叽叽喳喳了好一阵，姬轻纱才扭头对萧凡笑着说道：“一少，不好意思啊，咱们姐俩光顾着说悄悄话了。”

　　萧真人便摸了摸鼻子，有点郁闷地点了点头。

　　要说悄悄话可以，女人嘛，都是这种习惯，不管是女强人还是冰美人，基本都一样。可是你别当着我的面说啊，直接把我晾在一边，偏偏说的还是我的“尴尬事”，当我是透明的么？

　　只是当此之时，萧真人自也不好发作。

　　当下在会所服务人员的引领之下，一行四人向着包厢走去。

　　茉莉花会所朱氏父子最拿手的就是家常菜和素斋，而且素斋贵得离谱，却偏偏有大把人捧场。姬轻纱今儿点的又是素斋。

　　能够成为茉莉花会所会员的人，还有谁会在意吃饭的钱呢？

　　贵也好，便宜也好，对于他们来说，都没有任何关系，反正一律签单，每个月月底由财务人员和会所一次性结算。类似这样的单据，姬轻纱几乎从未审核过。她相信自己的私人财务人员，更加相信朱大常朱小常父子俩。

　　“一少，听说这次在东岛，真有些故事呢？”

　　四个人围桌而坐，品着素斋，喝着度数不高的米酒，姬轻纱随口问道，一双亮晶晶的妙目不住在萧凡脸上转来转去。

　　别的且不说，单单去了一趟东岛，辛琳就起了这样“天翻地覆”的变化，还真的将姬轻纱的兴趣勾了起来。

　　在东岛，到底发生了什么事，竟至于连萧凡都把持不定了？

　　虽然说，萧凡和辛琳四年来朝夕相处，同居一室，合二为一是迟早的事，但东岛之行，明显不是最佳的时机。这中间，肯定有某种十分要紧的诱因。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“也没什么故事，基本情况，芊芊应该都已经和你聊过了吧？”

　　算上路上往返的时间，萧凡在东岛国足足呆了半个月，虽然给苑芊芊留了药方和符箓，总归还是没有萧凡亲自动手那么保险。这几天，苑芊芊都缠着萧凡，详详细细地询问他在东岛国的一切。萧凡有心要“斥责”她一番，被这丫头腻在怀里，好一阵撒娇，萧真人的斥责之词，就无论如何都说不出口来。

　　苑芊芊就是好奇，就是想要“听故事”。当然，有关萧凡和辛琳在那个通道之中发生的一切，苑芊芊没敢问。不然的话，是真的讨骂了。

　　其实，苑芊芊的内心，最想问的还真的就是这个事。

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“听别人复述，哪里有你亲口说的那么好听？”

　　而且这个故事，是苑芊芊腻在萧凡怀里听的，想想都让人嫉妒得不行啊。

　　“好听？”

　　萧凡不由微微摇头。

　　这个故事，还真的谈不上好听，其间有着太多的血腥了。

　　“不过此番东岛之行，也不是全无收获。没想到‘九鬼流’的总坛，居然有我们无极门‘轮回相恶鬼道’的完整修炼法相和口诀。可惜柳生雄一已经死了，没有办法进一步了解详情，不知道当年这些法相和口诀是怎么流传到东岛去的。但可以肯定的是，‘九鬼流’的传承，和‘恶鬼道’有着非常密切的关联。”

　　“是吗？这可真是让人意想不到啊……”

　　姬轻纱顿时惊叹不已。

　　这个情况，苑芊芊可不曾和她说起过。

　　辛琳便有点诧异地望了萧凡一眼，不知道萧凡何以要将有关“恶鬼道”修炼口诀和法相的事情说给姬轻纱听。

　　不管怎么说，姬轻纱还是个外人，不是无极门的弟子。

　　但是想来，萧凡这么做，肯定自有深意。


第403章 修行还是修魔

　　中天大厦四十九楼。

　　空中花园。

　　姬轻纱丢掉手包，脱掉高跟鞋，赤足走进了花园之中，深深呼吸几口新鲜空气，做了几个扩胸运动。首都的雾霾已经越来越严重，空中花园这段时间都是全封闭的，尽管钢化玻璃外边是一边灰蒙蒙的雾霾，钢化玻璃里边，还是空气清新，景致宜人的。

　　墙里墙外，是迥然不同的两个世界。

　　活动了一回手脚，姬轻纱这才慢慢在遮阳伞下的椅子里落座，淡然说道：“叶王，既然来了，何必躲躲藏藏，遮遮掩掩？”

　　“我看你心情似乎不错，倒是不好打扰。”

　　一个雄浑的男声骤然在花园的另一侧传出，随即，叶王颀长挺拔的身子也转了过来。

　　姬轻纱嘴角浮起一丝讥讽的笑容，转过头去，淡淡看着叶孤雨，说道：“是吗？叶王什么时候这么照顾别人的心情了？这可不像是你的作风啊。”

　　叶孤雨双眉微微一扬，说道：“轻纱，我在你心目中，就是这样的印象么？”

　　姬轻纱笑了笑，说道：“叶王，你骗得了别人，难道还能骗得了你自己？不管你平日里多么的斯文守礼，那都不过是装出来的表象。一旦到了关键时刻，一旦和你自己的利益切切相关了，你还能装得下去？”

　　叶孤雨也笑了，一样的带着讥讽之意，望着姬轻纱，缓缓说道：“听这个意思，姬总不是这样的人，是活雷锋，为了别人的利益可以牺牲自己的利益？”

　　姬轻纱淡然说道：“我不是这样的人，但这样的人确实有，并且还不少。比如说，你最忌惮的萧凡，就是这样的人。”

　　叶孤雨脸上的笑容不见了，冷淡地说道：“那是因为，无极门门规如此。他是掌教，不得不奉行这个门规。你以为在他内心深处，真的愿意这样做么？”

　　姬轻纱的神色也变得极其认真，缓缓说道：“叶王，你错了。我认为，萧凡这是本性如此。不管他是不是无极门的掌教，他都是这样的行事风格。正因为这样，止水祖师才会将掌教之位传授给他，而不是传给别人……这样的因果关系，绝对不能搞错了。”

　　叶孤雨双眼猛地一眯。

　　在这瞬间，姬轻纱明显感受到一股极其强大的杀意，扑面而来。

　　甚至于一直站在办公室，未曾走进空中花园的范乐，都猛地踏足进来，警惕万分地盯住了叶孤雨。

　　好在这股杀意稍瞬即逝，范乐也就没有更进一步。

　　叶孤雨瞥了范乐一眼，嘴角闪过一抹不屑之意。

　　对叶孤雨骤然生出的杀意，姬轻纱似乎早就有所预料，丝毫也不为所动，依旧淡淡说道：“叶王，我知道，你和萧凡是完全不同类型的人。也许无极门人才济济，论本事，萧凡的师兄师姐们或许都有资格出任掌教，传承止水祖师的衣钵。但论行事风格，论宅心仁厚，除了萧凡，无极门还真没有第二个人更能得到止水祖师的看重。江山之固，在德不在险。止水祖师当年这个选择，我认为是无比正确的。”

　　叶孤雨就笑起来，神色却变得益发冷淡，冷冷说道：“姬总，你不是无极传人，无极门应该由什么样的人来统领，你有什么资格品评？千年以来，无极门的重中之重，并不是假惺惺的行什么仁义，讲什么道德，而是找回失散的篇章。逍遥长生，功参造化，才是正理。一个江湖流派而已，还真的要以天下为己任么？”

　　姬轻纱毫不气馁，马上说道：“不管是逍遥长生，还是功参造化，都是逆天行事。与天机之力对抗，不行善举，不积功德，又如何得到上天的眷顾？”

　　叶孤雨冷笑一声，说道：“堪破天机，不仅仅只有行善积德这一种手段。你不懂，那是因为你压根就没有挨到这个边，还差得远呢。”

　　“我固然差得远，但我也知道，真要是这样的话，那就不是修行，而是修魔了……”

　　尽管叶孤雨的话说得毫不客气，姬轻纱也不生气，只是淡淡一笑，说道。毕竟叶孤雨说的也算是事实，论到在术法上的造诣，她确实远远不如。

　　叶孤雨手一抬，止住了姬轻纱，说道：“轻纱，你应该知道，我今天过来，不是为了和你争论这些无聊问题的。说正经事吧。”

　　“正经事？好啊。刚才在茉莉花会所，萧凡跟我说，他这次去东岛，在‘九鬼流’总坛的地下宫殿，找到了完整的恶鬼道修炼口诀和法相。”

　　叶孤雨双眉猛地一扬，说道：“找到了完整的恶鬼道修炼口诀和法相？在‘九鬼流’总坛找到的？”

　　很显然，这个消息还真的有点出乎叶孤雨的意料。无极门“轮回相恶鬼道”的修炼法门，连《无极术藏》的记载都不完整了，怎么会在岛国冒了出来，而且是在那么偏僻的北方岛，一个十分邪异的流派总坛找到的。

　　姬轻纱说道：“这是萧凡亲口说的。”

　　叶孤雨点了点头。

　　既然是萧凡亲口所言，那真实性是毋庸置疑了。如同他们刚才“探讨”过萧凡的性格，萧凡压根就不是个会撒谎的人。

　　“‘恶鬼道’的修炼法门，怎么会跑到岛国去了呢？”

　　叶孤雨也有点不解。

　　似乎隔得有点远啊，就算是在现代社会，中原和岛国之间的交通，也谈不上十分便利。要去一次岛国也挺不容易的。一千多年前，这些修炼口诀和法相要“漂洋过海”的去岛国异域，难度之大，简直无法想象。

　　不过话又说回来，正因为“恶鬼道”的修炼法门万里迢迢跑到岛国去了，并且被人收藏在“九鬼流”的总坛地下宫殿之中，也就难怪这么多年来，无极门无数门人弟子都找不到散失的篇章。

　　谁能想到，居然还有篇章流落到了那么远的地方？

　　“据萧凡说，‘恶鬼道’六法相雕成的巨大石像，都矗立在‘九鬼流’总坛地下宫殿的中心位置，似乎是整个地下宫殿的核心所在。萧凡推测，‘九鬼流’的道统，就是建立在‘恶鬼道’六法相之上的。‘九鬼流’的剑术，阵法，都有着‘恶鬼道’的烙印。‘恶鬼道’的修炼口诀和法相，有可能是‘九鬼流’的核心根基，再参考了东岛国的其他剑术和忍术流派的传承，最终形成了‘九鬼流’的完整传承。”

　　“如果真是这样，萧凡这个分析倒也很有道理。可笑这些东岛人并不知道，‘恶鬼道’只是《无极九相篇》其中一篇的六分之一，还以为是一篇完整的功法。他们一门心思参悟‘恶鬼道’，没有其他修炼口诀和法相辅助参考，难怪会越走越偏，最终变成‘九鬼流’这样不伦不类的东西。”

　　叶孤雨说道，嘴角再次浮现出不屑的笑容。

　　“九鬼流”在东岛国内，固然是很有名的一个流传，教派内高手辈出，声名显赫，甚至催生了柳生家族这样传承数百年的大家族。但在叶孤雨眼里，也不过就是东拼西凑驳杂不纯的一个“西贝货”罢了。

　　没有无极门宗师的亲口传授，也没有前后法相的修炼口诀，单单凭着一个“恶鬼道”的功法，能够创出什么了不起的道统来？

　　叶孤雨自然看不上眼。

　　“轻纱，这个‘恶鬼道’的修炼法相，我有点兴趣，你去向萧凡要一份吧。”

　　稍顷，叶孤雨随口说道，似乎一切都是那么理所当然，天经地义。

　　姬轻纱不由失笑，淡淡说道：“叶王，你也未免太高抬我了。我和萧凡之间的交情，没有你想象的那么深厚。这‘恶鬼道’是萧凡修炼的主功法，你觉得他会轻易复制一份给我么？我有什么理由可以向他提出这样的要求？”

　　叶孤雨摆了摆手，毫不在意地说道：“这是你的事。如果你和他的交情不够，那你就想办法，让这份交情再深入一点。没有理由，你就想办法找一个理由。”

　　总之，我就是要“恶鬼道”的修炼口诀和法相，用什么办法去弄，那是你应该操心的。

　　这才是叶王的风格。

　　姬轻纱顿时俏脸一变，轻轻“哼”了一声。

　　叶孤雨点了点头，大步向着办公室那边走去。

　　便在这个时候，空中花园一侧的假山后，一阵清风吹过，起了一阵水纹般的波动，一条白色的苗条人影一闪而出，紧紧跟随在叶孤雨身后。

　　姬轻纱的双眼蓦地收缩。

　　她竟然一直不曾察觉，除了叶孤雨，空中花园还有其他人在。

　　这白衣女子身材妖娆，脸上蒙着一片轻纱，莲步姗姗，袅袅娜娜，颇有点不食人间烟火的仙子模样。不过此刻在姬轻纱眼里，这姑娘就不是那么好看了。

　　“姬姐姐，这个花园好漂亮哦……”

　　经过姬轻纱身边时，白苏苏咯咯一笑，低声说道，声音娇媚，带着说不出的妖冶之意。

　　姬轻纱冷冷看了她一眼。

　　对姬轻纱的敌意，白苏苏仿佛视而不见，又是咯咯一阵轻笑，跟在叶孤雨身后，悄无声息，好似一股清风掠过，转眼就不见了踪迹。

　　姬轻纱的脸色变得益发难看起来。


第404章 再次逆天改命？

　　“师弟，听说令祖萧老爷子又贵体有恙啊？”

　　文天捋着雪白的胡须，蹙眉说道。

　　萧老爷子入住总医院，对一般人而言，固然是机密，却如何瞒得过文二太爷？自从文二太爷进京，在萧家的暗中支持之下，早已将触角伸到了各个方向。而且在此之前，文二太爷在京城的关系网就很庞大很密集。文二太爷威震黄海数十年，关系网可不仅仅局限在黄海境内。当初他结识的很多中下层官员，这么多年过去，早已成为最高层面的大人物。

　　“嗯，前几天住进了总医院。”

　　萧凡脸上颇有忧色。

　　离开茉莉花会所，萧凡就直接到了二师兄这边，有些事，需要好好和文二太爷商量商量了。

　　“情况怎么样？”

　　文天关注地问道。

　　“不太好……”

　　萧凡摇摇头，将几天前老爷子入院的情况说了一下。

　　“有这种事？”文二太爷顿时吃了一惊，诧异地说道：“天机遮蔽之力如此强劲，师弟真的连半分端倪都看不出来？”

　　在文二太爷而言，这种情形可谓非常罕见了。

　　无极门可谓最高深的术法传承，掌教真人更代表着无极门最高的水准，虽然说萧老爷子和萧凡是血脉至亲，但连半点端倪都难以窥探，还是让文天感到难以理解。

　　萧凡蹙眉说道：“逆天改命之后，再想窥探天机，原本就难上加难。不过从这几天医院治疗的情况来看，很不理想，几乎任何药物都已没有作用，老爷子的身体对所有治疗措施都在自动排斥。”

　　“难道天机要回到自己原先的轨道上去了么……”

　　文二太爷喃喃说道。

　　虽然说，文二太爷堪称一代术法大师，可是逆天改命这样的事情，却从未做过，甚至连见都见得很少。毕竟逆天改命对术师的潜在风险实在太高，非到万不得已，没人愿意去尝试。

　　当然，专一修魔，以杀戮来满足自己的邪魔外道另当别论。但古老相传，修魔固然也能证道，心性却早已被完全魔化，再也算不得正常的人了。

　　逆天改命之后，天机之力会如何运行，几乎没有任何先例可循。

　　“恐怕是这样的。”

　　萧凡的语气也变得十分沉重。

　　尽管没有办法再窥探天机，但根据常情来推测，应该是这样的。老爷子的身体状况，就正在快速恶化，如果没有其他办法可想的话，也许性命只在旦夕之间了。

　　和萧凡当初预测的最坏情形一模一样。

　　“师弟，如果当真如此的话，也算是天命难违了。”

　　文二太爷摇摇头，缓缓说道。

　　他当然知道萧老爷子对于老萧家，乃至对于整个“萧系”的重要性，在这个要紧关头，老爷子撒手西去，“大萧系”尚未真正成型，正处于最脆弱之时，不要说与其他真正的政治大势力相抗衡，只怕连自保之力都没有。

　　一些久在观望，近期才刚刚决定靠过来的外围势力，一旦老爷子过世，态度立马就会来个一百八十度的大转变。一不小心，就有可能引发“雪崩效应”，让一些原本心中忐忑，不够坚定的萧系人马也下定决心“另投明主”。打仗的时候，有所谓“兵败如山倒”之言，用在政治博弈之中，也是一样的。

　　而偏偏当初为了迅速扩大实力，萧系重将纷纷出手，四面出击，得罪了不少人。趁着这个机会，那些人哪里还会再温文尔雅地看热闹？

　　看上去欣欣向荣的“大萧系”，转眼之间就到了四面楚歌，岌岌可危的境地。

　　假使按照原来的轨迹，老爷子还能有三到五年的阳寿，情形又绝不相同。有这几年时间的发展积累，“大萧系”就能真正成型并且稳固下来。到那时候，纵算老爷子辞世，只要应对妥当，早作准备，也不会对萧系的发展造成太大的影响。

　　萧凡的双眉紧蹙起来，徐徐说道：“师兄，这个天命，恐怕真的要违一违才行。不然，后果实在太过严重，承受不起啊……”

　　文二太爷雪白的寿眉拧得更紧，说道：“师弟，你的心情我能理解，萧家目前的处境我也明白几分。可是这天命，师弟又如何能够去违背？难道还能再一次炼制‘乾坤大还丹’，逆天改命么？”

　　“为什么不可以？”

　　萧凡认真地反问道。

　　文二太爷大吃一惊，牢牢盯住了萧凡，雪白的胡须翘了起来，说道：“师弟，你开玩笑吧？逆天改命这种事，一次已经是逆天，岂能再来一次？而且，炼制‘乾坤大还丹’的药材，一时半会，你去哪里搜集？就算凑齐了药材，谁来为你炼丹？谁来替劫？炼丹至少需要四五十天时间，萧老还能坚持那么久么？这些情况，你又不是不知道。”

　　说到后来，老爷子的语气已经非常严厉，责备之意毫无掩饰。

　　知道你们祖孙情深，也知道萧家和萧系目前面临的局势离不开老爷子这“定海神针”，但天命如此，明知不可为而强要为之，这就不是理智的做法了。

　　再说，这东西还真不是硬来能够做得到的。

　　萧凡却并不着急，缓缓说道：“师兄，要逆天改命，除了乾坤大还丹，其实还有别的办法。”

　　“别的办法？什么办法？”

　　文二太爷望向萧凡的目光之中，满是疑惑。

　　以他对萧凡的了解，在这样的大事上，没有八分以上的把握，这位掌教师弟绝对不会随便开口。可是文二太爷一时之间，还真的想不出来，还有什么别的办法能够再一次给萧老爷子逆天改命。

　　萧凡望着二师兄，笑而不语。

　　“天王丹？”

　　文天猛然醒悟过来，不由惊呼失声。

　　“你想用天王丹来给萧老改命？”

　　“对。”

　　萧凡笃定地说道。

　　“可是，师弟，你要搞清楚，这颗‘天王丹’是给你自己留下的，关键时候以防万一。这种远古时期就流传下来的灵丹，可遇不可求，当今之世，只怕再也难以找到第二颗了……”

　　说白了，这颗“天王丹”是萧凡最后的保命手段。逆天改命之后，他的阳寿都是“偷来的”，谁都不知道哪一天，他体内的寿脉会突然断绝。到那时候，“天王丹”就是他的救命仙丹。

　　“师兄，你说的这些我都明白，可是眼下，你也应该知道，老爷子的命比我的命重要。否则，我纵算有‘天王丹’在手，怕也是难以抵挡各种明枪暗箭。”

　　萧凡说道，语气沉稳。

　　有关老爷子骤然西去之后，老萧家会是何种结局，萧凡自己会是何种结局的推演，早在一年前就已经有了定论，正因为那样，萧凡才决定以“天子命应劫”，为老爷子逆天改命，为整个老萧家争取时间。

　　现在，局面并没有发生本质性的变化。

　　如果老爷子现在离开，情况还是会一样的变得十足糟糕。

　　一颗天王丹只能为一个人续命，自然要想办法使“效益”最大化。

　　“师兄，这次去东岛国，能够在‘九鬼流’的总坛找到‘恶鬼道’完整的修炼口诀和法相，你不觉得，这是某种天意吗？”

　　在那个山腹的地下宫殿之中，萧凡尽管只惊鸿一瞥地将“恶鬼道”第六法相身上雕刻的修炼口诀看了一遍，但早已铭刻于心，再也难以磨灭。

　　“过目不忘”本就是萧凡拥有的杰出天赋之一。

　　萧凡今年不过二十几岁，然而无论术法，医道还是武功，都已经臻于极高境界，没有“过目不忘”的天赋，又如何能够？

　　“师弟这个说法，我倒是比较赞同……”

　　文二太爷捋了捋雪白的胡须，微微颔首。

　　《轮回相》篇章散失已经一千多年，十余世纪来，无极门历代传人都没有停止过寻找，但大都收效甚微，而现在，短短一两个月时间内，“修罗道”和“恶鬼道”散失的篇章便相继现身，被萧凡所得。这绝对不是巧合，而应该是天意。

　　只要萧凡能迅速恢复在术法上的修为境界，甚至将“轮回相”修炼到真正大圆满的境界，纵算没有“天王丹”，他所受的道伤，也有很大希望痊愈。

　　“师兄，我只是有点担心，‘天王丹’是否真的有传说中那么大的效力。”

　　如果是第一次给老爷子逆天改命，萧凡不会有这样的担忧，可是眼下，“天王丹”哪怕再了不得，是否还能再次给老爷子改命，萧凡是真的没有多少把握。

　　文天笑了笑，说道：“这一点，倒是不用担心。‘天王丹’的炼制之法，师弟又不是不知道。《术藏》之中，明明白白记载有的。炼制‘天王丹’，除了灵药难寻之外，有一个最要紧的条件，就是炼制者至少要有‘天人境’的境界。故老相传，‘天人境’大成，就可以相遍天下万物，洞察三世轮回，很容易在山精水怪之属中找到替劫之物。这也是修炼‘长生相’必备的基础。”

　　所谓“长生”，那是真正的逆天行事。各种劫数，数之不尽。没有替劫之物，又如何抵挡各种劫数？如果要天劫尽数转移到他人身上，不免杀伤太重，有干天和，与“长生之道”也大相背离。只有将劫数转移到无知无识的蠢物之上，才能不造杀孽。

　　从某种意义上来说，“天王丹”其实就是古代大术师用以避劫的。

　　“果真如此的话，那我就不担心了。”

　　文天望了他一眼，缓缓问道：“师弟，已经决定了？”

　　“已经决定了。”

　　“那好，既然如此，那这个事，咱们就要好好利用一下了。咱们把这个诱饵丢下去，不怕那些躲在暗处的家伙不冒头。”

　　文二太爷双目一凝，沉声说道。

　　“师兄，英雄所见略同！”

　　萧凡微微一笑，点了点头。

　　师兄弟两人对视一眼，都哈哈大笑起来。

　　是该好好教训一下躲在暗处的那些家伙了。


第405章 云空别院

　　离七星观不远处，有一座小小的禅院，名唤云空别院。

　　和七星观比较而言，云空别院实在小得可以，只有三进三出的院落，两间供奉菩萨的殿堂和一排僧人的宿舍以及一个空旷寂寥的院子。

　　因为七星茶寮的缘故，七星观名气在外，规模也日益扩大。

　　云空别院默默无闻，没有任何名气，基本上也没有什么香火。连在附近住了多年的群众，几乎都不知道这云空别院里都住了些什么人，虽是禅院，却一年四季大门掩上，不纳香客。只偶尔会有一两个沙弥外出购买一些日常生活用品。

　　除此之外，这云空别院就再没有任何与外界交织之处。

　　周围的群众也不甚在意，权当是多了一个深居简出，不喜与人打交道的邻居而已。如今在大城市里，很多邻居都是“鸡犬相闻，老死不相往来”。单元楼里，面对面住着，做了十几年邻居，都是对面不相识。云空别院里住着的沙弥，至少不扰人。

　　相安无事。

　　不过今天的云空别院，却有些与众不同。

　　素日虚掩的院门打了开来，一位身着警服，英姿飒爽的漂亮姑娘，笔挺地站在门口，对警察制服有所研究的人，就能看得出来，这名漂亮的女警，不是公安民警，而是安全警察。

　　如此戎装齐整战在一座禅院门口，陈阳也觉得有些别扭尴尬。只是母亲刻意要求自己这样穿着，陈阳不好忤逆老妈。

　　在禅院请客吃饭，也亏得老妈想得出来。

　　如果是那种对外经营的所谓“寺庙素斋”，倒也无所谓，不过挂个名而已，实际上就是家餐馆。但这云空别院，毫无疑问，是一间真正的禅院，那种气氛韵味和意境，绝不是装出来的，几乎完全没有红尘味烟火气，超然世外。

　　禅院的住持老和尚，也是那么慈祥。

　　陈阳看得出来，老和尚的慈祥绝对是发自内心，不是佛家“悲天悯人”的职业化慈祥。陈阳面对这位法名“灵云”的老和尚，有一种面对着至亲之人的感觉。

　　云空别院很好，但，绝不是一个请客的好地方。

　　一般的客人到了这里，稍微沾染了点俗气的，只怕会坐立不安，浑身不自在，哪里还能吃得下饭？

　　陈阳就是这样想的。

　　不过当她看到那台缓缓驶过来的大奔之时，陈警官就再也不这么想了。

　　萧真人实在是很合适的客人。

　　只是陈阳绝对没想到，老妈今儿请的客人会是萧凡。

　　为什么不提前告诉她？

　　还让她穿着警服，如此齐整。

　　老妈的葫芦里到底卖的什么药？

　　看着从车里下来，一身月白色唐装，一双黑色布鞋，飘然出尘的萧掌教，再看看自己笔挺的警服，陈阳怎么看怎么觉得不搭。

　　用得着这么正式么？

　　陈阳忽然觉得自己很搞笑，尤其笔挺警服之下无论如何都难以掩饰的高耸胸部，此时此刻更是特别的“刺眼”。

　　老妈到底搞什么？

　　一股羞恼之意瞬间涌上小丫头的心头。

　　萧凡也略略愣怔了一下，似乎一样不曾想到，会是陈阳在这里迎接他，谭轩在电话里邀请他过来吃饭的时候，可没说陈阳也在。

　　而且陈阳戎装齐整，实在太正式了，让萧凡心里头也有点怪怪的感觉。

　　“你，你还好吧？”

　　尴尬之中，陈阳慌里慌张地问了这么一句。

　　萧凡为了救她，在静川山被困了九天九夜，从东岛回到国内，陈阳这还是头一次见到萧凡，心里头怪想念的，真担心他有什么问题。

　　“还好，别担心。”

　　萧凡的尴尬一闪即逝，马上便恢复了镇定自若，微笑着说道。

　　“嗯……”

　　陈阳连连点头，脸颊红扑扑的，显见得又是激动又是高兴。如果不是在这样的环境，陈阳老早就忍不住上去拉住萧凡的手，问长问短了。

　　这十几天，陈阳可真的憋得难受。

　　怀春少女之心思，常人怎能理解？

　　“素素，客人来了，还不请客人进门？”

　　这边厢还在尴尬着，庙宇里面已经传来谭轩的声音，温和平淡，不带什么感情。

　　陈阳脸颊又是一红，朝着萧凡做了个鬼脸。

　　萧凡轻轻一笑，伸手拍了拍她的后脑勺，说道：“走吧，进去。”

　　云空别院很小，只有一排平房作为僧人的宿舍以及杂屋，既然是请客吃饭，自然不能在正殿，当着菩萨的面大吃大喝，喧哗吵闹，成何体统？

　　陈阳领着萧凡走向靠东头的一间平房。

　　云空别院的历史不算太长，整个禅院的主体建筑材料都是红砖，不过刷了一层水泥，变得灰扑扑的，如果不是庭院之中绿荫浓郁，气氛就会显得太压抑了。有了这些生机盎然的绿色植物，一路蝉鸣，整座禅院的意境韵味立马就变得深邃悠远。

　　最东头那间僧舍，木板门半开半掩。

　　陈阳忽然停住了脚步，望着萧凡，低声说道：“哎，我，我妈要是骂你，你……别生气啊……”

　　神色之间，甚是忐忑。

　　萧凡就笑，点了点头。

　　别看陈阳是安全局的警察，毕竟还是个小姑娘，很多事情都懵懵懂懂的，不知她的小心眼里，到底都在想些什么，萧凡却也并不多做解释。

　　“江湖”中的许多事情，就算解释给她听，她一时半会也未必能够理解得了。

　　萧凡缓步进了僧舍。

　　这是一间布置极其简陋的小平房，屋子正中摆放着一张乌黑的八仙桌，四张乌黑的木椅，然后就是靠墙处有一个木制的架子，除此之外，别无长物。

　　谭轩一身合体的藏青色职业套裙，正坐在那里慢慢品茶。

　　一见萧凡进门，谭轩便即放下茶杯，站起身来，整理了一下自己的服装，神色严肃。

　　“妈，客人来了……”

　　陈阳紧跟着进门，话才说了一半，便张大了嘴巴，再无半点声息发出。

　　只见谭轩已经冲着萧凡深深一躬下去，朗声说道：“无极门记名弟子谭轩，参见掌教真人！”

　　饶是萧真人一贯镇定，这一下也被打了个措手不及，老脸泛红，讪讪地说道：“师姐，这些繁文缛节就不必讲究了吧？”

　　“谭轩受恩深重，师门礼节，绝不敢废。”

　　萧凡不得已，只得双手抱拳，也是一躬到底，正要说话，却被一旁回过神来的陈阳打断了。

　　“等一下！”

　　小丫头叫了一声，满脸涨得通红，怒气冲冲地看了看萧凡，又看了看谭轩。

　　“我不管你们是什么关系，师姐也好师弟也罢，我不要看，也不要知道。你们要在这里叙师门礼节，那我就走了……总之我不承认！”

　　语气铿锵，说得斩钉截铁，嘴巴鼓了起来，气呼呼的样子。

　　“素素，不管你承不承认，事实就是事实！”

　　谭轩双眉微微一蹙，直起身子，说道，语气严肃。

　　“我才不要管什么事实，反正我就是不承认。这跟我有什么关系？”

　　陈阳很努力才忍得住不嚷嚷起来，泪水早已在眼眶中打转，差一点就要喷涌而出。尽管陈阳还是搞不清楚这中间的内幕，但一股“不祥的预感”牢牢攫住了她的心脏，这个时候，必须“胡搅蛮缠”，不然大事休矣。

　　虽然她没有和真正的江湖人士打过交道，却也知道，很多江湖人士是非常看重传统啊，“辈分”啊这些东西。陈阳也不是不看重，但如果这些东西很明显会对她和萧凡之间的关系造成巨大阻碍时，她可就不想“掺和”进去了。

　　如同她自己所言，师姐弟不是亲姐弟，和她有什么关系？

　　“素素！”

　　谭轩喝了一声。

　　萧凡有点尴尬地说道：“谭司长，要不今天就暂时不讨论这个问题了。”

　　陈阳站在那里，撅着嘴，神情倔强，泪水却已经轻轻滑落下来，打湿了光洁的脸颊。

　　谭轩一颗心顿时就软了，轻轻叹了口气，随即正容说道：“萧处长，请坐！”

　　瞧这个架势，不但陈阳很不乐意接受她和萧凡的“师姐弟”关系，就连萧凡自己，一句“师姐”叫起来似乎也特别拗口。

　　毕竟时代不同了。

　　如果在过去，这个规矩是一定要讲究的。不管陈阳承认不承认，萧凡都是她的师叔，如假包换。而且她还修炼了萧凡传授的无极门无上神功“浩然正气”，这师叔的长辈身份就更加板上钉钉，无可更改了。

　　现在看来，萧凡好像也不大愿意当这个“师叔”。

　　当师叔能有什么好处呢？

　　没有嘛。

　　不当也罢！

　　还是做朋友比较好，至少万一把持不住做了什么出格的事，也不会变成“禽兽”。

　　“谢谢。”

　　萧凡回复了镇静，轻轻点了点头，也不客气，就在一旁的椅子里落座。尽管谭轩改口叫他“萧处长”，却依旧请他上座。内里，他还是无极门掌教真人。

　　见陈阳还直挺挺站在那里流眼泪，谭轩又是好气又是好笑，低声喝道：“素素，多大人了，害不害臊？过来坐吧……”

　　陈阳也不吭声，气鼓鼓地在萧凡对面坐下，抬起手背一擦眼泪，扭过头去，赌气不理人。

　　谭轩和萧凡对视一眼，禁不住摇了摇头，也不知说什么才好。

　　女大不由娘啊！


第406章 太极门第一高手

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号，打断了萧凡和谭轩的交谈。

　　一名身着灰色僧袍，年纪约在六十岁上下的老和尚，缓步走进僧舍。

　　见到这位老僧，萧凡大感意外，连忙站起身来，鞠躬施了一礼，说道：“灵云大师，别来无恙？”

　　灵云大师合十鞠躬答礼：“又见萧真人，不胜之喜。”

　　谭轩诧异地说道：“你们以前就认识？”

　　陈阳也瞪大了眼睛。

　　这人总是那么神秘，好像无论什么人，他都会认识似的。

　　灵云大师微笑说道：“七八年了吧，那是在南方，和萧真人有过一面之缘。令师止水祖师当时就曾说过，萧真人和老衲有缘，还会再见面的。如今果然。止水祖师不愧是一代宗师，术法高深，卜算如神，老衲佩服。”

　　“有这种事？”

　　萧凡笑了笑，说道：“当时我随师父一起云游，有幸见识过灵云大师，品尝过大师亲自烹制的素斋，迄今回味无穷。”

　　谭轩笑道：“我还想着，先留着一手呢，没想到你早就尝过灵云素斋的滋味了。”

　　今天专程请萧凡吃饭，原本有“酬谢”之意，请灵云大师亲自下厨，这待客之意可谓甚诚了。

　　萧凡说道：“大师亲自烹制的素斋，本就是天下绝味，每吃一次，都有不同的感悟。”

　　以萧真人之能，吃个素斋居然上升到了“感悟”的高度，可见灵云大师烹饪手段是何等高明，烹制的素斋是何等美味了。

　　“只是，大师不在南方温暖之地清修，怎么会迁居到这云空别院来的？”

　　灵云大师笑道：“这里本就是云弘寺的别院。”

　　萧凡大感诧异：“原来是这样，倒是我孤陋寡闻了。”

　　“不过这次，我还真是应邀而来。小师妹说有一位贵客光降，要我下厨料理一番。没想到她要招待的是萧真人。”

　　灵云大师又微笑着解释了一句。

　　“小师妹？”

　　萧凡益发不解了。

　　谭轩和灵云大师是师兄妹？

　　谭轩淡然说道：“我的本门是太极传承，灵云师兄是我们太极门第一高手。”

　　谭轩是止水祖师的记名弟子，带艺投师。细论起来，谭轩应该算作是太极门的传人，她在无极门是不列入宗谱的。按照无极门的宗谱，萧凡才是止水祖师的第五弟子。不过在萧凡这一代，他要称呼谭轩为四师姐，将自己列为止水祖师的第六位弟子，也没问题。

　　灵云大师又是合十作揖，谦逊地说道：“第一高手不敢当。武术之道，不过是强身健体而已。小师妹融合了无极太极两家之长，推陈出新，身手之强，早已超出师兄百倍。”

　　萧凡微笑说道：“大师就不要谦虚了。我们无极传承的很多修炼法门，都参考过贵门的传承。华夏武术，本是一家。大道之极，万法相通。”

　　灵云大师是武术高手，这一点，他是早就知道的。七八年前，跟止水祖师一起云游，在南方云弘寺拜会灵云大师，萧凡就已经看出来了。虽然当时萧凡浩然正气尚未大成，但相人的眼光，却精准异常。

　　陈阳很仔细地听着，努力想要搞清楚这中间的复杂关系。只是她不知头不知尾的，这么横插一杠子进来，一时半会又哪里能够将这些关系完全厘清了？

　　“萧真人且请宽坐，待我先下厨。”

　　又聊了几句，灵云大师向萧凡合十施礼，大袖飘飘，施施然而去。

　　这老僧身材瘦削，却中气充沛，年过六旬，脸上没有丝毫皱纹，宝光湛然，太极门第一高手之名，定然不虚。

　　估计止水祖师和太极门的师门长辈交情深厚，这才破例将谭轩收为记名弟子。

　　“妈，到底怎么回事啊？”

　　眼见老和尚飘然离去，陈阳终于忍不住了，急忙问道。

　　谭轩瞥她一眼，淡淡说道：“怎么回事，你不都已经看到了么？不然，你以为人家会莫名其妙把浩然正气传给你？”

　　陈阳是谭轩的女儿，也算得是无极门的弟子，否则，萧凡就算再豁达，也不可能将无极门的镇教神功传授给一个外人。当然，陈阳本身非常适合修炼浩然正气，也是主要原因之一。

　　谭轩自己，止水祖师传授给她的就是另外一种内功心法，和浩然正气有一定的渊源，但细论起来，自然不是一回事。

　　止水祖师渊博无比，萧凡师兄弟数人，修炼的内功心法都各有不同。不过止水祖师自己修炼最为精深的内功心法，就是“浩然正气”。

　　在无极门，谁修炼什么相法，就辅之以何种内功心法，这是“老规矩”了。当然，如果时间精力充裕，其他功法，都可以兼修，门规并不禁止。甚至师父们都鼓励门下弟子兼修旁通。无极传承，太过博大精深，单修一种相法心法，固然能够精益求精，但也堵住了往其他方向发展的道路。就像很多现代科学一样，将科目一再细分，在人手资金都足够的情况下，自然能够做到每一个科目都精研到底。然而现实情况却是，热门科目无数人挤破脑袋，趋之若鹜，冷门科目却无人问津，渐渐便失去传承了。

　　无极门不可能毫无限制地收徒传艺，所以每收一个徒弟都是天赋杰出之士，艺有专精的同时，也兼修其他的相法和内功心法。惟其如此，才能保证无极门的传承不至于因为一次意外便完全中断。只要还有一名弟子幸存，不少相法和内功心法都能保存下来。

　　每名弟子只修一种功法，一旦这名弟子出现意外，就意味着这种功法有可能失传，久而久之，整个门派的传承就变得很不完整，甚至逐渐消亡。

　　华夏文明的许多传承就因为这样的原因消失在历史长河之中。

　　“我不要练这个功夫。”

　　陈阳又赌气说道。

　　“浩然正气”因为是萧凡传授的，所以当初她练得兴味盎然，十分努力，总是想要获得萧凡的肯定。现在这个功夫却有可能在她和萧凡之间造成障碍，那情况自然就完全不同了。

　　谭轩蹙眉说道：“你这孩子，那么任性呢？你以为浩然正气是谁想练就能练的么？”

　　师兄弟那么多人，只有萧凡得到了止水祖师的衣钵传承就是明证。

　　陈阳撅起嘴来。

　　萧凡笑了笑，说道：“素素，时代不同了，传承门派的很多规则也都在改变，和时代相适应。既然你是合适的人选，那你就安心练下去吧，不要紧的。”

　　“真的？”

　　陈阳顿时双眼一亮。

　　萧凡笑着点了点头。

　　谭轩倒也没有生气，只是摇摇头，说道：“萧处长，你这样做有点坏规矩了啊，当年师父可没有求着我练功。”

　　“妈，人家都说了，时代不同了嘛……”

　　陈阳朝老妈做了个鬼脸，一下子变得满心愉悦。

　　谭轩不禁展颜一笑。

　　如此一来，这僧舍之中那种尴尬的气氛，终于消失不见了。

　　其实谭轩又改口叫“萧处长”，不就很说明问题了么？

　　“萧处长，听说萧老爷子这段时间，身体有些不大舒服，在总医院住院观察？”

　　一谈到这个问题，萧凡的神色就变得凝重起来，微微颔首，说道：“情况确实不是太好。总医院那边，已经下了病危通知单。”

　　“这么严重？”

　　谭轩吃了一惊。身为国家部委的在职司长，谭轩当然很清楚，萧老爷子一旦出现意外，会掀起何等巨大的政治波澜。老萧家乃至整个萧系都会一下子就卷入这个漩涡之中。

　　“嗯。”

　　“没有别的办法可想了么？”

　　谭轩的神色也变得十分凝重，沉声问道。

　　“有。”

　　萧凡肯定地点了点头。

　　“我已经和二师兄商量过了……”

　　萧凡随即简单将自己和二师兄文天的计划说明了一下，陈阳是听得迷迷糊糊的，什么“逆天改命”，什么“天狼紫薇”，她真的不懂，只是看到母亲的双眉越蹙越紧，也知道这事怕不简单。

　　“二师兄是想一战定乾坤？”

　　沉吟稍顷，谭轩问道。

　　“是有这个想法。人家逼在我们的鼻子底下，太被动了。必须把这个毒瘤切除掉。不然，始终都是个大祸害。只有千日做贼，没有前日防贼的道理。”

　　谭轩又沉吟起来，伸出纤长洁白的手指，轻轻敲击着桌面。

　　陈阳见了这般模样，也跟着紧张起来。

　　很显然，他们正在做一个十分重大的决定，这个决定，连萧凡和老妈都这样慎重其事，不知道将要对付的是何等厉害的人物。

　　“确定他们会中计么？”

　　萧凡摇摇头，说道：“不能确定。但是就算他们不中计，对我们来说，也没有什么损失。”

　　“如果他们倾巢出动，我们的力量是否足够？”

　　谭轩已经开始从技术层面考虑问题了。

　　“不够。”

　　萧凡也很坦诚地答道。

　　“所以我想请师姐出马，有我们师兄弟三人一起出手，想必力量应该足够了。当然，如果能请动灵云大师，那就更好了。”

　　事关无极门，萧凡又改回了“师姐”的称呼。

　　谭轩双眉紧蹙，轻轻摇头，说道：“灵云师兄是佛门中人，恐怕不会介入这种争斗。”

　　萧凡诚恳地说道：“不要他介入，只要他坐镇，对那些宵小之辈，就是一个绝大的震慑。”

　　“如果是这样的话，倒是可以试一试，看看能不能说得动他。”

　　萧凡微微一笑，轻轻舒了口气。


第407章 容天祖师的疑惑

　　无极门这边紧锣密鼓地在进行相应的准备工作，西离教那边可也没有闲着。

　　西山别墅的客厅里，灯火通明，气氛凝重肃杀，整座别墅看上去没有什么防备，但稍一接近，那股令人不寒而栗的恐怖杀气就扑面而来，普通人压根就不敢靠得太近。

　　客厅里，好几位白袍人端正而坐，面向主位上的一位老人，神色恭谨虔诚。

　　主位上这位老人，也是一袭白袍，雪白的头发和颌下的白须俱皆微微卷曲，眼窝深陷，异族人特征十分明显。正是西离教当代掌教，一代巫王容天祖师。

　　容天已经正式启关而出，面色红润，皮肤紧致。如果不看他雪白的头发和胡须，仅仅看皮肤脸色的话，甚至会让人觉得他还不到花甲之年。

　　“师父，萧可德确实重病住院了，而且病情恶化的速度非常快。根据总医院内部传来的消息，可能坚持不了多久啦……”

　　坐在容天祖师左首第一位的西离教大弟子，“苍天大祭司”萨比尔朗声说道，语气十分愉悦。

　　容天祖师的眼神便落在右首第一个位置的三弟子“青天大祭司”脸上，青天大祭司就是容天祖师唯一的汉人弟子，见师父目光扫过来，忙即点了点头，对大师兄萨比尔的话语表示肯定。

　　这消息本来就是通过他的途径来进行确认的。

　　“萧可德如果在这个时候病死，对于萧家以及和萧家来往密切的政治势力，是一个致命的打击。这一年时间来，萧可德十分活跃，萧家在他的支持下四处扩张势力，得罪了不少的既得利益集团。因为畏惧萧可德的威望，大家都敢怒不敢言。但是，短短一年时间，萧家吃到嘴里的肉已经太多，根本就来不及消化。倘若萧可德能多活两三年，这些吃到嘴里的肉倒是都能消化掉。现在嘛，可就难说了……让萧家把这些肉再乖乖吐出来，那是不可能的。但他们不吐出来，其他势力就要逼他们往外吐。这将是一场激烈无比的政治斗争。没有萧可德坐镇的萧家，失败的可能性很高。”

　　萨比尔继续说道，语调甚速。

　　其他几位白袍人纷纷点头，似乎对萨比尔的分析十分认可。

　　西离教在西亚地区，是一等一的大教派，对于政治博弈，一点都不陌生。西亚有不少国家，迄今仍然是政教合一的统治架构。多年以来，西离教的头面人物，一直都是好几个国家当权者的座上嘉宾。至于容天祖师本人，更是被西亚不少宗教人士奉为精神领袖，地位超然，甚至一国之君在容天祖师面前都毕恭毕敬执晚辈礼节。

　　作为西离教处理日常事务的大弟子，萨比尔在政治上的悟性颇高。东西方的政治博弈，细微处有所不同，大局总是相通的。无非就是利益交换，妥协与平衡。

　　“萧凡有什么动作？”

　　容天祖师缓缓问道。

　　萧凡的应对之策，才是容天祖师关注的重点。至于相关的政治交易，自有其他人去完成。容天祖师早已经不理会这些俗务。

　　这一回，萨比尔却不急着回答了，望了坐在自己正对面的汉人师弟一眼。

　　汉人师弟点了点头，向着容天祖师微微鞠躬，说道：“师父，根据我们得到的消息来看，萧凡似乎并不甘心……”

　　见三师兄停顿了一下，坐在萨比尔下首的四师弟阿巴斯忍不住开口问道：“三师兄，萧凡不甘心……这是什么意思？难道他还有办法再次让萧可德起死回生？”

　　所有人的眼神都落在汉人弟子的脸上。

　　去年萧凡为了给萧可德逆天改命和容天祖师过招，已经身负重伤了。难道同一个人，还能逆天改命两次？

　　在座诸人，无一不是术法高手，但这样的事情，还是觉得不可思议。

　　三师兄的神色变得益发凝重起来，依旧面向容天祖师，说道：“是不是还能再次让萧可德起死回生，我不大清楚。但是这段时间，萧凡确确实实在做着相应的布置。第一，文天已经从原来居住的四合院搬走了，可以确定的是，他没有离开京城，应该是搬去了一个隐蔽的地方，如果不是准备什么大动作的话，文天没必要搬家。第二，萧凡正在通过各种途径收集一些非常罕见的药材。短短的几天时间内，他至少和五名以上的大药材商见过面，做成了七笔以上的交易。第三，也是最重要的一点，我亲自去萧可德住院的病房查探过，在那个病房里，能够感受到十分明显的法阵波动之力，我估计，那是一个类似于接引阵的法阵，为的是术师做法的时候，方便接引天地之力。如果萧凡没有什么打算的话，完全没有必要在萧可德的病房之中布置一个这样的接引法阵。所以我认为，萧凡并不甘心就这样看着萧可德死去，正在做最后的努力。”

　　“难道无极门真有办法可以为同一个人两次改命？”

　　坐在汉人师弟下首的一名白袍人诧异地说道，声音娇柔，竟然是个女人。这位白袍女子面上蒙着面纱，只露出两只眼睛，眸子湛蓝，深邃似海。

　　从这名女子坐的位置来看，她在西离教的地位极高，不下于萨比尔阿巴斯等人，应该也是西离教五大祭师之一，容天祖师的亲传弟子。

　　因为文化和传统的缘故，西亚地区自古以来都是尊奉着“男尊女卑”的习俗，女人基本上都是依附于男人，没有自己独立的人格和自主行动的权力。权力场合，很少见到女性。

　　这位女子能够成为容天祖师的亲传弟子，位列五大祭师，足见天赋极高，若非如此，容天祖师也不会打破传统惯例，收一个女人为徒。

　　从目前这个态势来看，西离教五大祭师，已经有四人赶到了华夏国，只剩下一位二师弟留在西离教总坛坐镇，重心已经移到了东方。

　　做出这样的决定，可见容天祖师所谋者大。

　　容天祖师沉吟不语。

　　显然，这样的问题就算是容天祖师，都觉得有些不好答复。

　　“师父，我看不管怎么样，我们也要做准备才行。万一萧凡真的想要冒险再搞一次逆天改命，这一回他有其他同门相助，成功几率还是不小的。但对我们来说，这却是个好机会！”

　　萨比尔说道。

　　阿巴斯马上接口，说道：“师父，我完全赞成大师兄的意见。萧凡将他的同门都请到这里来，肯定是要借助众人之力来完成这次逆天改命。这确实是重创他们的好机会。只要我们准备充分，时机利用得恰到好处，不要说重创萧凡，就算当场击毙他，都很有可能。这样的机会，我们不应该错过。”

　　阿巴斯在西离教负责“武力”，各类武装行动通常都由他来主持，也算是个“军事专家”。

　　容天祖师的眼神落到汉人弟子脸上，温和地问道：“东方，你的意见呢？”

　　汉人弟子想了想，轻声说道：“师父，我认为必须谨慎从事，不可轻举妄动，还应该再咨询一下其他人的意见。”

　　“嗯……”

　　容天祖师微笑着点了点头，似乎对东方的态度很满意。

　　夜色已深，西山别墅客厅里的会议早已散去，整栋别墅都静悄悄的，陷入了沉睡之中。只有后花园中的路灯，还散发着微弱的光芒，昏暗，朦胧。

　　容天祖师一袭白袍，缓缓在后花园的草坪上来回踱步，双眉微蹙，似乎有什么事情令他十分忧心，好生难以委决。

　　夏日的晚间，一片虫鸣之声。

　　气氛宁静而祥和。

　　忽然之间，虫鸣戛然而止。躲在暗处的小虫子们，似乎受到了某种强大绝伦的威压，一下子就噤若寒蝉，不敢吱声了。

　　一条淡淡的人影踏上了草坪，缓缓向着容天祖师走来，惊人的杀气和威压，就是从他身上发出来的。

　　正是叶孤雨。

　　叶孤雨不徐不疾地来到容天祖师不远处，站定了身子，微微欠身，一声不吭。

　　“道明，深夜请你过来，是想和你聊聊。”

　　望着叶孤雨，容天祖师红润的脸上露出丝丝笑容，很客气地说道。

　　“巫王请讲！”

　　容天祖师脸上的笑容渐渐隐敛，脸色变得凝重起来，缓缓说道：“我想知道，无极门或者华夏其他术法流派，是不是有办法给同一个人两次逆天改命？”

　　“可以。”

　　叶孤雨毫不犹豫地答道。

　　“哦？”

　　容天祖师双眉顿时扬起。

　　“只要功力足够，不要说两次，就是无数次为同一个人逆天改命，都是可以的。《无极九相篇天人相》练到高深境界，可以相天地万物，洞察三世轮回。这是修长生相的基础，若得长生，逆天改命不过是小事一桩罢了。”

　　叶孤雨平淡的语气之中，也起了一丝丝的波动，眼里闪过一抹极其热切的神色。

　　修法之人，到了他如今的境界，“长生之道”的吸引力是毋庸置疑的。

　　“天人相？无极门的《天人篇》不早就遗失了么？萧凡难道已经修炼到了‘天人境’？”

　　容天祖师却是将信将疑。

　　“他是不是修炼到了‘天人境’，我不敢肯定。但是无极门历代掌教祖师，都有自己的独到之秘。或许，萧凡已经找到了不需要修炼到‘天人境’亦可为人再次逆天改命的办法，也未可知。”

　　叶孤雨说道，语气和眼神都已在瞬间就回归了淡然。

　　“嗯。”

　　容天祖师轻轻点头，不置可否。


第408章 一起活，一起死！

　　一贯安静的止水观忽然变得热闹起来。

　　文二太爷率领门人弟子，一股脑迁居了进来。当然，能够入住止水观的，只能是文二太爷本人和六位嫡传弟子，其他再传弟子以及跟班随从，人数太多，如果都住进止水观，事实上也不大可能。

　　文思远安排其中一部分精明强干的，租住在附近的农家，负责止水观的外围警戒。

　　接下来要进行的将是一场“大决战”，这一点，文二太爷并没有对文思远隐瞒。其他五位师弟，都只能算是文二太爷个人的徒弟，唯独他文思远乃是正儿八经的无极门传人。文思远在术法上的造诣，或许尚未臻于极高明的境界，修为却也不算太浅。关键时刻，或许就能发挥十分重要的作用。而且文思远武艺高强，江湖争斗经验丰富，由他和辛琳一起来筹划整个止水观的安全防御措施，正是合适的人选。

　　每个人都很忙碌。

　　辛琳和文思远开始布置止水观的防御网。止水观里里外外都布置了好几个防御法阵，辛琳和文思远的中心思想就是围绕着这些防御法阵来进行人员部署，以便形成梯次防御纵深。

　　纵算是在这弹丸之地，防御也是需要纵深的。

　　目前为止还留在止水观的人员，都没有一个闲着的。

　　表面上看，萧凡，文二太爷和谭轩是最闲的，这师兄妹三人基本每天都躲在密室之中，到底在做些什么，外人不得而知。

　　无极门第六十四代的三位传人，在竭尽全力炼制布阵的法器。这个法阵，取名“颠倒三才绝杀阵”，是萧凡和文二太爷反复研究多日才最终确定下来的。和止水观以往布置的法阵都不相同，“颠倒三才绝杀阵”是专务进攻的法阵。以“天地人”三才为阵脚，集合三人之力，再辅助其他法阵之力，对敌人进行绝杀。

　　原先萧凡和文天准备的是“两仪杀阵”，如今有了谭轩的加入，便改为“三才杀阵”。

　　说起来，文二太爷对谭轩还是有些不大放心的。尽管道义上他们是同门师兄妹，但在此之前，一直不曾见过面。甚至连谭轩的姓名，文二太爷都是近期才知道的。此前只知道师父收了这么一位记名弟子，是个女性。至于师父为什么要做得如此神秘，文二太爷自也不好深究。

　　驱动法阵对敌，需要在术法上有极高深的造诣才行。谭轩只是止水祖师的记名弟子，万一在术法上的造诣过低，远远不如萧凡和文天，那么“颠倒三才绝杀阵”的威力就要大打折扣，反倒不如“两仪杀阵”了。

　　须知他们要对付的那个敌人，乃是曾经重创过萧凡的绝世高手。据文思远他们在西山别墅区查探到的消息得知，那里还有不少的帮手。其中最少有两个和文思远打过照面，是术法高手。

　　对付这样的敌人，焉能掉以轻心？

　　和谭轩见面之后，文二太爷毫不客气出手相试。事关重大，纵算此举会引起这位数十年来头次见面的师妹的反感，也顾不得了。

　　好在谭轩并未令文天失望，虽然只是止水祖师记名弟子，在术法上的造诣，委实不低。或许正因为谭轩天赋出众，止水祖师才会破例允许她带艺投师。

　　对于二师兄的慎重其事，谭轩并不反感。作为一名经常在海外执行高危任务的王牌特工，谭轩在很多时候的行事风格和文天一模一样。

　　对于当初为什么没有直接拜入无极门下的原因，谭轩也很隐晦地解释了几句。第一，是因为谭轩的身份十分特殊，止水祖师不愿意无极门和情治机关牵扯太深。在过去，江湖豪侠与六扇门之间的关系是撇得很清楚的。谭轩只是止水祖师个人的弟子，不是无极门的正式传人，这种牵扯就有限得很。其二，则是因为谭轩在太极门的身份相当重要，止水祖师和太极门的前辈交情匪浅，也就不能“夺人所爱”。

　　谭轩离开师门已经很多年了，这么多年，重回止水观，自有一番感叹激动。

　　时间紧迫，师兄妹三人略事寒暄几句，便立即开始分头炼制布阵法器。

　　作为绝杀阵，三个阵脚至关重要。法阵最终能发挥多大的威力，全看三处阵脚的支撑力度是否足够。布阵法器炼制越精，阵脚支撑力度就越强，整个法阵发挥的威力便越大。

　　萧凡负责天字号阵脚，文天负责地字号阵脚，谭轩负责人字号阵脚。

　　师兄妹三人各自炼制法器，法器炼制完成之后，再行交换，彼此在对方的法器之中留下印记，最后布阵之时，萧凡还要将所有法器沟通一次，这样“三才绝杀阵”才会融为一体。

　　七天之后，法器炼成，师兄妹三人再次齐聚在地下密室之中。

　　谭轩眼里闪过一抹疲惫之色。

　　这七天尽管有源源不断的丹药供应，精力消耗依旧过巨。

　　反观文天和萧凡，却是神完气足，精神矍铄。萧凡年轻，又是止水祖师的衣钵传人，方当壮盛，也就罢了。二师兄已是耋耄之年，居然还是这般好精力，谭轩不由暗暗佩服不已。

　　彼此验看了对方炼制的法器，文天连连点头，对谭轩炼制的法器甚感满意。从法器上蕴含法力之深厚而论，谭轩负责的人字号阵脚，将不会比他们负责的天字号地字号阵脚弱上多少。

　　三处阵脚力量均衡，是整座大阵发挥最大效力的关键。

　　谭轩却提出了疑问：“萧凡，我研究过这‘颠倒三才绝杀阵’，按照你和二师兄商量好的布阵方式，这个大阵布下去，就会把止水观原先那些防护法阵的力量抽走一多半。这样一来，三才阵的威力是得到了极大的强化，可是整个止水观的防御力却要大打折扣了。不会出问题吧？”

　　对萧凡，谭轩现在是直呼其名。或许无论是叫“师弟”还是称呼“萧处长”，谭轩都觉得不是那么妥当。陈阳的态度，实在太坚决，谭轩不得不照顾闺女的心情。

　　“师姐，我们这次是进攻。防御的任务，就交给辛琳和思远他们了。”

　　谭轩蹙眉说道：“敌人到底有多少潜力，我们现在也不少十分清楚。将防御法阵的多半力量转移到三才阵这边，万一敌人大举进攻，我们就比较麻烦了。”

　　文天捋了捋雪白的胡须，淡然说道：“最好的防御就是进攻。我们打得越狠，他们就越腾不出手来。只要最强的几个人被困住了，小喽啰不足为惧。再说思远和辛姑娘都不是弱手，加上有令师兄灵云大师亲自坐镇，就算敌人大举来攻，想必也能支撑一段时间……目前是我们最好的机会了，这个机会要是再不抓住，想要打败他们，又不知要等到什么时候。就算因此而需要冒点风险，那也是值得的。”

　　谭轩又蹙眉沉吟了片刻，这才点了点头，对文天和萧凡的观点表示赞同。

　　止水观的一切，都有条不紊地进行着。

　　总医院的小院子里，却早已乱成一团，愁云惨雾。医疗专家组的队伍又扩充了，加入了两个新面孔，但宁副院长的眉头却越蹙越紧。

　　萧老爷子的情况，又已变得和去年一模一样。

　　到了最危急的时刻。

　　新加入的这两位同行，虽说都是近年声名鹊起的年轻专家，在学术领域取得了骄人的成绩，绝对堪称“良医”，但面对萧老爷子这种情形，任何药物都不起作用，年轻专家也束手无策。

　　看来只能等待奇迹再次出现了。

　　宁副院长注意到，萧凡已经十来天不曾在总医院出现过了。上次萧老爷子病重，也是这样，两个月内，萧凡只在总医院出现过一次。三天之后，老爷子的病情就忽然开始好转，短短七天不到，竟然豁然痊愈，就此出院。

　　那么这一次，萧凡能否再创造奇迹呢？

　　前来医院看望老爷子的大人物越来越多，职务也越来越高，所有这一切都说明，其实大家都已经在心里认为，这是见老爷子最后一面了。

　　一直被宁副院长视作最后希望的萧凡，如今正在止水观为如何说服苑芊芊头疼。

　　萧凡为苑芊芊疏通了全身经脉之后，很严肃地告诉苑芊芊，让她先离开止水观几天。马上就要“打大仗”，萧凡不能再分心照顾她。

　　“打仗？好啊，我就等着这一天呢！”

　　苑芊芊笑嘻嘻的，亮出了寒气逼人的胭脂剑。

　　“芊芊，你要明白，我不是跟你开玩笑！”

　　萧凡一张脸板了下来，不悦地说道。

　　“萧凡，我也不是和你开玩笑。我虽然还没有大好，一般人想要欺负我，也没那么容易。这个时候，你赶我走，你不觉得欺负人么？”

　　苑芊芊毫不畏惧地和他对视，眼里全是一片坚毅之色。

　　眼见得萧凡就要和对手“拼命”，辛琳陪伴在侧，却要让她先“避一避”，苑芊芊无论如何都绝不会答应的。

　　萧凡不禁苦笑起来。

　　原也知道，这小姑奶奶的思想工作不是那么好做。

　　还没等萧凡想好其他的说辞，鼻端香风涌动，苑芊芊伸出小手握住了他的手，仰起头来，定定地望着他，神情坚定异常。

　　“你别再劝我了，我就告诉你一句话——一起活，一起死！”


第409章 大战在即

　　八月丙午。

　　亥时。

　　月色如水，止水观一如平日般清幽安然。

　　周围的村民遵循着古老的“日出而作日入而息”的规律，大多数已然进入梦乡。极个别没有睡觉的，也察觉不到，此刻的止水观，早已杀机四伏，一层层的防御圈子，将整个止水观都团团包围起来。

　　止水观地下密室。

　　萧凡，文天，谭轩盘膝而坐，成三角形，面面相对。

　　师兄妹三人，俱皆头戴紫金冲天冠，身披金丝八卦鹤氅，足踏如意阴阳登云履，手捧七星玉如意。三人中间，是一个由黑白黄三色鹅卵石铺成的混沌图案，三人座下，则是三个较小的三色混沌图案。

　　大型混沌图案正中，立着一只四足铜鼎，两尺见方，看铜鼎的式样和鼎身雕刻的花纹图案，这是无极门镇教之宝“乾坤鼎”的仿制品。仿制品的鼎身之内，则正正安放着一只“迷你”的小鼎，鼎身呈褚红色，浑身混沌图案缓缓旋转，正是“乾坤鼎”。

　　“颠倒三才绝杀阵”的威力，将由“乾坤鼎”彻底激发出来。

　　万事俱备。

　　不过谭轩双眉微蹙，似乎还有些心事放不下。

　　文二太爷知道这位四师妹心中所想，缓缓说道：“师妹，既然灵云大师不愿意参与进来，我们也不好勉强。他是出家人，四大皆空……”

　　谭轩轻轻点头，神色多少有点落寞。

　　在她心目中，灵云师兄和其他师门兄妹是不一样的，对她疼爱有加，宛如亲兄长一般。前些日子，谭轩向灵云大师说了自己的请求，灵云大师不置可否。

　　如今大战在即，依旧不见灵云师兄的踪影，谭轩心中不免大为失落。

　　文二太爷倒不是十分在意。

　　他知道灵云大师是太极门第一高手，武术修为，该当不在博采两家所长的谭轩之下。倘若灵云大师能在止水观坐镇，自然防御力量更强一分。但文二太爷当初和萧凡定计之时，就不曾将灵云大师计算在防卫力量之内。如今灵云大师不愿意参与此事，关系也不太大。

　　待会大战一起，敌人的首脑人物全力以赴对付自己师兄妹三人都还嫌不够，又哪里能腾出手来攻击止水观？有辛琳文思远坐镇，黄海文家的精锐与胭脂社精锐合力，止水观的防卫措施，堪称严密异常，只要没有绝顶高手暗施偷袭，就来一支小型军队，不携带重武器的话，也未必能把止水观如何。

　　时间一分一秒地过去。

　　止水观的气氛更加凝重肃然。

　　转眼已到子时。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声清越的佛号遥遥传来，虽然犹在远处，却中正平和，在座每个人都听得清清楚楚，就好像和僧人对面而立。

　　谭轩双眉猛地扬起，满脸喜色。

　　文二太爷眼里精光闪耀。

　　他和灵云大师不曾见过面，只是久闻其名。虽然早知太极门传承非同小可，但当此末武末法之世，灵云大师内力如此深厚，还是大大出乎文二太爷的意料。

　　夜幕笼罩下的总医院，萧老爷子所居的小院子，戒备森严。入夜时分，小院子的警卫力量忽然大为加强，最高警卫局的钟副局长亲率一群“大内高手”前来警戒。不要说闲杂人等压根无法靠近，就算是位高权重的大人物，未曾得到允许，也进不了院子。

　　这种情形，要算是非常罕见了。

　　老爷子以往住院，关防从来不曾如此严密过。

　　不知道今天发生了什么要紧大事。

　　一些了解这个情况，脑袋瓜子又转得比较快的人，就不免想到了萧老爷子的病情上头，认定老爷子已经十分危殆，为了避免引起外间的政治风波，才忽然对此地加强了关防。

　　老爷子的病房里，依旧亮着灯光。

　　萧湛坐在病床之前，老爷子半靠半躺在床上，虽然极其瘦削，脸色却还平静，也不显得特别的苍白难看，尤其双目之中，依旧精光烁烁，怎么看都不像是病入膏肓的样子。

　　如果是医疗专家组的大夫们看到这一幕，只怕会大吃一惊。

　　这情形实在太“诡异”了。

　　这种“诡异”的变化曾经在萧老爷子身上发生过一次，迄今都未能找到很好很合理的解释，没想到时间过去一年不到，同样的“诡异”变化竟然再次发生了。在他们看来，这实在是有违医学常理。尽管医学上从来都不曾少过奇迹，然则这奇迹总是一而再地在同一个人身上发生，也未免太让人难以理解了。

　　不要说总医院专家组的医生们，就是萧湛，也是百感交集。

　　他到现在，也还是对“术法”将信将疑，但对萧凡的医术，却是再无丝毫的疑虑。

　　这是国粹！

　　萧湛完全能够理解，能够接受，并且十分支持。

　　至于术法这种事情，萧凡不会和老子深谈，萧湛是不是相信，也不是非常要紧。

　　“解放，你说小凡拒绝了？”

　　老爷子缓缓问道，声音低沉，清晰有力。不过看上去，老爷子的神色颇有些忧虑。

　　萧湛双眉微蹙，点了点头。

　　按照老爷子的吩咐，萧湛专程和警卫局副局长钟望阳中将商议，打算临时给萧凡配两个警卫人员。不知是什么原因，老爷子总觉得这段时间，会有人对萧凡不利。或许这是出自老爷子的某种预感，或许仅仅只是爷爷对孙子的牵挂关爱。

　　但老爷子有命，钟望阳将军自是毫不犹豫，很爽快地答应下来。

　　钟望阳本就是老爷子一手提拔起来的高级将领。钟望阳的父亲，曾经追随老爷子多年，是老爷子最忠心耿耿的部下。所以，钟望阳本身要算是萧家的嫡系中坚。

　　孰料萧凡却拒绝了祖父和父亲的一番好意。

　　“拒绝了那就更好。”

　　稍顷，老爷子低声说道，语气反倒变得轻松起来。

　　萧湛再次点了点头。

　　这一回，他倒是赞成父亲的意见。萧凡不是普通的年轻人可比，性格沉稳异常。他既然拒绝由“大内高手”贴身警卫，那就不是讲客气，而是对自己的安危很有把握。

　　只是萧湛有点奇怪，难道萧凡身边，还有比“大内高手”更厉害的角色？

　　和总医院小院子安静和谐的情形迥然不同，西山别墅已然一片肃杀之气。

　　西山别墅的一间密室之中，五名白袍人盘膝围坐。密室的地板正中，是一个由黑白黄红四色石板拼凑而成的猛兽图案，四颗白色的獠牙十足碜人。

　　容天祖师就坐在猛兽的兽嘴正中，低眉垂目，额头皱纹如同刀刻斧削一般。

　　萨比尔，阿巴斯，汉人男子和脸蒙黑纱的白袍师妹，分坐四周。四人所居的位置并不对称，与容天祖师的距离也是各有远近。如果将他们所处的位置都用线条连接起来，就能看得出，似乎能够组成一个完整的猛兽图案，他们正处于猛兽的四肢位置上。

　　汉人男子也一样身披白袍，只是他平日里容貌威严，颇有上位者气度，这时却和西域胡人一般打扮，怎么看都有点不伦不类。

　　当然这个时候，自无人去在意这些衣着打扮上的细枝末节。

　　密室之中，气氛凝重，紧张。

　　饶是如此，萨比尔也不断打量着对面的汉人男子，眼里不时闪过一抹不信任的神色。对于这位三师弟，萨比尔从来都不十分隐瞒自己对他的观感。平日里，当然不会有什么太大的问题。容天祖师离开西离教总坛，离开生活了数十年的故土，万里迢迢，东来华夏，一番苦心布置，真要是所谋有成，西离教固然获益匪浅，三师弟本人和他所在的家族，同样获益良多，甚至比西离教获得的利益还要巨大。

　　有这样的基础在，一般来说，三师弟还是可以信任的。

　　但绝不包括眼前这种情形。

　　这个新的“五圣锁龙阵”是师父这一年闭关所参悟的新的阵法，在原先的“五圣锁龙阵”上发展变化而来，五人一同施展，催动阵法，威力之大，无与伦比。与此相对应的，就是主持阵法的五个人，都必须全力以赴，消耗法力之巨，也是无与伦比。

　　任谁只要稍有保留，立马就会削弱整个法阵的力量，甚至连累到其他施法之人。

　　也就是说，一旦施法开始，主持法阵的五个人就会变得非常“脆弱”，没有多少自保的能力，五人的安危，都寄托在外边的防卫力量之上。

　　对西离教精锐弟子布下的防御圈子，萨比尔还是信得过的，然而，这毕竟是在华夏国的地头上，所有布置都有赖于三师弟的支持。三师弟要是有什么异动，大伙的性命俱皆堪忧。

　　还有那个叶孤雨，那也是个不安定因素。

　　师父好像对那个华夏人非常信任非常放心，萨比尔也不敢完全苟同。

　　相比三师弟，叶孤雨的危险性更大，不确定因素更多。

　　只是这些情况，萨比尔都很坦然地向师父明言过，师父不肯采纳他的意见，萨比尔也很是无可奈何。眼见大战在即，萨比尔心中再不安，亦不敢再说什么，以免扰乱了军心士气。

　　“萨比尔，静下心，不要紧张，天塌不下来。”

　　许是察觉到了大弟子心中的不安情绪，容天祖师缓缓说道，语气严厉。

　　“是，师父！”

　　萨比尔不由一惊，连忙答应一声，收敛心神，再不敢胡思乱想。


第410章 仿制乾坤鼎

　　深夜，子时正。

　　皓月当空。

　　原本静坐养神的萧凡睁开眼睛，一样静坐的文二太爷和谭轩同时睁开双眼，三人对视一眼，萧凡点了点头，左手掐诀，嘴里念念有词。

　　“疾！”

　　稍顷，萧凡右手剑诀一抬，一道浑厚的真气直直打入身前不远处的大鼎。

　　大鼎“嗡嗡”作响，鼎身静止不动的图案开始晃动起来，如同水波荡漾一般，渐渐向四周蔓延开去。文天谭轩两人也相继打了一道真气过来，大鼎图案的波动迅速加快。

　　很快，一道粗大的光柱从大鼎鼎身之中冲出，直射天穹。

　　四周的天地元气猛地翻滚起来。

　　光柱直射紫微帝星。

　　高高悬挂在天穹的紫微星猛地变得光彩熠熠，闪耀异常。

　　西山别墅那边，密室之中静坐不动，宛如一尊雕像的容天猛地睁开了双眼，萨比尔等盘坐四周的弟子们也感觉到了天地元气的异常变化，一起睁开眼睛，望向师父。

　　“东方。”

　　容天嘴里淡淡吩咐了一声。

　　盘坐在一侧的汉人男子会意，抬手一扬，一道真气射出，隔空按下了墙壁之上的一个开关。

　　这是一种奇特的情景。

　　整间密室，古意盎然，充满着远古蛮荒时期的神秘气息。但是墙壁上的电灯和开关，却明白无误地昭示着，这是一个电气化的时代了。现代化气息和远古远古蛮荒的气息就这么混杂在一起，居然并没有让人感到别扭。

　　一阵轰隆隆的声音响起，密室高高的屋顶开始向两边分开。

　　这间密室居然安装了活动式的天花板。

　　天花板之上，是全透明的玻璃顶棚，深邃的夜空展露在众人眼前。紫微帝星的异象，尽收眼底。

　　萨比尔“哼”了一声，冷冷说道：“师父，看来萧凡是真的要冒险了。”

　　这样的天象，和去年萧凡做法给老爷子逆天改命之时展现的天象是一模一样的，萨比尔亲眼所见，熟悉得很。

　　容天祖师不理，只是很专注地仰头看着紫微帝星的异变。

　　那股浩浩荡荡的天地之力，笼罩而下，尽管不是直接奔着西山别墅而来，密室之中的师徒五人依旧能够感受得到。

　　阿巴斯忽然说道：“师父，去年，萧凡应该受伤很重啊……”

　　这话只说了半句，但意思谁都明白。如此巨大的天地异象，法力低微的家伙，固然不可能引发，重伤未愈的人，哪怕术法修为再高深，应该也引发不出来吧？

　　容天还是没有回答。

　　汉人男子却轻声说道：“四师弟，这一次，对方肯定不止萧凡一个人。”

　　阿巴斯点了点头，说道：“这我知道，但就算加上文天，一开始就搞出这么大的动静，战术上有问题吧？逆天改命，不是朝夕之功。”

　　不管是做法还是炼制丹药，要逆天改命，总也得两三天以上的时间。这才刚刚开始，就搞出这么大的动静，接下来何以为继？萧凡师兄弟二人，一个年事已高，一个照理应该道伤未愈，纵算是师兄弟联手，两人的法力也很难坚持这么长的时间。

　　明知强敌在侧，萧凡和文天也不可能不预留后手。

　　这事透着古怪。

　　汉人男子说道：“无极门这一代的弟子，不止文天和萧凡两人。别的旁支传承不说，单是赵止水的嫡系传人，就有好几个。”

　　“三师兄，听江道明说，赵止水的几个亲传弟子，也都是天各一方，很难在短时间内凑到一起。”

　　这回插话的，却是蒙着纱巾，只露出两只眼睛的五师妹。

　　“哼，江道明说的话，有那么可信么？”

　　不待汉人男子开口，萨比尔就已经冷冷插话说道。

　　对叶孤雨的反感，萨比尔从来都不隐瞒。这个异族人在他们的土地上，太嚣张了。表面上看，江道明是融入到了他们西亚的生活之中，实际上，江道明是个侵略者。靠着自己一个人的力量，正在逐渐改变很多固有的传统。

　　只要再有二十年时间，不要说“天鹰教”，恐怕整个“木刺夷”都会被叶王改变。

　　如今容天祖师尚在，一代天巫实力雄厚，加上有当年的渊源，江道明在容天面前，还不敢强项。然而容天祖师年事高迈。一旦容天祖师过世，新继立的“巫王”能是叶王的对手么？

　　如果不出意外，容天祖师之后，西离教教主只能在他们师兄妹五人之间产生。三师弟是汉人，五师妹是女人，基本都可以排除在教主继承人之外。萨比尔尽管很看不惯江道明，但也不得不承认，无论是自己，还是四师弟阿巴斯，或者坐镇总坛的二师弟当上了新一代的“巫王”，不管是论术法还是论武力，一对一的情况下，谁都不是江道明的对手。

　　偏偏师父似乎对叶孤雨信任有加。

　　这才是令萨比尔最忧虑的。

　　容天祖师是当今之世，唯一一个能够制约得住江道明的人。

　　无论如何，在师父归天之前，一定要先将江道明干掉！

　　否则，整个西离教只怕迟早会败在天鹰教手下，甚至被叶王硬生生吞并了。到时候，一统沙漠草原，君临边荒大地的就不会是自己的族人，而是江道明这样一个外来者。

　　这种事情，萨比尔绝对不容许发生。

　　虽然萨比尔也知道，现在不是攻讦江道明的时候，必须集中一切力量，先将摆在明处的那个敌人萧凡给收拾掉才行。然而上眼药这种事情，却是只要一有机会就可以干的。

　　“萨比尔，不管是谁说的话，可不可信，你自己都必须学会辨别。因人成事固然不可取，因人废事也不是正确的方法。”

　　容天祖师终于将目光从遥远天穹中的紫微帝星之上收了回来，落在自己大弟子的脸上，双眉微蹙，缓缓说道。

　　“是，师父。”

　　见师父发话，萨比尔连忙欠了欠身子，恭谨地说道。

　　汉人男子说道：“师父，虽然无极门这一代的传人天各一方，难以聚齐。但下一代的弟子之中，应该也已经有了才堪大用的精英人物。”

　　赵止水的弟子年纪相差甚大，萧凡不过二十几岁，文天却已届耋耄之年，他的弟子，年纪都比萧凡大得多。更不用说，萧凡的师兄不止文天这一位。萧凡的师侄之中，出一两位造诣高深的大术师，十分正常。

　　“他们集中的精英越多，对我们而言，就越有利。”

　　容天祖师笑了笑，淡然说道，语气傲然。

　　四大巫圣闻言俱皆精神一振。

　　“师父，咱们出手吧？”

　　阿巴斯跃跃欲试，说道。

　　“不急，再看看。这才刚刚开始呢。”

　　容天祖师微微一笑，不徐不疾地说道，形容笃定异常。

　　无论萧凡那边搞出多大的动静，容天祖师目前没打算立即出手干预。很明显，眼下还不是好时机。

　　容天心目中的定位非常清楚，和萧凡师兄弟，或者说和整个无极门之间，是一场战争。这场战争，去年是怎么打的，今年还应该怎么打。

　　也许萧凡是找到了几位师兄弟帮忙，但在逆天改命的同时，要抵挡自己这一方的大举进攻，始终是处于被动挨打的境地。

　　江道明已经确认，无极门传人如果修炼到“天人境”，是有办法第二次甚至第三次帮同一个人逆天改命的。然而，在这末法时代，无极门早已经无人能够窥探“天人境”的门径。虽然江道明没有明说，容天祖师也能猜测得到，萧凡请师兄弟援手，是想要集合多人之力，模拟“天人相”的某种境界，强行第二次为萧可德逆天改命。

　　这种功力不到，集众人之力强行窥探更高层境界的做法，本身就极其危险。就算理论上有那么一丝成功的希望，也势必要将萧凡师兄弟的绝大多数精力牵扯进去。

　　明知有强敌潜藏在侧，萧凡依旧要冒险，到底有何仗恃？

　　这是容天祖师仔细考虑过的问题。

　　估计还是对无极门的防护法阵有信心。

　　去年，萧凡就是仗着法阵之力，在最后关头击退了容天祖师的进攻，并且重创了容天祖师。

　　一想到这里，容天祖师锋锐的目光又在所处的密室之中扫视了一遍，微微颔首，脸上露出了一抹傲然之色。

　　无极门有阵法，难道西离教就没有阵法了么？

　　有这个新参悟出来的“五圣锁龙阵”，就算萧凡师兄弟再强，无极门法阵再厉害，在逆天改命的最后关头，容天祖师也有把握一击建功。

　　这一回，不但要再一次重创萧凡，还要将无极门的精锐一网打尽。

　　到时候，倒要看看，赵止水那老东西是个什么嘴脸。

　　第一次，紫微帝星被激发的时间就不短，足足两刻钟过去，紫微星大放的光芒才缓缓黯淡下去。

　　止水观密室之中，萧凡，文天，谭轩各自收了功力。

　　谭轩双眉微蹙，说道：“敌人不上当？”

　　文天笑道：“师妹稍安勿躁。现在不过是刚刚开始，敌人也不是无脑之辈。这样的机会，他们肯定不会放过的，只是在等我们消耗更多法力而已。”

　　萧凡微笑说道：“师兄，你仿制的这个‘乾坤鼎’，别的不说，这增幅的效用非同小可。”

　　“哈哈，当初仿制‘乾坤鼎’的时候，也没想到还能有这样的功效，算是意外之喜吧。有了这东西，我就不信他们能一直沉得住气。”

　　文二太爷捋了捋雪白的胡须，有点得意地说道。

　　有仿制“乾坤鼎”的增幅放大效果，感觉上，他们师兄弟一上来就已出尽全力，躲在暗处的敌人，迟早会上当的。

　　这一点，萧凡师兄弟都很有把握。


第411章 各怀机心

　　整整一天一夜过去，西山别墅那边居然都能沉得住气，没有半分动静。

　　当然，所谓没有半分动静是针对萧凡等人而言的，西离教的外围触手，一直都不曾收回去过。

　　又到子时。

　　一道较之前更加耀眼闪亮的光柱冲天而起，直射紫微帝星。天窗大开的西山别墅密室，容天师徒五人密切关注着天地元气的惊人变化。

　　“启禀教主……”

　　一个低沉的声音在密室之外响起。

　　这间密室的隔音效果相当好，门外之人通过对讲机才能和密室之内的人通话。

　　“说。”

　　容天沉声吩咐道。

　　“总医院那边的安全警卫措施越来越严格了，我们的内线已经不能再接近萧可德。”门外的弟子恭谨地汇报道：“不过根据医疗专家组那边得到的消息，萧可德的病情已经到了最危急的关头，医疗专家组正式下达了病危通知书……”

　　“嗯……”

　　容天点了点头，不置可否。

　　“继续监视。”

　　萨比尔吩咐了一声。

　　这些日常事务，一般都是他在安排的。就算容天祖师不闭关，日常小事，他也不会过问。

　　“是。”

　　室外之人恭声应答。

　　“师父，我看是时候了……”

　　这一回，催促容天祖师的居然不是性格急躁的萨比尔，而是一贯沉稳的汉人男子。

　　容天不答，仰首向天，死死盯住天穹之中闪闪发亮的紫微星。汉人男子便即闭上嘴巴，再不敢催促。

　　子时已过，当止水观那边第四次射出冲天光柱之时，西山方向，一道乌黑的兽影腾空而起，张牙舞爪，直向紫微帝星扑去。仔细看去，这是一道兽首虚影，口鼻毕现，形态狰狞，张开大口，直想将紫微帝星一口吞下。

　　正在止水观中翘首望天的辛琳，一见这道兽首虚影，猛地握紧了拳头。

　　对这道兽首虚影，辛琳实在太熟悉了。

　　去年就是这凶兽，令萧凡身受重伤，这个躲在暗处的敌人，终于再一次出手了。

　　站在辛琳身边的苑芊芊察觉到了辛琳的异样，不由也跟着有些紧张，诧异地问道：“辛姐姐，是那个人么？”

　　在止水观住了那么久，日日和萧凡“耳鬓厮磨”，有关萧凡过去的一些大事，苑芊芊早已有所了解。

　　“是他。”

　　辛琳破例说了两个字，通常来说，以往辛琳都是用“嗯”来回答这样的问题。

　　东岛之行，苑芊芊抱病出手，“身先士卒”，第一个钻进“九鬼流”总坛救出萧凡和辛琳，回到国内之后，两个女孩子之间的关系，似乎正在发生某种细微的变化。苑芊芊还是像过去那样，笑嘻嘻地称呼“辛姐姐”，似乎没心没肺，辛琳对她的态度，却明显有所不同。

　　或者说，辛琳整个的性格都有了些变化。这种变化很微妙，甚至于辛琳自己都不觉得。

　　兽兽虚影气势汹汹张嘴咬来，沟通紫微星的光柱骤然大亮，兽兽虚影几乎毫无抵挡之力，顷刻就被光柱撕裂，消弭于无形。

　　容天祖师轻轻“哼”了一声。

　　萨比尔等人俱皆眼神一凝，望向容天祖师的目光充满了疑虑和担忧之色。

　　刚才是容天祖师独自出手，四大弟子没有得到命令，谁也不敢妄动。

　　尽管只是试探性的攻击，容天祖师根本就不曾出全力，然而如此轻而易举就被光柱撕裂，完全没有半分招架之功，还是有点出乎大家的意料。

　　“很好……”

　　稍顷，容天祖师长长舒了口气，冷然说道。

　　“看来，至少是有三个人一起主持，难怪他那么胆大。”

　　萨比尔不由和不远处的阿巴斯对视了一眼。

　　容天祖师话中之意，萨比尔心里清楚。去年，萧凡曾经花费偌大心血，布下了一个迷局，引诱容天祖师上当，和“紫薇仙师”吴硕昌缠斗三天三夜，耗费了不少法力，最后一击之时，更是引动本源，遭到无极门的阵法反击，身受重伤。

　　这一回，照理萧凡应该还是同样的布置，能够将这事隐瞒多久就隐瞒多久，谁知事实却大谬不然。萧凡就这么大摇大摆地布阵做法，引天地之力降临，似乎丝毫也不在意有敌人从旁袭击。

　　原来是有绝对的实力作为后盾。

　　在萧凡想来，对手人数虽多，真正能在术法上和他对抗的，不过只有容天祖师一人而已。他有两名以上的同门师兄弟相助，以三敌一，那是绝对的优势。

　　又何惧之有？

　　毕竟再找一个吴硕昌来演双簧，实在不是那么容易。“紫薇仙师”那种级数的大术师，绝不是说找就能找得到的，何况还是让人家和容天祖师“拼命”，一般的代价，根本就请不动。就算萧凡花费偌大代价，请到了另一个“紫薇仙师”，容天祖师也未必会再上当。

　　同样的伎俩，在容天祖师面前，可一不可再。

　　“启动大阵！”

　　沉吟片刻，容天祖师脸上终于闪过一抹毅然决然之色，沉声喝道。

　　“是，师父！”

　　四名弟子同时躬身答应，纷纷捏诀作法，嘴里喃喃祷告，念念有词。

　　容天祖师双目微闭，两手在胸前捏了一个古怪法门，嘴唇轻动，念出一串异常艰涩难懂的咒语。他盘坐的兽首处，一股淡淡的黑雾渐渐在猛兽的嘴中升腾而起，在容天祖师身边不住翻滚缭绕，逐渐凝聚成一个乌黑的兽首，相比刚才的试探，这个兽首就要凝厚得多，口鼻毕现，凶气逼人，不住张开大嘴，似乎在无声地咆哮。

　　望着这个狰狞的兽首，汉人男子眼里飞快地闪过一抹复杂的神色，既有深深的忌惮之意，又夹杂着说不清道不明的羡慕贪婪之色。

　　容天祖师整个人都被黑雾笼罩其中，看不出他是个什么表情。

　　“起！”

　　蓦然一声低吼。

　　黑色兽首顿时冲天而起，直扑紫微星，张开血盆大口，以迅雷不及掩耳之势，一口咬了下去，瞬间就将光柱和紫微帝星的联系切断。

　　光柱闪了几闪，寸寸碎裂而开，消散于无形。

　　萨比尔嘴角闪过一抹狞笑之意。

　　经过师父改进之后，新的“五圣锁龙阵”果然威力大增，不过牛刀小试，立马建功。

　　下一刻，萨比尔的狞笑就僵在了脸上。

　　原本被黑色兽兽完全吞噬，几乎从夜空中消失的紫微帝星，突然光芒大放，黑色兽兽没有任何挣扎，猛地爆裂开来，在夜空中化为点点黑影，瞬间归于虚无。

　　容天祖师的脸色阴沉了下去。

　　这一击尽管也还是试探，但比刚才第一击加了三成法力，依旧毫无抗拒之力，被人轻而易举就击破了。

　　萧凡如此自信，果然是有道理的。

　　止水观密室之中，萧凡师兄妹三人，相比之下，神色就要轻松得多了。

　　文二太爷甚至端起身边的参茶喝了一口，笑着说道：“终于还是忍不住出手了，照这个情况来看，此人还是比较谨慎的。”

　　谭轩却双眉微蹙，说道：“师兄，既然我们一直都盯着他们不放，他们对我们也不可能毫无了解。明知我们是多人合力，还在用这种程度的试探手段，会不会是他们产生了什么怀疑？”

　　这却是王牌特工的思维。

　　特殊战线，无外乎是侦察与反侦察，欺骗与反欺骗，渗透与反渗透之类虚虚实实的手段。

　　文天淡然一笑，说道：“这个计策，原本也没指望他们毫无怀疑就上当。试探是肯定的了。但只要他肯出手，成功的几率就要大得多。”

　　谭轩一想，倒也是这个道理，当即点头称是。

　　双方两次交手，都在小心翼翼地试探着对方的虚实。

　　还有第三方势力，其实也在密切关注着此番交手。

　　西山山巅，一条颀长的人影静静立在巨石之上，双手背负，仰首望天，宛如雕塑一般，一动不动，似乎已经和脚下的巨石融为一体。

　　正是天鹰教教主叶孤雨。

　　叶孤雨身后不远处，一道白色的人影若隐若现，白色的衣裙在冷冽的山风之中，腊腊飞舞。清冷的月色之下，清风使白苏苏显得那么的不真实，仿佛只是一道影子罢了。

　　白苏苏也在关注着遥远星空之中发生的一切异变。

　　这天地异象，无须借助其他法阵的布置，她也能清晰地感受得到。

　　天鹰三使，以“清风”为名，绝不是没有道理的。三使之中，唯独白苏苏跟随叶孤雨修炼过术法之道，在术法上已然颇有造诣。倒也不是叶孤雨厚此薄彼，关键清风三使只有白苏苏适合修炼术法。

　　这种天赋上的事情，真的勉强不来。

　　叶孤雨不说话，白苏苏也不说话，两人就这么一前一后地站立着，静默着。

　　对于整件事的来龙去脉，白苏苏尽管不是完全清楚，却也知道，这件事对于叶王而言，非常重要。叶王已经在这西山之巅，待了一天一夜。

　　“苏苏，都安排好了吗？”

　　终于，在容天祖师第二次出手试探之后，叶孤雨开口了，缓缓问道，语气平静淡然。

　　“都安排好了。三位长老带队，最迟明天上午就能赶到。”

　　白苏苏连忙答道。

　　这一次，天鹰算是精锐尽出了，不但清风三使悉数到位，连教中坐镇的三位长老也一齐出动，将教中的精锐力量全都带了过来。

　　在白苏苏的记忆之中，天鹰教还从未这般兴师动众，如临大敌过。

　　以前从没有什么对手值得天鹰教这么干！

　　白苏苏只是不大明白，这一回，叶王到底要对付谁？

　　是对付容天祖师？

　　还是对付萧凡？

　　除了这两位，白苏苏实在想不到，还有谁值得叶王如此慎重。

　　不过有一点，白苏苏却是很清楚的，无论叶王要对付谁，此番都是最佳的机会。


第412章 决战来临

　　止水观与西山别墅的缠斗，逐渐激烈起来。

　　不管容天祖师心中对萧凡此次逆天改命是否还有什么疑惑，却因为某种惯性原因，或者说是“以防万一”的心理，决不能坐视止水观沟通天地之力而不理。

　　到第三天亥时，双方已经交手九次，一次比一次激烈，总体上，还处于收发自如的阶段。九次交手，西离教九次处于下风，黑色兽兽虚影，始终不是对手，总是被明亮光柱撕成碎片。

　　但容天祖师不是很在意，稳稳控制着“五圣锁龙阵”，不肯将法力全数注入。

　　他在等机会。

　　像去年一样，等一个“一击必杀”的好机会。

　　不管萧凡纠集了几位师兄弟，在逆天改命的最后关头，总是要将大部分法力都牵扯进去的，那时，就是容天祖师的最佳机会。

　　连续三天九次交手，容天祖师都坚持给对手造成一种错觉——这边只有一位术师。

　　以此骄其心志。

　　与此同时，总医院那边的情况更加紧张，再一次加强了警卫措施。

　　夜半时分，一台乌黑的国产高级轿车在一台警卫车的导引之下，缓缓驶进了总医院。总医院的部分医生护士对这台高级国产轿车并不陌生。每有元勋级老人家住院，这台高级国产轿车都会适时出现在总医院。

　　一名戴着黑框眼镜的老年男子，从黑色轿车里走了下来，顾盼之间，极有威严。

　　早就在医院等候的萧湛疾步迎上前去，与极有威严的上位者紧紧握手，随即陪同上位者一起走进了萧老爷子养病的小院子。

　　大约半个小时之后，上位者在萧湛的陪同下离开了总医院。

　　这个情况，立即被有心人通报给了一直在焦虑不安地等待着相关消息的西山线人。

　　西山别墅之内，容天祖师盘膝坐着，双目微闭，脸色平静安然，三天斗法，激发大阵，似乎都没有对这位西离教巫王造成太大的影响，就好像寻常练功一般，十分悠闲。

　　萨比尔，阿巴斯，汉人男子和蒙面女子，也和容天祖师一样，暂时还没有疲累之意。三天以来，基本上他们只是守住“五圣锁龙阵”的阵脚，真气法力消耗极少。

　　还不到决战之时。

　　“启禀教主……”

　　那个沉稳的声音再次在密室之外响起。

　　“说。”

　　容天祖师一无既往的言简意赅。

　　“一个小时前，某某去总医院看望了萧可德，由萧湛亲自陪同，大约在萧可德病房里待了半个小时。萧湛随后和某某同车去了大内……根据大内传来的消息，萧湛是和某某在讨论有关萧可德死后的结论应该怎么做……”

　　这位嘴里所谓的“某某”，密室之中诸人都十分清楚说的是哪一位。

　　当今天子！

　　萧可德这样的元勋重臣，资历极老，威望极高，住院病危，上位者当然要前往医院探望。这是政治上必须的一种态度。萧湛与其一起去大内讨论萧可德死后的讣闻评价，也十分正常。

　　对于这些元老的盖棺定论，在华夏国高层，是一件非常严肃的大事，绝对不能马虎了事。政治评价高一个等级，后人所能享受到的“好处”就要多得多。

　　自然，密室内诸人在意的不是萧可德死后的评价如何，他们在意的是这个事情本身所折射出来的信号——萧可德确实已经到了生死攸关的时刻。

　　如果萧凡这一次的逆天改命不能成功，那么萧可德的命运也就定了。

　　换句话说，萧凡到了非得拼命不可的时候。

　　“我知道了。”

　　容天祖师破例多说了几个字。

　　所有人都精神一振，目光烁烁地望向师父。

　　容天祖师双手掐诀，嘴里喃喃祷告。萨比尔阿巴斯等人也纷纷捏诀作法，将浑身法力注入到身下的阵脚之中。

　　猛兽头部双目红光耀眼，不住闪烁，仿佛要活过来一般。

　　一团团浓郁的黑雾从猛兽的嘴里，四肢处升腾而起，很快便弥漫在整间密室之中，一头完整的上古猛兽，逐渐在容天祖师头顶成型，张牙舞爪，好不狰狞猛恶。

　　“疾！”

　　止水观地下密室，萧凡神色凝重，左手掐诀，右手并指如戟，向前一指，一道沛然真气笔直射出，没入前方巨大的仿制“乾坤鼎”之中。

　　分坐两旁的文天和谭轩也同时做法，将真气灌入鼎中。

　　仿制“乾坤鼎”鼎身混沌图飞速旋转起来，一道明亮的红芒自鼎身之中发出，在鼎口部位凝聚成一个两尺见方的混沌图案，缓缓旋转。

　　真正的“乾坤鼎”开始运转起来。

　　一道光柱冲天而起，直射天穹。

　　这一回，还没等光柱射到紫微星上，一头张牙舞爪的怪兽便从西山别墅密室之中飞射而出，气势汹汹地向着光柱扑去，似乎想要将光柱在半空中截断，令其不能沟通帝星，无法引用天地之力。

　　转眼之间，猛兽虚影就和明亮光柱纠缠在了一起。

　　光柱似乎并无意缠斗，略略和猛兽虚影一碰，便继续向着紫微帝星射去。不过经过猛兽虚影这一番纠缠，原本有两尺粗细的光柱一下子缩小了一半以上。

　　“轰”！

　　紫微帝星大亮。

　　到底还是沟通了天地之力，只不过看上去，紫微星这一次的反应，不如前边几次那么猛烈。

　　西山之巅，巨石之上雕塑般矗立的叶孤雨，嘴角终于浮现出了一丝笑纹，淡淡说道：“这才像个样子了……”

　　始终跟随在侧的白苏苏也低低一笑，说道：“是啊，试探了两天，总也到了要见真章的时候。估摸着，医院里头的老人也真的扛不住了。”

　　“扛不住？”

　　叶孤雨有些诧异地扭过头来，望了白苏苏一眼。

　　白苏苏马上意识到自己可能在某些方面出了错，连忙说道：“我的王，我是不是漏了什么重点？”

　　“当然，难道你忘了‘天王丹’？”

　　对白苏苏，叶孤雨似乎颇有耐心。

　　“天王丹？”

　　白苏苏不由惊呼一声，满脸都是惊讶之色。

　　“不会吧？天王丹这样贵重的药物，萧凡难道不会留给自己服用么？虽然祖孙至亲，但老人家那么大年纪了，多活三五年，怎么也不能和萧凡一条性命相提并论啊……”

　　叶孤雨摇摇头，说道：“苏苏，账不是这么算的。只要老头子活着，萧家就不会有问题，萧凡就无须在意世俗力量对他的攻击，也不必为家族的生死存亡花费太多的精力和时间。反过来，真要是老头子在这当口不行了，萧家的麻烦就大了。萧家有麻烦，萧凡肯定不能坐视不理。这一次不救老头子，萧凡就要同时面对政治对手和西离教的联手攻击。他道伤在身，有什么十足把握一定能应付得来？”

　　“可那毕竟是能救命的天王丹啊。”

　　白苏苏还是有些难以理解。事实上，当初她就没有真正被叶孤雨说服，内心深处对“天王丹”一直念念不忘。只是叶孤雨不点头，她也不敢擅自对萧凡出手。

　　似乎叶王和这位萧掌教之间，有着某种极其神秘的关联。

　　就算叶孤雨点了头，凭白苏苏一个人的力量，也绝不是萧凡的对手。

　　叶孤雨缓缓说道：“萧凡已经得到了完整的‘修罗道’和‘恶鬼道’的口诀法相，‘轮回相’已经逐渐完整，只差最后三个口诀法相，他就能凑齐一部完整无缺的‘轮回相’。如果上天给他时间的话，他就有可能修炼到‘轮回相’真正大成的境界。到那时，他的道伤起码能够痊愈十之七八。相对来说，‘天王丹’对他的作用，就不是那么明显了。”

　　说到这里，叶孤雨顿了一下，才沉声说道：“一个基本痊愈了道伤，‘轮回相’修炼大成的大术师，到底有多么可怕，是你绝对意想不到的。”

　　白苏苏俏脸微微变色，眼里飞快地闪过一抹惊惧之光。

　　“可怕”！

　　这个字眼，竟然从叶王的嘴里说了出来。自从白苏苏跟随叶王以来，好像这还是头一回从叶王嘴里听到“可怕”二字，居然还是用来形容另一个男人的。

　　看来自己对萧凡的真正实力，还是了解得远远不够啊。

　　就在这短短的对话时间内，容天祖师的再次反击又开始了。一头比先前更加凝厚的猛兽虚影，猛地从叶孤雨脚下的某处别墅之中腾空而起，猛扑紫微帝星。

　　已经缩小了一半的光柱显然不能再像先前那样轻易击退猛兽虚影的扑击，双方缠斗一阵，光柱首先支持不住，化为碎片四散消失，猛兽虚影仰起头颅，似乎是仰天大吼一声之后，才化为阵阵黑气飘散在虚空之中。

　　止水观中，文二太爷双眉微微一扬，点了点头，说道：“这才像个样子。”

　　不然，文二太爷还真以为萧凡有点小题大做了。

　　对手实在不怎么样嘛！

　　站在山巅巨石之上的叶孤雨问道：“苏苏，人手都就位了么？”

　　“请大王放心，都已经就位。”

　　白苏苏恭声答道。

　　“那好，我们走吧，也差不多是时候了。”

　　“是！”

　　白苏苏微微欠身，答道，语气之中满含兴奋。


第413章 上当了

　　变故是突如其来的。

　　子时将届，容天祖师操控“五圣锁龙阵”，一连三次击散了沟通紫微帝星的光柱。

　　眼见子时越来越近，萨比尔师兄妹四人都紧张起来，嘴里不住念诀，将法力源源不断地注入身下的法阵阵脚。

　　大家都明白，今晚子时正，很可能是最后决战的时刻。

　　不管是那种逆天改命的方法，时辰的拿捏都是很重要的。根据上次容天祖师和萧凡交手的经验来看，萧凡那一次炼制“乾坤大还丹”花了三十六个时辰，也就是整整三天。这一回，应该也不会超过这个时间段。

　　止水观方向沟通天地元气的声势如此浩大，纵算萧凡得到了师兄们的援手，也不可能长时间维持这样巨大的法力消耗。大家都估计，三十六个时辰，应该就是无极传人的极限。真要是拖到七天七夜，恐怕压根不用容天祖师出手，累也要将萧凡等人累死了。

　　除非萧凡那边集中了七名以上的大术师。

　　但这种可能性基本为零。

　　方今之世，术法衰微，不要说堪与萧凡比肩的大术师，就算是次一等的术师，也如同凤毛麟角，极其难寻。一次其中七名可勉强与萧凡联手的术师，难度太大了。

　　故此，容天祖师这边的战术其实非常明确——在子时之前，尽一切可能阻扰萧凡成事。

　　为了确保逆天改命成功，萧凡必定要在子时正进行最后一搏，冒着被容天祖师全力攻击的风险，强行沟通紫微帝星。

　　这就是容天祖师一直在等候的最佳时机。

　　非但萨比尔等人心中紧张，连容天祖师也神情专注，嘴里念咒之声渐渐快速尖锐起来。

　　不知什么时候，容天祖师面前已经多了一个白惨惨的猛兽头骨，两个眼洞黑幽幽的，仿佛两口望不见底的深井，在井底深处，有两团绿油油的鬼火在闪烁，忽隐忽现。

　　这具猛兽头骨，是西离教供奉的神器，由容天祖师亲自掌管，只有在最要紧的关头，才会祭出来。

　　白惨惨的头骨表面，并不光滑，三道裂痕纵横交错，其中一道，横过头骨的双目之间，两边甚至有锯齿形的裂纹，仔细看去，其余两道裂痕都十分陈旧，好像是多年之前形成的，唯独双目之间的这道裂纹，看上去似乎相当“新鲜”，应该是不久前才开裂的。

　　感觉上，这个头骨曾经受过三次以上的重击。

　　容天祖师的右手在头骨之上轻轻抚摸，长长的食指似乎是无意识地抚摸着头骨双目之间的裂纹。

　　萨比尔正对这猛兽头骨，目光时不时会落在这道参差不齐的裂纹之上，眼角便忍不住要抽搐一下。

　　作为容天祖师的大弟子，他自然知道这猛兽头骨的来源。这猛兽头骨并非是西离教祖传下来的，而是容天祖师的“私藏”。但自从萨比尔拜入容天祖师门下，就见到过这个头骨。从某种意义上来说，这个猛兽头骨是容天祖师的“本命神器”。当然，在容天祖师千秋之后，这个猛兽头骨就会成为西离教供奉的祖传神器了。

　　萨比尔记得十分清楚，他第一次见到这个头骨之时，头骨上只有一道裂痕。数年之后，容天祖师独自外出了一段时间，回来之后，立即闭关休养，整整一年才启观而出，头骨上就有了第二道裂痕。

　　自此之后，数十年间，容天祖师很少再祭起这个头骨。

　　直到去年。

　　猛兽头骨双目之间那条最大的裂缝，就是和萧凡交手之后凭空出现的。

　　作为容天祖师的“本命神器”，猛兽头骨每多一道裂痕，就意味着主人重伤一次。和萧凡交手之后留下的裂纹最大最长，就表示这一次容天祖师受创最重。

　　然而眼下，容天祖师依旧毫不犹豫将这件“本命神器”祭了出来。

　　尽管容天和萧凡之间年龄相差悬殊，但给萨比尔的感觉，师父和那位年轻得不像话的无极门当代掌教，很可能就是宿命的对手。如果不能趁着目前这个机会，彻底将萧凡解决掉，最终结局会如何，还真的很不好说。

　　止水观地表的一座密室之中，辛琳盘腿坐在床榻之上，不时抬眼看一下墙上的挂钟，时针和分针之间的夹角越来越小，马上就要重叠在一起。

　　苑芊芊在一旁的小几上落座，红艳艳的小嘴微微撅着。

　　这是萧凡和辛琳的卧室，苑芊芊以前也来过的，知道萧凡和辛琳是同居不同床。但现在，辛琳那简单的铺盖，已经放在了萧凡的床上，两个枕头并排放在一起。

　　这种变化从东岛回来之后就发生了，苑芊芊当然知道，这意味着什么。

　　虽然明知除了萧凡之外，辛琳这辈子都不可能再和其他男人好，然而就在苑芊芊的眼皮底下完成这个“转变”，还是让小丫头内心深处有些不爽。

　　只是当此之时，苑芊芊自也不好纠缠这样的事情。

　　“当……”

　　一声略显沉闷的钟声响起。

　　辛琳猛地睁开双眼，从卧榻上一跃而下，转瞬之间，苗条秀美的身躯便不见了踪影。苑芊芊前后脚跟了出去，只见辛琳就站在密室之外，仰首望天。

　　便在此时，一道比水缸还粗的巨大光柱，冲天而起，直射遥远天机的紫微帝星。和以往的光柱比较而言，这道光柱不但要粗大得多，而且凝固厚重，远非前边的光柱可比，隐隐已经有了实体。

　　苑芊芊虽然对术法一窍不通，却也能从这光柱之上清晰地感受到浩浩荡荡，逼人心魄的天地之力。

　　当然，这也是因为她在止水观的缘故，换一个地方，她可能半点感受都不会有。

　　术师之间斗法，常人很难理解的。

　　西山别墅那边，容天祖师冷哼一声，搁在猛兽头骨之上的手掌猛地收紧，猛兽头骨黑幽幽眼洞深处的鬼火，骤然大盛，口鼻之中，黑气狂涌而出，和容天祖师身下那四色石块拼成的猛兽图案嘴里冒出的黑气融为一体。

　　萨比尔等四名弟子嘴里念咒，双手捏诀，额头见汗。

　　两股黑气交缠在一起，一头远比原先黑影更加巨大的猛兽虚影凝结而出。这猛兽头眼具备，四肢俱全，甚至连脚掌上的五只利爪都清晰可见，“血盆大嘴”不住张合，除了不能发声，给人的感觉，这就是一头从远古洪荒中走出来的真实猛兽，浑身散发着可怕的气息，仿佛随即准备择人而噬。

　　“天狼，起！”

　　容天祖师口中一声大喝，手掌猛地往上一抬。

　　那猛兽黑影张嘴仰首，无声地大吼一句，腰胯一拧，猛地冲了出去，气势汹汹地扑向那粗大无比的光柱。

　　光柱对猛兽黑影毫不理睬，径直射往紫微帝星。

　　猛兽黑影挥舞前爪，狠狠抓在光柱之上，毫无阻滞，黑色的利爪抓了进去。远远看去，就好像一根晶莹的水晶柱子之中，忽然多了五块黑玉。

　　萨比尔等人先是一喜，笑容还没来得及自嘴角浮现而出，又立马收了回去。

　　猛兽黑影固然抓破了光柱，却似乎对光柱没有丝毫影响，光柱依旧冲天而去。

　　猛兽黑影没有迟疑，整个身躯随即扑上，四爪箕张，将光柱死死抱住，张开大嘴，猛地咬了下去。光柱终于不能再无动于衷，射向紫微帝星的速度明显缓慢下来，光华闪耀，似乎竭尽全力要将猛兽黑影弹开。

　　猛兽黑影张嘴猛咬。

　　原本闪耀异常的光柱，迅速暗淡下来。

　　“好！”

　　萨比尔忍不住低喝了一声。

　　这应该是萧凡等人最要紧的一击了，只要能把这一击破坏掉，不能顺利沟通帝星之力，逆天改命就会功亏一篑，施术者本身亦会受到天地之力的猛力反击，非得身受重伤不可。

　　胜利在望。

　　光柱越来越暗淡，直径也快速缩小。在即将消散之前，终于艰难无比地接触到了紫微帝星。

　　帝星大亮。

　　逆转就在这时发生。

　　只见原本暗淡无比的光柱忽然之间光华大放，迅速扩大，转瞬之间就变成了一张巨大的光幕，猛地反转过来，猛兽黑影来不及做出任何反应，便被光幕死死包裹其中。

　　猛兽黑影猝不及防，刹那间便如同雷击一般，原本凝固厚重的身躯，在光幕挤压之下，迅速虚淡起来，不过片刻之间，就变得十分稀薄，似乎随时都可能彻底消散。

　　饶是如此，下一刻，这稀薄的猛兽虚影还是毫无悬念地被光幕完全吞噬，彻底消失在虚空之中。

　　容天祖师一声闷哼，身子猛地摇晃了一下。

　　萨比尔阿巴斯等人同时脸色发白。

　　这猛兽虚影尽管是由“五圣锁龙阵”幻化而出，却包含着各人的法力精华乃至第六感化成的神念之力，骤然被消灭，大家都受创非轻。

　　西离教五名大巫师还来不及吃惊暴怒，那张吞噬了猛兽黑影的巨大天幕，转瞬间又化为一道较先前更加粗大的光柱，以紫微帝星为根基，快如闪电般向着西山别墅的密室猛击而下。

　　“上当了……”

　　萨比尔阿巴斯和蒙面的五师妹忍不住同时惊叫出声。

　　脸色一下子变得苍白如纸。

　　五师妹面上蒙着黑纱，看不清脸色，但想来肯定也好不到哪里去。


第414章 绝境

　　这绝不是逆天改命！

　　这根本就是冲着他们而来的大杀招！

　　不管对手有多少人，也不管他们在术法上造诣多高，都绝不可能在逆天改命的同时，还能有如此霸道的杀伤力。

　　逆天改命引发的天地之力反噬，从来都是“敌强愈强”。术法造诣越高的人，承受的天地反噬之力也越强。当然，逆天改命的“效果”也会有很大的区别。

　　从一开始，这就是个圈套。

　　可惜，现在才明白过来，已经太迟了。

　　经过三天三夜的缠斗，萧凡和无极门的师兄弟已经锁定了他们的位置，这一击不但凶猛绝伦，而且快速无比，根本就不容人有腾挪闪避的余地。

　　容天祖师低喝一声，抓在猛兽头骨上的右掌猛然青筋暴涨，猛兽头骨双眼之中，绿光急闪，黑雾滚滚而出，转眼之间就化为一道猛兽虚影。

　　“起！”

　　随着容天祖师的吼声，这道猛兽虚影腾空而起，迎向天穹中奔腾而下的巨大光柱。

　　这道猛兽虚影相比前一道，身形要小得多，也远不如先前那一道黑影那么凝固厚重，宛如实体。然而光柱下击速度太快，纵算强如容天祖师，仓促之间，也只能做到这样了。

　　在密室之上不远处，猛兽虚影和从天而降的巨大光柱猛地撞在一起。

　　这道虚影尽管是容天祖师仓促间凝聚而出，却包含了容天祖师自身的法力和五圣锁龙阵的阵法之力，也是非同小可。

　　只可惜从天而降的光柱之力实在太过强大，以有心算无备，又融合了紫微帝星的天地力量，沛然无可与抗。

　　猛兽虚影只略略抵挡了一下，便被巨大光柱压得四分五裂，转眼就消失得无影无踪。

　　“轰！”

　　光柱再无任何阻碍，直击而下，准确无比地击中了盘坐在密室中央的容天祖师。刹那间容天祖师就置身于光幕之中，白光乱闪，令人眼花缭乱。

　　“师父！”

　　萨比尔阿巴斯等四名弟子大吃一惊，想都不想，各自一掌排出，密室中顿时劲风呼啸，黑雾大作。

　　被四道掌风一击，“轰然”巨响，包裹着容天祖师的光幕炸裂开来。

　　“噗！”

　　容天祖师嘴一张，一口鲜血喷了出来，原本精光湛然的眼神，瞬间黯淡了许多。

　　“师父，你怎么样？”

　　萨比尔急得大叫起来，满脸担忧之色。

　　“师父，他们使诈，必须马上想办法才行……”

　　阿巴斯也叫道。

　　阿巴斯和萨比尔不同，萨比尔第一时间关注师父的安危，阿巴斯在西离教负责“武力”，面对这种突如其来的偷袭，首先就从技术角度上开始思考应对之策。

　　“噗！”

　　容天祖师摇摇头，似乎想要开口说话，嘴一张，又是一口鲜血喷了出来。

　　“大家守住阵脚，快！”

　　便在此时，汉人男子一声断喝，双手掐诀，身上白袍鼓荡起来，瞬间就变得如同吃饱了风力的风帆，浑身法力源源不断地注入到身下的阵脚。

　　其实不用他呼喝，萨比尔阿巴斯等人也已察觉到情形不对。

　　第二道更加粗大的光柱从止水观冲天而起，在毫无阻碍的情况下，转眼就和紫微帝星融为一体，再轰然向着西山别墅猛击而下。

　　一击得手，萧凡他们怎会容许敌人再从容脱身？

　　为了这一天，他们师兄弟可是准备了许久。

　　四道黑雾飞快从萨比尔等人身下冒出，迅速在容天祖师身前凝聚成一道猛兽虚影，相较先前那一道凝固厚实的兽影，也不多让。

　　值此危急之时，四大巫圣谁都起了拼命之心，毫不迟疑将浑身法力俱皆调集起来，全力催动“五圣锁龙阵”。既然上当在先，被人算计了，为今之计，也只能拼命一搏。

　　“噗！”

　　容天祖师第三口鲜血喷出，正正喷在面前的猛兽头骨之上。

　　下一刻，猛兽头骨眼洞之中绿油油的鬼火疯涨而起，一道道浓郁的黑雾从猛兽头骨口鼻之中喷涌而出，融入到身前的猛兽黑影之中。

　　顷刻之间，这道猛兽黑影就变得比先前那一道还要巨大，还要凝固厚实，在容天祖师头顶张牙舞爪，跃跃欲试。

　　“天狼，起！”

　　容天祖师深吸一口气，吐气开声，一声大喝。

　　猛兽黑影自密室之中腾空而起，向着天穹之中猛劈而下的光柱迎击上去，转瞬就碰撞在了一起，死死缠斗成一团。

　　西山别墅不远处，叶孤雨颀长的身形正慢慢向着这边走来，却又倏忽停住了脚步，抬头往上，见到那道死死抵住了光柱的猛兽黑影，一贯平静冷酷的叶王，脸上也闪过一抹吃惊之色。

　　刚刚那道光柱，明明击中了密室，叶孤雨尽管没有呆在密室之中，也能推断得出，在这惊天一击之下，容天祖师绝对不可能安然无恙。然而不过短短瞬间，就已稳住阵脚，展开反击。

　　西离教不愧大教，容天祖师一代大巫，果然非同凡响。

　　饶是如此，不过一盏茶功夫，黑色兽影便呈现出不支之意，不断有黑雾从虚影之上散失开去，原本凝固厚实的兽影渐渐又变得淡薄起来。

　　止水观密室之中，萧凡，文天，谭轩各据一方，面色凝重，身上披着的八卦丹鹤大氅如同风帆般鼓荡而起，一手捏诀，一手剑指向前。一道道无形的法力源源不绝地注入到“乾坤鼎”内，鼎身上空鲜红的混沌图案，已然膨胀到三尺见方，不住旋转，色泽鲜艳无比，令人不敢逼视。

　　止水观密室，不像西山别墅的密室那样，安装了活动顶棚，可以收发自如，仰首察看天象。但这无所谓，萧凡文天术法上何等高深造诣？天地异象，单凭第六感的神念之力，也能了如指掌。

　　这“偷梁换柱”之计，终于建功。

　　那个躲藏在暗处的强劲敌手，必定已经被刚才的全力一击所伤。至于伤到何种程度，暂时不得而知。不过对方能在顷刻之间奋起反击，纵然受伤，恐怕也不是很重。

　　萧凡等人的估计，大致不差。

　　容天祖师的伤势，确实不算太重。

　　关键时刻，改进过的“五圣锁龙阵”起了很大的作用，将轰击在容天祖师身上的庞然巨力削减了不小的一部分。

　　但目前对于容天祖师而言，受伤还不是最大的麻烦。真正的问题在于——萧凡没打算放过他！

　　敌人的攻击如同怒海狂涛一般，一波接着一波，永无止歇，令他根本没有喘息之机。萨比尔师兄妹四人联手，或许可以抵挡一会，可是肯定扛不了太久。这么一点时间，根本不足以让容天祖师调理伤势。

　　“五圣锁龙阵”是以容天祖师为主来操控的，四名弟子只是协助，不像萧凡他们布下的“颠倒三才绝杀阵”，任何一个人都可以成为大阵的主导。

　　容天祖师如果现在抽身，萨比尔他们必须竭尽全力才能顶得下来。如此一来，萨比尔师兄妹四人的法力会极快地消耗一空，到时候根本就无法再配合容天祖师将整座大阵支撑下去。

　　饮鸩止渴而已。

　　“噗！”

　　第四口鲜血喷了出来，容天祖师原本红润的脸色变得惨白。

　　猛兽头骨眼里的鬼火益发高涨，绿莹莹的，口鼻之中喷出一股股浓郁无比的黑雾，不住腾向半空，补充入猛兽虚影的体内，竭尽全力招架着光柱的进攻。

　　然而这么做，依旧也还是饮鸩止渴，得到法力加持的猛兽虚影，并没有坚持太久，在光柱的猛攻之下，终于一声哀鸣，轰然炸开，光柱直击而下。

　　不过这时候的光柱，也已不到全盛时期的三分之一。

　　萨比尔等人大喝一声，再次四掌齐出，向上击去。掌风呼啸，声势惊人。原本已不足全盛时期三分之一的光柱在四人夹击之下四散消失。

　　萨比尔师兄妹四人却俱皆浑身一震，一个个脸色苍白，大汗澹澹而下。显见得接下这一击，实在很不轻松。

　　然而，还没等他们喘过气来，第三道光柱又已气势汹汹地从天而降，直奔密室而来。

　　“混蛋……”

　　萨比尔怒吼起来。

　　萧凡这是下定决心要将他们置于死地啊。

　　然而愤怒归愤怒，眼前这一关，还真的不好捱过去，当下师徒五人一齐做法，祭起“天狼”虚影，拼死迎战。每个人都脸色煞白，大汗淋漓。

　　功力深厚如容天祖师，也好不到哪里去。

　　“师父，这样下去不行……再这样下去，我们坚持不了多久，会活活累死的……”

　　萨比尔一边苦苦支撑，一边叫道。

　　四名弟子八道目光，齐刷刷地落在容天祖师身上。尽管平日里这些师弟师妹并不敬服大师兄，此时此刻，却深以萨比尔的话语为然。容天祖师中计受伤在先，最顶端战力受损严重，他们师兄妹四人真的填不上这个缺口。

　　原本想要偷袭别人，没想到却被人偷袭了，局势立即逆转，变得无比凶险。

　　如果不趁早设计，摆脱这种不利的局面，搞不好西离教的中枢精锐就要在这里全军覆灭了。

　　不一小心，自信满满的西方大巫们，居然转瞬之间就陷入了绝境之中。


第415章 警讯

　　容天祖师掐诀施法，脸色苍白，神情却依旧平静。

　　便在这时，一股强烈至极的杀气，骤然在院子里弥漫开来。

　　密室之中的五人，无一不是身手高强，见多识广之辈，却也被这股强烈杀机刺得很不好受。

　　萨比尔脸色大变。

　　江道明这个时候忽然现身，想要做什么？

　　难道，他要趁人之危？

　　若在平日，有容天祖师亲自坐镇，江道明虽强，也不敢造次。但眼下这个局势，却实在是不好说。

　　这位天鹰之王，还真会选时机啊！

　　两名白袍人无声无息地闪身而出，并排挡在叶孤雨身前。

　　从他们的眼神来看，这两名白袍人充满着恐惧，很明显，他们知道自己拦住的是什么人。只是他们负责守卫这里，形势格禁，不得不然。

　　挡在天鹰叶王的面前，实在太需要胆量了！

　　叶孤雨冷冷看了他们一眼，脚下继续缓步向前，没有丝毫停留，似乎这两名西离教的高手，在他眼里就如同空气一般，完全透明。

　　“叶王……”

　　眼见叶孤雨慢慢靠近，两名白袍人禁不住对视一眼，其中一人喉头嗫嚅着，喃喃叫了一声。另一人则紧紧握住了手中的弯刀，却隐藏在大袖之中，不敢显露出来。

　　在天鹰叶王面前亮刀子，这个想法未免太过疯狂。

　　“道明！”

　　就在两名西离教白袍教众暗暗咬牙，打算拼死一搏之时，一个淡淡的声音在后院缓缓响起，平静如水，却充满着说不出的威严之意。

　　两名白袍教众立即垂下脑袋，神色恭谨异常。

　　叶孤雨也终于停下了脚步。

　　容天祖师就叫了这么一声，再也没有半分声息。

　　叶孤雨向着密室方向微微欠身。

　　两名白袍教众眼前一花，愕然抬头，院子之中哪里还有叶孤雨的身影？不禁相顾骇然，彼此都从对方眼中读到了极度震惊害怕的神色。

　　与此同时，止水观密室之中的气氛也并不太轻松。

　　三天三夜斗法，师兄妹三人在术法上的修为造诣，也渐渐显出了高低。

　　谭轩额头布满了细密的汗珠，头顶白气氤氲，渐渐凝聚一团，并不消散。这是体内真气法力运转到极致的表现。

　　萧凡设计的这个“颠倒三才绝杀阵”，三个阵脚的法力是可以互补的。控制阵法的一方稍弱，另外两方可以及时援助。在极端情况下，纵算只剩下一个人，也还是可以操控这个法阵。

　　不过谭轩自然不愿意在关键时刻掉链子。

　　尽管她只是止水祖师的记名弟子。

　　文二太爷却笑着说道：“这些域外的家伙，还有几分棘手呢！”

　　斗法至此，不但整个“颠倒三才绝杀阵”的力量已经全部发动起来，止水观其他几个防护法阵的力量，也已调集大半。对方主将受伤在先，居然还能在“三才绝杀阵”的猛攻之下坚持到现在，确乎有几分真本事。

　　难怪去年萧凡在他们手里吃了老大一个亏。

　　萧凡微微一笑，说道：“我们当初的计划，也没有想过要侥幸成功，各凭实力决胜负才是正途。”

　　“说得是。”

　　文二太爷傲然说道。

　　江湖搏杀，黑道争雄，也不是说黄海文家从未搞过阴谋诡计，那不现实。文二太爷绝非食古不化之人。但在这样的斗法之中，文天却绝不心存侥幸。

　　绝对的实力才是胜利最可靠的保障。

　　师兄弟二人语气轻松，很明显还行有余力。

　　谭轩心中暗暗苦笑。

　　虽然她只是止水祖师的记名弟子，但当初师父可并未另眼相看，对她一样悉心指点。只可惜自己当时忙于工作，经常出国执行任务，没有多少时间在师父座前听讲。

　　要紧关头，和师兄弟们的差距就显示出来了。

　　二师兄数十年寒暑苦功，法力深厚也还罢了。萧凡年纪轻轻，居然造诣也是如此高深，不愧天赋杰出，难怪师父会授以衣钵。

　　能够被上代祖师立为掌教传人，岂同小可。

　　“再加一把劲，彻底打垮他们！”

　　文二太爷蓦然站起身来，左手掐诀，右手大袖一拂，一股雄浑无比的法力猛地注入到“乾坤鼎”中，大喝一声，霸气四溢。

　　萧凡笑了笑，身上金光闪闪的鹤氅鼓荡而起，无尽法力狂涌而出。

　　“乾坤鼎”光华大盛，鼎口旋转不停的混沌图案再长大了数寸，一股较先前更加浑厚凝固的光柱冲天而起，直射苍穹。

　　谭轩不由大为骇然。

　　萧凡在去年受过重伤，术法上的造诣迄今未能恢复到全盛时期，体内法力已然这样充沛，似乎无穷无尽，永无止境一般，倘若去年不曾受伤，真不知道会强大到何等地步。

　　这当口，自己就算想要再加一分法力，也是十分为难了。

　　虚空之中，猛兽虚影还在竭力抵挡。

　　容天祖师已经第六次吐血，面色苍白如纸，身上宽大的白袍完全被汗水湿透。按在猛兽头骨之上的右手青筋暴涨，指节因为太过用力而呈现出一种奇特的青白色。

　　“咯”！

　　清脆的破裂声在密室之中显得如此刺耳。

　　猛兽头骨横过双目之间的那条裂痕，爆裂开来，整个头骨之上都出现了密密麻麻的裂痕细纹。

　　萨比尔等人大吃了一惊。

　　这是神器被催使太过，即将自毁的先兆！

　　“师父……”

　　萨比尔叫了起来。

　　到了这样的局势，获胜是想都不用想了，就算全身而退，都已成为奢望，现在必须要想办法避免全军覆没的下场。

　　如果这是战争，那么一个优秀的指挥官，就必须要做出选择——牺牲少部分人，掩护大部队成功撤退。

　　“大师兄，拼命吧！”

　　一直以来都很少说话的蒙面白袍女子终于开口了，清脆的声音变得冷冰冰的，对萨比尔这位执掌日常教务的大师兄，殊少尊敬之意。

　　萨比尔的表现，也确实让人难以心生敬意。

　　对萨比尔的叫喊，容天祖师恍若未闻，只是口中念咒，手中捏诀，将浑身法力源源不绝地注入到猛兽头骨之中。对猛兽头骨的巨大裂纹，也是视若无睹。

　　萨比尔苍白的脸色变得铁青。

　　虚空之中，斗得难分难解，止水观却一片安谧，只有秋虫低鸣之声。

　　文思远安坐在止水观西北方凉亭之内，一直在用心观摩着虚空之中的大战。作为文二太爷的亲传弟子，在无极门第六十五代传人之中，文思远的术法造诣已然不低。尽管他还是头一回前来止水观，短短几天时间，也已对止水观的布局了如指掌。

　　西北方向，由他亲自坐镇。

　　对止水观的安全，文思远并不特别担心。止水观外，法阵遍布，加上那些布置在外围的那些人手，一般的人，压根就不可能接近止水观。

　　文思远的主要心思，都放在这场旷世大战之上。

　　往小了说，这是无极门和域外胡人的教派决战；往大了说，这是中外术师的大决战。这场大战的结果，有可能直接影响到中原和西域术法的前途与未来。

　　好在师父和师叔他们已经明显占据上风，文思远心中大定，更能细细参悟交战双方各展神通的妙处。

　　忽然，文思远的眉棱骨轻轻一动。

　　西北方有警讯传来。

　　安排在西北方向外围警戒的，是他亲自训练的一批精锐部属。这批部属有好几位都可算是文思远的半个徒弟，得到了文思远的真传。“万人敌”威震黄海，亲自调教的部属，乃是黄海文家的核心中坚力量。更何况，还有两位师弟在那边亲自坐镇。

　　纵有警讯传来，文思远也不是很在意。

　　敌人招架不住，自会想方设法来止水观这边“搞破坏”，这是师父师叔早就算到了的。以止水观防护之严密，纵算是一支小型军队，一时三刻也很难突破进来。

　　然而下一刻，文思远的双眉却猛地扬了起来。

　　文思远所处的凉亭，已经在止水观的西北边角，围墙之外，就是一片茂密的树林，一棵高大的乔木，和文思远所在的凉亭面对面，不过三数米的距离。

　　这棵乔木茂盛的树冠之上，仿佛有微风吹拂，沙沙作响。

　　半夜深更，止水观地处郊区，有风吹过，十分正常。

　　文思远却徐徐起身，缓步走出凉亭，双目精光闪烁，望向对面的乔木。夜色之中，树冠茂盛，黑影瞳瞳，似乎没有什么异样。

　　“朋友何方高人？既然来了，就请现身吧，藏头露尾，不算好汉。”

　　文思远双眼微眯，死死盯住了黑黝黝的树冠，沉声说道。

　　“好汉？我本来就不是好汉啊……”

　　树冠之中，一个清脆的声音传来，带着三分娇媚之意，竟是女子之声。

　　文思远为人严谨，不苟言笑，闻言冷“哼”了一声，脑袋却是高速运转起来。自己刚刚接到警讯，转瞬敌人就欺到了近前，这速度也未免太骇人了。

　　自然，文思远马上就想到，这是敌人的声东击西之策。

　　虽然如此，却也足够惊人。

　　这女子竟然视止水观周边的法阵和其他布置如无物，悄无声息就欺到了止水观前，足见了得。

　　看来这批敌人绝非庸手。


第416章 杀手之王

　　文思远双手一背，淡淡站在凉亭外边，再没有进一步的动作。

　　“久闻黄海文总江湖上号称‘万人敌’，没想到却是胆小如鼠，连止水观的大门都不敢迈出一步。文总，您真是太让我失望了……”

　　那个娇俏的声音笑嘻嘻地说道，带着说不出的讥讽之意。

　　文思远冷笑一声，理都不理。

　　这种小儿科的激将法，居然也想在他文思远身上建功，未免太过搞笑。虽然转瞬之间，敌人就已经欺到了止水观外，但文思远知道，这不过是“诡计”而已，不知道此人用何种手段瞒过了外围那些防御人手。文思远绝不相信，在这么短的时间内，有人能够将自己布置在外围的力量歼灭殆尽，并且基本不引发什么大动静。

　　那绝非人力可为，除非是天神下凡。

　　此人想要引诱自己走出止水观，在外边树林作战，文思远又怎会上当？

　　谁知道外边茂密的树林之中，敌人来了多少人手？

　　况且自己负责镇守止水观西北角，也不能轻易擅离职守。

　　师父师叔们和敌人斗法，已经到了最要紧的关头，眼见得敌人就要支撑不住，这才派人前来止水观捣乱，试图另辟蹊径，以求逃脱灭顶之灾。

　　这样简单的套路，焉能瞒得过“万人敌”。

　　“懦夫！”

　　树冠之巅，传来一声冷笑。

　　“滚出来！”

　　文思远尽管不会轻易上当，却也绝不是任人辱骂而无动于衷的性格。和师父文二太爷一样，文思远的脾气相当火爆。

　　一言未毕，夜空中三点寒星闪耀，疾若闪电般向着对面乔木的树冠射去。

　　来人隐身术固然高明，既然发了声，又如何能够在文思远面前长时间隐藏行迹，不被察觉？

　　三枚柳叶飞刀成品字形直射女子藏身之处。

　　“咦？”

　　树冠之中，一声轻轻的惊呼，似乎对文思远这手漂亮的暗器功夫十分惊讶。

　　实话说，文思远的暗器功夫固然了得，却也还没到“惊世骇俗”的地步。此女之所以惊讶，也许在她的想象中，文思远号称“万人敌”，应该是那种强悍绝伦的拳脚功夫，和小巧绵密的暗器功夫，完全不搭界才对。

　　毫不意外，三枚飞刀没有射中目标。

　　树冠中腊腊作响，一朵云彩忽然向着文思远飘来。

　　文思远看得清楚，这是一个女人，蒙着面，看不出多大年纪，身材凹凸剔透，十分曼妙。

　　“来得好！”

　　文思远一声大喝，也不去理会空中女人的来势，手掌一扬，掌风呼啸，掌力如同排山倒海一般，向着那朵云彩猛劈而去。

　　这个女人能够躲过外围的防卫力量，直接逼近止水观，又隐身在高高的树冠之上，可见小巧功夫十分了得，文思远可不愿意和一个女人在树木之间纠缠不清，那是扬短避长。“万人敌”威震黄海，靠的是大开大合，气势雄浑的无极门正宗传承。

　　女人终归是女人，还能比自己的内力更加浑厚不成？

　　“文先生，你太粗鲁了……怎么可以对女士这样无礼？”

　　空中的女人咯咯一笑，身子宛如真正的云彩一般，轻若无物，随着文思远的掌力倏忽间飘远。

　　与此同时，负责西南方向镇守的胭脂社二当家唐萱和三当家宋纨也轻声呵斥，随即响起兵刃交击之声，已经与人交手。

　　不一会，整个止水观周边都警讯频传，不知有多少敌人骤然杀了过来。

　　东北方向一棵高大乔木茂密的树冠之中，“清风使”白苏苏站在叶王身后，观察着“狼烟四起”的止水观，有点诧异地说道：“大王，需要这样做吗？”

　　对于这样硬碰硬的打法，老实说白苏苏很不以为然。

　　“天鹰教”不是军队，而是一个杀手组织。杀手最擅长的是偷袭，在敌人最不留神，防备最松懈的时候，从最意想不到的地点发起忽然袭击，一击必杀。

　　这才是杀手的手段。

　　而现在，叶王却指挥者大伙在攻坚。

　　“你觉得应该怎么做？”

　　叶孤雨站在树冠之巅，居高临下，俯瞰着止水观，脸上闪过一抹复杂的神色，淡然问道。

　　此刻的叶王，已然将浑身的杀气都收敛起来，没有丝毫外露。他就站在白苏苏身前，白苏苏却几乎无法感觉到他的存在。如果不是能够亲眼看到，白苏苏几乎要怀疑，自己是一个人站在这树冠之中。

　　这就是“杀手之王”的真正境界。

　　近在咫尺，你却感受不到他的存在。等你终于感受到她的存在之时，生命已经离你而去。

　　“难道我们就这么硬冲进去？”

　　白苏苏反问道。

　　她站在大树顶端，周边的情况多数都收于眼底。进攻止水观之前，白苏苏对于叶王尽起教中精锐赶来中土还有些不解。打从她加入“天鹰教”迄今，还从来没有一个敌人值得“天鹰”如此慎重对待。但现在，白苏苏才知道，叶王的决断是何等英明。

　　整个止水观四周都打成了一锅粥。

　　“清风三使”和教中三大长老悉数出动，各帅精英出战，原以为是雷霆万钧之势，任何对手都会被一扫而光，万没想到止水观外围的防御力量居然如此强悍，各类好手源源不绝地涌现而出，将“天鹰”的精英拦截下来，杀得难分难解。

　　这些人身手矫健，武艺高强，最关键的是，争斗经验极其丰富，丝毫也不在“天鹰教”训练有素的杀手之下。

　　无论黄海文家，还是胭脂社，或者七妙宫，无一不是江湖上声名显赫的大帮大派，派中精锐，能差到哪里去？

　　白苏苏算是大开眼界了。

　　这个古老东方国家地下世界隐藏着的力量，绝不是她先前想象的那样贫乏，那样不堪一击。这是一座真正的火山，巨大的力量隐藏在地底，不显露痕迹，一旦爆发出来，就能毁灭一切。

　　现在，天鹰教还没有出手的，就只剩下叶王和她以及明月使。

　　飞云使正和文思远杀作一团，短时间内难分胜负。

　　止水观依旧固若金汤。

　　白苏苏还感觉到了一股隐藏得很深的危险气息。

　　不是辛琳和苑芊芊。

　　萧凡身边最亲近的两个女人的位置，白苏苏已经锁定了。根据可靠情报，胭脂社大当家苑芊芊还在疗伤，实力远远不曾恢复，基本可以忽略不计，白苏苏将她摒弃在外，只将辛琳当作真正的对手。

　　这股隐藏得很深的危险气息，来自他人。

　　止水观里，除了辛琳苑芊芊之外，至少还隐藏着另外一位顶尖高手。

　　或许，明月使能够让这个隐藏着的绝顶高手现身。

　　纵算如此，也还是起不到决定性的作用。

　　对于叶王此来的目的，白苏苏心知肚明，是想要破坏止水观的法阵，终止他们对容天祖师的术法攻击。很明显，容天祖师和他的弟子们在这场斗法之中，彻底处在了下风。

　　叶王和容天祖师之间，似乎存在着某种非常神秘的契约。契约的具体内容，白苏苏自然不得而知，但有一点她能够猜想得到——容天祖师不能死！

　　关键时刻，叶王必须确保容天祖师的生命安全。

　　在此之前，白苏苏从未对叶王产生过任何怀疑，和“天鹰”所有其他教众一样，白苏苏对叶王的敬佩和崇拜发自内心深处。在她眼里，叶王就是万能的化身。

　　然而，在这里，面对止水观，白苏苏第一次开始“怀疑”叶王。

　　到目前为止，他们看到的都只是止水观的外围力量，甚至还有至少一位绝顶高手隐藏在暗处不曾现身，明月使未必是这位绝顶高手的对手。

　　白苏苏虽然自视甚高，也并不认为自己对上辛琳和苑芊芊，能够有必胜的把握。

　　这么简单计算一下，自己这一方，真正的机动力量，就只剩下叶王。

　　可是，对方的核心力量，却是至少三名以上可以击败容天祖师与他的弟子们的大高手。

　　叶王要救容天祖师，就必须打败这三名大高手。

　　这几乎是不可能的！

　　叶王再强，一人之力也不可能压过容天祖师和他的四名亲传弟子，自然更不可能一举击败止水观隐藏着的那三位真正的大高手。

　　叶王和“天鹰教”，竟然面临着一个不可能完成的任务。

　　“你冲不进去！”

　　叶王似乎对白苏苏的心思了如指掌，淡淡说道，语气依旧平静异常。

　　白苏苏默然，承认叶王说得有道理。

　　凭她一人之力，真的冲不进止水观，就算“天鹰教”已然倾巢而来，也很难冲进去。

　　但白苏苏却并未“绝望”，她知道叶王绝不会率领他们跑到这里来打这种莫名其妙的消耗战。叶王料事如神，自然早就已经算到止水观的强大防卫能力。否则，又何必紧急从西亚将教中精锐都调过来？

　　“不过，冲不进去也要冲。”

　　“我的王……”

　　白苏苏不由一愣，迟疑地说道。

　　明知是无用功，为什么还要做？

　　“冲不冲得进去是一回事，要不要冲又是另一回事。要破‘颠倒三才绝杀阵’，还有其他办法，不一定要面对萧凡！”

　　叶孤雨缓缓说道，语气笃定无比。


第417章 当然喜欢的是皮囊

　　白苏苏如同一道清风，无声无息地吹拂进了庄园。

　　她是唯一一个顺利进入止水观，没有受到任何阻扰的天鹰杀手。

　　止水观东北方向，由辛琳和苑芊芊负责守卫，以辛琳为主。苑芊芊的伤尚未完全痊愈，暂时还不能充任主要战斗力。饶是如此，虚弱的胭脂红也绝不是谁都可以无视的。

　　夺命胭脂红，江湖上名气实在太大了。

　　苑芊芊虚弱的只是身体，其他感官能力可丝毫不曾退化，白苏苏的一举一动，被苑芊芊尽收眼底。

　　“这个女人是谁？好像今晚上来了不少身手高超的女孩儿……真是邪门了……”

　　苑芊芊双眉微蹙，有点诧异地说道。

　　最先和文思远交手的，是一个女人；不久前和镇守东南方向的灵云大师交手的，也是一个女人。并且似乎都还比较年轻，居然力抗“万人敌”和灵云大师这许久，不落下风。

　　现在走过来的白苏苏，莲步姗姗，纤腰盈盈，身材凹凸有致，年纪也不大。

　　江湖上身手敏捷的女孩不在少数，但武术高强到可以独斗文思远和太极门第一高手灵云大师的年轻女孩，当真是凤毛麟角。苑芊芊如果伤愈，倒是有这个能耐。问题在于，胭脂红名震北方江湖道，大名鼎鼎，号称“女魔头第一”，能够和她相提并论的年轻女孩，能有几个？

　　忽然之间，就冒出来三个，紧赶着在止水观扎堆。

　　这事果真邪门。

　　辛琳一声不吭，慢慢从密室中走了出来，拦在白苏苏前边。既然人家大摇大摆走了进来，辛少主也不会躲在暗处偷袭。

　　白苏苏停住脚步，剪水双瞳上下打量着辛琳，咯咯一声娇笑，说道：“辛少主！”

　　辛琳眉棱骨轻轻一掀，冷冷问道：“你是谁？”

　　白苏苏一看到她，就直呼“辛少主”，由此可见，对辛琳的出身来历，清楚得很。问题是，辛琳对她没有半分印象。这种情形，辛琳很不喜欢。

　　白苏苏继续饶有兴趣地打量着辛琳，笑着说道：“啊……看来我应该称呼您为萧夫人更加合适，嘻嘻……”

　　辛琳的脸色沉了下去。

　　她并不介意“萧夫人”这个名号，她现在，由里而外都是萧凡的女人。辛琳介意的是白苏苏谈论此事时那种戏谑和轻佻的态度。

　　辛琳的性格，比文思远还要冷，压根就不喜欢人家这样轻佻地和她说话。

　　“哟，您在民政局工作呢？专门负责给人发结婚证的？”辛琳不乐意，有人比她还不乐意。苑芊芊从一旁转了出来，嬉笑着说道：“萧夫人我也想当，要不，您也给我发一结婚证得了，我请您吃喜糖喝喜酒，还不收份子钱，怎么样？”

　　这种话，也就苑芊芊能够当众说出来，毫不忌讳。

　　“啊，苑大当家也在，失敬！”

　　白苏苏灵动的双眸从辛琳身上转移到苑芊芊脸上，依旧笑容可掬。

　　“不过苑大当家，对不起啊，您现在就想做萧夫人，资格还不够。起码你要和辛少主一样，取得这种资格，人家民政局才好给您发结婚证是吧？”

　　苑芊芊双眼微微一眯，随即又舒展开来，笑着说道：“姐们，功夫下得很足啊，把咱们都查了个底掉。不过光调查这些东西没用，你今晚上不是想要和我们谈判吧？你要是想聊天，我很乐意奉陪。只要你的主子能扛得住时候，我一点意见没有。”

　　苑芊芊索性双手抱胸，一眨不眨地盯住白苏苏，一副好整以暇的样子。

　　无疑，苑芊芊将白苏苏当成了容天祖师的部属。

　　苑芊芊这么分析很正确。

　　不管白苏苏是谁的手下，她现在确实是为了解救容天祖师的危难而来。

　　白苏苏也不生气，嫣然一笑，说道：“大当家，你现在也就只能聊聊天了。我劝你还是一边呆着去，省得待会动手误伤到你，那就不好了。”

　　苑芊芊咯咯娇笑起来，说道：“这位大姐，看来你对我的了解还是不够深入。你这种激将法太小儿科了，还是不要拿出来献丑的好。我就是个盗墓的，我做事从来只问结果，不问手段。你在这里多耽搁一分钟，你的主子就多一分危险。估摸着用不了多久，我家萧凡就能把你家主人解决掉了。”

　　“实话跟你说吧，我就怕一件事……”

　　尽管明知苑芊芊东拉西扯就是在拖延时间，白苏苏还是忍不住好奇地问道：“苑大当家怕什么？”

　　“这个很简单啊，我就怕人家说我不好看。女人嘛，最重要的就是要长得好看，别的倒是无所谓。大姐，你说是不是？”

　　苑芊芊依旧笑嘻嘻的，一口一声“大姐”。其实白苏苏尽管易容术高明，并未以本相示人，但任谁都能看得出来，她的年岁大致和苑芊芊相当。

　　白苏苏顿时语塞，却又不得不承认，苑芊芊说得有道理，真有道理！

　　如果她白苏苏不是个大美女而是一头“恐龙”，哪怕她再本事通天，再为“天鹰教”立下汗马功劳，相信叶王对她也绝对不会是眼下这种态度。

　　男人喜欢的，就是女人的皮囊，难道还会喜欢女人的五脏六腑不成？

　　都说三个女人一台戏，果真有道理。哪怕是在眼前这种危急的情形之下，这台戏依旧紧锣密鼓地演了起来。

　　辛琳尽管身在戏中，却是冷眼旁观，一声不吭，但也没有阻止苑芊芊和白苏苏斗嘴。

　　别看苑芊芊似乎喜欢胡闹，大事绝对不糊涂。

　　现在的情况就是她们这边拖得起，敌人拖不起。白苏苏乐意在这里和苑芊芊聊天斗嘴，辛琳就乐意旁听下去。

　　“苑姐姐，你很聪明，胭脂红名不虚传，是个人物。我很想和你交个朋友，也有个人聊天斗嘴。可惜啊，今儿不行。今儿我得进去，阻止他们。”

　　白苏苏长长叹了口气，说道。

　　看上去，清风使确实有几分郁闷。她喜欢苑芊芊的性格，偏偏却各为其主，交不了这个朋友。

　　苑芊芊嫣然一笑，说道：“姑娘，我知道你很了不得，但你是不是太高估自己了？就算我和辛姐姐让开道路，放你进去，你也什么都阻止不了，什么都改变不了。里面那几位，完全不是你能对付得了的。”

　　“虽然如此，总也得试一试。两位，得罪了！”

　　白苏苏轻轻叹息一声，低声说道。

　　白影晃动，宛如一阵清风，向前吹拂而去。

　　苑芊芊只觉香气扑鼻，倏忽之间，一袭洁白的轻纱，就已经吹到了自己面前。

　　白苏苏将苑芊芊定为第一个攻击目标。

　　很显然，目前的苑芊芊，比辛琳要弱，更好对付一些。

　　“欺负人啊……”

　　苑芊芊撅起嘴巴，嘀咕了一声，显见得对白苏苏捏软柿子的行为十分不满。嘴里嘀咕着，手下却是丝毫不慢，一眨眼间，苑芊芊手里多了一柄淡红色的短剑，轻轻向前一挥。

　　“嘶”地一声轻响，那一袭洁白的轻纱被削去一角，如同流云一般，反转了回去。

　　白苏苏眼里闪过一抹诧异。

　　没想到重伤未愈的苑芊芊，身手居然已经如此敏捷。这轻纱一击，看似寻常，却是她苦练多年的杀手锏之一，不知有多少人着了道儿，就死在这看上去毫无杀伤力的轻纱之下。

　　眨眼之间，就被苑芊芊一剑破了。

　　还没等白苏苏施展第二招，眼前红光闪烁，苑芊芊已然挥剑而上，剑式连绵不绝，剑走偏锋，每一着都暗含杀招，正是胭脂剑的厉害家数。

　　胭脂剑在北方武林流传数百年，名震大江南北，却一直不是堂堂之阵正正之师，而是走的偏锋。

　　历代胭脂剑的嫡系传人，绝大多数都是女子，和人硬拼内力也好，招数也好，都不是女人最擅长的。以缅铁短剑走偏锋，正合适。

　　白苏苏纤纤素手往高耸的酥胸之下一抓，“哗啦啦”一阵脆响，一条式样奇特，造型精美的银白色软鞭就已握在手里，挥手扬鞭，瞬间就和胭脂剑杀作一团。

　　两位漂亮女孩儿没动手之前，巧笑嫣然，一个比一个温柔可爱，这一动手，却就是生死相搏，各自将压箱底的绝招都亮了出来，恨不得立时就取了对方的性命。

　　胭脂剑一上来就算是进攻招数，剑锋乱闪，将白苏苏完全笼罩在剑光之下，饶是白苏苏武艺高强，一时之间也只有招架之功，全无还手之力。

　　“苑姐姐，真下杀手啊？不陪你玩了！”

　　原以为苑芊芊重伤未愈，如此连绵不绝的攻势，绝对难以持久，谁知一盏茶功夫过去，四面八方依旧只见淡红色剑光，如水银泻地般，无孔不入，招架起来相当吃力。

　　白苏苏不由轻叱一声，手中银鞭猛地一挥，身子倏忽间往后疾退而去。

　　“清风使”身法飘逸无比，转瞬之间，就和苑芊芊拉开了很长一段距离，莲足一抬，往旁边荷花池的假山之上踏去。

　　寒光一闪！

　　一道犀利无比的锋镝，直朝白苏苏高耸的酥胸杀来。

　　好不轻佻。

　　“辛姐姐，你占我便宜么？”

　　白苏苏一声娇呼，手下却是丝毫不慢，银鞭急舞，莲足在假山上一点，飘然向一旁飞去。

　　就这么缓得一缓，苑芊芊又从旁杀来。

　　兵刃交击之声连绵不绝，瞬间三女杀得难分难解。


第418章 天巫解体大法

　　子时已过。

　　虚空之中的搏杀却是越来越激烈。

　　从紫微帝星上杀下的光柱，缩小到三尺见方，却宛如实体一般凝固，携带着浩浩荡荡的天地之力，当头镇压而下。

　　和光柱对抗的猛兽虚影不再是一头，而是五头。

　　一头较大的猛兽为主，四头体型较小的猛兽为辅，联手一致，在虚空中死命纠缠着光柱，竭尽全力想要将光柱削弱，毁灭。

　　西山别墅密室之中，师徒五人俱皆大汗淋漓，脸色苍白如雪，人人嘴角都有血迹。以黑纱蒙面的五师妹，黑纱之上也沾染上了赭色。

　　容天祖师左手挥舞着一条白惨惨的动物腿骨，右手按在猛兽头骨之上，手掌心鲜血汨汨涌出，原本白惨惨的猛兽头骨，已然变成了淡红色，一股刺鼻的血腥味充斥在密室之中，越来越是浓郁。猛兽头骨双目之间的裂纹已经有小指粗细，如果不是容天祖师以自身精血不断浇灌，只怕这颗以毕生精力供奉的神器已然毁了。

　　饶是如此，经此一战之后，这件神器也是必毁无疑。

　　但现在，容天祖师已经顾不得这个了。

　　好一番缠斗，五头猛兽虚影终于将光柱击散，自身也在夜空之中化为虚无。

　　每个人都长长喘了口气。

　　下一刻，萨比尔仰首望天，脸色大变，连声音都颤抖起来。

　　“师父……”

　　大家连忙顺着他的目光抬头往上看去，顿时一个个脸色剧变。

　　只见原本宁静祥和的紫微帝星，此刻光华耀眼，远比平时明亮得多，一片片明亮的光幕，不住在帝星表面盘旋飞舞，就好像用高倍天文望远镜观测太阳，能够在太阳表面看到一道道的太阳风。这些光幕渐渐在帝星表面凝聚成一道光柱，明亮刺眼。

　　先前的光柱，都是从止水观那边射向紫微星，再从紫微星上反射而下，唯独这一回，光柱直接在紫微星上凝聚成形。

　　这是帝星之力被催运到极致的表现。

　　西离教师徒五人，体内法力早已消耗得差不多了，十去其九，以眼下的状况，显然无论如何都难以承受这惊天一击！

　　“哼！”

　　容天祖师一声冷哼，脸色随即扭曲成极其狰狞的模样，猛地站起身来，将面前的猛兽头骨双手举过头顶，嘴里急急念咒，古老的咒语之声，在密室之中飘荡。

　　萨比尔等人一听到这种咒语，俱皆精神一振，似乎在瞬间被注入了新的活力，原本已然临近枯竭的丹田气海，重新为之充盈。

　　“天巫解体大法……”

　　阿巴斯惊叫出声。

　　“天巫解体大法”是西离教的镇教神功之一，但也是最禁忌的神功。所谓“天巫解体大法”，顾名思义，就是通过秘术将自身的根源之火点燃，将所有潜力都激发出来，做最后一搏。固然威力大得惊人，后患却更是无穷。

　　巫师一旦施展出“天巫解体大法”，不管斗法胜负如何，自己都免不了功力大损，轻则身受重伤，境界跌落；重则浑身精元耗尽，油尽灯枯而亡。

　　西离教的核心弟子，每个人都修炼过这门禁忌术，却谁也不敢轻易施展。

　　如今到了生死关头，眼见有全军覆灭的危险，容天祖师再也顾不得其他的，只能施展“天巫解体大法”，和无极门的家伙拼死一战了。

　　按照中原汉人那些亡命之徒的话来说就是——爷爷临死也要拉个垫背的！

　　容天祖师不但自己施展出“天巫解体大法”，甚至通过和弟子们的心脉相连，以强大法力将四名弟子的根源之火也点燃了。

　　当此之时，谁都顾不得今后会怎样了，先想办法捱过眼前这一关再说。

　　当下萨比尔等人各自做法，将“五圣锁龙阵”的威力也激发到极致。

　　片刻之后，一只三尺高矮的猛兽黑影猛地从密室里腾空而起，向着遥远天际的天狼星直射而去。一直以来，容天祖师都在靠“五圣锁龙阵”的威力对抗无极门，尽管“五圣锁龙阵”也已沟通了天狼星，毕竟是间接沟通，不是直接沟通，威力大受限制。

　　这一次，既然萧凡已经将帝星之力催运到了极限，容天祖师不直接借助天狼之力，单靠“五圣锁龙阵”是无论如何都抵挡不住了。

　　只是以他现在的情形，想要直接沟通天狼星，除了彻底激发体内的潜力，再无他法。

　　止水观密室之中，谭轩已经大汗淋漓，汗水完全浸透了丹鹤大氅，双颊呈现出一种极不正常的殷红色，只是斗到了这光景，实在是有进无退。

　　谭轩迅疾取过身边的一只小小的白玉瓶，拧开塞子，倒出一颗黄豆大小的红色丹药，瞬间药香扑鼻，谭轩没有丝毫犹豫，一仰脖子，将这颗红色丹药吞了下去。

　　不远处的二师兄文天，盘腿而坐，整个人都被一团薄雾包裹，不住有氤氲白气从头顶冒出，融入到薄雾之中。

　　萧凡却已站起身来，右手捏诀，口中喃喃祷告，脚下踏着七星天罡步，围绕着天字号阵脚，缓缓踱步，脸上宝光流转，熠熠生辉。

　　“乾坤鼎”鼎口的混沌图案，如同朝霞一般灿烂，艳丽无比。

　　毫无疑问，这一战已经接近尾声，双方都已经竭尽全力，准备最后一击了。这一击过后，胜负一定分明。基本上，无极门已经全面占据上风，不出意外的话，已然胜券在握。

　　地下室气氛肃杀，地面上，止水观早已杀声一片，交战没多久，就开始出现人员伤亡。有文思远手下的人，也有胭脂社的人，天鹰教的人亦不例外。

　　只有辛琳从七妙宫带到止水观的六名弟子，暂时还没有参战，她们据守在离辛琳不远处，这边出了白苏苏，尚不曾出现其他敌人。

　　不过这种情况并未持续太久。

　　黑影连闪，从观外的大树之上跃下来七八条人影，疾风一般向着七妙宫弟子镇守的回廊杀去。这批人身手极其敏捷，虽只是惊鸿一瞥，辛琳也能判断，这几个忽然杀出来的黑影都是一等一的好手。

　　这应该是敌人最后的杀手锏了，等文思远，灵云大师，辛琳，胭脂社三位当家都被缠住之后，这几个人斜刺里杀出来，直取地下密室。尽管辛琳相信这最后杀出来的几个人压根就不会是萧凡师兄妹三人的对手，关键斗法不能被扰乱。

　　只不过略一迟疑，那边就已接战，随即发出女子的惨呼之声。

　　辛琳脸色骤变。

　　这是六姑的声音！

　　甫一交手，六姑就已受伤。

　　虽然六姑是七妙宫诸女之中年纪最大，身手最弱的一位，但能被列为七妙宫内堂弟子，派来伺候辛琳，本也不是庸手。

　　来敌之强，犹在自己意料之外。

　　“芊芊，你缠住她！”

　　辛琳极有决断，当下毫不犹豫地说道。

　　“你放心去吧。”

　　苑芊芊笑着说道。

　　白苏苏虽强，在两女联手攻击之下，也只有招架之功，没有还手之力，好几次遇险。苑芊芊有伤在身，单打独斗，力敌白苏苏还有未逮，只是缠住白苏苏一阵，不求有功但求无过，倒也不难。

　　倘若苑芊芊身子大好，武功尽复，清风使再厉害，苑大当家也是凛然不惧。

　　辛琳虚晃一剑，脚下一点，就向那边射去。

　　“辛姐姐，你的对手是我，跑哪里去？留下吧！”

　　白苏苏哪里肯依，娇笑一声，手中软鞭“呼”的一声，横扫而出，逼退了苑芊芊，“唰”，就向辛琳背后抽去。

　　辛琳一声冷“哼”，反手一弹，头也不回，飞身而去。

　　寒光电闪，一枚飞刀直射白苏苏面门。

　　白苏苏曲指轻弹，飞刀激射而走，不见了踪影。

　　这么缓得一缓，辛琳早已去得远了。

　　“弹指神通，你也会？”

　　苑芊芊真的吃了一惊。弹指神通固然不是萧凡的独门武功，但白苏苏这一下出手，却让苑芊芊大有熟悉之感，似乎和萧凡的弹指神通是一脉相承。

　　“苑姐姐，我会的东西多了去了，你会很吃惊的。”

　　白苏苏咯咯一笑，娇声说道。

　　“是吗？那就使出来让我瞧瞧，看看我会怎样的吃惊？”

　　苑芊芊也是一声娇笑，手腕一翻，手中胭脂剑挽出无数剑花，重重叠叠，直向白苏苏压去，却是力争先手。

　　转瞬之间，辛琳就已到了六姑身边，剑光霍霍，正挥舞兵器向六姑急攻的一名黑衣人顿时就手忙脚乱，“嗤”，黑衣人肩头中剑，鲜血四溅，不由大叫一声，往后疾退。

　　意外就在这个时候发生。

　　地下室内，正在步罡踏斗做法的萧凡猛地停住了脚步，双眼霍地睁开，一抹极度焦虑的神色自他眼里一闪而过，情不自禁地叫道：“迦儿，小心……”

　　地下密室和地上建筑是两个不同的世界，辛琳他们严密守护，就是不能让任何人去打扰在地下密室做法的萧凡师兄妹三人。

　　两者之间，隔绝视听。

　　饶是如此，萧凡这一声呼唤还是清晰无比地传到了辛琳的耳中。

　　可惜，已经来不及了。

　　辛琳刚刚挥剑攻向另一名黑衣人，忽然一股庞大无比的劲力排山倒海般自她旁边涌来，与此同时，一股滔天杀意骤然而起，正是辛琳早已熟悉，并且忌惮无比的那股杀机！

　　叶孤雨竟然混在一群黑衣人中，杀了进来。

　　叶王刻意掩饰了自己的气息，现场又一片混乱，辛琳居然没有察觉到叶孤雨已经杀到了近前。

　　辛琳几乎来不及做出任何反应，只是条件反射般将手中的软剑向着叶孤雨迎面掷去，然后只觉得一股滔滔巨力猛地击中了胸口，刹那如遭雷击，眼前一黑，整个人如同断线风筝一般，向着远处飞去。


第419章 追杀

　　叶孤雨一击得手，随即大步向前。

　　辛琳的身子落叶般飞出了七八米远，向着回廊砸去。人在空中，辛琳手脚不动，显然已经完全失去了知觉。

　　一条瘦长的人影闪电般从回廊里飞身而出，伸出粗大的手掌，在辛琳身上一搭，顿时浑身剧震，长长的头发猛地飞扬起来，腾腾腾一连往后退了三步，猛力一跺脚，这才稳住了身形。

　　叶孤雨双眉微微扬起，脸上闪过一抹惊诧之意。

　　此人竟然化解了他加诸于辛琳身上的巨力，只是退了三步而已。武功之高，内力之强，世所罕有。这么多年来，连叶孤雨都很少遇见过这样的绝顶高手。

　　此人骨架粗大，身材瘦削，个子高高，长发披肩，正是“五雷掌”正宗传人燕西楼。

　　燕西楼是萧凡紧急从庆南那边请到京师来的，由他坐镇止水观地下密室的入口。任何人要进入地下密室，都必须先过燕西楼这一关。

　　叶孤雨骤然发难的瞬间，燕西楼便即察觉到了那股滔天的杀机。只是燕西楼依旧不能开口说话，也就没办法提醒辛琳。事实上，就算他开口提醒，也来不及了。

　　叶孤雨刻意隐藏行踪，止水观唯一能识破他这种隐匿术的三名大术师，又深居地底，全力与西离教大巫斗法，谁都顾及不到地面的情形。对于叶孤雨这个潜在的威胁，萧凡和文天早就有所察觉，只是两人都不曾想到，以叶孤雨的身份，竟然会暗施偷袭。

　　燕西楼轻轻将辛琳靠着回廊廊柱放下，大步向前，迎着叶孤雨而去。

　　很明显，叶孤雨才是这一干侵入者的首领。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　不拦住叶孤雨，任由他在观中横冲直撞，只怕顷刻之间，绝大部分守卫者便要遭他毒手。这个道理，燕西楼懂得，灵云大师和文思远也都懂得，随即撇开和自己缠斗的“流云使”，“明月使”，飞身向这边赶来。

　　“呼”地一声，风雷乍起！

　　燕西楼迎面一掌，向叶孤雨击去，威势惊人，附近的两个黑衣人，只不过被掌风边缘扫到，就跌跌撞撞地摔过一边，毫无抗拒之力。

　　“五雷掌！”

　　叶孤雨双眼一眯，轻哼了一声，丹田内力瞬间提起，不闪不避，也是一掌击出，迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，两掌相交，顿时狂风呼啸，飞沙走石，地动山摇。

　　这是真正的硬碰硬，以力打力，没有丝毫取巧的余地，力强者胜，力弱者败！

　　燕西楼闷哼一声，噔噔噔连退三步，瞬间脸红如血，叶孤雨身子晃了两下，终于也往后退了半步，轻轻吁了口气，缓缓点头，说道：“早就听说五雷掌是天下绝学，今天算是领教了，盛名之下，果然无虚。”

　　燕西楼深吸一口气，脸色迅即如常，再次大步走了上来，吐气开声，“呼”，又是一掌推出。

　　“阿弥陀佛……施主好辣的手段！”

　　一声佛号宣过，灵云大师已经飘然到了近前，一掌缓缓探出。

　　西北方向，文思远飞身赶到，二话不说，也是一掌击来，掌风呼啸，威势惊人。

　　叶孤雨如此了得，明显非一人可敌。

　　这当口，生死攸关，叶孤雨又偷袭在先，却是不必讲什么江湖规矩了。

　　“和尚，你出家人也参与这些是是非非，有什么资格说我辣手？”

　　叶孤雨冷笑一声，面对三面而来的掌力，不遮不挡，脚下一点，飞身往后退去，同时仰面一声长啸。

　　原本正和止水观的守卫杀得难分难解的“天鹰教”教众，听到这声长啸，立即收手，潮水般向着观外密林退去，顷刻间就不见了踪影。

　　燕西楼，灵云大师，文思远三人三掌，俱皆击在了空处，眼前一花，已不见了叶孤雨的踪迹。

　　一击得手，说走就走，立即抽身而退，毫不含糊。

　　三人不禁都愣怔在了当地。

　　绝顶高手如叶孤雨，竟然如此“小人行径”，倏忽来去，丝毫也不是男子汉大丈夫的做派，显然三人都不曾想到。

　　便在这个时候，无尽天穹远处的紫微星表面，光柱终于成型，光华耀眼，径直向着西山别墅闪击而下，天狼星表面，则是黑气缭绕，一头宛如实体般的猛兽虚影瞬间横过滚滚天际银河，巨爪挥舞，猛地扑向光柱。

　　又一声长啸传出，带着无尽的愤怒之意，止水观地下密室之中，三条人影冲了出来，一前两后，毫不停留，飞身向着叶孤雨退去的方向追去。

　　文思远看得明白，冲在最前边的，正是萧凡。

　　当此之时，萧凡全力施展，师兄妹三人的真正实力，完全展现出来。文二太爷虽强，毕竟年迈，终究不如方当壮盛的萧凡了。

　　虚空之中，猛兽黑影并未和光柱纠缠多久，没有了后续力量支撑，须臾之间，看似强大无比的光柱便耗尽了能量，在空中化为点点光华，四散而开。猛兽黑影仰天张嘴，貌似长吼一声，随即也化为丝丝缕缕的黑雾，消散在空中。

　　“咯”地一声！

　　容天祖师双手捧着的那颗猛兽头骨瞬间粉碎，化为一堆骨片，飘零而下。容天祖师张嘴喷出一口鲜血，身子摇晃两下，直直向前扑倒。

　　萨比尔阿巴斯等四大巫圣，也一个个张嘴吐血，东倒西歪，变得极其萎靡不堪。

　　这场惊天大战，至此终于告一段落，若不是关键时刻对方没有继续追杀，西离教只怕要在这里全军覆没了。

　　饶是如此，现在也绝不轻松。

　　汉人男子一边吐血，一边强打精神站了起来，跌跌撞撞来到容天祖师身边，奋力扶起师父，喘息着对萨比尔说道：“大师兄，此地不可久留。江道明拦不住萧凡多久，我们必须马上离开这里，咳咳……”

　　尽管他不了解止水观那边的具体情况，但紫微帝星全力运转，居然后继乏力，一击之后没有继续追杀，肯定是因为江道明在那边搞出了大动静，将萧凡文天等人都惊动了，不得不抽身去应对江道明。然而这种情况很不保险，江道明再强，要应对萧凡师兄弟数人的联手攻击，也绝难持久。

　　为他们争取到的时间，极其有限。

　　萨比尔虽然心胸狭窄，毕竟不是草包，也知道这当儿生死攸关，决不能迟疑犹豫，当即点了点头，强行将到嘴边的一口鲜血咽了回去，筋疲力竭地招呼门外的弟子进来。

　　片刻之间，数台车子分别驶入漆黑的夜幕之中，渐行渐远，整栋西山别墅都变得空荡荡的，再也见不到一个人影。

　　止水观那边，萧凡在密林之中奔行如飞，身上依旧披着丹鹤八卦氅，如水的月色之下，金色的八卦图案闪闪发光，极其耀眼炫目。

　　天鹰教教众退却的速度虽然极快，奈何萧凡来得更快。

　　尚未完全退出密林，萧凡就已经追了上来。

　　此刻的萧凡，再也不是平日温柔斯文，脸带微笑的神情，脸上肌肉扭曲，双眼之中，血色莹然，闪耀着愤怒至极的光芒，一股浓烈的杀机，从萧凡浑身上下的毛孔之中源源不绝地逼了出来。

　　“嗖嗖”两声轻响，两道白色人影忽然从茂密的树冠之中杀出，手中挥舞着乌黑的匕首，人还未到，一股令人作呕的腥臭气味便扑鼻而来。

　　这是淬着剧毒的匕首，木刺夷专用刺杀工具。当年在西亚地区，不知有多少政要和富豪，死在木刺夷这种淬毒的匕首之下。

　　眼见萧凡如狂风般追杀而来，距离越拉越近，这两名天鹰杀手不得不留下来“打阻击”了。

　　萧凡眼中血光一闪，手腕一抖，曲指轻弹，两点寒星划过密林中漆黑的夜空，一闪即逝。两道白色人影哼都不哼一声，翻着筋斗栽落下去，尸体撞击地面，发出两声低沉的闷响。

　　一个照面，两名精锐弟子便魂飞天外，却并未吓住其他人，又有两名弟子毫不犹豫地停下脚步，迎着萧凡冲了上来。

　　他们的下场和前两名弟子一模一样，没有任何区别，连萧凡的身子都未能靠近，就捂着脖子，翻身栽倒在地，变成了两具冰冷的尸体。

　　萧凡手下，丝毫不容情。

　　一名“天鹰教”长老怒吼一声，也停住了脚步，猛地转过身来，双眼充血，死死盯住了衔尾追杀而来的萧凡，和被杀死的四名部属一样，这名长老手中也紧紧握着一柄乌黑的淬毒匕首。

　　“费萨尔，退下！”

　　便在此时，一道平静却坚定的命令传入了长老的耳中。

　　听到这道命令，费萨尔连半分抗拒之意都没有，恭声应答一声，转身就走。

　　已经到了密林之外，叶孤雨转过身子，淡淡地望着飞驰而来的萧凡，浑身杀气丝毫不加掩饰。三名身材曼妙的妖娆女孩，成半月形站在他的身后，一个个屏息静气，只有白色的衣裙在夜风中腊腊作响。

　　萧凡在离叶孤雨不远处停下脚步，冷冷望了过来，浑身上下，一样充盈着杀伐之气。

　　“萧掌教，你真让我失望！”

　　叶孤雨也在望着他，嘴角浮起一丝淡淡的笑容，带着点点讥讽之意，缓缓说道。


第420章 相见不如不见

　　“江道明！”

　　萧凡冷冷地望着叶孤雨，冷冷地说道。

　　“你知道我？”

　　叶孤雨的双眉扬了起来。

　　萧凡死死盯住叶孤雨，眼里如欲喷出火来，冷冷说道：“是我自己的错，我压根就不应该相信你，不应该相信你的操守。”

　　“我本来也没让你相信。人在江湖，却将赌注压在别人的操守之上，当然是你自己的错。”

　　叶孤雨的声音也变得冷冰冰的。

　　萧凡闭上嘴巴。

　　八卦丹鹤氅鼓荡而起，一股庞大无匹的压力骤然自他身上涌出，滚滚而前，直压对面四人。

　　正准备开口的白苏苏只觉得胸口一闷，刚到嘴边的话被硬生生地压了回去，不由骇然变色。这种感觉，她已经好多年不曾有过了。

　　叶孤雨嘴角一挑，一抹淡淡笑意浮现而出，缓缓说道：“萧掌教，真的要在这里和我动手？你觉得你现在还有这样充足的时间么？”

　　萧凡不由一怔，已经被怒火焚烧的头脑瞬间冷静下来，定定地盯着叶孤雨看了一眼，袍袖一拂，身子飘然而起，如同离弦之箭，向着止水观飞射而去，甚至比来时还要迅疾。

　　叶孤雨说得一点没错，他真的没有时间在这里和人纠缠。

　　再也没有什么事情，比辛琳的生死更重要。

　　“嗖……”

　　萧凡刚一离去，密林中人影晃动，文二太爷前后脚赶了过来，一眼就看到了叶孤雨，雪白的寿眉猛地挑起，脸上露出十分震惊的神色。

　　“五师弟？”

　　叶孤雨淡然一笑，双手抱拳，向文天一拱，缓缓说道：“二师兄，别来无恙？”

　　“果然是你。”

　　文天深深吸了口气，说道。

　　“当然是我，换了别人，也不可能这么轻松就踏进止水观。”

　　文天的神情随即变得冷淡，蹙眉说道：“五师弟，你现在还叫我一声二师兄，那么你就自认还是无极传人。既然如此，为什么要攻打止水观？难道连师父连祖宗都不认了么？”

　　“二师兄，就算我还自认是无极传人，无极门还认我么？”

　　叶孤雨却冷笑了一声，说道，嘴角再一次浮起一丝讥讽的笑意。

　　文天的脸色沉了下去，冷冷说道：“五师弟，何出此言？”

　　“嘿嘿，二师兄，当年的事，你比我清楚。现在你也看到了，我有哪一点比萧凡差？论术法造诣，论武术修为，萧凡哪一方面超过我了？论权谋智计，论江湖手腕，他更是差得远。凭什么他能继承掌教衣钵，而我却只能远走大漠边荒？不是我要欺师灭祖，是师父对不起我在先！”

　　叶孤雨说着，声音渐渐激愤起来。

　　白苏苏等人不由对视一眼，俱皆骇然。

　　追随叶王这么多年，她们还从未在叶王嘴里听到这样的话语，居然充满委屈！

　　在她们眼里，叶王就是天，就是神，是制定一切规则的人，当今之世，谁还能给他气受？谁还能让他委屈？

　　太颠覆了！

　　“胡说八道！”

　　叶孤雨话音未落，文天就是一声断喝，声色俱厉。

　　“师父当年对你恩德多重？没有师父的教导，能有你的今天？你这一身本事，都是师父辛辛苦苦教出来的，师父有什么对不起你的地方？没有让你当掌教，就是对不起你？你这是什么逻辑！”

　　“无极掌教，唯有德者居之。萧凡比你年轻，术法造诣，武术修为，都不比你差。最重要的是，他宅心仁厚，能秉承师父教诲，多行善举，广积阴功。这才是无极门传承几千年而不衰落的根本原因。权谋智计，心术手段，都只不过是小道罢了。大道之极，讲究的就是一个‘仁’字。你杀心太重，私心太重，与我们无极门的门规教义，背道而驰。无极门交到你的手里，你会把无极门引往什么方向？单凭你今天这所作所为，欺师灭祖，你就不配当掌教。师父当年不把衣钵传给你，就是因为你心术不正！”

　　文天义正辞严，怒声呵斥。

　　“二师兄，你还没资格教训我！”

　　叶孤雨也勃然大怒，喝道。

　　“我看着你进门，看着你长大，我怎么就没资格教训你了？你知不知道，当年你在旁门歪道上越走越远，师父是何等伤心？师父在你身上花的心血是最多的，比在花在小师弟身上的心血还要多。师父本来已经决定要将衣钵传给你，可是等了你三年，你都坚决不肯回头，你把师父的心都伤透了！时至今日，你竟然敢说是师父对不起你，不是你对不起师父？这样的话，你也说得出口！”

　　文天须眉倒竖，怒斥道。

　　叶孤雨随即冷静下来，冷冷一笑，说道：“二师兄，你说我杀心太重，私心太重，我也不和你辩驳。你问我要是当了掌教，会将无极门领向何方。那我也问你一句——一个注定有命无相的人，一个注定应劫历难的人，生命尚且朝不保夕，又能将无极门领向何方？”

　　“哼，有命无相，这话不错。但也要看看，人家是什么命什么相。再说，掌教师弟的命相到底如何，当初连师父也不能完全堪透。时至今日，天机遮蔽之力如此沉重，你又凭什么能把话说得这么肯定？天子命历来都是最难相的。至于应劫历难，你自己修的就是劫苦相，你应该比我看得更明白。掌教师弟受伤之后，短短几个月时间，就找回了‘修罗道’和‘恶鬼道’散失的口诀法相。这些东西，我们无极门找寻了上千年，一无所得，如今几个月时间，就找回五个口诀法相，这难道不是天意么？足以说明，掌教师弟福缘深厚！”

　　文天一口一个“掌教师弟”，叶孤雨刚刚恢复一点平静的脸色又变得阴沉下去。

　　当此之际，正统之争，文二太爷当然绝不含糊。

　　“就算退一万步说，掌教师弟短命夭折，那也没什么。这样的事，在我们无极门的历史上，并不是没发生过。掌教传人，必须宅心仁厚，立身端正，这是最大的道。这个道坚持下来，无极门就能继续传承千万年，永远都不会被淘汰。五师弟，权谋诈术，只能得逞于一时，不能得逞于一世。你天性聪明，难道连这个道理都不明白么？及早回头，还来得及！”

　　说到这里，文天的语气变得十分恳切，望向叶孤雨的眼神也充满着希冀之意。

　　“哼，二师兄，这种话，你还是拿去骗小孩子吧。自古成大事者，就没有一个是迂腐腾腾，食古不化的人。天之骄子，谁不是杀人盈野，积尸如山？宋襄公那样蠢猪似的仁义，能感化得了天下之人吗？既然师父当年不肯将衣钵传给我，我就创一个新的教派出来，而且一定会比无极门更加兴盛。我就是要证明给他看看，到底是他错了，还是我错了。”

　　叶孤雨说着，头颅高高昂了起来，满脸傲然之色。

　　在白苏苏等人眼中，面前的叶王，和平日的叶王，简直是判若两人。曾几何时，叶王会在如此喜怒形诸于色？

　　她们自然不知道，这是因为在以前，没有任何人值得叶王去向他作色。那些人在叶孤雨眼里，和蝼蚁没有任何区别，叶孤雨又怎会向着一群蝼蚁去秀优越？

　　在叶孤雨心目中，当今之世，能和他相提并论的人，实在太少了。

　　也就只有昔日无极同门这么寥寥数人而已。

　　现下的叶孤雨，在文天面前的叶孤雨，才是他的本来面目。

　　文天仰天大笑起来。

　　“比无极门更加兴盛？简直是笑话！就凭着你今晚带过来的这些人？除了你自己，还有谁能够拿得出手？你离开中原也有二十年了吧？二十年时间，你就培养了这么一批人？”

　　叶孤雨冷冷地盯着仰天大笑的文天，冷冷说道：“二师兄，你的门下，除了一个文思远，还有谁可以拿得出手？老实跟你说，我们师兄弟一对一，黄海文家，不出一天，就会被我连根拔起！”

　　文天的瞳孔，猛地收缩，缓缓说道：“五师弟，单论武力，或许你说得没错。这么多年来，我并没有在这个方面下太多的功夫。国家的大环境不允许。纵算如此，你以为你创建的这个教派，就能胜过无极门？你不要忘了，无极门并不是江湖门派，传承的是术法大道。无极门数千年传承，上万门人弟子的心血，你一个人，几十年光景就能超过。这不是笑话是什么？我知道你天赋极高，可是你难道真的以为，我们的历代祖师，都是一群饭桶么？”

　　“二师兄，我不在这里和你逞口舌之利，事实如何，咱们拭目以待好了。终有一天，你会看到的。”

　　“告辞！”

　　叶孤雨双手一拱，转身便走。

　　“清风三使”一言不发，紧紧跟上。

　　“嗖”地一声，文思远从树林之中飞身而出，落在文天身边，压低声音说道：“师父，就这样让他们走了？”

　　文天轻轻摇头，叹了口气，说道：“留下别人容易，留下江道明，太难了……”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我们先回去吧。”

　　文天手一挥，打断了文思远的话，断然说道。

　　没有人比他对江道明的实力更加了解，在萧凡不参战的情况下，纵算此刻止水观所有高手一起出动，将天鹰教其他教众全数歼灭，也不大可能留得下江道明。

　　况且，萧凡是他的师弟，江道明终归也是他的师弟，杀伐决断如文二太爷，也感到无比棘手。


第421章 根源血脉

　　萧凡将辛琳的身子紧紧搂在怀里，右手紧紧握住辛琳的左手，左手则抵在辛琳背心的心腧穴，“浩然正气”源源不断地输入辛琳体内，却是全无反应。

　　苑芊芊，唐萱等人围成一圈，目不转睛，屏息静气，谁也不敢吭声。

　　偌大的止水观，几乎落针可闻。

　　萧凡眼中，已经布满血丝，一缕鲜血从他嘴角流淌而出，身子轻轻颤抖着，难以自持。

　　辛琳脸色苍白，双目紧闭，宛如睡着了一般，只是胸口没了起伏。

　　“阿弥陀佛……”

　　灵云大师低宣一声佛号，缓步走过来，伸出两根手指，搭在辛琳的脉腕之上，脸色顿时一变，良久，轻轻摇头，站起身来，看了兀自在给辛琳引渡真气内息的萧凡一眼，欲言又止。

　　身为太极门第一高手，灵云大师不但做得一手好素斋，也是医道国手。可是他已经完全在辛琳身上探不到脉息。如果是其他病人，灵云大师已经可以直接向家属宣布噩耗了。

　　但是看萧凡这绝不甘心的样子，灵云大师又不知该如何启齿。

　　刚才交手之时，灵云大师远在数十米之外，却也能感觉到叶孤雨那一击的强大杀伤力，辛琳几乎是无遮无掩地生受了，经脉俱断是很正常的情形。

　　灵云大师虽然不知道叶孤雨是域外“天鹰教”的教主，西亚“杀手之王”，却也承认，叶孤雨这一招，是最有效的“釜底抽薪”之计。

　　有他，文思远，辛琳，燕西楼等一干高手镇守，叶孤雨再强，想要闯关而入，进入止水观的地下密室去阻扰萧凡等人施法，几乎不可能。

　　叶孤雨并没有采取那种最笨的办法，与其说他的目标是萧凡，还不如说他根本就是冲着辛琳来的。

　　只要重创辛琳，萧凡无论如何都不可能坐视不理，“颠倒三才绝杀阵”立破！

　　叶孤雨显然知道，辛琳对萧凡的重要性。

　　只是辛琳也非庸手，强如叶孤雨，也只能采取偷袭的办法才能侥幸得手。

　　人影一闪，文天赶了回来，铁青着脸，一声不吭走过来，也伸手搭了辛琳的脉腕，随即轻轻摇头，沉声说道：“师弟……”

　　“二师兄，你当初给迦儿推演命理，她是短命夭折之相么？”

　　不待文天说完，萧凡忽然开口问道，声音如同撕裂一般，黯哑无比。

　　文天不由一愣，沉吟着不好回答。

　　萧凡目光炯炯，直视着他，一眨不眨。

　　沉吟良久，文天才缓缓说道：“师弟，辛姑娘当初并不是短命夭折之相，七妙宫少主，福泽绵长。但是，自从你给令祖逆天改命之后，一切便都不可揣度了。你应该知道，命理寿相，都是会变的。”

　　虽然说，一般的情况不会引起命相的大改变，但逆天改命显然是个例外。

　　“逆天改命，应劫之人是我！”

　　“师弟不要忘了，辛姑娘身上有同命禁制。你的命相改变，一定会影响到辛姑娘。”

　　文天的脸色语气都变得十分凝重。

　　萧凡点了点头，抱着辛琳，猛地站了起来，大步向着密室走去。

　　“师弟，你要做什么？须知天命难违！”

　　“就算天命难违，这一次，我也要逆天！”

　　萧凡毫不犹豫地说道，头也不回，抱着辛琳进了地下密室，在里边将机关彻底关闭，将所有人都隔绝在外。

　　文天的脸色，一下子变得极其难看。

　　“老爷子，他想做什么？”

　　苑芊芊终于忍不住，急匆匆地问道。

　　文天摇了摇头，重重喷出一口浊气。本来这一战大获全胜，纵算没有当场击毙那隐藏在暗处的域外胡人，想必也已经重创不起，一直以来，压在大伙头顶的阴霾终于散去，大家都可以松一口气了。但辛琳遭遇这种横祸，却又无论如何都高兴不起来。

　　“老爷子，我们少主会怎样？”

　　六姑也在一旁问道，神情焦虑不已。

　　文天望了她一眼，叹了口气，还是不说话。

　　他和灵云大师对辛琳脉象的判断，是一模一样的。

　　脉息已无！

　　直接点说，辛琳事实上已经玉殒香消了。

　　“老爷子，你可能不知道，我们七妙宫的历代圣女，都有一道保命符。这道保命符，是在总坛供奉的……不管多重的伤，只要能及时赶到总坛，服下保命符，就能救命……”

　　六姑急急说道。

　　“保命符？”

　　文二太爷雪白的寿眉猛地扬起，说道。

　　“是的。保命符必须在总坛供奉，日夜焚香，请祖宗庇佑，如果随身携带，时间长了，就会失去作用……”

　　文天问道：“从这里到你们七妙宫总坛，最快要多久？”

　　六姑和身边一名七妙宫女子对视一眼，说道：“现在马上起飞，通知那边直接在机场迎接，马不停蹄，五六个小时应该差不多了。”

　　“五六个小时？”

　　文天不由得苦笑起来。

　　辛琳生机已绝，不要说五六个小时，就算坚持五六分钟，都是奢望。

　　随着文天苦笑摇头，六姑等人的心也便一点点沉了下去，六姑还是不死心，咬牙问道：“老爷子，真的一点办法都没有了么？”

　　“有！”

　　出乎意料之外，文天却给了这么一个答复，并且语气十分笃定。

　　“啊？那是什么办法？”

　　几个女人都急急叫喊起来，满脸狂喜之色。

　　文天却不再说话，目光向着密室那边望去，双眉紧蹙，神情焦虑无比。

　　在场诸人，唯有他清楚，这个所谓的“办法”，想要真的生效，萧凡将要冒多大的风险。只是这种情形，说给大伙知晓也是枉然，自然不如不说。

　　文二太爷可不是饶舌之人。

　　现在也只能寄望历代祖师英灵显圣，庇佑无极门福泽绵长了。

　　止水观地下密室正中，三个蒲团依旧成品字形排列，“乾坤鼎”内，药香淡然。作为无极门镇教之宝，“乾坤鼎”传到萧凡手中，多数时候是炼药，很少用于和人斗法。

　　正如文二太爷所言，萧凡宅心仁厚，立身端正，并不是个“好战分子”。

　　萧凡抱着辛琳，径直来到“无极天尊”的雕像之前，双膝下跪，深深叩下头去，嘴里喃喃祷告：“弟子萧凡，愿以本命真元，根源血脉换取七妙宫弟子辛琳一日一夜之寿，伏惟祖师，英灵庇佑，成全弟子这一番心意……迦儿，给历代祖师磕头！”

　　说着，萧凡紧抱辛琳的娇躯，将她双手合十，再次下拜。

　　三跪九叩，礼毕，萧凡抱着辛琳站了起来，缓步来到“三才阵”天字号阵脚处，盘膝坐下，让辛琳靠在自己肩头，左手轻搂着辛琳的纤腰，右手捏诀，嘴里念念有词。

　　寒光一闪，鲜血自萧凡右腕之中喷涌而出。

　　萧凡内力一逼，一连串殷红的血珠在半空中划过一道弧线，如同血色珍珠般，滴落在“乾坤鼎”之中，一股淡淡的血腥味，顿时在密室内弥漫开来。

　　“疾！”

　　萧凡再次捏诀，并指如戟，一道浑厚的法力猛地向“乾坤鼎”射去。

　　原本已经沉寂下来的乾坤鼎，顿时光华大放，混沌图案再次在鼎口成型，约莫一尺见方，不住旋转，血腥味很快就被药香掩盖住了。

　　尽管萧凡此时并未在“乾坤鼎”内加入药材，但“乾坤鼎”何等灵物？传承数千年，不知道练过多少珍贵药材，这些药材的精华，就算只有极少一部分被“乾坤鼎”自身吸收，此刻释放出一星半点，那也是非同小可。

　　药香越来越浓，萧凡的脸色却越来越苍白，豆大的汗珠顺着他的额头滚滚而下，甚至身躯都不住轻轻颤抖起来。

　　辛琳这一次的情形，远比苑芊芊上次受伤要严重得多。那一回，苑芊芊至少还有气息，还能开口说话。萧凡为苑芊芊疗伤，并未启用“乾坤鼎”，本命真元消耗不多。而这一回，萧凡的本命真元正在源源不绝地从他体内流出。

　　本命真元流失之快，纵算强大如萧凡，也很快就抵挡不住。

　　而“乾坤鼎”内的药香，却远远不曾达到萧凡希望的那个浓度。

　　以本命真元，根源血脉换辛琳一日一夜之寿，原本就是萧凡自己对上苍的祈求，是否能够如愿，主动权并不在萧凡手里，而操之于上苍之手。

　　瞧这个架势，上苍似乎并不愿意给萧凡这个机会。

　　萧凡脸色苍白如纸，连嘴唇都变成了惨白的颜色，眼见得就要支撑不住，祖师墙上却忽然传来一股莫名之力，猛地将萧凡包裹起来，这股力量无形无质，萧凡却精神大振，骤然挺直了身子，并指如戟，一股雄浑无比的法力再次向着“乾坤鼎”射去。

　　一个时辰过去，地下室浓的化不开的药香忽然为之一收，瞬间就消失得无影无踪，似乎顷刻之间就被“乾坤鼎”全都收回去了。

　　“起！”

　　萧凡伸手向着“乾坤鼎”一招，一颗鲜红的丹药从鼎内飞射而出，落到了萧凡的手中。

　　这颗丹药殷红似血，形状并不是浑圆的，而是成椭圆形，乍一看去，就是一滴凝固的鲜血，只是色泽艳丽无比。

　　“迦儿，吃药……”

　　萧凡将这颗丹药很小心地给喂进了辛琳的嘴里。

　　说来也怪，根本不用辛琳咀嚼，这颗丹药入口便化。

　　萧凡双目炯炯，注视着辛琳的脸庞，连眼皮都不敢眨一下，似乎生怕一眨眼，就会错过了什么似的。

　　约莫一刻钟过去，原本一动不动的辛琳忽然发出了一声低低的娇吟，缓缓睁开了双眼。

　　“迦儿……”

　　“萧凡，我……我想回家……”

　　“好，好，我送你回家，我们马上回家……”

　　萧凡俯身下去，额头抵在辛琳的额头之上，温热的泪水，瞬间打湿了辛琳苍白的脸颊。


第422章 光明湖，老君山！

　　这一夜对于京师的许多大人物而言，注定无眠。

　　实在太令人震惊了。

　　半夜三更，萧老爷子居然亲自从总医院的病房里将电话打到了某位军方大佬的床头。这位军方大佬，和萧老爷子是老上下级关系。尽管近期以来，中央对高级领导干部的年龄红线越抓越严，但军队的红线，还是放得比较宽的，这位军方大佬年近七旬，依旧位居一线要职。

　　军方大佬前不久得到的报告，萧老爷子已经病危，甚至从总医院医疗专家组传来的消息，说老爷子基本上熬不过这两天了。

　　结果，大半夜的，萧老爷子直接将电话打到了他的床头。

　　这位军方大佬的震惊，可想而知。

　　幸好某某党人是无神论者，不然这位年近七旬的老军头恐怕要疑神疑鬼了。

　　但电话那边传来的，确确实实是萧老的声音，中气充沛，语调洪亮，丝毫也不像是病入膏肓，即将驾鹤西去的耄耋老人。倒像是很多年前，那位气吞万里如虎的萧大将军。

　　相比之下，萧老爷子提出来的“怪异”要求，就一点都不引人瞩目了。

　　老爷子话语说得很客气，说是有点事要请这位军方大佬帮忙，看看是不是有“顺风飞机”搭，有人需要立即赶赴华东某个旅游城市。

　　军方大佬终于确认这是老爷子亲自打过来的电话之后，立即含笑答应，连声说没有问题。

　　目前在世的元老之中，萧老爷子是以严于律己出名的，很少以个人私事麻烦过组织。这样的条件，大约还是他第一回向军方高层提出来。

　　一个被总医院宣布病危的老人，忽然半夜三更生龙活虎给人打电话，这件事实在太令人不可思议了，不要说只是让他给安排一架专机，就算是再难的题目出下来，也得想办法交差。

　　老爷子忽然身体大安，这个惊人的消息，风一样传遍了首都城政坛的各个角落。有人欢呼雀跃，有人暴跳如雷，有人呆若木鸡，有人心中窃喜。

　　当真是几家欢喜几家愁。

　　这一夜，包括宁副院长在内，总医院医疗专家组的每一位专家，都被响个不停的电话炒了整整一个晚上，压根就没办法好好睡觉。

　　这个戏法怎么变的，当真让人好生费解。

　　其实不要说那些当权政要，就算宁副院长这些医疗专家，也是一个个腹诽不已——老爷子，您这是要搞哪样？

　　去年玩了一出起死回生，这还不到一年，又玩一次？

　　老这样搞，还让不让我们这些学医的活了？

　　虽然宁副院长专程和萧凡交流过“心得”，对萧凡所谓的“中医术”有了全新的认识，但这种奇迹一而再地发生，还是让宁副院长有些接受不了。与他这么多年所接受的专业教育，临床经验出入太大。

　　尽管老爷子再次转危为安，对于宁副院长的医学声誉，又是一个巨大的抬升，但宁副院长是个严谨的人，真正的知识分子，宁可不要这个名不副实的声誉，也很想搞清楚这里面的内在原因。

　　让一位大医学家相信“逆天改命”这样的事，实在太难了。

　　深夜，一台奔驰轿车在两台黑色小车的卫护之下，直驶京郊的某个小型军用机场。

　　对于那些当权的军政要人的极度震惊，萧凡完全没心思去理会，他现在唯一想的就是，快一点，再快一点。必须在最短的时间内，将辛琳送回七妙宫总坛。

　　为此，萧凡不惜直接去求老爷子，请他给军方大佬下指示，调用专机。

　　军方的动作十分利索，萧凡尚未赶到机场，一架小型的军用运输机就已经在机场待命，发动机轰隆隆地运转起来，机组人员和塔台都做好了起飞前的一切准备工作。

　　一名少校带着两名战士，在机场入口处伫立等候。

　　“是萧处长吗？”

　　大奔在入口处缓缓停了下来，少校跑步上前，举手敬礼，问道。

　　萧凡点了点头，没有吭声，辛琳蜷缩在他怀里，一动不动，脸色苍白如雪。

　　少校也没有多问，大半夜的安排军用专机出航，肯定是发生了特别紧要的大事。这样的秘密，还是少打听些为妙。秘密知道得太多，绝非好事，搞不好就会惹来杀身之祸。

　　大奔直接开进机场跑道，径直驶进了军用运输机的机腹。

　　军机随即起飞，在茫茫夜空中，向着东南方疾飞而去。

　　机舱内，气氛十分沉闷，萧凡一直紧紧搂着辛琳，“浩然正气”源源不绝地输进辛琳的体内，保持她生机不绝。

　　机舱昏暗的灯光下，萧凡的脸色也和辛琳一样，没有丝毫血色。

　　六姑她们明显感觉到萧凡身上真气不足，精元流逝得特别厉害。萧凡抱着辛琳进地下室前和出地下室后，几乎是判若两人。毫无疑问，为了救辛琳，萧凡已经竭尽全力。

　　只是当此之时，谁都不好开口动问。

　　因为在战斗中负伤，六姑的脸色也不大好，却还是强打精神，安慰萧凡：“萧真人，只要能及时赶回总坛，有保命符，少主一定不会有事的，你就放心吧。”

　　萧凡轻轻点头，还是一言不发。

　　有关保命符的事，辛琳早就跟他说过的，这也是萧凡为什么向历代祖师祷告，愿以本命真元，根源血脉换辛琳一日一夜阳寿的原因。

　　只不过凡事关心则乱，七妙宫的保命符，萧凡只是听说，没有真正见识过，也不知道效果如何。辛琳命悬一线，没有真正见到她转危为安，萧凡悬着的那颗心，无论如何都放不下来。

　　夏季，天亮得比较早。

　　两个多小时后，军用飞机稳稳降落在华东某个机场。

　　正是朝霞满天，极其妍丽。

　　大奔从机腹直接驶出，由一名七妙宫的女弟子黎儿驾驶，径直驶出机场，向着东南方向，继续进发。

　　萧凡将辛琳斜斜搁在自己怀里，左手搂住她纤巧的腰肢，右手紧紧握住她的左手，凑在她的耳边，微笑说道：“迦儿，快到家了……快看，这景色，很熟悉吧？”

　　江南景致，绿树成荫，果然与北国风光迥异。

　　辛琳勉强挤出一丝笑容，眼神略略多了一分神彩。

　　萧凡早已给她服下有麻醉效果的疗伤丹药，又以制穴术封闭了她的大部分经脉穴位，辛琳一点都感觉不到疼痛，只是全身乏力，懒洋洋的，连一根手指头都不愿意抬起来。就这么蜷缩在萧凡怀里，心里却是说不出的平安喜乐。

　　只要萧凡在她身边，她就什么都不怕。

　　又是两个多小时过去，大奔从高速公路上下来，经过一座小城市，转上了一条蜿蜒的山间公路。这条山间公路虽然不宽，建造的标准并不低，全柏油路面，顺着一条河道修建，蜿蜒而上，窗外风景秀美之极。

　　驾车的黎儿便低声向萧凡解释，说这座山山腰处建有一座大型水库，名唤“光明湖”，而七妙宫的总坛，就建在光明湖湖心的一座山头之上，叫做“老君山”。

　　光明水库是六十年代全国大修农田水利设施的产品。

　　七妙宫总坛在老君山上开派千年之久，近几十年来变成一座岛屿。对外，七妙宫总坛是世居于此的山民，几乎很少有人知道，老君山上这些以采药种田为生的山民，居然多数是身怀绝技的高手，而且属于一个极其神秘的江湖门派。

　　毕竟如今是信息社会，“江湖门派”这种事，离普通大众实在太遥远了。

　　当地的基层政府，无论是以前的“光明公社”“光明乡”，还是现在的“光明水库管理处”，对老君山的山民们都很客气，基本上对老君山的内部事务完全不干涉。

　　原因也很简单，每一位新的主要领导上任，都会得到上级的电话指示，要求对老君山的山民多多照顾，如非必要，不要去干涉他们的日常生活与内部事务。

　　至于为什么会这样，原因也一样的简单。

　　老君山有好几位姑娘，远嫁他乡，如今都是大领导的夫人，甚至其中一位，本身就是副部级高官，手握重权，不要说乡里县里，就算是市里省里的领导，轻易都不敢开罪的。

　　据说前些年，市里曾经有领导提议，要将“光明湖”开发建设成旅游风景名胜区，为当地的经济建设添砖加瓦。结果这项议案在市委常委会上通过之后没多久，即遭到上级的强力否决，省里某位巨头明确指示，为了保护“光明湖”水源，此事毋庸再议！

　　那位提议搞“光明湖”旅游区的市领导，随即被调走，去某省直机关当个排名靠后的副职，直接坐了冷板凳。

　　由此可见，“夫人党”实力是何等巨大！

　　从此之后，“光明湖”几乎就成了“禁区”，再无人敢于提这个话茬。有了这样强硬的靠山，加上老君山本身又深处“湖中”，进出不便，县乡领导，谁吃饱了撑的，要去找老君山的麻烦？

　　好在上级每年都有钱款下拨，老君山的山民们也从不向基层政府要求补助什么的，一派自给自足的田园光景，基层干部们也就乐得坐享其成，诸事不问。


第423章 袁师姐

　　大奔在湖边渡口处停了下来。

　　萧凡抱着辛琳下车。辛琳个子高挑苗条，算不得十分的娇小玲珑，萧凡将她抱在怀里，却是毫不费力，宛如抱着婴儿一般。

　　萧凡站在渡口处，远眺湖心的老君山，轻轻点了点头，说道：“果然好一处风水宝地。”

　　从风水堪舆的角度而言，老君山地势极佳。难怪千年以来，七妙宫传承不绝，兴盛异常。而且，自从来到湖区，萧凡就能十分清晰地感受到此地充盈的天地灵气。所谓天地灵气，是术师们的专用称呼。术法修炼，自然是天地灵气越浓越好。七妙宫是江湖传承，不是术法传承。不过在天地灵气浓郁之所练习武术，自然也是事半功倍。

　　况且，萧凡始终认为，七妙宫恐怕不能看做是单纯的江湖传承，七妙宫七大绝技之中，最后一项就是“长生术”。而“长生术”毫无疑问属于玄学的范畴，和武学不沾边。

　　当然，七妙宫的“长生术”，也早已失传，数百年来，七妙宫事实上已经只剩下六大绝技，也事实上变成了真正意义上的江湖传承，和术法玄学都不搭界了。

　　当下大家一起上了简易的机帆船，马达轰鸣，向着湖心的老君山挺进。

　　这种简易机帆船，柴油发动机裸露在外，噪音惊人，饶是萧真人定力颇佳，也不由得蹙起了眉头。他不是在意自己太吵，他是怕吵着了辛琳。

　　似乎知道他心里在想些什么，辛琳勉强一笑，向着他轻轻摇了摇头，示意自己不在乎。

　　萧凡俯身下去，轻轻一吻。

　　辛琳便弹起左手食指，在他掌心挠了一下。

　　老君山处于光明水库的正中央，机帆船足足走了三十来分钟，才来到山脚下靠了岸。

　　说起来，这处渡口应该已在山腰，老君山的下半部，已经完全被湖水淹没，不过依旧还是有数十百米的山峰，挺拔屹立在大湖中央。

　　一条石板铺成的小径，蜿蜒而上，深入山中。

　　山峰之上，林木茂盛，无数绿荫之间，偶尔闪现出红墙绿瓦，房屋建筑不少。其中不少都是现代化的砖瓦水泥结构。毕竟时代不同了，不可能还是琼台楼宇，雕梁画栋。真要那样的话，就算市里不将“光明湖”开辟为旅游名胜区，也会有不少游客慕名而来，打扰七妙宫诸位高人的清修。

　　也许正是出于这个方面的考虑，这些建筑的样式都比较土气，一点都引不起驴友们的兴趣。

　　一踏上老君山的土地，黎儿等人一个个都显得十分激动，转身对辛琳说道：“少主，到家了。”

　　她们六人随着辛琳一起，离开老君山前往止水观伺候萧凡，不知不觉间已经过去了四年。虽然说，萧凡绝不是那种令人讨厌的“臭男人”，更不曾在她们面前摆什么架子，宾主甚为相得。但离家四年，骤然踏上故土，心中的兴奋激动，自是难以言表。

　　“走吧。”

　　此时此刻，萧凡自然无心观赏老君山的风景，只想早一刻抵达七妙宫总坛。

　　当下众女簇拥着萧凡，沿着古老的青石板路，拾级而上，渐渐隐入山林深处，淡淡的薄雾将一行人的身形完全遮没。

　　“呜呜……”

　　往山上走了不到二十米，刚刚拐过一个弯道，完全没有丝毫预警，两枚乌黑的弩箭，忽然就从路旁的树上射出，直向萧凡射来，力道强劲异常。

　　这条山间小径极其狭窄，几乎只能容一人前行，两人交汇，必须侧身而过。在这样狭窄的小路上，无论躲闪腾挪都极其不易。

　　萧凡压根就没闪避，就这么抱着辛琳，眼睛都不眨一下，径直向前，连姿势都不曾改变。

　　两枚弩箭贴着他的脸颊两侧，飞了过去。

　　弩箭向他飞射而来的短短瞬间，萧凡就已判断出来，弩箭的飞行轨迹，发射弩箭的人明显只是警告，没有要伤人的意思。

　　既如此，又何必闪避？

　　自然，要是换了普通人，肯定会惊慌失措，胡乱躲闪，反倒会将自己的身躯凑上去。只是弩箭来势极快，普通人纵算能察觉，也绝对没有任何时间来做出什么反应。等他反应过来，弩箭早就已经飞了过去。

　　“站住！”

　　人影一闪，一名身穿黑色紧身衣的女子，从路旁的一棵树上一跃而下，站在小径正中，酥胸高耸，凤眼圆睁，怒气冲冲地喝道。

　　手里端着一具乌黑铮亮的小型机弩，弩机之上，又已经装上了两枚同样乌黑铮亮的弩箭。

　　这是真正的好家伙，不是那种在网上卖的骗人的假货。

　　“袁师姐，是我们啊，我是黎儿……”

　　不待萧凡开口，紧随其后的黎儿便即嚷嚷起来，语气又欢喜又略带责怪之意。

　　她就走在萧凡背后，刚才那两枚弩箭，可差点伤着她了。

　　黎儿是七妙宫的核心弟子之一，自也知道袁师姐镇守此地，只是奉命行事。不过她们几个跟随在后，袁师姐应该看得很清楚才对嘛，怎么不问青红皂白，上来就是两箭？虽然意在警告，但她们就跟在萧凡身后，很有可能被弩箭伤到。

　　这种钢弩力道之强劲，黎儿她们可都一清二楚。近距离射中，绝对比小口径手枪造成的杀伤要惊人得多，一箭将人射穿都毫不稀奇。

　　“我知道你是黎儿，他是谁？”

　　袁师姐却并没有和同门师妹久别重逢的欣喜，依旧板着脸，狠狠盯着萧凡，问道。

　　这位袁师姐长相倒是不差，算得颇有姿色，身材也凸凹剔透，十分诱人，就是性格太冷，甚至比辛琳的性格还要冷上三分，凭空多了几分肃杀之气，令人一见之下，便即心中一寒。

　　“袁姑娘，在下萧凡，无极门第六十四代掌教，有急事求见青鸾宫主，请袁姑娘行个方便。”

　　萧凡抱着辛琳，在山径之上，长身玉立，朗声说道。

　　“无极门很了不起么？掌教很了不起么？这里是七妙宫，不欢迎无极门的人。”

　　袁师姐冷冰冰地说道，不带丝毫暖意。

　　自从萧凡行走江湖以来，还真的很少碰到过完全不将无极门放在眼里的人。

　　不待萧凡再开口，黎儿已经大叫起来：“袁师姐，你看清楚了，这是少主。少主受伤了，必须马上上山去见宫主！”

　　这个袁师姐为人本就刻板无比，黎儿她们熟知的，只是没想到连少主受伤这么要紧的情况，袁师姐居然也视若无睹。这也太古板了吧？

　　“我知道是少主。少主回家，我们大家都欢迎。你们可以带着少主立即上山去见宫主，但是这个无极门的男人，不许上山，这是老祖宗定下来的规矩，谁都不许破例！”

　　“你……”

　　黎儿顿时气得瞪大了眼睛，半晌说不出话来。

　　萧凡双眉微微一蹙，缓缓说道：“袁姑娘，我很尊重七妙宫的规矩。但是今天，不管你们是什么规矩，都必须要破例。我一定要上山，我明确告诉你，我绝不会离开迦儿。”

　　“好啊，那你就试试！”

　　袁师姐毫不客气，手中黑色的弩机一抬，直直指向萧凡，冷笑着说道。

　　萧凡点了点头，再也不吭一声，抱着辛琳，举步向前，对袁师姐戟指过来的弩机，视若无睹。

　　“站住！”

　　袁师姐又是一声大喝，情不自禁地往后退了两步，举着弩机的手臂微微颤抖了一下。

　　萧凡看都不看她一眼，身子一侧，就从她身边走了过去。

　　袁师姐一咬牙，一跺脚，不管三七二十一，就要扣动弩机的铁牙，忽然眼前一花，手腕上一阵刺痛传来，下一刻，弩机就到了萧凡手里，袁师姐一条右臂软绵绵地垂了下去，再也抬不起来。不由得花容失色。

　　萧凡举起弩机，向着远处扳动铁牙，两支乌黑的弩箭远远飞了出去，转瞬踪影不见。

　　“袁姑娘，得罪！”

　　萧凡低声说道。

　　袁师姐只觉得手中一沉，射空了箭矢的弩机，又回到了她的手中，顿时脸色苍白，望向萧凡的眼神，就好像看着一头怪兽一般。

　　她甚至连萧凡是怎么出手的都不曾看清楚。

　　何况，萧凡一只手始终紧紧抱着辛琳，出手夺她弩机的时候，辛琳依旧稳稳当当靠在他怀中，没有半点颠簸。

　　自始至终，辛琳都没有开口说话，更不曾因为急着上山，便“训斥”袁师姐。

　　对萧凡，辛琳实在太有信心。

　　有这训斥的功夫，萧凡老早就把问题解决了。

　　一行人绕过呆立当场的袁师姐，继续上山。

　　黎儿嘴角浮起一丝痛快的笑意。

　　这位袁师姐平日里太过古板，黎儿她们谁都不喜欢她。偏偏她又是核心弟子，武艺高强，黎儿等人都只能“惹不起躲得起”，眼见她被萧凡教训，自然“心怀大畅”。

　　眼见萧凡等人渐行渐远，袁师姐才回过神来，满脸涨得通红，当下快速摇动弩机的滑轮，手腕一翻，又是两枚漆黑的弩箭认在箭槽之中，端了起来，指向萧凡的背影，手指扣在铁牙上，迟迟没有扳下去。

　　眼见得萧凡等人又转过一道弯，再也看不到了，这才重重一跺脚，仰天发出一声尖锐的长啸，声震云霄。

　　此去七妙宫总坛，可不止她一个守卫。


第424章 青鸾宫主

　　老君山被湖水淹没了下半部分，露出水面的上半部分，相对高度其实并不是太高，也就是一百多米的样子。但这一百多米的山头，俱皆掩映在郁郁葱葱的树林之中。树林里，青石板铺成的小路四通八达，不时能在山腰处看到几栋式样土气的砖瓦房子，农家院落，鸡鸣犬吠，一片安谧祥和之气。

　　外边的人只知道，老君山的山民不种稻米，种茶叶和药材，都很有钱。

　　因为不是旅游区，这些青石小径之上，不可能有指路牌。普通人到了这里，一准会被这蛛网一样密密麻麻的山间小径搞得晕头转向，转上一整天也上不到山顶。

　　萧凡疾步走在最前边，压根就用不着黎儿他们提醒，就没有走错过一个岔口。

　　黎儿她们见识过止水观的防护法阵，对此自然不以为意。和止水观的防护法阵比较而言，老君山这边的“迷宫”，还谈不上多么厉害。

　　远远的，一座红转青瓦的农家院落坐落在山间一小片平地上。

　　青石板小径直接通往这户农家，似乎这条小路，就是专程为这座农家小院修建的。小院门口，一位白发苍苍的婆婆懒洋洋地坐在藤椅之上，手边竖着一根竹杖，手里抓着一把瓜子，正在慢慢品尝着，神情好不怡然自得。

　　老婆婆脚边，则是一只母鸡带着几只小鸡在觅食，叽叽喳喳，好不热闹。

　　不远处的水龙头下，两名中年妇女则在浆洗衣服，有说有笑的，好一派田园风光，山乡景致，令人一见之下便神清气爽，怡然忘俗。

　　萧凡抱着辛琳，大步走了过去。

　　老婆婆浑浊的双眼，慢悠悠地望了过来，一落在辛琳的脸上，募然间精光四射，锋锐如刀。

　　黎儿等人远远就站住了，双手垂在腿间，低眉垂目，大气都不敢喘一口，更不敢抬头望老婆婆一眼。似乎这个老婆婆就是山魈鬼怪，只要看上一眼，立时便会被勾魂夺魄，永堕轮回地狱。

　　“萧真人？”

　　眼见萧凡走近，老婆婆拄着竹杖，颤巍巍地站起身来，佝偻着腰，仰头望向萧凡，缓缓问道。

　　唯一和其他乡下老妪不同的是，这老婆婆张嘴之际，一口牙齿整整齐齐，洁白如新。当然，还有一点特别之处就是，她说的是标准京片子。连萧凡这个正宗首都人，都挑不出一点毛病来。

　　萧凡抱着辛琳，深深一躬，朗声说道：“婆婆，不敢当。我就是萧凡，求见青鸾宫主！”

　　“萧真人，宫主早已算到今日之事，也知道我教圣女有今日之劫。既然萧真人将迦儿送到了这里，也算你尽职尽责了。现在把圣女交给我们，请萧真人这就下山去吧。”

　　这老婆婆看上去十分厚道慈祥，谁知一见面就下了逐客令，没有半分客气。

　　萧凡断然摇头，沉声说道：“请婆婆见谅，我一定要面见青鸾宫主，将迦儿亲自交到她的手中。否则，我绝不放心！”

　　老婆婆浑浊的老眼之中骤然精光大放，冷冷说道：“萧真人，世间男子，无不薄情寡幸，萧真人想必也不例外。就不必在这里假惺惺的演戏了，否则，迦儿也不至于受这样的重伤……这笔账，我们慢慢再算……萧真人，时间宝贵，不要再拖延了。”

　　说着，手中竹杖在地上重重一顿。

　　“咔嚓”一声，看似坚固无比的青石板顿时就四分五裂。

　　这老婆婆的内力，竟然深厚无比，是个深藏不露的大高手。正在那边浆洗衣服两名中年妇女，也立即放下衣服，大步走了过来，站在老婆婆身后。原本无论身材长相都没有任何出彩，再寻常不过的两名中年村妇，这么一站，腰肢一挺直，立时就渊停岳峙，威势迫人。

　　“花婆婆，我……我受伤不怪萧凡……让他去见师父……”

　　眼见花婆婆等人气势汹汹，辛琳终于抬起头来，轻轻解释了一句。

　　“请圣女见谅，老君峰顶，不容陌生男子踏足半步，这是老祖宗多年传下来的规矩，不能在老太婆手里坏掉。请恕我不能奉命！”

　　花婆婆闻言躬身一揖，话语却是硬邦邦的，斩钉截铁，没有半点转圜之处。

　　辛琳双眉微微一蹙，似乎不知该如何措辞。

　　“萧真人，圣女耽搁不起，请你马上交人。”

　　花婆婆望向蜷缩在萧凡怀里的辛琳，神情益发不悦，似乎很不满意迦儿和萧凡之间如此亲密的关系。也不知是什么原因，古老相传，七妙宫的女弟子，几乎都对男人有些莫名其妙的反感。辛琳是七妙宫圣女，宫主第一顺位继承人，身份何等尊崇，居然被一个年轻男人这么当众搂抱，虽说是因为身受重伤的缘故，花婆婆还是非常的不高兴。

　　两名中年女子也纷纷亮出了兵刃，虎视眈眈地盯住了萧凡，只等花婆婆一声令下，就要一齐出手，从萧凡手中将本门圣女强抢过来。

　　萧凡眼中精光一闪，露出决然之色。

　　“花婆婆，得罪！”

　　“哼，难道你想动手不成？”

　　花婆婆手中竹杖又是一顿，提了起来，一股逼人的气息扑面而来。毫无疑问，这位古稀老妪是难得一见的顶尖高手，否则也不会由她亲自镇守通往七妙宫总坛的最后一道关卡了。

　　忽然之间，萧凡仰起头来，一声清啸自他嘴里发出。清啸甫一出口，并不如何响亮，随即越拔越高，转瞬之间，便宛如龙吟虎啸，震得山鸣谷应，整座老君山都笼罩在这响彻云霄的啸声之下。

　　黎儿等人猝不及防，首先抵挡不住，忙不迭地伸手捂住耳朵，满脸痛苦之色。

　　花婆婆和两名中年妇女毕竟非同一般，反应极其敏捷，一察觉情形不对，立即便提起丹田之气，运功抵挡。

　　萧凡的啸声越来越是响亮，两名中年妇女随即支持不住，伸手捂住耳朵，身子不住颤抖，脸上肌肉抽搐不已。

　　花婆婆一手拄着竹杖，满头白发如同受到狂风吹拂，笔直向后吹起，身子却稳稳站在那里，巍然不动，半盏茶功夫过去，花婆婆身子一颤，另一只手也抓住了竹杖。

　　竹杖杖头，从破裂的青石板中央一寸寸往下，渐渐深入坚实的黄土之中。

　　正在急急向山顶赶来的袁师姐，一听到这啸声，全无防备，一跤坐倒在地，急忙捂住双耳，瞪大眼睛望向山巅，满脸骇然。很明显，萧凡刚才真的是对她手下留情。当真动手对敌，她只怕在萧凡手下一个回合也支持不住。原本甚为心高气傲的这女子，一时间竟然有些心灰意冷起来。

　　“咔嚓”！

　　花婆婆那根油光乌亮，不知用了多少年的竹杖，骤然绽开了一道裂纹，脸上肌肉抽搐起来。

　　“大胆！”

　　便在此时，一声怒叱猛地自山巅响起，滚滚声浪骤然涌出，顿时就将啸声顶住了。

　　花婆婆顿时神色一松，重又站稳了脚跟。

　　原本已经完全支持不住的中年妇女和黎儿等人，也停止了颤抖和抽搐，长长舒了口气。

　　“无极门第六十四代掌教萧凡，求见青鸾宫主！”

　　萧凡啸声一收，缓缓说道，声音清朗，轰隆隆滚过众人头顶，远远传了开去。

　　“萧凡，你好大胆子。就算是你师父亲自过来，也不敢在老君山这样放肆。难道你觉得，你已经天下无敌了么？”

　　一个威严无比的女子声音，也滚滚从山巅传来，满腔怒意。

　　七妙宫在老君山立派千年，还真的很少有人敢于这么欺上门来。萧凡这是想要凭一己之力，一举将七妙宫全部压服。

　　“不敢。宫主是前辈，萧凡无意冒犯。实在迦儿伤势太重，请恕萧凡无礼。”

　　“哼，迦儿是我的弟子，难道我会不关心她？老君之巅，不许陌生男子进入，这是我教数百年传下来的规矩。你持强硬闯，明明就是欺我七妙宫无人。无极门在别处强梁霸道，我也不管你。但想在老君山炫耀武功，你是找错地方了。”

　　青鸾宫主怒气冲冲地说道。

　　“不敢。七妙宫人才济济，前辈更是海内高人，连我师父都十分佩服的。请前辈立即救治迦儿，只要迦儿无恙，萧凡愿向前辈负荆请罪！”

　　“哼！”

　　青鸾宫主又是一声冷哼，久久不语。

　　“请宫主大发慈悲！”

　　黎儿等人勉力站起身来，齐刷刷地跪了下去，五体投地，颤声哀求道。

　　“让他上来！”

　　峰顶沉默了片刻，青鸾宫主沉声说道。

　　“宫主！”

　　花婆婆大吃一惊，叫道。

　　任何一个传承，都会有一些固执的人，坚守着古老的规则，坚决不肯改变。

　　峰顶却再无声息。

　　花婆婆脸色一下子变得极其难看，冷“哼”一声，扭过头去，看都不看萧凡一眼。

　　萧凡微微一欠身，抱着辛琳，大步向前，推开那农家院落一侧厢房的小门，里面堆放着许多杂物，似乎很久不曾有人住过。萧凡也不去理睬，径直走过去，将另一侧的小门也推开了，却是一条隐藏在树林之中的青石小径，不过走了一二十步，便转到了树林的另一边，竟然就已看不到农家院落了，只有一条小路通向斜下方，再走百余步，地势才又逐渐向上而去。

　　无疑，这才是通往七妙宫总坛的真正道路，一般的外人，又怎能找得到这样隐秘的路径？就算找到了，也得先过花婆婆那一关。

　　倒也算是别出心裁了。


第425章 保命符

　　萧凡终于见到了久闻其名的七妙宫当代宫主林青鸾。

　　这位青鸾宫主看上去不过四十许人，端庄周正，一袭黑衣黑裙，山风徐来，衣袂飘飞，居高临下望着萧凡，眉飞入鬓，凤目含威，和辛琳的清丽秀美迥然不同。

　　“晚辈萧凡，见过青鸾宫主！”

　　萧凡微微躬身，朗声说道。

　　根据辛琳对她师父的描述，林青鸾的真实年龄，自然不止四十岁，只是内功深厚，保养得法，显得远比实际年龄要年轻得多。饶是如此，单以年龄而论，林青鸾比文天都要年轻几十岁，更不要说和止水祖师相提并论了。萧凡自称晚辈，自然是从辛琳身上而论的。

　　“师父……”

　　辛琳睁开眼睛，勉力叫了一声，挣扎着想要下来给师父行礼，却被萧凡牢牢搂住了，哪里肯放？

　　“迦儿。”

　　萧凡低声叫道。

　　林青鸾冷冷“哼”了一声，一挥手，跟在她身后的两名年轻女子便即上前，抬着一个布制担架，来到萧凡面前，一言不发。其中一名圆脸女郎，许是觉得这样对待无极门当代掌教真人太过无礼，有些过意不去，向着萧凡歉然一笑，却是不敢说话。

　　“有劳。”

　　萧凡客客气气地说道，终于将辛琳轻轻放进了担架之中，动作小心翼翼，似乎生怕牵动了辛琳的伤势，给她造成哪怕是一星半点的痛苦。

　　林青鸾也是一言不发，转身就走，再也不看萧凡一眼，似乎这位无极门掌教，在她眼中还不如空气那么引人注意。

　　只有一名长相清秀的花信少妇留在原地。

　　萧凡也不生气，就这么站在青石小径之上，眼望抬着辛琳的担架渐去渐远，满脸牵挂之意。

　　“萧真人！”

　　那名长相清秀的花信少妇含笑说道。

　　萧凡向她欠了欠身子。

　　花信少妇忙即还礼，低声说道：“萧真人，迦儿受伤，宫主心情不佳，对萧真人失了礼数，绝不是故意怠慢，还请萧真人海涵。”

　　萧凡微微颔首。

　　当此之时，他还真的没心思来计较这些繁文缛节。

　　“请教这位大姐，我听迦儿说过贵教的保命符，这一次迦儿受伤很重，不知道这保命符是否真的有那样神奇的功效？”

　　萧凡问道，目不转睛地盯住了花信少妇，神态十足关注。

　　花信少妇十分斯文有礼，连忙说道：“萧真人，我叫骆月，在宫主身边负责处理些日常小事……”

　　这位清秀少妇，其实就是林青鸾的“秘书”。林青鸾特意将她留下来接待萧凡。不管怎么说，萧凡也是无极门的当代掌教真人，林青鸾尽可以在言辞上对他很不客气，摆长辈架子，该讲究的礼数，终归不能少了。

　　“有关我教的保命符，确有其事。通常来说，只有极为重要的人物，宫主才会为其祭炼保命符。保命符必须自小开始祭炼，原主至少随身佩戴十年以上，以便灵符认主。一般来说，如果是常年居住在老君山上，这灵符就不必取下来，可以一直随身佩戴。只有在离开老君山的时候，才需要将灵符留在总坛，继续供奉祭炼……萧真人想必已经知道，保命符是根源于老君山浓郁的天地灵气。离开了这个环境，只需要几天，保命符的效用就会大为减弱……所以说，这种灵符的炼制和供奉，其实都是非常麻烦的。”

　　关于保命符的事，萧凡很详细地问过辛琳。

　　符箓炼制，本就是术师的不传之秘。萧凡身为大术师，听说有这样神奇的符箓，自然要刨根究底问个清楚。

　　七妙宫的保命符，只能针对伤害，对疾病是不生效的。

　　比如说辛琳目前这种情形，伤重垂危，及时服下保命符，就有效果。假如是大病一场，生机断绝，保命符就没什么效果了。

　　从某种意义上来说，这也是“渡劫”的一种方式。生老病死是自然规律，一般的手段完全无法规避“病死”这种劫数，或许无极门弟子修炼到“天人境”，能找到应劫之物，可以“逆天改命”。而受伤不是正常的自然规律，是“劫苦”的一种，通过一些术法手段，却是可以改变的。

　　只不过，这种可以规避改变的“劫数”，在术法之中，通常被称为“生劫”。而据辛琳所言，七妙宫的保命符，对于任何一位伤重者都能起作用，也就是说，不管“生劫”“死劫”，保命符俱皆无视。

　　萧凡真正的疑问就在这个上面。

　　术师为人改“生劫”，并不为难，只要有一定造诣的术师，都有类似的手段。手段高明与否，就要看术师的水平高低了。

　　但要为人改“死劫”，却几乎等同于“逆天改命”，难度之大，无以复加。

　　七妙宫的保命符，却能堪破生死，无论“生劫”“死劫”，一视同仁，对于萧凡而言，这种情形非常有趣，与他以前所学，大为背离。只是辛琳年纪尚幼，艺成之后便来到止水观和他共同生活，还没见过有哪位同门真正使用过保命符。

　　毕竟这种灵符的炼制非常麻烦，懂得炼制之法的，只有宫主和圣女两人，每炼制一张灵符，需要耗费大半年的精力和心血。辛琳到目前为止，也只是知道理论上的炼制方法，还从未真正尝试过。七妙宫一般的门人弟子，基本上没有什么机会拥有自己的保命符。

　　灵符练成之后，还要日夜供奉，不能间断，这数十年寒暑之功，也非同小可。

　　这种保命符，每个人终身只能炼制一枚，一旦服过一次，就再也炼制不出第二枚来。

　　再者如今是新社会，法统严密，江湖争斗大为减少，七妙宫的核心人物，更是深居简出，安心在老君山享受生活，不会轻易外出，更不会轻易和人交手，身负重伤。

　　保命符在七妙宫已经逐渐成为一个传说。

　　没有亲眼见过保命符的奇效，萧凡始终放心不下。

　　骆月似乎知道萧凡心中所想，低声说道：“古老相传，保命符十分灵验，不管受了多重的伤，只要回到老君山还有一口气在，服下保命符，性命就能保住……”

　　说到这里，骆月迟疑起来。

　　这迟疑，哪里逃得过萧凡的眼神，立即紧盯着问道：“骆姑娘，保命符有什么不妥么？请你告诉我！”

　　骆月连忙一笑，说道：“萧真人误会了，保命符奇妙无比，不妥是肯定没有的，只要及时服下保命符，性命必定无碍。就是……如果伤势太重，有可能影响到其他方面的恢复。”

　　骆月说得很隐晦，但萧凡如此睿智，哪里能够不明白她的潜台词？

　　果真伤势太重，服下保命符，命能保住，但武功内力能不能恢复如初，那就不好说了。甚至于有可能终生卧床，再也站不起来。

　　这样的情形，大医院里每天都有发生。

　　“只要人在，别的，不管多么艰难，总是能够想出办法来的。”

　　萧凡轻声说道，语气却是坚定无比。

　　“萧真人说得是……萧真人，宫主现在太忙，暂时抽不出身来。萧真人要是不嫌老君山粗鄙，请先在山里住下来，等迦儿没有什么大问题了，想必宫主肯定还要和萧真人亲自会面的。”

　　骆月很客气地说道。

　　没有得到辛琳的确切消息，萧凡又怎会离开老君山？

　　当即向骆月欠了欠身，说道：“那就麻烦骆姑娘了。”

　　骆月嫣然一笑，说道：“不客气。萧真人，这边请！”

　　当下，骆月领着萧凡，沿着右边的青石板小路，向前走去。也许因为临近峰顶，已经是七妙宫总坛的根本重地，一路上碰到的人渐渐多了起来，不像在山下那样，空山寂寂，人迹罕见。如同萧凡所料，这一路上碰到的山民，以女性居多，男人明显比女人少。偶尔见到一个男人，也是低眉垂目，一副老实巴交的样子，浑不似碰到的那些女人，一个个昂首挺胸，自信满满。

　　千年以来，七妙宫的核心弟子都是女性，阴盛阳衰，至于极点。

　　偏偏这样一个极度“女尊”的门派，教中圣女，宫主第一顺位继承人，却必须给一个“臭男人”充当七年保镖。想来这个事实必定让七妙宫的绝大多数门人弟子极度不满。难怪萧凡上得山来，不管是袁师姐还是花婆婆，都对他满怀敌意。

　　真不知道当初止水祖师和青鸾宫主打的什么赌，居然让青鸾宫主答应这样“屈辱”的条件。

　　须知无极门和七妙宫，乃是多年的对头，双方缠斗了不是多少年。

　　直接将七妙宫的“储备宫主”赢回来给自己的徒弟当贴身保镖，这样的事情，也亏止水祖师做得出来，却不知老人家到底是何用意？

　　和袁师姐花婆婆一样，一路上碰到的那些女人，一个个对萧凡都是横眉怒目，似乎一言不合，就要一拥而上，将这“小白脸”生吞活剥了。

　　只有骆月对萧凡客客气气。

　　估摸着这种客气，也只是装出来的，“职业需要”罢了，骆月内心深处，或许对萧凡更加痛恨。

　　一念及此，萧凡不禁摸了摸下巴，苦笑起来。


第426章 守宫砂

　　骆月将萧凡引领到建在悬崖边上的一排平房式院子之中。

　　七妙宫总坛，并没有完全占据老君山峰顶，而是在山巅偏右一带。真正的峰顶上，没有人居住。峰顶偏右这一块，地势相对平缓，有利于修建较多的房屋，供人居住。

　　当然，这种聚居也是相对而言的。数十百栋建筑物分布在老君山的密林之中，星星点点，毫不起眼。为了不引人瞩目，七妙宫在这个方面下足了功夫。

　　骆月引领萧凡进了第二个院子。这个院子很小，三间平房，都是砖瓦结构，里面的装修家具更十分简单，但让萧凡意外的是，这简简单单的平房里面，有线电视，网线一应俱全。

　　看来任何一个江湖门派，在坚守传承的同时，也在与时俱进。

　　就好像止水观，也一样的有闭路电视，有电脑网线这类现代化的东西。

　　不过止水观就在京郊，老君山却孤悬湖心，四周俱皆被烟波浩渺的湖水阻隔，这里又在峰顶，要把这些线路接进来，可比止水观那边麻烦多了。

　　七妙宫在本地的势力，可见一斑。

　　两名年轻少女见骆月进门，立即迎了上来，恭恭敬敬地鞠躬为礼。

　　骆月朝两位少女摆了摆手，随即扭头面相萧凡，说道：“萧真人，暂时委屈你在这里住上一晚。乡下地方，可不能跟你们首都大城市相比，有什么招待不周之处，还请萧真人多多原谅。萧真人有什么需要，尽管跟她们说就是了。”

　　“好，谢谢骆姑娘。”

　　对于这里幽静的环境，开阔的视野，萧凡都很满意。

　　骆月又吩咐了那两名少女几句，让她们千万不可怠慢了贵客，便即向萧凡告辞而去。

　　等骆月离开之后，两名少女望向萧凡眼神立时就起了变化，先前那股隐隐的敌意消散不见，转而充满了好奇之色。

　　刚才萧凡以长啸之声“大闹”老君山，早已将七妙宫总坛的所有人都惊动了。

　　有关本教圣女和无极门掌教传人生活在一起的事情，在七妙宫总坛并不是什么秘密，几乎所有核心弟子地很清楚这期间的前因后果。对无极门乃至萧凡的怨恨，当然也是有的，但对于这些年轻至极的姑娘家而言，更多的自然还是好奇。大家不止一次在私下议论，无极门那个男子，到底何德何能，居然需要她们七妙宫的圣女亲自伺候。

　　真不知道是个何等三头六臂的厉害角色。

　　如今一见之下，竟然是这样一个眉清目秀，脸色苍白，身材高挑甚至略显瘦削的斯文男子，满身书卷气息，和大伙心目中高大威猛，凶神恶煞的模样，实在差得太远了。

　　就是这么个人，居然还没上山，便将宫主都逼了出来，亲自接招？

　　看上去，真没那么厉害啊！

　　对两名涉世未深的少女心中所想，萧凡自然了若指掌，若在平时，看在辛琳面上，免不了要和两个小丫头聊上几句，眼下却真的没有这个心思。

　　当下只是向两名少女微一点头，便走进卧室之中，关上房门，取出一颗药丸吞下，盘膝坐在木板床上，双手捏诀，开始吐纳调息。

　　与西离教的大巫师们一连斗法三天，又损耗本命真元和根源血脉为辛琳续命，一路马不停蹄地从首都赶到这里，自始至终，以“浩然正气”在辛琳体内维持生机。饶是萧凡术法高深，内力浑厚，也大感心力交瘁。

　　虽然心里牵挂着辛琳的安危，萧凡还是强迫自己静下心来，炼化药力，补充真元。

　　这一盘膝打坐，不知不觉间，就已数个时辰过去，夕阳西下，天色黑了下来。两名负责接待他的少女几次在卧室门口徘徊，询问萧凡是否要用晚餐，都没有得到任何回应。两名少女未谙世事，有点拿不定主意，不过终究还是没敢推门进去看个究竟。

　　这么多年来，七妙宫总坛来的外客，实在不多。

　　陌生男人出现在老君山峰顶，更是凤毛麟角，两名少女还真的没有多少接待客人的经验。

　　整整一个晚上，萧凡都没有走出卧室半步。

　　不过对于左右两旁院子里的动静，萧凡却是一清二楚。夜半时分，这两座小院子里都住进来好几个人，一个个脚步轻盈，呼吸细长，俱皆身手不弱。

　　无疑，这些人是负责“看守”萧凡的。

　　目前在这老君山上，萧凡的身份最尴尬，朋友肯定谈不上，一定要说是“敌人”，似乎也有些勉强。七妙宫圣女，可是和这个人一起生活了四年，出则同车，入则同室，关系密切。

　　至于无极门和七妙宫千年以来的纠葛，真正了解内幕的七妙宫弟子，更是少之又少。至少已经有好几十年，没有发生过什么大的冲突了。

　　只是萧凡今日欺上门来，七妙宫无人能阻，最终不得不由宫主亲自出马，对于七妙宫这些自视甚高的高手而言，算得是奇耻大侮了。宫主没有发话，断然不能让萧凡这个家伙偷偷“溜掉”。

　　当然，按照情理来推测，萧凡“溜掉”的可能性很少。从他坚决不肯将辛琳交到其他人手里的态度来看，在辛琳没有确切的结果之前，就算赶都赶不走的。

　　对这一切，萧凡只做不知，安然吐纳调息，休养身体，只偶尔出来走一走，凭栏远眺，欣赏欣赏老君山和光明湖的秀美风景。

　　这一住就是三天。

　　直到第四天早上，萧凡结束晨课，背着双手在院子里缓缓踱步，不远处的薄雾之中，骆月慢慢走了出来。

　　山林之间，雾气很重，差不多总要到上午九十点钟左右，才会逐渐消散。

　　“萧真人，好兴致！”

　　骆月远远便露出微笑，给萧凡打招呼。

　　萧凡连忙问道：“骆姑娘，迦儿有消息了么？”

　　骆月顿时神色一正，认真地说道：“圣女的情况，我暂时不得而知。我是奉宫主之命，来请萧真人前往一叙，不知萧真人眼下方便不方便？”

　　萧凡毫不犹豫：“请骆姑娘引路吧。”

　　“好的，萧真人请跟我来。”

　　萧凡所居的平房，离七妙宫总坛并不远，几分钟之后就到了。呈现在萧凡眼前的，是一片仿古式的建筑，雕梁画栋，红墙绿瓦，却是以钢筋水泥为根基。

　　这栋仿古式的建筑，并没有守卫森严，甚至连一个门卫都看不到，院子里静悄悄的，只偶尔有鸟雀鸣叫之声，十分安谧祥和。

　　萧凡自然而然的放出神念之力，也没有在院中找到暗藏的高手卫士。

　　说到底，还是时代不同了。方当盛世，四海太平，不再是那种刀光剑影，杀戮不堪的乱世光景，不会动不动就出现江湖仇杀，灭门惨案。

　　当然，这更加彰显出一种满满的自信。

　　七妙宫总坛，高手如云。

　　就这么门户洞开，摆在这里让你打，你也打不动！

　　又需要什么守卫？

　　仅仅那位七老八十的花婆婆，如果不是碰到萧凡这样的“变态”，一般的武人，只怕没几个能在她手底下走上三招。一根竹杖，保准揍得你连东南西北都分不清楚。

　　骆月领着萧凡穿门过户，来到一间厢房之前，停住了脚步，躬身说道：“师父，萧真人来了。”

　　原来这位不但是青鸾宫主的“秘书”，也是她的嫡传弟子。

　　“进来！”

　　屋子里静默片刻，才传来林青鸾声音，威严依旧，却隐隐带着一丝难以尽掩的疲惫之意。想来这三天，这位名震江湖的七妙宫当代宫主，也没有片刻闲着。

　　保命符的具体激发方式，辛琳没有和萧凡细说。但辛琳受伤如此沉重，强如萧凡，动用了本命真元和根源血脉，还必须借助历代祖师英灵庇佑，才能侥幸为辛琳延寿一日一夜。保命符纵算神妙万方，要将其功效完全激发出来，肯定也要大费周章，绝不是那么简单就能凑效的。

　　“萧真人，请！”

　　骆月说着，推开了房门。

　　萧凡缓步走了进去，却只见林青鸾依旧宫髻高挽，黑衣黑裙，背负双手站在屋子里，背对着门口，萧凡进门，也并未转过身来。

　　面对着迦儿的长辈，萧凡自不会失了礼数，当下恭恭敬敬地双手抱拳，恭声说道：“晚辈萧凡，见过青鸾宫主！”

　　林青鸾仍然没有回过身来，只是摆了摆手。

　　骆月轻轻欠身，退了出去，在外边掩上了房门。

　　屋子里一下子变得安静至极。

　　林青鸾不说话，萧凡也不说话。

　　“跟我来！”

　　约莫一盏茶功夫过去，林青鸾忽然沉声说道，还是头也不回，举步就进了内室。

　　萧凡毫不犹豫，就跟了进去。

　　一股浓郁的药香，扑鼻而来，一具老式的木制床榻之上，辛琳静静地躺着，身上盖着一层薄薄的被单，一动不动，双目紧闭，脸色苍白如雪。

　　“迦儿……”

　　萧凡情不自禁地叫道，疾步上前。

　　林青鸾一声冷哼，手一抬，拦住了萧凡的去路，随即走到床前，卷起辛琳右臂的衣袖，露出莲藕般雪白的玉臂，没有半分瑕疵。

　　林青鸾霍然转过身来，狠狠盯住了萧凡，双目之中，满是怒火。

　　“是你干的好事？”

　　这条玉臂之上，原本有一颗鲜艳欲滴的守宫砂，萧凡不止一次见过，如今却光洁柔滑，鲜红的守宫砂早已无影无踪。

　　萧凡猝不及防，一张脸顿时涨得通红。


第427章 素阴之体

　　“前辈……”

　　此刻的萧掌教，浑然没了刚上山时的“嚣张”，老脸泛红，期期艾艾，半晌说不出话来。

　　“哼！”

　　林青鸾又是重重一声冷哼，满脸怒容。

　　看上去，这位江湖中最神秘的七妙宫宫主，是真的十分愤怒，一点也不像是装模作样。

　　“你知不知道，你这样会把迦儿害死！”

　　萧凡大吃一惊，顾不得脸红心虚，急忙问道：“前辈，这是什么意思？”

　　“什么意思？难道你不知道她是素阴之体？”

　　林青鸾怒气冲冲地问道。

　　“素阴之体？”

　　萧凡顿时目瞪口呆。

　　所谓“素阴之体”，他当然知道。《无极术藏》的典籍之中，有过相关的记载。拥有素阴之体的女子，天生是修炼童子功的绝佳体质，进境之快，无与伦比。一些极难修炼的武功和其他技巧，对于拥有素阴之体的人而言，难度都不会太高。

　　难怪辛琳小小年纪，就精通七妙宫除了“长生术”之外的几乎所有绝技，实在是不世出的奇才。

　　然而素阴之体也有禁忌之处，那就是主修功法没有大成之前，不能破身。一旦破身，则主修功法大成之日将变得遥遥无期，其他方面的影响也十分严重。

　　但这个事，萧凡真的不知道，辛琳从未对他提起过。

　　“你真不知道？”

　　眼见萧凡嗔目结舌，不似作伪，林青鸾又问了一句，语气略有和缓。

　　萧凡躬身说道：“前辈，我真不知道。不然，就算当时情况再危急，我也绝对会阻止迦儿那么做……”

　　语气诚恳无比。

　　“好，就算你不知道，你师父却是知道的，我当年把这个事情对他说得清清楚楚。这老不……哼，他明明知道这回事，却不告诉你，那是打定主意要坑我徒弟！亏你们无极门自负正宗，专门干这种损人利己的勾当。这笔账，总有一天，我会跟他算清楚！”

　　下一刻，林青鸾又变得怒气冲冲，一句“老不死的”几乎就要脱口而出，总算顾及到无极门和萧掌教的脸面，悬崖勒马，只说了一半，将后半截硬生生咽了回去。

　　当此之时，萧凡唯有喏喏而已，半句反驳之言都说不出口来。

　　素阴之体如此要紧，处女元阴自然宝贵无比。对于摘取元红的男人，好处是不言而喻的。萧凡与辛琳交合之后，不但修炼“修罗道合欢式”的难题迎刃而解，修炼进境也明显加快。尽管因为修炼时日尚短，离“修罗道”大成还差得远，这种进境上的快速，却能明明白白地感受得到。

　　原本还觉得有些诧异，再没想到，却是因为受益于辛琳的素阴之体。

　　一时之间，各种念头纷至沓来，在萧凡脑海之中缭绕。

　　林青鸾冷冷看着他，也不急着开口。

　　“前辈，我想为迦儿把把脉……”

　　良久，萧凡才终于镇定心神，低声说道。

　　林青鸾冷着脸不说话，却也并不阻止。

　　萧凡缓步过去，来到辛琳床前，久久凝视着她安详的面容，情不自禁地伸出手去，轻轻摸了摸辛琳苍白的脸颊。

　　林青鸾眼里，飞快地闪过一抹异样的神色，随即又变得冷冰冰的，不带丝毫感情色彩。

　　萧凡伸出右手食中二指，搭在了辛琳的脉腕之上，双眉渐渐蹙了起来。

　　辛琳眼下的情形非常奇特。说复杂，并不复杂，“浩然正气”在辛琳体内畅通无阻，很快便在奇经八脉之中巡行一圈。说简单，这种情况却绝不简单。就好像，辛琳所有的生命活力，都被封住了，整个人只剩下一副空空的躯壳，不能储存任何精华。“浩然正气”在她体内游走一圈，没有任何损耗。

　　类似于“超导体”。

　　勉强要形容的话，辛琳似乎正在“休眠”。

　　“前辈……”

　　萧凡慢慢将右手收了回来，望向林青鸾，满面诧异。

　　“看出来了？保命符已经给她服下，这已经是最好的结果了。”

　　林青鸾依旧冷冰冰地说道，但她肯向萧凡解释，本身就很说明问题。毕竟她今儿专程将萧凡请过来，不是为了“臭骂”他一顿出气的。

　　无极门掌教真人的本事如何，恐怕没有人比林青鸾知晓得更清楚。

　　尽管她这是第一次和萧凡见面，却和萧凡的师父止水祖师打过很多回交道。萧凡能够被止水祖师指定为衣钵传人，承袭无极门掌教之位，必定已经得到了止水祖师的真传。

　　“前辈，我还是有些不解，当初迦儿和我谈到保命符的时候，好像并没有说起这种情形……”

　　“哼，你还好意思说？她素阴之体不破，保命符当然不是这种效果……这丫头，明知道后果严重，一点都不爱惜自己！”

　　林青鸾再一次怒气冲冲起来。

　　辛琳元红失落，是近期之事，这一点，自然瞒不过林青鸾。辛琳修炼的功法，尚未大成，失去素阴之体，对身体大有损害。不过只要有一段时间来恢复，最起码不至于影响到保命符的功效。如今连保命符都出了意外状况，很明显辛琳因为元红失落日期太近，没有充足的时间来将调整身体状况。

　　和萧凡待在一起已经将近四年，迟至今日才失去处子之身，由此可见，绝对是辛琳自愿，绝不是萧凡强迫所为。而且一定是遇到了什么特别紧急意外的情况，辛琳才不得不这样做的。

　　这事，怪不得萧凡。

　　只不过自己心爱的弟子，七妙宫下代宫主第一顺位继承人一下子变成如此模样，林青鸾多年教导之功，有可能毁于一旦，怎不叫青鸾宫主勃然大怒？

　　“前辈……”

　　林青鸾一抬手，止住了萧凡，冷冷说道：“到底发生了什么事，把前因后果都说给我听。”

　　语气坚决，毋庸置疑。

　　“好的……”

　　萧凡也没有多所犹豫，便将东岛国之行和辛琳受伤的情况，择要向林青鸾做了说明。事关辛琳的康复与否，由不得萧凡去计较林青鸾的态度。

　　“江道明？这么说，迦儿是被你五师兄打伤的？”

　　“前辈知道江道明曾经是无极门弟子？”

　　萧凡略感诧异。

　　不要说别人，就算他这位无极门掌教真人，前几天也还是头一回与江道明见面。林青鸾居然一听就知道江道明是他的五师兄，对无极门情况的了解，看样子真的十分深入。

　　七妙宫与无极门纠缠数百上千年，七妙宫主关心无极门的情况，倒也说得过去。

　　“哼，我当然知道。你师父曾经说过，只要他肯悬崖勒马，就将无极门的掌教之位传给他。真要是那样的话，哪里会有你的今天？”

　　林青鸾说着，嘴角闪过一抹讥讽之意。

　　萧凡想都不想，马上说道：“如果时光能够倒流，晚辈情愿这个掌教之位当年是传给他的。至少迦儿就不会因此而受伤！”

　　林青鸾不由愣怔了一下，似乎没想到会从萧凡嘴里听到这样的话语，稍顷，才说道：“你刚才说什么，你说江道明是曾经的无极门弟子？这么说，你现在不打算承认这位五师兄了？”

　　萧凡淡然说道：“无极门规，门下弟子，必须多行善举，广积阴功。虽然说，除恶即是行善，但江道明杀心太重，这些年来，杀害了不少无辜。又公然带人进攻止水观，凡此种种，早已自绝于无极门。就算他以前是我师父的弟子，现在也已经不能算是无极门的传人。”

　　“这样重大的事情，恐怕需要你师父才能做主吧？”

　　林青鸾问道。倒也不是故意要恶心萧凡，而是因为她很清楚，当年止水祖师在江道明身上花了多少心血，对江道明寄予了多大的希望。现在，萧凡却要将江道明逐出无极门。

　　“师父老人家年事已高，现在无极门的日常事务，是我在处置。”

　　萧凡缓缓说道，声音依旧平静淡然，语气却是十分坚定，没有丝毫转圜余地——我才是无极门当代掌教真人！

　　无极门的事，我说了算！

　　林青鸾望向萧凡的眼神之中，又闪过一抹诧异之色。

　　眼前这个年轻人，看上去斯文儒雅，彬彬有礼，浑身书卷气息，丝毫没有江湖大豪的狂狷霸气，要紧关头却毫不含糊，那股傲气，是从骨子里头散发出来的。

　　“萧凡，你可要想清楚了，当年你师父花在江道明身上的心血，比花在你身上的心血还要多。他比你年长二十岁，正当人生中最壮盛的时期，无论哪个方面，都正处于巅峰状态。而且，从你刚才说的那个情况来分析，他不是单枪匹马，而是组建了一个很庞大的组织，实力很强。你现在做出这样的决定，会彻底激怒他，从今往后，你们就誓不两立了。”

　　说到这里，林青鸾轻轻顿了一下，随即又加上一句。

　　“这个人，我听你师父当年说过，脾气执拗得很，从来都不会认输的。”

　　止水祖师居然会和林青鸾聊到门下弟子的性格脾气，他们之间到底是种什么样的关系，还真的令人难以琢磨。

　　只是眼下，萧凡自然没有心思去揣测这些。

　　“前辈，无极门虽然与人为善，但人家一定要欺上门来，也没什么好害怕的。”

　　萧凡平静地说道。


第428章 惟珍祖师

　　林青鸾点了点头，没有再说什么。

　　终究这是人家无极门的家务事，兄弟相残，原本就不是外人可以置评的。

　　“前辈，迦儿现在这种情形，今后会如何发展？”

　　眼下，萧凡真正关心的，自然还是辛琳的伤势病情。萧凡医道高明，从某种意义上来说，甚至能够洞察生死轮回，但辛琳目前这样的情况，却是他从所未见，《无极术藏》之中，似乎也不见记载。

　　这也很好理解，毕竟保命符是七妙宫的不传之秘，七妙宫又与无极门纠缠数百年，这种机密，怎可能透露给无极门的传人知晓？

　　“我也不知道。”

　　林青鸾直截了当地说道。

　　萧凡脸色立时一变，说道：“前辈也不知道？”

　　“这有什么好奇怪的？这种情况，我以前也从未碰到过。素阴之体，本来就少之又少，这种体质，可遇不可求。我们七妙宫传承上千年，真正素阴之体大成的，也不过寥寥数人而已。都是前辈宫主，我们七妙宫的天纵奇才，怎可能被人袭击，身受重伤？”

　　林青鸾没好气地答道。

　　好不容易，一百多年才出了辛琳这么一个素阴之体，生生给无极门的家伙毁了！

　　萧凡脸色又是一红，尴尬地问道：“前辈，那么贵派的典籍之中，也找不到相关的记载么？”

　　这也是无奈之下，抱着姑妄试之的想法有此一问。可并不是什么门派，都和无极门一样，典籍浩繁，穷极古今。

　　尤其江湖门派，传的是刀剑武功，有几本武术秘笈就了不得了。

　　“有，自己看。”

　　谁知林青鸾的回答，却大出萧凡的意外，手一扬，一本薄薄的册子，轻飘飘地向着萧凡飞去，平稳异常，就好像有一只无形的大手在托住这本册子，不徐不疾地送到萧凡面前。

　　萧凡暗暗点头。

　　不愧是七妙宫当代宫主，辛琳的授业恩师，这手内功可着实高明。想想也很正常，可不是什么人都有资格成为止水祖师的对手，和其赌赛的。

　　萧凡伸手接住了册子，只觉得一股大得异乎寻常的巨力直撞而来，幸好萧凡早有准备，当下“浩然正气”流转，不声不响就将册子上的巨力化解掉了。

　　林青鸾双眉微微一扬。

　　这一掷之力，看似寻常，实则包含了极其高明的内功手法，一共三重力量，一重强过一重，内力稍微差点的，能挡住第一重力量也挡不住第二重，侥幸捱过了第二重力量，也绝想不到后续还有更厉害的招数隐藏着，第三重力量接踵而至，非出洋相不可。

　　这萧凡年纪轻轻，却是举重若轻，若无其事就将她这一掷随手化解了。止水那老头子自己厉害得不像话，教出来的徒弟，也一个个如此了得。难怪数百年来，七妙宫与无极门争斗，从未真正胜利过一回。如果不是无极门门规严峻，严禁滥杀，换一个邪恶些的门派做对手，七妙宫早就有大麻烦了，哪里能延续香火至今，并且还益发兴盛。

　　萧凡将册子接在手里，向林青鸾欠了欠身子，这才开始仔细阅看。眼神刚刚一扫封面，顿时脸色微微一变，大为惊讶。

　　这册子蓝色封皮，绒线装订，虽然装裱一新，却是明明白白的古册，以萧凡的眼力，自然能看得清楚，这是真正的宋版书。

　　不过宋版书固然珍贵，却不是萧凡吃惊的原因。类似的宋版书，止水观的地下密室之中，不知收藏了多少，萧凡如果缺钱花，随便拿一册出来，在古玩市场上就要引发轰动。

　　真正让萧凡吃惊的是，这本册子的书名，封皮上以工楷写着六个大字——惟珍祖师文集。

　　惟珍祖师，李惟珍，李谷！

　　五代名相。

　　李谷这个人，在历史上并无太大的名气。不是历史发烧友或者历史专业的学生，很少有人听说过他的大名。

　　李谷，字惟珍，颍州汝阴人。二十七岁举进士，先后在五代后晋、后汉、后周三朝为官。后周广顺初年加户部侍郎。不久任中书侍郎、同中书门下平章事，正式成为后周朝廷的宰相。

　　《宋史·李谷传》记载：李谷身长八尺，容貌魁伟。少勇力善射，以任侠为事。

　　五代本来就是一个乱世，短命朝廷一个接着一个，皇帝走马灯似的换，正所谓“天子，兵强马壮者为之”，短短五十几年时间，中原换了五个朝廷，一十四个皇帝。皇帝尚且如此，大臣就更不用说了。所以，一般人能够知道李谷这个名字，知道他是五代后周的宰相，判度支盐铁三司事，就已经很不错了。

　　连萧凡都不曾想到，李谷的名字会出现在一个江湖门派的流传之中，而且郑而重之地称其为“惟珍祖师”。

　　难道李谷竟然和江湖上流传千年的七妙宫有联系？

　　林青鸾自然明白萧凡此刻心中的诧异，淡然说道：“没什么好惊讶的，惟珍祖师是本门始祖之一。本门的很多功法传承，尤其是命相堪舆占卜之术，都是从惟珍祖师那里传承下来的。”

　　“可是，我听说贵教以女性为尊，男性弟子，都在外围……”

　　也不怪萧凡困惑不解，这么一个“女尊”门派，却供奉着一位男性始祖，怎么着都有些怪异。

　　“这是我们的家务事。”

　　林青鸾一句话就将萧凡的疑问堵了回去。

　　“前辈，据我所知，迦儿并不懂得命相堪舆占卜之术？”

　　萧凡却并没有被“吓住”，继续锲而不舍地刨根究底。这个情况，萧凡身为无极门掌教真人，却是必须要问清楚的。

　　一直以来，七妙宫都被当成是正宗的江湖传承，林青鸾现在却告诉他，命相堪舆占卜之术，也是七妙宫的传承。前几天花婆婆亲口对萧凡说，宫主早就算到圣女“有此劫难”。这占卜之术可是相当了不得了，功力极其高深。

　　而辛琳作为七妙宫圣女，宫主第一顺位继承人，却跟在萧凡身边四年了。萧凡不是怀疑辛琳在做“卧底”，迦儿绝不会骗他的，说不会玄学，肯定就是不会。然而，既然青鸾宫主的玄学造诣如此高明，为什么不传给自己的衣钵传人？

　　这中间，到底有什么原因？

　　“萧真人，没想到你疑心病还很重的。你这样胡乱怀疑，对得起迦儿吗？”

　　林青鸾嘴角浮起一抹讥讽的笑意，不屑地说道。

　　萧凡却并不惭愧，欠了欠身子，也不说话。

　　这个事，林青鸾应该给他一个答复。

　　这是“公事”，与他和迦儿之间的感情无关！

　　“很简单，迦儿是练武的奇才，却并不适合学习玄学。你们无极门，不是凡事都讲究个缘分么？”

　　林青鸾这个解释，听上去有点敷衍，不怎么靠谱，萧凡却立即就相信了。

　　以林青鸾的身份地位，以及所表现出来的风度气派，决不至于在他一个晚辈面前虚言相欺。如果真有难言之隐，林青鸾就会直截了当地回绝萧凡，就好像刚才所言的“家务事”。

　　不告诉你就是不告诉你，但绝不撒谎。

　　萧凡开始翻阅手中的册子。

　　书名《惟珍祖师文集》，肯定不是李谷手书，而是后人编撰的。册子不厚，纵算是以文言文写就，这册子的内容，也不会太过丰富。

　　册子里果然记载的是一些有关命相堪舆占卜之术，用词十分精炼，没有半个字多余。

　　考虑到这是七妙宫的秘笈，尽管是林青鸾亲手交给他的，萧凡也没有过多浏览这些内容。只不过匆匆一瞥，一两行字看在眼里，就已经让萧凡大为惊讶。李谷记载的这些玄学内容，竟然颇有新意，他以前不曾接触过，但是略一思量，却越想越有道理。

　　不管是什么学术，每位大师的理解都是各有千秋。

　　命相史上，从来没有李谷的大名，然而李谷却是实实在在的命相大师。

　　《宋史李谷传》中有明确记载：契丹主病，且曰：“我南行时，人云尔谓我必不得北还，尔何术知之？今我疾甚，如能救我，则致尔富贵。”穀曰：“实无术，盖为人所陷耳。”穀气色不挠，卒宽之。俄而德光道殂，永康继立。

　　后晋天福年间，辽太宗皇帝耶律德光南下灭晋，俘虏晋少帝石重贵，李谷时任磁州刺史，就断言耶律德光阳寿将尽。结果正如李谷所言，覆灭后晋没多久，耶律德光便驾崩了。

　　同样是《宋史李谷传》记载：周显德中，扈载以文章驰名，枢密使王朴荐令知制诰。除书未下，朴诣中书言之。穀曰：“斯人薄命，虑不克享耳。”朴曰：“公在衡石之地，当以材进人，何得言命而遗才。”载遂知制诰，迁翰林学士，未几卒。世谓朴能荐士，穀能知人。

　　这个扈载，正经是后周广顺年间的状元，后周显德年间，同样是状元公的王朴出任枢密使，对扈载十分欣赏，推荐他担任中书舍人知制诰，却被宰相李谷压住，迟迟不肯任命。王朴亲自去问原因，李谷便明白告诉他，说扈载是短命之相，怕他不能胜任这个职务。

　　王朴对此很不以为然，就差直接说李谷装神弄鬼，胡说八道了，坚持要任命扈载为知制诰，李谷没有再反对，谁知没多久，扈载就真的死了，卒年不过三十六岁。

　　王朴王文伯是五代后汉乾祐三年的状元，在历史上大大有名，比李谷的名气要大得多，史载他自幼聪慧警敏，勤奋好学，精通音律，也精研命理星相之学。不过从这个故事看来，李谷才是真正的大相师，而且对自己的相术非常自信。身为宰相，不给官员任命的理由竟然是“斯人薄命”，居然还在宰相的办公地点——政事堂，当着大伙的面，直接将这个理由告知最受皇帝柴荣信任的枢密使。

　　如果不是对自己的相人之术自信至于极点，何敢如此？

　　这样一位大相师，竟是七妙宫的始祖之一，看来今后对七妙宫必须重新认知才行了。


第429章 摩鸠大国师

　　惟珍祖师这本册子记述的大都是李谷亲自撰写的文章，而保命符就记载在册子之中。

　　对这一篇记述，萧凡看得非常认真，双眉渐渐扬了起来，脸上露出喜色。

　　却原来保命符就是惟珍祖师亲创，并遗之后世的。这倒是很符合李谷大相师的身份。无极门也有不少符箓制作之法传承下来。

　　萧凡赴东岛之时，就给苑芊芊留下一些符箓，代替自己继续为她祛除体内的阴煞之气。

　　惟珍祖师亲笔记述的只是保命符的制作方法，固然让萧凡有耳目一新之感，但真正让萧凡关注的，则是这本册子的编纂者，在附录中加注的一个故事。

　　从字面来看，这本册子是由七妙宫的后辈弟子编纂的，应该是宋初人士，离李谷生活的五代末年相隔不远，故此能够将李谷的著作编纂成册，流传后世。

　　附录中加注的这则故事，描述的情形和辛琳眼下的情形几乎一模一样。一位具有素阴之体的七妙宫女弟子，自幼修习童子功，在神功尚未大成之时，与男人合欢破身，随即身负重伤，服下保命符之后，虽然保住了性命，却变成了“植物人”。

　　“……月余，以‘清灵丹’服之，乃愈……”

　　看到这里，萧凡大喜，立即抬头说道：“前辈，这‘清灵丹’……”

　　“没那么容易！”

　　还没等萧凡把话说完，林青鸾一句话便将他堵了回去。

　　“不管有多难，我都会想办法。请前辈明示。”

　　萧凡坚定地说道。

　　“炼制‘清灵丹’的方子，就记载在后边，你自己看吧。”

　　“是。”

　　萧凡答应一声，连忙又专注于小册子了。

　　在附录之后，果然记载有“清灵丹”的配方和炼制方法，萧凡越看越是心惊。这配方上记载的药物倒不是太多，只有三十二味，但其中十几味，都是罕见罕闻的天地灵物。以萧凡的博闻强记以及在医术上极高的造诣，好几味药也只闻其名，却从未见过真正的实物。而且这几味药，似乎都早已绝迹，甚至有绝迹了几百年之久的“老古董”。

　　要凑齐这配方上记载的药物，其难度与“乾坤大还丹”相比，也不遑多让。

　　而萧凡上次炼制“乾坤大还丹”，主要靠的就是无极门历代祖师积累下来的奇材妙药，萧凡亲手收集到的药材，还不到配方的三分之一。这还是十余年前，萧凡就已经开始着手准备了。

　　如果上次没有炼制“乾坤大还丹”，这配方上的大部分药材，倒是能够凑齐。

　　沉吟良久，萧凡才抬起头来，望向林青鸾，沉声说道：“前辈，其他药材先不说，就是这‘玲玉’，‘七彩’和‘赤炎草’三样，早已绝迹。尤其是‘赤炎草’，根据典籍记载，生长在极热之国的极阴之地，我们国家好像自古就没有出产‘赤炎草’的记录。这文集上也说得明白，‘赤炎草’是南蛮丹曼国进献给皇帝的贡品。现在只怕是很难找得到了……”

　　林青鸾冷冷说道：“我叫你过来，不是听你诉苦的。‘赤炎草’是炼制‘清灵丹’的主药，没有‘赤炎草’就没有‘清灵丹’，别的药材还可以找替代之物，‘赤炎草’是绝对不能替代的。”

　　“赤炎草”生长在极热之国的极阴之地，同时汲取天地精华，阴阳二气，是难得一见的天地奇物，以“赤炎草”为主药，“清灵丹”才能炼制出来。林青鸾话语冷冰冰的，心里头却也暗暗吃惊，原以为当今之世，只有自己才知道“赤炎草”这种东西，没想到萧凡一口就道破了“赤炎草”的奥妙。

　　此人年纪轻轻，当真渊博得很。

　　无极门领袖术法界多年，绝非侥幸所致。

　　对林青鸾的“讥讽”，萧凡毫不在意，却从这位青鸾宫主的话中听到了一线希望，急忙说道：“前辈，你是说，‘赤炎草’还能找到？”

　　“当然。”

　　萧凡顿时精神大振，猛地挺直了身子。

　　“哼，你也不要高兴太早。‘赤炎草’虽然没有绝迹，要得到它，也绝不容易，我怕你没那个胆量。”

　　萧凡就轻轻一笑，说道：“前辈，你不必用激将法。只要能救迦儿，不管是刀山火海还是龙潭虎穴，我都会去闯。”

　　“是吗？先别把话说那么满！”

　　林青鸾依旧冷冷说道，带着明显不相信的语气。

　　从《惟珍祖师文集》的记载来看，七妙宫创派之初，其实是男性为尊的，开派始祖多数是男性。至于后来为什么逐渐演变成“女尊”门派，具体原因不得而知，但想必发生了极端的大事，才造成这样巨大的转变。

　　“不相信男人”，几乎成了七妙宫核心人物的“共识”，就算是辛琳，和萧凡之间也经历过一个由高度戒备到逐渐敞开心扉的“漫长”过程。

　　如今萧凡说得那么“情深意重”，林青鸾却只是“姑妄听之”。

　　萧凡也不辩白，只是说道：“请前辈明示！”

　　“好，我也不要你去上刀山下火海，也不用你去闯龙潭虎穴，就让你去丹曼国一趟。去摩鸠大国师的庄园，把‘赤炎草’采回来。你敢去吗？”

　　林青鸾缓缓说道，盯住萧凡的双眼，目光炯炯，原本冷淡的面容一下子变得严肃无比。

　　饶是萧凡一贯镇定自若，闻言也不由脸色微微一变。

　　摩鸠大国师！

　　尽管萧凡是华夏国人，却也听说过这位大国师的赫赫威名。

　　摩鸠是丹曼国鼎鼎大名的大降头师，多年以前，就被丹曼国国家元首最高苏丹授予“大国师”的荣誉头衔，并且有一段时间长驻苏丹王宫，担任最高苏丹和王宫的终极守护者。一般来说，只有该国号称降头术第一的大降头师，才有资格获得这样的殊荣。

　　丹曼国地处南洋群岛，是一个多民族多宗教的国家。无论是伊斯兰教，佛教，道教还是印度教，在丹曼国都有各自的信众。当然，伊斯兰教教徒最多。然而，自古以来，丹曼国民间最神秘，也最受人尊敬，最被人敬畏的职业的，却从来都只有一种——降头师！

　　所谓降头术，一直都被传得神乎其神，有关起来龙去脉，有多种传说，但目前被大多数人采信的，还是说降头术源自华夏国苗疆的蛊术，流传到东南亚地区之后，与当地流行的巫术相结合，不断演变，就成了后来的降头术。

　　降头术名目繁多，手法高明。原本一切术法都无正邪之分，为正为邪只在乎施法之人的心性。比如萧凡和江道明，俱皆是无极门传人，一样的术法高深，武艺高强，但止水祖师却始终不肯将掌教之位传给江道明，就是缘于江道明杀孽太重，与无极门“行善积德”的门规教义不符。

　　因为降头术的练习过程十分神秘，普通人不得而知，多年以来，就被越传越神，而且降头术自成体系，与任何现代科学原理都并不相通，加上部分心术不正的降头师为了一己私利，下降头害人。故此降头术在南洋一带，普通老百姓心目中，都是神秘而可怕的。

　　实际上，也是非常神秘可怕。

　　和中土武术一样，降头术也分为很多派别。不同派别之间的降头师，经常会施法争斗，互有胜负。故此丹曼国的大降头师，都是“打出来的”，实战经验极其丰富。降头师之间的斗法，危险程度极高，落败者往往会丢掉性命，灰飞烟灭。因此真正大有名气的降头师，无一不是斗法的高手。

　　摩鸠被丹曼国皇室正式册封为“大国师”，那么他就算不是丹曼国降头术的第一高手，也差不多了。

　　这个“大国师”的帽子可不是那么好戴的。

　　降头师之间的争斗，远远比现阶段华夏国武林派别之间的争斗要频繁得多，也惨烈得多。“第一降头师”代表着无上的荣耀，哪个降头师派别不想要这个极其尊荣的头衔？

　　历代“大国师”都只有一人，而且是“终身制”的，其他降头师想要获得这个荣誉，只有一条路可走——大国师之位，出现空缺！

　　换句话说，要等前任大国师归天而去，才会产生新的大国师。

　　一些自负降头术极其高明的大降头师，往往不服气别人获得这个“第一降头师”的头衔，主动向大国师提出挑战，大国师压根就不能拒绝——不管你接不接受挑战，人家直接向你施法了。你不迎战，就只有死！

　　通常来说，这种斗法就是生死之战，一旦展开，不分出生死胜负绝不会终止。胜者就是“大国师”，负者百分之百死路一条，没有任何侥幸余地。

　　摩鸠成为丹曼国大国师，已经三十年了。

　　这三十年间，不知接受过多少挑战，与多少大降头师斗过法。时至今日，丹曼国大国师依旧是他，“第一降头师”的地位稳如泰山。也就是说，到目前为止，摩鸠大国师尚未经历过任何一次失败，是真正的百战百胜，打遍丹曼无敌手。

　　现在，林青鸾却要萧凡去摩鸠大国师亲自驻跸的庄园去采“赤炎草”。


第430章 卜算

　　“前辈，摩鸠大国师的庄园中，种有‘赤炎草’？”

　　萧凡脸上的异色一闪而逝，随即郑重地问道。

　　这“赤炎草”如此珍贵，又种植在大降头师的庄园之中，想必对大降头师而言，也有重要用途。

　　“严格来说，不是摩鸠的庄园中种有‘赤炎草’，而是因为那个地方能生长‘赤炎草’，摩鸠才在那里建庄园。赤炎草吸收天地灵气，阴阳精华，很多厉害的降头术，都要依靠‘赤炎草’炼制的丹药配合才能练成。”

　　萧凡暗暗吃惊，果然如同他所预料的那样。不过，萧凡随即又提出了第二个疑问：“难道在丹曼国只有摩鸠大国师的庄园中才生长‘赤炎草’？”

　　林青鸾淡然说道：“丹曼国能有多大的地方？‘赤炎草’这种天地灵物，又不是像野草一样，随处都能生长，必须是在极热之国的极阴之地才能长出来。”

　　极热之国与极阴之地，本来就很矛盾。

　　丹曼国大部分国土位于赤道附近，极热之国是当之无愧了，然而越是这样，极热之国国度中的极阴之地就越是难寻。尤其要紧的是，并非所有极热之国的极阴之地都能生长出“赤炎草”。往往十来处合适地点，才碰巧有一处长有“赤炎草”。

　　“‘赤炎草’除了对环境要求极为苛刻之外，还有一个特别之处就是生长周期很长。差不多要二十年左右才能真正成熟。没有完全成熟的‘赤炎草’，药性药效要大打折扣。因为这个东西对于降头师特别重要，被称为丹曼国的‘神药’，多年来，成熟的‘赤炎草’基本都被大降头师采光了。一处极阴之地，只能生长一棵‘赤炎草’，而且被采摘之后，至少要恢复三四十年的地力，才有可能再生长出第二棵‘赤炎草’来，还需要机缘巧合才行。为了争夺成熟的‘赤炎草’，不知多少降头师大打出手，兵戎相见。我就知道，在摩鸠的庄园中生长有‘赤炎草’，至于其他地方是不是还有‘赤炎草’生长，我就不是那么清楚了。这个消息，也是我们七妙宫海外弟子千方百计才探听到的，摩鸠对外严密封锁消息，生怕别人知道他的庄园中有‘赤炎草’。”

　　萧凡轻轻吸了一口气。

　　连摩鸠大国师都要千方百计封锁消息，很明显，“第一降头师”也害怕被人惦记。这“赤炎草”对于降头师有多么重要，可想而知了。甚至有可能让其他降头师铤而走险，为了“赤炎草”，主动向摩鸠大国师发起挑战。

　　“‘清灵丹’配方上的其他药物，我都能配齐，唯独‘赤炎草’没有。你决定了么？”

　　林青鸾望向萧凡，目光之中依旧带着不信任的神色。

　　“嗯。”

　　萧凡没有多说，轻轻点头。

　　只要“赤炎草”是生长在地球上，那就如同萧凡自己所言，哪怕上刀山下火海，闯龙潭闹虎穴，萧凡都不会眨一眨眼睛。

　　林青鸾的眼神终于略略起了些变化。

　　“可惜，为我打探到这个消息的那名海外弟子，正好有其他事情在忙，完全抽不开身，不然倒是可以给你帮帮忙。”

　　“多谢前辈美意。没有人帮忙，只能自力更生了，也许要多花点时间……”

　　林青鸾的脸色又是一沉，说道：“你以为你有很多时间可以浪费吗？迦儿目前这种情况，已经是最好的了，但是我也维持不了太久。最多一个月吧……如果一个月后还没有配制出‘清灵丹’，会发生什么样的变化，谁都无法预料。”

　　《惟珍祖师文集》里也说得清楚，是“月余”。

　　“一个月？”

　　萧凡沉吟起来，稍顷，抬起头来，望向林青鸾。

　　“前辈，我需要借一间清净的房间，暂用一下。”

　　“可以。”

　　这一回，林青鸾倒是很爽快，也没有问萧凡借密室一用，意欲何为。

　　萧凡站起身，来到辛琳榻前，慢慢坐在床边，轻轻抚摸着她雪白的脸颊，满脸都是爱怜之色，随即手中寒光一闪，一枚雪亮的柳叶飞刀闪现而出，在辛琳中指上轻轻一刺，飞快地收了回来。

　　林青鸾双眉微微一扬，还是没有开口相询。

　　萧凡身为无极门掌教真人，这么做肯定自有深意。

　　当下林青鸾走到门口，吩咐骆月领萧凡去密室。七妙宫总坛，有很多供人静默冥想，修炼内功的清静密室。

　　骆月躬身领命，很快就将萧凡领进了一间安静的小房子之中。

　　“骆姑娘，我要在这里做法，可能会引动某些天象，请骆姑娘替我拦住其他人，不要误闯进来，万一形成误伤，就不好了。”

　　萧凡很认真地对骆月说道。

　　骆月略略一怔，随即点了点头，说道：“好的，萧真人尽管放心施法，不会有人过来打扰的。不过萧真人也要注意，这里是我教总坛所在地，萧真人做法，引动天象不要太剧烈，尤其不可伤人。”

　　“这个肯定不会，骆姑娘放心好了。”

　　“那就好。”

　　吩咐完骆月，萧凡随手掩上了房门。

　　这间密室的配置很简陋，没有任何多余的装饰和家具，凡是能够引起人注意的东西，一概没有。打坐入定，修炼内息，最忌扰乱心神。

　　倒正好符合萧凡的要求。

　　当下萧凡在硬板床上盘膝坐下，取出“乾坤鼎”，轻轻搁置在身前，手中寒光一闪，柳叶飞刀又浮现而出，悬在“乾坤鼎”上方，内力略一催逼，一颗殷红的血珠随即滴落到了鼎中，萧凡再伸出左手中指，柳叶飞刀在指尖上轻轻一扎，一滴鲜血也滴入了“乾坤鼎”内。

　　这些流程，和“血相术”十分相似。

　　不过这一回，萧凡不是要给辛琳推演血相，而是要用“乾坤鼎”占卜。

　　辛琳和萧凡日夜生活在一起，又有了夫妻之实，两人之间尽管没有血缘关系，却远远比一般的血亲关系要密切得多。萧凡要为辛琳的未来占卜，天机遮蔽之力甚重，不得不启用镇教之宝的“乾坤鼎”，借助宝鼎之力，来堪破遮蔽的天机。

　　这种占卜之术，脱胎于“血相术”，也是无极门独有的秘术。其他流派的大术师，纵算会这种秘术，没有“乾坤鼎”辅助，占卜得来的信息也会非常模糊，准确度大为降低。

　　骆月嘴里说得淡然，其实心中颇为好奇。

　　无极门掌教真人亲自在七妙宫总坛所在地做法，这在七妙宫的历史上，很可能还是头一回。骆月很想要一探究竟，只是考虑到后果实在太过严重，才拼命压抑住了好奇之心。

　　约莫两刻钟光景，守在门口的骆月明显感觉到密室之中天地元气的翻涌滚动，不由骇然失色。

　　和辛琳不一样，骆月尽管不是素阴之体，于玄学一道，却是有缘人。跟随林青鸾学习术法多年，在术法上颇有成就。不过七妙宫是江湖传承，不是术法传承，以武学之道为主，术法之道只是附带练习。辛琳虽不懂术法，将来的七妙宫主之位，却必然要传授给她。当然，宫主不会术法，七妙宫的术法之道也不会就此失传。比如骆月将来会把她的所学，传授给辛琳之后的宫主继承人。

　　只是骆月连做梦都没想过，平日做法，居然能够引发这样剧烈的天地元气翻滚的异象。

　　这位无极门的年轻掌教真人，在术法上的造诣，到底高深到了何等地步？

　　骆月当然更不会想到，这其实已经是萧凡竭力压制天地异象的结果了，否则，这种没有采取丝毫加固措施的普通静室，哪里能够经受得住施展堪比“血相”的占卜之术所引发的元气异变？

　　约莫半个时辰过去，萧凡才终于从密室之中走出来，看上去，脸色较之先前更加苍白一分，身上的气息也略有减弱。

　　连骆月都能感受到萧凡的气息减弱了，可见此番施法，消耗精力实在不少。

　　萧凡神情严肃无比，只是向骆月略一点头，便大步向着辛琳的卧室走去，看来占卜所得结果，并不令人高兴。

　　骆月连忙紧随其后。

　　林青鸾坐在桌旁，慢慢品着茶水，见萧凡进门，淡然问道：“如何？”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“很不顺利……”

　　卦象显示，岂止是不顺利而已，一着不慎，甚至有血光之灾。毕竟这一回要面对的，是整个东南亚最神秘的大降头师，丹曼国国师级别的高人。

　　传说之中，降头术又是那么诡异血腥，令人防不胜防。

　　林青鸾看着他，不吭声。

　　“请前辈准备其他药材，晚辈这就赶往丹曼国。一个月之内，不管结果如何，我都会给前辈一个满意的交代。”

　　萧凡朝林青鸾轻轻一躬身，缓缓说道。

　　“满意的交代？除非你得到‘赤炎草’，否则，怎么给我满意交代？”

　　萧凡点了点头，却再不说话，走到榻前，俯身下去，在辛琳雪白的脸颊上轻轻一吻，随即脸上闪过一抹毅然之色，转过身子，大步向门外走去。

　　“站住！”

　　萧凡刚刚走出房门，一条人影悠忽闪现在他面前，一声断喝，拦住了他的去路。

　　语气大为不善。


第431章 走小门

　　其实不要等花婆婆这一声呼喝，萧凡也早已站住了脚步。

　　来的不是花婆婆一个人，脚步声纷沓而来，足足五六名女子站在花婆婆身边，其中就包括上次和花婆婆呆在一起的两名中年妇女，虎视眈眈地望着萧凡。虽说是一群女子，没有半个男人，但那种气势汹汹的架势，一般男人还真有点怵头。

　　从这群女人身上透出的气息来判断，俱皆身手高强，没有一个弱者。估摸着在七妙宫，这群女子也是中坚力量了，难怪敢于直闯到这里来，拦住萧凡的去路。

　　“萧真人，这就要走了？”

　　花婆婆上下打量着萧凡，冷笑着问道。

　　这老太太年事虽高，却是姜桂之性，老而弥辣，一双眼睛精光闪烁，直盯着萧凡，火爆爆的。

　　“花婆婆有何赐教？”

　　萧凡淡然问道，看得出来，萧真人的心情也不见得很好，话语说得客气，语调却有几分僵硬。辛琳如此情形，萧凡的心情自然好不起来。

　　眼下，每一刻时光对萧凡而言，都是很宝贵的，实在耽搁不起。

　　辛琳只能等他一个月。

　　“萧真人说来就来，说走就走，简直就是将我们七妙宫视若无物。这要是传扬出去，江湖上哪里还有七妙宫的立足之地？”

　　花婆婆冷冷一笑，说道。

　　“再有，我们七妙宫的圣女，因你而受这样的重伤，现在生死未卜，萧真人难道不应该给我们一个交代么？”

　　说着，花婆婆举起竹杖，在地上重重一顿。

　　这条竹杖，明显是新做的，花婆婆以前用习惯了的那条竹杖，被萧凡一声长啸就毁掉了。新做的竹杖，哪里有老竹杖用起来那么合手？一看到这条新崭崭的竹杖，花婆婆就更加生气。

　　在七妙宫，花婆婆堪称元老，年纪比林青鸾还要大得多，一定要算师门排行的话，花婆婆还是林青鸾的师姐。在这老君山活了几十年，大风大浪经历得多了，还没像三天前那么丢过脸。

　　其实按照止水祖师和青鸾宫主的约定，辛琳这七年间，是给萧凡当“贴身保镖”，无论受多重的伤，都是“保镖”的本分，花婆婆这个责问，好生无理。但这样的话，萧凡怎可能说出口来？连心里都绝不会有这样的念头。

　　在萧凡心中，辛琳是他的爱人，是他要舍命保护的爱人。

　　“花婆婆，我现在正要去给迦儿求药，时间紧迫，请花婆婆和各位多多见谅。擅闯七妙宫之事，等迦儿病好之后，再给花婆婆解释。”

　　萧凡保持着礼貌，抱了抱拳，缓缓说道。

　　“嘿嘿，年轻人，你也不用挤兑我。迦儿是我看着长大的，我手把手教过她剑法。她现在这个样子，我比你心疼。这样吧，我也不耽误你为她求药的时间。但你是不速之客，不请自来。七妙宫总坛大门不能为你而开，你从小门走吧。我们不拦你！”

　　萧凡不由笑了。

　　这老太太，怕是不知道她正和谁讲话吧？堂堂无极门当代掌教真人，怎么可能走小门？

　　萧凡虽然性格温和，却并不代表他会毫无道理地放弃自己的原则。

　　无极门术法领袖的地位，绝不容亵渎。

　　“花婆婆，各位师姐，告辞！”

　　萧凡笑了笑，大步向前，迎着那一堆女人直走过去。

　　自始至终，屋里的林青鸾都没有吭声，既没有阻止花婆婆，也没有对萧凡说话，就好像一个旁观者，躲在一旁看热闹。

　　花婆婆脸色一变，双眼精光大放。

　　萧凡这是压根就没将她们放在眼里啊。

　　眼见萧凡大步走近，花婆婆再也忍耐不住，猛地一咬牙，喝道：“既然你一定要和我们作对，那就不好意思，得罪了！”

　　双手一翻，手中竹杖“呼”地一声，向着萧凡头顶猛击而下。

　　风声呼啸。

　　这老婆婆尽管已年逾古稀，看上去早已到了风烛残年，连站都站不稳了，又是女流之辈，谁知道一旦出手，却是如此的威猛绝伦，一上来就是杀招，没有半分花架子。

　　上一次，萧凡出其不意地以类似“狮吼功”的功夫，打了花婆婆等人一个措手不及，不战而屈人之兵。花婆婆承认，单纯较量内力，她们谁都不是萧凡的对手。但同样的招式，萧凡总不能一而再再而三地使吧？那也太辱没他无极门掌教真人的身份了。

　　堂堂无极门掌教，翻来覆去就会这么一招，只知道扯着嗓子吼，寒碜不寒碜？

　　这一回，说什么都要逼他出手，认认真真和大伙较量一番。就算依旧打不过，起码也要好好摸摸他的底细。

　　谁知花婆婆还是失算了，招数只使了一半，竹杖尚在半空之中，眼前一花，竟然就失了萧凡的踪影。

　　花婆婆大吃一惊，连忙深吸一口气，硬生生将砸出去的竹杖给收了回来，一股大力猛地反击回来，一时间胸口气血翻涌，好不难受。

　　按照物理学原理，她全力攻击萧凡使了多大力气，现在收回来，反击之力就有多大。

　　差一点就自己给自己打伤了。

　　“站住！”

　　“回去！”

　　“哎呀……”

　　紧接着，就是一连串的吆喝之声和兵刃交相撞击的声音。

　　每个人都是看着萧凡向自己走过来，都是刚发半招就不见了萧凡的人影。毕竟不是每个人都像花婆婆一样内力深厚，可以将砸出去的兵刃在半道上硬生生收回来。顿时“乒乒乓乓”一阵乱响，自己人和自己人交起手来，现场乱作一团。

　　萧凡却已经到了大伙的身后，背着双手，缓步向大门口走去，自始至终，他都是这么从容不迫，仿佛刚才那如鬼似魅的身法，压根就不是他使出来的，而是一个幻影在逗弄大家。

　　眼见萧凡出了大门，施施然而去，花婆婆等人一个个嗔目结舌，半晌回不过神来。

　　若不是亲眼所言，大伙实在无法相信，这世上竟然还有这样神奇无比的身法步法，就这么向着大伙走过来，硬是打不中他。

　　再一晃眼，萧凡就在大门外转过一道弯，再也看不到了。

　　花婆婆不禁勃然大怒，大声说道：“宫主，为什么不教训教训他？”

　　她们固然留不住萧凡，青鸾宫主不一样。

　　七妙宫宫主和门下弟子之间的差距，是显而易见的。虽然并非每位宫主都身负素阴之体，却无一不是天赋杰出的奇才。

　　青鸾宫主如果亲自出手，萧凡还能这么轻轻松松地走掉？

　　视整个七妙宫如无物，简直欺人太甚。

　　青鸾宫主轻轻叹了口气，缓缓说道：“师姐，还记得当年的止水真人么？”

　　花婆婆脸色一变，重重“哼”了一声。

　　止水祖师是她们这一代七妙宫弟子的“噩梦”，就好像一座万丈之高的大山，横亘在大伙面前，直插云霄，这一辈子做梦都难以逾越。

　　一提到止水祖师，连桀骜不驯的花婆婆眼里都闪过一抹畏惧之色。

　　当年，止水祖师尽管没有像萧凡这样，硬闯七妙宫总坛，算是给大伙都留了点面子，但实际上，七妙宫在止水祖师手里可没讨到半点便宜。逼不得已，将本派圣女，宫主第一顺位继承人“送”给人家徒弟去当“贴身保镖兼丫鬟”，以为每个人都能心平气和地接受么？

　　幸好止水祖师随即便将掌教之位传给了萧凡，让七妙宫众女心中憋着的那股恶气，多多少少平息了几分。

　　无极门掌教真人的身份地位何等尊崇？

　　辛琳一直跟随着他，也不算太辱没了。

　　“萧凡虽然年轻，早已得了止水真人的真传，我没有和他直接交手，也能感觉得到，这年轻人的修为，不在全盛时期的止水真人之下……你们留不住他，并不丢脸。”

　　说到这里，林青鸾略略顿了一下，随之悠悠说道：“不要说你们，这个世界上能留得住他的人，还真的很少很少……这一回，是不是能炼出‘清灵丹’，迦儿是不是能安然无恙，全看他的了。眼下这情况，他的每一刻时间，每一分体力，都是宝贵的，决不能随便浪费。”

　　“就凭他一个人？”

　　花婆婆脸色变得更加难看，蹙眉问道。

　　显然，花婆婆知道林青鸾“吩咐”了萧凡一个什么样的任务。《惟珍祖师文集》上的诸般记载，想必花婆婆也是拜读过的。

　　“那可是降头术的国师！”

　　“要不，通知小燕她们，给他打个帮手？”

　　事关辛琳的安危，甚至关系到整个七妙宫的未来，花婆婆也不得不强压下自己心中对萧凡的不满于愤懑，郑重其事地向林青鸾提议。

　　所谓“小燕她们”，应该就是林青鸾刚刚提到过的七妙宫海外弟子。

　　林青鸾又是轻轻一声苦笑，说道：“师姐，没用的。小燕她们打探一下外围消息还行，想要帮上萧凡的大忙，基本不可能。”

　　萧凡何等样人？

　　摩鸠大国师又是何等样人？

　　这种级别的绝顶高手斗法，小燕她们怎可能插手得进去？

　　一不小心，就是粉身碎骨的大祸。

　　“现在，我们也只能相信他了，赌一赌迦儿的运气吧。这年轻人对迦儿，好像是真心的。”


第432章 知情者

　　岭南省省会，南方市。

　　金羊大酒店咖啡厅。

　　萧凡独居一隅，面前的胡桃木小圆桌上，摆放着一杯热气袅袅的清茶，萧掌教很认真的翻阅着一本英文册子。

　　这是美国国家地理学会出版的《国家地理·旅行家》杂志，这一期杂志着重介绍了丹曼国甲六岛的地理情况，以及当地土著的一些风土民情。

　　南洋群岛的土著种族之多，禁忌之神秘，估计是世界之最了，非洲的古老土著都远远不能与之相比。只是因为南洋群岛被大洋环抱，很少有旅行者和探险家深入过当地土著部落的中心，故此其名不彰。

　　离开老君山之后，萧凡便马不停蹄地往南方赶。

　　到目前为止，他对即将要面临的局势，压根就没有什么认知。摩鸠大国师和他的庄园，此刻在萧掌教脑海中，还只是两个符号，没有丝毫直观的认识。摩鸠大国师到底是个什么样的人，属于什么种族，他的庄园位于甲六岛何处，萧凡一无所知。

　　摩鸠大国师本身是居住在皇宫之中，还是居住在庄园之中，萧凡也还是一无所知。只是根据常理推测，摩鸠既然是丹曼国皇室钦封的大国师，皇室与皇宫的当然守护者，那么应该是居住在皇宫之中才对。

　　萧凡在南方市停留，是为了等候姬轻纱。

　　卦象显示，此番南洋之行，居然和姬轻纱有关。萧凡虽然暂时不知道原因，还是给姬轻纱打了个电话，并且明确要求姬轻纱去南方市和他会合。

　　一般情况下，萧一少不会这样无礼。既然是自己“有求于”姬轻纱，那么理所当然萧凡应该赶往京师或者铁门市，前去拜会姬轻纱，哪有让人家千里迢迢赶到南方市和自己见面的道理？

　　只是目前情况特殊，辛琳只能等他一个月，萧凡实在没有多少时间可以耽搁，只能“委屈”姬轻纱一回了。

　　好在姬轻纱善解人意，毫不犹豫便点头应允，立即启程赶往南方市，一句话都没有多问。

　　萧凡征召甚急，定然有真正紧急的事情。

　　萧凡则利用一切可以利用的时间，尽量了解丹曼国的情况。美国国家地理学会出版的杂志，真实性还是很高的，比较有借鉴的意义。不过萧凡也知道，纵算是国家地理出版的《旅行家》杂志，也只能讲述一些皮毛，国家地理学会的雇员，不可能深入到当地土著聚居的丛林深处去，更不可能进入摩鸠大国师的庄园之中。

　　但这一期的《旅行家》杂志，还真的让萧凡大有收获。

　　杂志之上，居然刊登了摩鸠大国师的照片。

　　严格来说，这是一张合影，丹曼国皇室主要成员和皇宫重要执事者的合影。摩鸠大国师在这张合影里边，位置十分突出，就站在丹曼国苏丹的右边，左边则是丹曼国皇后。皇室其他成员，包裹苏丹的几位皇子和公主在内，所站位置都不如摩鸠大国师那么显眼。

　　由此可见，摩鸠大国师在丹曼国的地位，是何等尊崇。

　　从照片上看，摩鸠大国师个子不高，人也比较瘦削，留着一部花白的胡须，修剪得整整齐齐，戴着丹曼国传统的头饰，容貌并不出众。但那股睥睨群豪的傲岸之气，纵算是在照片之中也清清楚楚地显示了出来。甚至于站在正中位置，被大家众星捧月般簇拥着的丹曼国苏丹，在气势上也远远不如。

　　这是杀出来的傲气。

　　击败过无数厉害的降头师之后，任谁都会是这种神态。这么多年来，也不知有多少条性命，坏在了摩鸠大国师的手上。

　　萧凡仔细端详着摩鸠大国师的照片，此人双眉斜飞入鬓，眼眸煞气外露，毫无疑问，摩鸠是那种极其自信甚至刚愎自用的性格。这种性格的人，谈判手法基本上对他没有任何作用，绝不是可以被人用言语说服的人。

　　萧凡的双眉，轻轻蹙了起来。

　　至少到目前为止，他还没有要和摩鸠大国师硬碰硬“刺刀见红”的打算。

　　居南洋“第一降头师”之位垂三十年，未尝一败的人物，不到万不得已，谁愿意和他兵戎相见？纵算是无极门的掌教真人，也不好轻易下这样的决心。

　　只要有一分可能，萧凡都要争取和摩鸠大国师谈判，看看有什么东西可以打动这位“第一降头师”，和他交换“赤炎草”。

　　但摩鸠大国师这种面相，立时让萧凡感觉到，谈判的难度成倍增加。

　　“一少，什么事那么急啊？”

　　正沉吟间，鼻端香风涌动，高跟鞋敲打地板的清脆响声，已经到了跟前，姬轻纱略带嘶哑的声音，听起来依旧那么性感迷人。

　　姬轻纱一身合体的职业套装，将她傲人的身材包裹得凹凸剔透，曲线毕呈，美不胜收。打从一进门，姬轻纱便吸引了咖啡厅几乎所有的目光，无论男女，都情不自禁地望了过来。男人眼中全是倾慕，女人眼里则满是嫉妒。

　　姬轻纱不管走到哪里，都是女人们嫉妒的对象。那种端庄与妩媚，高贵与妖冶混合在一起的气质，对于任何男人，都是无可抵御的终极杀招。

　　萧凡放下杂志，向姬轻纱和紧随其后的范乐点了点头，也没有什么客气话。

　　姬轻纱在萧凡对面坐了下来，范乐在打横相陪。

　　年轻俊朗的侍应生立即跟了过来，殷勤动问。

　　姬轻纱点了咖啡，范乐点了绿茶。

　　萧凡将《旅行家杂志》轻轻推到姬轻纱面前，轻声说道：“你看看这张照片……”

　　姬轻纱微笑着，美目轻轻一抡，就在照片上扫过，俏脸顿时变色，猛地抬起头来，望向萧凡，低声说道：“不是吧，一少，你要去找摩鸠大国师？”

　　姬轻纱的聪明睿智，是毋庸置疑的。一扫这张合影，立即就知道，萧凡的目标是摩鸠大国师，不是别的人。国家宗教局一个赋闲的副处长，和丹曼国国家元首之间，不可能发生任何交集。但无极门当代掌教真人在术法界的地位，却基本和摩鸠大国师在降头界的地位相当，算是同一层级的大高手。

　　如果不是要和摩鸠大国师发生某种交集，萧凡不会无缘无故紧急召唤她赶来南方市会面，更不会莫名其妙地将这张合影给她看。

　　只是，姬轻纱实在有点想象不出来，萧凡有什么事，需要和摩鸠大国师发生交集。

　　“你认识他？”

　　这回，轮到萧凡吃惊了。

　　姬轻纱刚才的动作太快了，几乎只扫了照片一眼，马上就开口动问，萧凡基本可以肯定，姬轻纱没有去看照片下的那些文字注释。那就只有一个可能——姬轻纱早就见过摩鸠大国师，至少见过他的照片不止一次两次。

　　摩鸠大国师明显不是东方的蒙古人种，而是属于南洋土著种族，就好像外国人看华夏人一样，粗粗一看，长相都差不多。华夏人看南洋土著种族，长相也没什么太大的区别，尤其是丹曼国的很多男人，都无一例外地留着络腮胡子，就更难辨认。

　　一眼便认出来，那必须对这个人熟悉异常。

　　姬轻纱就笑起来，说道：“我不认识他，但我对他很熟悉。我以前，就是在丹曼国留学。”

　　“在丹曼国留学？”

　　萧凡更加诧异。

　　这年头，华夏国人出国留学并不罕见，甚至隐隐成为某种时尚和潮流，许多人争先恐后地往外跑，但一般来说，大伙都选择去大洋彼岸的美国，加拿大，或者太平洋上的澳大利亚与新西兰，要不就是欧洲。很少有人去丹曼国留学。

　　萧凡只知道，姬轻纱是在出国留学时，匆匆赶回国内接掌姬氏集团和她老子留下的庞大地下王国的。至于姬轻纱是在哪个国家留学深造，却没有询问过。

　　但萧凡没想到是在丹曼国留学。

　　丹曼国有什么好专业，能够吸引姬轻纱这样的人？

　　纵算那个时候，姬轻纱非常年轻，甚至是年幼，但河洛派嫡系传人，决不能和那些真正什么都不懂的小屁孩混为一谈。

　　姬轻纱去丹曼国留学，一定有非同寻常的理由。

　　姬轻纱自然理解萧凡的疑惑，笑了笑，说道：“一少，也许你不是那么清楚，丹曼国的宗教，远远比我们国内要昌盛。道教在丹曼国的地位并不低。尤其是在甲六岛的落伽邦，道教的势力非常大，一些古老的道家典籍。在国内早已失传，但在落伽邦的华人大学图书馆里，偶尔还能找到原装正版。都是当年那些闯南洋的华人先祖随身携带过去的。我们河洛派的两本古籍，就是在落伽邦华人大学图书馆找到的。”

　　原来如此。

　　难怪姬轻纱要去丹曼国留学，其实就是冲着那边的道教兴盛和古老典籍去的。

　　萧凡轻轻点头，随即伸手指了指那张照片，问道：“和这位大国师，又有什么关系？”

　　姬轻纱的脸色顿时就变得严肃起来，眼望摩鸠大国师的照片，轻轻吸一口气，饱满的胸部高高鼓了起来，缓缓说道：“摩鸠大国师的祖籍，就在落伽邦。他是落伽邦土著落伽人的‘精神图腾’！”


第433章 错综复杂的落伽城

　　萧凡的双眉蹙得更紧。

　　“你不是说，落伽邦的道教势力非常大么？”

　　既然落伽邦的道教势力非常大，那么又怎会冒出来一位威震丹曼国三十年的“第一降头师”？有了这位“第一降头师”，道教势力又怎会坐大？岂不闻卧榻之侧不容他人鼾睡！

　　萧凡可不大相信，在那么偏僻的地方，两大教派能够和睦相处，相互扶持。

　　姬轻纱端起侍应生送过来的咖啡喝了一口，低声说道：“所谓势力非常大，是一个相对的概念。落伽邦的地域十分广大，是甲六岛上最大的一个邦，人口数量也很多。落伽城是华人聚居之地。你也知道的，我们的同胞在国外，单打独斗都是好样的，团结精神略差些。在落伽城的华人聚居区，道教势力很大。经过几十年的不断争斗，将佛教势力赶出了落伽城。但是和当地土著的降头势力比较起来，就差得远了。落伽邦是整个丹曼国降头势力最强大的邦，各种降头派别林立，大大小小的降头派别，差不多有一二十个吧。华人在当地人口众多，一般来说，又比较富有，算是现实社会的中坚阶层，和上层建筑的关系也非常好，不少降头派别和大降头师都愿意和当地华人领袖搞好关系。”

　　“摩鸠大国师出身的降头师派别，以当地土著语言来称呼，叫‘不古’，‘不古派’在当时并不算是大派，至多算是一个中等的降头师流派，不要说和那些鼎盛时期的大降头流派相提并论，就算和落伽城的全真道比较而言，势力也有所不如。后来因为出了摩鸠这样一个天才大降头师，在斗法之中，挫败了落伽邦几乎全部大流派的顶尖降头师，‘不古派’才忽然迅猛发展起来，时至今日，已经成为落伽邦第一大降头流派，门人弟子众多。不过就算是这样，‘不古派’也还是难以在落伽邦一统天下。自古以来，丹曼国的‘第一降头师’出过不少，几乎没有谁可以真正一统江湖。其他派别的大降头师，也不是吃素的。单打独斗或许不是‘第一降头师’的对手，若是被逼急了，大家联手一致，‘第一降头师’再强，也难以抵挡。所以，只要不是太尖锐的矛盾，降头派别之间，通常都是以协商的手段来解决。”

　　姬轻纱不徐不疾地说道，将落伽邦各种降头流派和道教流派的情况，做了个简单的说明。

　　萧凡微微颔首，说道：“听上去，有点像是三国混战的意思？”

　　“确实有那么点意思。华人手中掌握的巨大财富，在当地各派势力之中，也是一个很大的筹码。毕竟在现代社会，上层建筑是和财富联手的。降头师在丹曼国受到普遍尊重，并不代表他们可以无视其他势力。总体来说，是一种相互依存，又相互争斗的关系。三国最终一统，丹曼国的降头派别和其他宗教流派，想要一统，几乎是不可能的。”

　　萧凡说道：“落伽邦的道家传承，是龙门派的支流？”

　　道教龙门派，是全真教的分支，明清时期极度鼎盛，一度成为全真道的代表。道教流派，“龙门半天下”，这一流派，尊全真道长春真人丘处机为祖师。

　　丘祖在道教流派中的地位极其崇高，曾被元太祖成吉思汗尊称为“神仙”，诏命丘祖掌管天下道教。

　　姬轻纱点了点头，说道：“是龙门派的支系，而且传承十分正宗……对了，一少，怎么忽然对摩鸠大国师这么感兴趣了？”

　　说到这里，姬轻纱的眼里流露出一抹好奇之意，还夹杂着一丝隐隐约约的紧张情绪。

　　“我不是对摩鸠大国师感兴趣，而是对他庄园里的一棵药草感兴趣……”

　　“药草？不会是‘赤炎草’吧？”

　　不待萧凡说完，姬轻纱就差一点惊呼出声，急忙伸手掩住了红艳艳的小嘴，妩媚的双眼瞪得老大，直勾勾地望着萧凡，丝毫也不掩饰自己的惊诧。

　　萧凡双眉轻轻一扬，反问道：“你也知道‘赤炎草’？”

　　“还真的是‘赤炎草’……”

　　姬轻纱益发目瞪口呆，吃惊的神情，连萧凡都暗暗蹙起了眉头。

　　萧凡心里清楚得很，姬轻纱可不是外表看起来那样娇艳妩媚的弱女子。手段之高明厉害，一般的所谓精英男士，压根就难以望其项背。然而现在不过是提到“赤炎草”，人还在南方市，离丹曼国差着十万八千里，姬轻纱居然就已经如此紧张，好像生怕那个摩鸠大国师远在万里之遥就听到了他们的“图谋”。

　　愣怔良久，姬轻纱才长长舒了口气，苦笑起来，将声音压得更低，说道：“一少，如果不是万不得已，我劝你还是想想其他的办法吧。‘赤炎草’……实在不是合适的目标……”

　　“‘赤炎草’真的那么重要？”

　　萧凡的眉头蹙得更紧了。

　　姬轻纱水汪汪的美目注视着萧凡，脸上神色极度认真，缓缓说道：“一少，我只能说，对任何一个降头师而言，‘赤炎草’不是重要，是非常非常重要。就好像我的洛甲，如果性命攸关的时候，我还是会舍弃掉，但‘赤炎草’，有的降头师就算是死，也不会放手的……”

　　“为什么？”

　　这一回，连萧凡都有点不理解了。

　　一棵药草，就算再珍贵再逆天，难道还能比自己的命更值钱？

　　可是姬轻纱一贯都不是那种会“危言耸听”的性格，说得这么郑重其事，可见所言非虚。

　　“因为，在降头术之中，‘赤炎草’原本就有起死回生的功能。无论哪个降头派别，如果有了‘赤炎草’炼制的丹药辅助，再高深再艰难的降头术都能炼成……一少，不知道你对降头术的理解，深入到了何种程度？”

　　“请讲。”

　　萧凡听得十分认真。虽然他对降头术也有所认知，但明显不能和姬轻纱相比，姬轻纱可是在落伽城生活过一段时间的，亲身体会绝对比萧凡在书本上得来的印象更加直观。

　　“降头术很厉害，但据我所知，降头术的反噬也是各大术法流派之中最强烈的。越高明越厉害的降头术，反噬之力也越强。有不少降头师，不是死在斗法之中，而是死在自己修炼的降头术反噬之下。比如‘鬼降’，一般的降头师是修炼不了的，只有高明的大降头师才能‘蓄鬼’。不过就算是大降头师，通常也只养一对鬼，多了，降头师驾驭不了，就会被阴鬼反噬。‘赤炎草’就有这种替劫的功能。如果在修炼高明降头术的时候出现意外，有一颗‘赤炎草’炼制的丹药在手，就能将反噬之力转移出去，自己逃过一劫。假如是一株完整的‘赤炎草’，那更是无价之宝。就算是当场毙命，只要将完整的‘赤炎草’生服下去，也能立即起死回生……”

　　“太好了！”

　　还没等姬轻纱说完，萧凡便低呼了一声，满面喜色。

　　姬轻纱顿时就满眼小星星。

　　“一少……”

　　她实在难以理解，不知道萧凡这时候大声叫“好”是个什么意思。

　　“姬总，不瞒你说，‘赤炎草’的功效越强，我就越需要，对迦儿来说，效果就会越好。”

　　“辛姑娘？她怎么啦？”

　　姬轻纱顿时流露出十分关注的神情。

　　萧凡也不隐瞒，当下将辛琳受伤的前因后果和目前的情形向姬轻纱做了说明。

　　“原来如此……”

　　姬轻纱喃喃说道。

　　怪不得几天前，紫微帝星和天狼星都出现异象，天地之力肆虐，连远在铁门的姬轻纱都观测到了，却没想到是萧凡与同门师兄弟在和别人斗法。

　　也只有这样一等一的大术师联袂出手，才会造成如此罕见的天地异象。

　　“可是一少，‘赤炎草’对降头师如此重要，不管你开出什么样的条件，摩鸠大国师都不会答应的。这根本就不在可谈判的范畴之内。”

　　姬轻纱随即提醒道。

　　她也知道，既然是辛琳有难，那么想要阻止萧凡前往丹曼国，就很不现实了。哪怕是刀山火海，都拦不住萧凡的脚步。

　　萧凡反问道：“除了摩鸠大国师的庄园，丹曼国其他地方，就没有赤炎草出产么？”

　　姬轻纱秀眉轻蹙，思虑片刻之后，才微微摇头，说道：“‘赤炎草’这种天地灵物，就算是丹曼国也很少生长，我在落伽城生活了三年多，也没有听说过其他地方有生长‘赤炎草’。而且就算其他地方有‘赤炎草’，只怕也早就有大降头师守护了。这些大降头师，就算不如摩鸠大国师，相差也不会太远，一样的很难对付。最重要的是，‘赤炎草’如果没有成熟，功效就要大打折扣了。”

　　“不管怎么说，总要到了丹曼国，到了落伽城，才能知道确切的情况。”

　　萧凡想了想，坚定地说道。

　　“是这么回事。这个事，宜早不宜迟。我们走吧。”

　　“我们？”

　　萧凡吃了一惊。

　　姬轻纱就笑，剪水双瞳瞥了萧凡一眼，微笑说道：“一少，没想到你也有装模作样的时候。你千里迢迢把我叫到这里来，不就是想要让我陪你一起丹曼国么？别的不说，起码你需要一个向导吧？”

　　萧凡不由心中一暖。

　　从姬轻纱刚才的言辞和神情之间就能看出来，姬轻纱对摩鸠大国师忌惮非常。可是现在，却毫不犹豫陪他一起去丹曼。

　　“我反对！”

　　一个声音，很突兀地响了起来。


第434章 范乐的故事

　　这个开口反对的人，居然是范乐。

　　和辛琳一样，范乐是姬轻纱的“贴身保镖”，但范乐比辛琳还沉默寡言，还更像一个真正的“保镖”。基本上，萧凡每次和姬轻纱见面，范乐都跟在姬轻纱身边，却很少说话。甚至于，连萧凡这样讲究礼节的人，很多时候都会忽略范乐的存在。

　　没想到这时候，范乐忽然开口了，而且一开口就是硬邦邦的“我反对”三个字。

　　范乐就这么站在姬轻纱的对面，毫不客气地堵住了姬轻纱的去路。

　　“范乐……”

　　姬轻纱叹了口气。

　　“萧一少，你没有去过落伽城，没有见识过丹曼国的降头师，你不知道他们的厉害。但是我知道。要去落伽城，你自己去。”

　　范乐不理会姬轻纱，双眼直直地望向萧凡，直截了当动说道，没有半分拐弯抹角，也没有半分客气。

　　他是姬轻纱的“保镖”，不是萧凡的朋友，他只对姬轻纱负责。

　　“范乐，别说了。”

　　姬轻纱双眉微微一蹙，略带几分不悦地说道。

　　萧凡诚恳地说道：“范先生，我知道你要对姬总负责。但是，我可以向你保证，如果姬总遇到什么危险，我一定会先顾及到她！”

　　范乐立即反问道：“哪怕因此取不到‘赤炎草’也在所不惜？”

　　语气之中，带着明显的不信之意。

　　萧凡沉吟起来，稍顷，坚定地说道：“对！如果真遇到那样的情形，我一定会先顾及到姬总的安危。”

　　辛琳的生死固然十分要紧，但要萧凡牺牲姬轻纱的生命去换取“赤炎草”，却也有违萧凡的本性，更加有违无极门的门规。真要是那样的话，就算最终辛琳无恙，萧凡也会心中愧疚。

　　这是一个人的本性，再也勉强不来。

　　“真要那样的话，辛琳怎么办？”

　　范乐却要“打破沙锅问到底”，语气坚定，毫不动摇。

　　萧凡淡淡说道：“范先生，修道之人，最讲究的就是一个‘缘’字。如果迦儿命相如此，我会竭尽全力去救她。是生是死，我不在意！”

　　姬轻纱轻轻叹了一口气，忽然说道：“一少，我情愿此时此刻，躺在病床上的人，是我……”

　　生为女身，能得萧凡这样的男人生死相许，夫复何求？

　　范乐也沉默起来，片刻之后，沉声说道：“那好，一起去！”

　　“不行，你不能去。”

　　这一回，反对的是姬轻纱，比范乐刚才的语气还要坚决，斩钉截铁，没有丝毫转圜余地。

　　“你去，我就去！”

　　范乐也是毫不犹豫地说道。

　　“不行！”

　　姬轻纱的脸色，前所未有的严肃。

　　萧凡蹙眉问道：“姬总，范先生，有什么禁忌么？”

　　范乐不吭声。

　　姬轻纱妙目四下一抡，随即说道：“一少，去你房间再说吧。”

　　这边的“诡异”情形，已经引起咖啡厅里其他客人的关注，纷纷往这边瞩目，不知道发生了何种事情，还以为是三人之间起了争执。

　　“好。”

　　萧凡昨天晚间赶到南方市，入住金羊大酒店的豪华套间。

　　“一少，你可能不知道，范乐老家就是落伽城的。”

　　在豪华套间的客厅内，姬轻纱坐在萧凡对面，语出惊人。

　　又是一个意想不到。

　　难怪占卜之后，卦象会直接指向姬轻纱，这其中，果然是有原因的。

　　萧凡端起茶杯，轻轻喝了一口，说道：“看来，这中间的故事还挺曲折的。”

　　“说来就话长了……落伽城四大华人家族，范家排名第二。范家的家具超市，全丹曼国每个大城市都有。甚至周边邻国的不少大城市，都能看到范家的家具超市。范家的富有，就算在整个丹曼国，都名列前茅。范乐，原本是范家所有家产的唯一法定继承人。”

　　姬轻纱缓缓说道。

　　范乐依旧站在她的身后，神情平静，就好像姬轻纱说的是别人的故事。

　　“那后来发生了何种变故？”

　　听姬轻纱这么说，萧凡心里基本有点谱了。

　　争夺财产，本就是最古老的桥段，打从有人类社会开始，财产就是最能引发人类劣根性的东西之一。不过故事发生在落伽城，有可能还会增加一些让人意想不到的情节。

　　“夺产。范乐的堂哥范英，也想继承范家的财产。如果范乐放弃了继承权，那么范英就是最理所当然的继承人。”

　　“这么庞大的家产，范先生应该不会轻易放弃吧？”

　　“物质社会，谁都不会轻易放弃这么一笔财产的。”

　　萧凡问道：“范先生这位堂哥范英，也是同道中人么？”

　　范乐武功高强，为人机警，绝不像是那种会轻易为人所乘的，而现在，他跟在姬轻纱身边，没有返回落伽城，就已经完全说明问题了。在这场财产争夺战中，范英才是赢家。

　　“一少，范乐是龙门派正宗传人，全真道武术博大精深，范乐早已得了真传。”

　　姬轻纱正色说道。

　　萧凡轻轻点头，却没有说话。

　　姬轻纱说得没错，全真道传下来的武术，确实堪称博大精深。练到极其高深的境界，甚至于比某些武侠小说描述的还要厉害三分。有关全真教的武术，《无极术藏》之中也有提及，萧凡有所涉猎。虽然只是起个参考的作用，却也受益匪浅。尤其丘祖所传“先天玄功”，更是道教至高无上的护法神功之一。可惜这是龙门派最高内功心法，从不轻易外传。数百年来，以无极门之能，也只收集到一些残缺不全的功法心得，从未收集到全本。如果能够得到一篇完整的全真教“先天玄功”修炼心法，与“浩然正气”相互印证，萧凡相信，必然会大有裨益。

　　“先天玄功”是最正宗的道教神功，而“浩然正气”则更加偏向于儒家功法。两者之间，必有能够互补之处。

　　“就事论事，范英也是练武的奇才，武术修为，就算不比范乐更强，也差不到哪里去。”

　　“他比我天赋更高。”

　　范乐忽然插口说道，语气还是十分平静。

　　姬轻纱微微颔首，似乎对范乐这个评价，也十分认可，随即说道：“关键这个人心术不正，对金钱财宝这类身外之物，看得太重。和道家清静无为的境界相差太远，就算天赋再高，也难以达到真正绝顶高手的境界。所以他就走了捷径。”

　　“捷径？是降头术？”

　　“对。就是降头术。范英暗中加入了‘不古派’，拜在夷孥大降头师的门下。夷孥是摩鸠大国师的亲传弟子，在落伽邦也是有数的大降头师之一，被认为是最有希望继承摩鸠衣钵的人。大国师平日居住在皇宫之中，夷孥坐镇‘摩鸠庄园’，处理‘不古派’的日常事务。”

　　萧凡沉吟说道：“‘不古派’也收华人弟子么？”

　　对丹曼国的降头师派别，萧凡所知确实有限。也不知道他们有些什么样的禁忌，是不是和华夏国一样，有“华夷之别”。

　　“收的。‘不古派’的降头师和信众，虽然大部分是落伽邦的原住民，但也收其他种族的徒弟和信众。不过一般来说，这些其他种族的徒弟，都很难得到真传，只能是外围弟子。”

　　“外围弟子？”

　　萧凡望了范乐一眼，说道，神情有点将信将疑。

　　对萧凡话里的意思，姬轻纱心知肚明。

　　如果范英仅仅只是一个“不古派”的外围弟子，就能将龙门派正宗传人范乐击败，这“不古派”的降头术，也未免强悍得太离谱了。

　　“范英是例外，他有钱。再是大降头师，也一样爱钱的。丹曼国的降头师，在物质享受上并不保守。”

　　姬轻纱随即解答了萧凡心中的疑问。

　　范英那个时候虽然还不是范家巨额财富的继承人，但既是范家子弟，对于当地普通民众而言，那也是大富贵之人，供奉一些财务给夷孥，夷孥自然对他另眼相待。

　　“据我所知，现在的范英已经是落伽城最有名望的华人降头师。在当地华人之中，拥有一大批信众。大家纷纷投靠到他的门下，希望得到他的庇护。范英这个人，能耐是不小的。和当地华人领袖的关系也处得很不错，落伽城高层的很多权力人物，比如警察局长，更是和他称兄道弟。范家在他的掌控之下，这些年一直高速发展，差不多已经和排名第一位的黄家并驾齐驱了。”

　　“华人降头师？”

　　姬轻纱说道：“华人降头师在丹曼国并不罕见，不少华人都愿意拜入降头师的门下。不过降头师也不是随便收徒的，关键还要看天赋。天赋出众的徒弟，不少降头师争着抢着要呢。”

　　萧凡点了点头，说道：“你不让范先生回落伽城，是怕范英知道吗？”

　　姬轻纱望了范乐一眼，轻声说道：“他不能回落伽城。他中的降头，必须远离落伽城，离得越远越好。一旦接近落伽城，立即就会发作。”

　　“这么说，范英多多少少还有点忌讳？”

　　萧凡说道。

　　照姬轻纱的描述，范英当初没有对范乐下死手。萧凡可不相信，那是范英良心发现，估计还是有所忌讳，不敢下这个死手。


第435章 血降

　　“他可没有什么忌讳，是我命大而已。”

　　范乐淡淡说道。

　　姬轻纱说道：“我们河洛派的道术，对一般的降头术还是有一定作用的。那个时候，范英还是学艺不精，如果是夷孥亲自出手，我肯定没有办法了。”

　　萧凡轻轻点头。

　　基本上，他算是清楚姬轻纱与范乐之间为何会形成这种关系了。只不知是范乐与姬轻纱认识在前，范英对范乐落降头在后，还是范乐中降头之后很凑巧被姬轻纱搭救。不过这不是重点，萧凡也没有那么八卦要去刨根究底。

　　“惭愧的是，我学艺不精，当时没办法将降头完全祛除掉。这么多年，降头早已深入骨髓，再想什么办法都作用不大了。好在这个降头是有范围限制的，只要远远离开落伽城，远远离开落降头的人，就不会大发作。”

　　姬轻纱又加上了几句说明。

　　所谓不会“大发作”，并不是不发作，估计还是需要姬轻纱不断地予以做法祛除才能制止情形进一步恶化。

　　范乐始终跟随着姬轻纱，这应该也是最关键的原因，最少是之一。就好像苑芊芊在相当长一段时间内，必须跟在萧凡身边。好在经过萧凡的悉心治疗，苑芊芊体内的阴煞之气已经祛除大半，和迟斌交手时留下的内伤也已基本痊愈，再过几个月，应该就能大功告成了。

　　只不知道范乐中的降头，需要多久才能完全祛除，或者说，终生都难以彻底祛除掉。

　　“中的什么降头术？”

　　“血降的一种，与蛊毒有点相似。”

　　萧凡想了想，说道：“范先生，我给你号一下脉。”

　　姬轻纱有点诧异地说道：“一少，中医对巫蛊之术，也有效用么？”

　　萧凡笑了笑，说道：“万法皆通。不管是什么样的术法，最终总是要作用于人体才能生效。无论好坏，都是一样的道理。”

　　范乐当即上前，向萧凡伸出了自己的右臂。

　　在秦关省阳西酒店，萧凡为苑芊芊疗伤，祛除阴毒，范乐也算是亲眼所见，对萧凡的医术，倒是还有几分信得过，至少萧一少不是那种装神弄鬼的蒙古大夫。

　　萧凡伸出右手食中二指，搭在了范乐的脉腕之上，片刻之后，双眉就轻轻蹙了起来。

　　范乐的脉象很奇特，以萧凡经验之丰富，却也很少号过这样的脉。

　　“范先生，请换左手。”

　　差不多一盏茶功夫过去，萧凡沉声说道。

　　范乐一言不发，伸出左臂。

　　良久，萧凡问道：“范先生，这种降头术，龙门派的‘先天玄功’，完全不能抗拒么？”

　　在范乐的脉象中，萧凡察觉到了很清晰的“先天玄功”运行的迹象，正如姬轻纱所言，范乐是正宗龙门派传人。

　　“要是完全不能抗拒，我当时就没办法撑到轻纱的住所了。”

　　萧凡微微颔首，果然和他预料的一样。

　　“范先生，我需要借你体内一滴血一用。”

　　萧凡说着，手中寒光一闪，一枚雪亮的柳叶飞刀浮现而出。

　　范乐条件反射般将左手飞快地收了回去，望了姬轻纱一眼，满脸疑虑之色。

　　姬轻纱忙即说道：“一少，不是我们信不过你，实在这血降之术诡异无比，一滴血就足以散播开去了。万一控制不住，会很麻烦……”

　　萧凡微微一笑，说道：“血降之术再诡异，一滴血也不当大事。”

　　语气柔和之中透出隐隐的傲然之色。

　　南洋的降头术固然神秘莫测，难道无极门的掌教真人，就是吃素的不成？在南洋降头师眼中，只怕无极门术法之神奇，更在降头术之上。

　　姬轻纱又和范乐对视一眼，这才轻轻点头，说道：“既然一少有把握，我们当然没意见。”

　　言辞之间，带上了几分希冀之意。

　　范乐当年和姬轻纱是校友，在同一所华人大学求学，两人都精研武术，身手高强，自然而然成为朋友。当初范乐中了血降后，及时找到了姬轻纱，姬轻纱施法控制住了范乐体内的血毒。那时候，姬轻纱修炼河洛派术法尚未有成，只能压制血毒，没有办法祛除。随后范乐立即离开落伽城，姬轻纱持续做法，为他镇压血降，却始终无法将血毒完全祛除体外。

　　如今好些年过去，姬轻纱在叶孤雨那里得到了河洛派前辈宗师留下来的典籍，修为大进。可惜范乐中的血降术已深入五脏六腑，和他的奇经八脉纠结在一起了，姬轻纱想尽了办法，也是无可奈何。

　　无极门术法领袖，萧凡修为精深，或许有办法为范乐彻底根治血毒亦未可知。

　　以姬轻纱对萧凡的了解，没有七八分把握，萧凡不会说出那样的话来。

　　柳叶小刀轻轻刺破范乐的手指，飞快地收了回去。

　　范乐立即紧紧捏住中指，神情紧张，如临大敌，似乎生怕这血毒立时散播开去。

　　萧凡将褚红色的“乾坤鼎”取了出来，就搁在面前的玻璃茶几上，也不避讳姬轻纱和范乐。无极门历代掌教，都是这么大气磅礴，不像有些敝帚自珍的江湖门派，遮遮掩掩，小里小气的，似乎生怕别人将门派中的绝技偷学了去。

　　能够被人轻易偷师的绝技，还能叫绝技么？

　　姬轻纱和范乐都不约而同地站起身来，面容凝重，尤其姬轻纱，更是目不转睛地盯住了那褚红色的小鼎，脸上神色又是吃惊又是感动。

　　早就听说“乾坤鼎”是无极门镇教三宝之首，无论在谁想来，这种一等一的重宝，肯定是妥善保管，绝对不会随意拿出来示人，更不会随便出示给同道中人看。

　　萧凡这不仅仅是大气，而是真的将她当好朋友了。

　　内力一催，一滴血珠从柳叶小刀上浮现而出，尚未完全凝聚，一股特别的腥气便以弥漫开来，血珠的颜色也与普通人不同，暗红色的血珠表面，隐隐闪动着一丝碧绿之色，并且不住在血珠表面游动，闪烁不定，好似活物一般，仿佛随时都会从血珠之中脱身而出。

　　萧凡轻轻一声冷“哼”。

　　说来也怪，只见那一丝灵动异常的碧绿之色，忽然好像受到了某种极其沉重的打击，一下子就变得呆滞无比，静静地附着在血珠表面，一动不动了。

　　姬轻纱和范乐情不自禁地对视一眼，都从对方眼里读到了震惊乃至骇然之色。

　　这种碧绿之色，他们毫不陌生，正是范英下在范乐身上的“血降”，极其诡异邪恶，姬轻纱曾经也试图抽取一丝出来，仔细研究，谁知这血毒一离范乐的体内，便即“张牙舞爪”的，想要对姬轻纱不利，姬轻纱废了九牛二虎之力，好不容易才将这血毒给镇压了下去，从此之后，再不敢轻易尝试。

　　谁知萧凡只是轻轻“哼”了一声，也不见他再有其他动作，这“血降术”就被压制得丝毫不能动弹。

　　术法之高深，实在令人又惊又佩。

　　血珠滴落在“乾坤鼎”内，还不待萧凡开始施法，一股淡淡的药香便飘扬开来，将血珠上那股特别的腥气完全压制下去，再也闻不到了。

　　萧凡左手捏诀，嘴里念念有词，右手并指如戟，向前一点，一道精纯的法力注入“乾坤鼎”中，原本淡淡的药香的顿时就变得浓郁无比，姬轻纱和范乐一闻之下，便心怀大畅。

　　萧凡曲指轻弹，五指如轮，一道道法力源源不绝地注入鼎内，鼎身上的混沌图案渐渐流转起来，一道尺许大小的血红色混沌图，在“乾坤鼎”鼎口上方凝聚成形，围绕着鼎口，缓缓旋转。

　　范乐也还罢了，姬轻纱的神情，已然变得又是专注又是紧张，紧紧盯住“乾坤鼎”，眼睛都不眨一下，纤纤素手甚至捏成了小拳头，因为太过用力，指节变成了青白色。

　　忽然之间，“乾坤鼎”小巧的鼎身轻轻一震，鼎内发出一声尖叫，又是凄厉又是愤怒，听得人心中一寒，紧接着一个惨绿色的鬼脸猛地从鼎口冲了出来。这鬼脸不过两寸大小，满是惊慌之色，似乎受到了极大的惊吓，急匆匆向外逃走，转瞬之间，就狠狠撞在鼎口上方血红色的馄饨图案之上。

　　鬼脸立马又是一声惨叫，随即就拼命扭曲挣扎起来，竭尽全力想要挣脱混沌图案的束缚。

　　只可惜一切都是徒劳而已。

　　“乾坤鼎”是无极门传承上千年的无上神器，虽然此刻远远不曾发挥出全部的威力，也不是这区区鬼脸可以对抗得了的。

　　萧凡并没有急着做法消灭这鬼脸，而是控制着“乾坤鼎”，牢牢束缚住鬼脸，任由它在混沌图案之中左冲右突，惟其如此，才能观察得更细致些。

　　这鬼脸不过是附着在一滴血珠之上，能为极其有限，不过片刻光景，便停止了扭曲，呆呆地定在那里，一动不动，似乎已经筋疲力竭，再也无力挣扎。

　　萧凡微微点了点头。

　　“疾！”

　　一声轻喝，并指如戟，又是一道法力打入“乾坤鼎”内。

　　鼎口血红色的混沌图案猛地光华大放，那鬼脸哀鸣一声，瞬间就在混沌图案中灰飞烟灭，消失得无影无踪。


第436章 无尘观

　　“萧凡，怎么样？”

　　姬轻纱急急问道，情急之下，什么礼貌礼节都抛到九霄云外去了，“萧凡”脱口而出。

　　“乾坤鼎”杀灭鬼脸，毫不费力。虽然说这鬼脸只是由一滴血珠之上附着的邪气幻化而成，道行低微，“乾坤鼎”则是无极门镇教之宝，双方压根不是一个层级。然而“乾坤鼎”终究是克制住了鬼脸，也就是说，无极门的术法，能对付这降头术。

　　萧凡沉吟说道：“这血降术邪气很重，却根基浅薄。看来当初修炼这种降头术的时候，范英急于求成，一味走的偏锋，忽略了基础。阴毒是足够阴毒了，根基却很不牢固。”

　　“正是如此。我也是这样推测的，可惜当时我们身处落伽城，实在没有时间来仔细研究。万一要是范英将夷孥搬出来，亲自出手对付我们，怕是连逃跑的机会都没有。”

　　姬轻纱说道，语气有点恨恨的。

　　“范英一开始就走入了歧途，看来想要在降头术上有大成就是不大可能了。”

　　萧凡笃定地说道。

　　不管是什么术法，都讲究个根基牢固。根基不稳，一味冒进，终归不是正途。短时间内或许见效很快，等到了比较高深境界的时候，却终其一生，都再难有什么进步。

　　姬轻纱连连点头，说道：“这是肯定的了，范英的人生理想也不是成为一个大降头师，而是落伽城第一大家族的掌门人。只要有夷孥罩着，在落伽城，其他派别的降头师，一般不会轻易对他出手的。摩鸠大国师，早已成为传说中的人物，落伽邦真正有头有脸，时常露个面的大降头师，就只有夷孥等少数几个人了。不看僧面看佛面。再说华人四大家族在落伽城的势力也非常庞大，加上道教在落伽城香火兴盛，纵算是高明的大降头师，也十分忌惮……萧凡，范乐这血降，还能解么？”

　　这第二声“萧凡”，就已经叫得非常顺口了，随意之中带着几分亲密。

　　“试试看吧。”

　　萧凡没怎么犹豫，便即说道。

　　为范乐解除血降之术，固然要耽误一两天的时间，但如果姬轻纱和范乐都能跟他一起去落伽邦，这助力却不是一般的大。毕竟他们是落伽城曾经的地头蛇，最少环境和语言，都比他熟悉得多，能很好地融入到当地社会，轻而易举地完成一些萧凡自己很难完成的任务。

　　“太好了……”

　　连一贯镇定自若，极其讲究风度气质的姬轻纱，一时之间也有点忘形，禁不住欢呼出声。

　　范乐刻板的脸上也神色震动。

　　“不过这里肯定不行，咱们得找个合适的地方。”

　　萧凡打量了一下豪华套间金碧辉煌的客厅，摇摇头，说道。

　　姬轻纱点头称是。

　　在这种五星级大酒店里做法，引动天地异象，只怕会很麻烦，搞不好连特殊部门都会惊动了。眼下萧凡可没有时间去处理这些乱七八糟的事情。

　　ЖЖЖ

　　清晨。

　　山林间雾气很重，初秋的太阳都被遮蔽在天外，金色的阳光无法穿透这重重迷雾照射进来。盘山公路上已然有了不少行人，这些行人男女老幼都有，不少老年人脖子上挂着香袋，一看就知道是上山去烧香还愿的。

　　这条盘山公路，只通往一个去处——无尘观。

　　无尘观建在南方市郊外的鹊山山巅之上，多年前就已成为南方市道教圣地，不少南方市民每年都要前往无尘观烧香许愿，心愿达成之后，又要前往无尘观烧香还愿。

　　随着经济发展，南方市民的生活越来越好，工作也越来越忙，前往无尘观烧香许愿的信众却丝毫不见减少，反倒越来越多。每天盘山公路上的香客都是络绎不绝。

　　尤其是一些老辈人，读书少，没什么文化，只牢记一条原则：生活好了，要敬神敬菩萨。

　　在不少香客心目中，佛教的菩萨和道教的神仙，并没有任何区别，反正都是神。一些虔诚的香客，逢庙必进，遇佛必拜。不管高高上座的是佛祖菩萨还是玉皇大帝托塔天王，反正磕头肯定没错。

　　不过无尘观之所以能够成为道教圣地，还不仅仅是归功于这些虔诚的香客，更重要的是无尘观的住持无尘真人，名气极大，被不少虔诚的香客恭恭敬敬地尊称为“大天师”，“老神仙”。无尘真人住持无尘观三十余年，俨然已经成为南方市道教界的领袖，拥有信众无数。

　　这条宽阔平整的水泥盘山公路，就是多年前无尘观自己出钱翻修的，当然，这些都是来自于香客信众或捐赠或奉献的善款。在此之前，通往无尘观的盘山公路，窄小破败，很不好走。

　　无尘真人不仅仅在香客信众当中拥有偌大名声，在南方市商圈之中的名气也不小。正经是南方市易学会的会长，最顶级的风水堪舆大师，不少大公司大老板一有大动作，都要恭请“大天师”前往察看风水阴阳，指点迷津。

　　据说有相当多大人物都虚心接受过“大天师”的指点。

　　南方市商业界好几位公认的大富豪，商界领袖都对无尘真人顶礼膜拜，恭恭敬敬执晚辈礼节。

　　所以一大早就有络绎不绝的香客向无尘观进发，也就毫不奇怪了。

　　汽车喇叭声响起，潮湿的雾气之中，冒出来一个小型的车队，打头的是一台乌黑的雪铁龙轿车，中间一台大奔，一台奥迪，殿后的又是一台乌黑的雪铁龙轿车。

　　大奔在前，奥迪在后。

　　但明眼人一下就能看出来，奥迪车主的身份，明显要高于大奔车主的身份。因为奥迪车挂的是小牌号，这种号段的车牌，在整个南方市几乎可以横着走，绝不会被交警拦截下来的。

　　你再有钱，也不一定能搞到这个小号段的车牌。

　　这种车牌的拥有者，不一定是领导，却必然和领导有着密切的关系，比如“衙内党”。当然，也有可能车里坐着的就是领导本身。

　　这种事，谁说得清楚呢？

　　乌黑的雪铁龙，很明显是出于警卫的地位。

　　小型车队在盘山公路上飞驰而去，冒出一股股尾气，顿时令得行人大为不满。一些年长的香客便絮絮叨叨地指责这些人心不诚，肯定得不到神仙的庇佑。

　　求神敬神，最讲究的就是有心。

　　连路都不肯走的人，有什么资格敬神？

　　如今的人啊，就是太浮躁了，有点钱就喜欢摆谱。其实这些香客之中，也有不少人身价不菲呢。

　　山并不高，从山下到峰顶，虽然是盘山公路，也不过是区区数公里的路程。小型车队很快就驶上了山巅，驶过一处青石板铺就的广场，径直来到无尘观前，停了下来。

　　好一座气势恢宏的道观。

　　单听名字，无尘观实在不怎么威风，没有亲自来过这里的人，绝对想不到，所谓的无尘观，居然是这么一大群庙宇道观建筑的统称。

　　远远看去，纵算依旧在薄雾的笼罩之下，也可见一片雕梁画栋，金碧辉煌。

　　而无尘观门前青石板铺就的广场，也十分宽阔。

　　原本在山道之上显得非常威风的四台乌黑铮亮小车，一驶到无尘观巨大的正门之前，顿时就显得渺小起来。

　　打头的雪铁龙尚未完全停稳，车门就被推开，一名身手矫健的三十余岁男子一跃而下，飞快地跑到第二台大奔之前，拉开车门，弯腰驼背，满脸堆笑，恭请老板下车。

　　这位从大奔上下来的老板，大约四十岁出头，有着典型岭南人的面相特征，皮肤较黑，颧骨高耸，嘴唇宽厚，穿着名牌T恤，头发梳得油光乌亮，大老板派头俨然。

　　不过此时此刻，大老板却来不及顾盼自雄，脚一沾地，便即一躬腰，身子一矮，一溜小跑来到紧随其后的奥迪车前，恭恭敬敬地拉开了车门，一迭声地说道：“李大姐，请，请！”

　　然后，正主终于出场了。

　　奥迪车上走下来一位紫衣紫裙的中年女子，仔细看去，应该也有五十开外了。不过从她的装扮来看，李大姐似乎并不服老。紫衣紫裙的风格明快，非常适合三十岁以下的年轻女孩，穿在李大姐身上，就有点不伦不类了，幸好李大姐保养得不错，腰间不显太多的赘肉。

　　不然，还真的会伤人眼睛。

　　李大姐自己，显然并不这样认为。明显染过的乌青头发，盘成十分精致的发髻，戴着紫色的遮阳帽，举手投足之间，都尽量要显示出自己的与众不同，只是那股市侩气息，却无论如何都难以尽掩。

　　很多草根出身的大人物的原配妻子，似乎都有这么点土洋结合，不伦不类的味道。

　　毕竟当初结婚的时候，她们的老公还只是个小角色，远远不曾出人头地，自然对老婆的要求也就不能太高。

　　没条件讲究嘛。

　　如今好不容易爬上了高位，夫人自然要好好拿捏一把，算是某种代偿。

　　对于大老板的殷勤，李大姐很满意。

　　但是下一刻，李大姐的好心情就被破坏掉了。

　　“站住！干什么的？”

　　一声断喝传来，语气硬邦，殊少礼貌。

　　随即就有人拦住了李大姐和大老板的去路。


第437章 傲气的道观

　　拦住李大姐和大老板去路的，是两名身着制服的保安。

　　无尘观香火大盛，有保安执勤，倒是可以理解。香客太多，是需要梳理的，秩序也必须要维持好，不然很容易发生混乱和意外事故。

　　天色尚早，无尘观大门紧闭，这两名保安是从一侧的保安岗亭里走过来的。

　　李大姐一张抹着厚重脂粉的脸，顿时就垮了下去，神情十分不悦。

　　居然还有人朝她嚷嚷，而且还是两名“保安仔”，对于李大姐来说，这几乎是完全不可忍受的。

　　保安对李大姐的不悦完全无视，板着脸，上下打量着这一行明显既富且贵的人，没有丝毫畏惧之意。实在无尘观香火太盛，像这样既富且贵的人，保安不知道见过多少，在“老神仙”面前，还不是一个个乖巧得很，谁敢炸翅？

　　“大天师”的名号，绝不是白叫的。

　　其实无尘真人在信众之中的声誉极佳，端的是得道高人，不骄不躁，绝不在大家面前惺惺作态。

　　只是，“阎王好见小鬼难求”，自古以来，都是这么个道理。

　　恐怕无尘真人也不清楚，观里管事人员聘请的这些保安，在香客面前竟然如此倨傲无礼。这样的俗务，自然不可能再去打扰“大天师”，观里自有其他的执事“天师”负责处理这些事情。

　　当然，无尘观秉承的不是正一道道统，观中道人，也不以天师自称，这些“大天师”“天师”的名号，都是香客们给“封”的，大伙全都这么叫，观里的道长们也不好一一去纠正。久而久之，“大天师”“天师”就成了约定俗成的称呼。

　　李大姐勃然变色，大老板却不敢对保安无礼，于他而言，两边都不好得罪的。尽管面对的只是两个保安，终归是无尘观的人，还得客客气气，不看僧面看佛面嘛。

　　大老板立即迎上前去，对两位保安和颜悦色地说道：“两位兄弟，我们是来拜见大天师的……我叫孙志光，是大天师的弟子……”

　　立即就有跟班在一旁解释道：“这是我们孙总，‘奇志集团’董事局主席。”

　　纵算在“富豪遍地走，阔佬多如狗”的岭南省省会南方市，“奇志集团”董事局主席孙志光都堪称是大名鼎鼎的人物，雄踞岭南省财富金字塔顶端的少数精英人士之一。

　　据那些和孙志光打过交道的人都说，孙总的脾气很大！

　　众口一词，可见孙志光的性格，确实不是那么平和。又有谁能想到，孙总到了无尘观之后，立即就像换了个人似的，面对两名年轻保安也十分和气，语调“温柔”无比。

　　两名保安不由得吓了一跳。

　　他们虽然住在山上，却也听说过孙志光的大名，知道这是真正的大老板，立马脸色一变，再不敢像先前那样倨傲，声音也变得柔和许多，不过脸色依旧有些为难，说道：“孙总，不是我们不给你面子，实在观里有规矩，时辰不到，不许开门。再说，要拜见‘大天师’，一定要预约的。孙总，你有预约吗？”

　　无尘真人这样的大人物，道教领袖，易学会会长，是真的很忙，却不是故意摆谱。

　　孙志光脸上便闪过一抹尴尬之色。

　　他自称是“大天师”的弟子，自然知道这个规矩。只是李大姐忽然提出来想要去无尘观看看，见一见“老神仙”，他哪里好拒绝，只能马上打电话给观里相熟的执事，请他代为安排。谁知不巧的是，执事明白告诉他，“大天师”这几天都没空，不能见他。

　　偏偏孙志光又在李大姐面前夸了海口，说自己和“大天师”是何等的熟稔。

　　无奈之下，只能先上山来再说。

　　先领着李大姐好好参观一下无尘观的盛景，再听“大天师”的弟子讲讲《道德经》，也许就能蒙混过去了呢？到时候跟相熟的执事道人偷偷摆明李大姐的身份，也许“大天师”能改变主意。

　　实在李大姐的来头非同小可，一般的领导家属，可当不得孙志光这样小心伺候。就算是“大天师”，应该也会给个面子吧？

　　不巧的是，来得早了点，道观尚未开门。

　　不管怎么样，先要请李大姐进去才行，站在这里干巴巴地等着，绝对不是个办法。

　　孙志光到底是大老板，极有决断，二话不说，就从口袋里掏出皮夹，拿出一把百元大钞，也不问多少，直接塞到略微年长些的保安员手里，笑着压低声音说道：“两位兄弟，行个方便，咱们先进去再说。你看外边寒露重啊……我们倒是无所谓，李大姐可不是一般人。”

　　孙志光这是很隐晦地提醒两名保安，这位李大姐的身份，比我孙志光强得太多了，你们万万得罪不起的。

　　只可惜孙总这俏媚眼是做给瞎子看了，这两名保安倘若智商和他孙总一样高，又哪里还会呆着这高山之上当保安员？

　　好在这两位保安智商不高，火红火红的百元大钞还是认得的，当即满脸堆笑，对孙志光说道：“孙总太客气了，现在时间不到，大门是肯定不能开的。我们走侧门吧……”

　　其实两名保安压根就没有开大门的权力，大门之内，有真正的无尘观道士守着。所谓侧门，则是观里的杂役，清洁工之类人员进出的，离这里还有不短的一段路程，需要绕个大圈子，走上好几分钟。

　　“走什么侧门？一个庙而已，这么大的架子！”

　　孙志光还没开口，李大姐已经很不高兴了，怒气冲冲地说道。

　　这两个保安居然让李大姐走侧门，简直是岂有此理！

　　就去京城大内，李大姐也没走过侧门。

　　这个道观里的家伙，当真有眼不识泰山。

　　孙志光顿时就急眼了，连忙拉住那个年长些的保安，压低声音，急急说道：“兄弟兄弟，我跟你说，李大姐可是大人物，省里来的，大人物啊……你们通融一下，通融一下，我肯定不会亏待你们的。”

　　见孙志光额头上汗水都冒出来了，保安也意识到李大姐或许真是个大人物，嘴里也不敢胡乱说话了，看在孙志光那一大把百元大钞的面上，年长的保安想了想，说道：“孙总，这样吧，请你们几位先在这里等一下，我进去和观里的天师汇报一下。”

　　“好好，那就辛苦你了……”

　　孙志光一迭声地说道，抬手擦了一把额头汨汨渗出的汗珠。

　　年长的保安答应一声，飞也似的向着侧门方向跑去。

　　孙志光又掏出手机，抱着万一的侥幸心理给相熟的执事道人打电话，结果还是和刚才一样，不通。孙志光知道，这是在做早课了。无尘真人课徒甚严，观里的执事道人，不管俗务多忙，早晚功课，必须一丝不苟地完成。

　　眼见保安飞跑而去，孙志光又赶紧折回到李大姐身边，不住点头哈腰，絮絮叨叨地说着抱歉的话。

　　李大姐对孙志光的抱歉听而不闻，高高扬起了头，满脸寒霜。

　　这位李大姐的性格，和一般大人物是不同的，其他人要是碰到这种情况，极有可能拂袖而去，慢慢再和道观算账。李大姐却偏偏要在这等着，看看道观这些家伙，到底有多傲气。

　　到时候让你们知道马王爷有几只眼。

　　孙志光心中暗暗叫苦，早知这样，真不该在李大姐面前谈论“大天师”，不就没有这样的尴尬事么？只是到了这个关口，后悔也没有用了。

　　所幸百元大钞的威力巨大，没多久，年长保安就随在一名三十来岁的道士身后走了过来。

　　孙志光像是捞到了救命稻草，立即佝偻着腰，疾步上前，向着最少比他年轻十几岁的道士又是点头又是哈腰，说出了自己相熟的执事道人的法名。

　　年轻道士上下打量他一眼，又瞥了远处十分不悦的李大姐一眼，向孙志光一稽首，不亢不卑地说道：“居士既是有缘之人，就应当知道我们无尘观的规矩。众生平等，对大家都是一视同仁的。现在时辰未到，山门不可轻启。众位居士要是怕寒露太重，那就请随我从侧门进观，先喝杯热茶暖暖身子。”

　　“哈哈，好，好得很！”

　　李大姐这一回不怒反笑，也不去理会孙志光求情的眼神，径直掏出电话，拨了一个号码。

　　孙志光脸色大变。

　　“老梁，我跟你说个笑话啊……”

　　那边厢，电话很快就拨通了，李大姐按下免提键，大着嗓门，高声说道，语气之中，全是愤懑之意。

　　孙志光重重咽了口口水，额头上大汉澹澹而下。

　　今儿这事，真是搬起石头砸自己的脚了。

　　流年不利，流年不利啊！

　　但是下一刻，李大姐的大嗓门就哑了，大张着嘴，不知所措。所有人都听得清清楚楚，电话那边传来一位中老年男子极其威严的声音，只不过此刻，声音之中夹杂着说不出的恼怒之意。

　　“无尘观？你怎么去那里了？谁让你在那里闹事的？”

　　“老，老梁，我没闹事啊……”

　　李大姐顿时就被这连珠炮打晕了，嗫嚅着说道，声音一下子低了八度。

　　“你没闹事，没闹事你打什么电话？人家那里是什么规矩，你就好好遵守，搞什么特殊？简直是岂有此理！马上给人家道歉！”

　　李大姐嗔目结舌，半晌说不出话来。


第438章 祖师爷与掌教师叔

　　便在这个时候，一台计程车驶到了无尘观大门之前。

　　两男一女三名年轻人走下车来，看得大伙一阵发愣。两男倒也罢了，那姑娘实在好看。

　　严格来说，萧掌教和范乐，都堪称帅哥，怪只怪萧凡身边的女孩子太漂亮。无论是辛琳，苑芊芊，姬轻纱还是陈阳，方由美，就没一个不是大美女。

　　萧真人被无视也就是理所当然了。

　　但在孙志光和李大姐眼里，情形当然不是这样的，这个小白脸走在最前边，大美女跟随在后，毫无疑问，在这个三人组合里，小白脸才是地位最高的人。

　　李大姐和孙志光长期所处的环境，决定了他们看待事物的方式和普通人有着本质上的区别。

　　不过，萧凡显然并不十分在意别人的目光，他微笑着以眼神向李大姐孙志光略略示意，便径直向着那位年轻的道士走过去。

　　“道长，有礼了！”

　　年轻道士眼光倒也不差，看得出来萧凡不是普通香客，连忙还了一礼，说道：“无量寿福。”

　　萧凡说道：“这位道长，在下萧凡，有事要见天青道长，请代为转达一声。”

　　“天青道长？”

　　年轻道士先是一愣，随即脸上露出极其惊诧的神色。

　　“萧居士要见我家祖师爷？”

　　无尘观当代主持真人，道号“天青子”。只是这许多年来，“无尘真人”这个名号太过响亮，普通信众更是以“大天师”，“老神仙”名之，知道“天青子”这个道号的人，少之又少。甚至于观里的道士，都要愣怔一下才能想得起来，“天青道长”是何许人也。

　　“是。”

　　“对不起啊，萧居士，我家祖师爷很忙，要见他老人家，至少需要提前三天以上预约……”

　　年轻道士边说，边再次打量着萧凡三人，神色变得有点不以为然。

　　萧凡一口正宗的京片子，应该是从外地来的，难怪不知道无尘观的规矩，祖师爷那么忙碌，每天求见他的名人显贵不知有多少。现如今，不要说请“大天师”出门看个风水辨个阴阳，“车马费”至少在十万以上，就算要和“大天师”一起用顿素斋，也要敬奉香油钱，不少于两万。

　　这年轻帅哥跑过来，一张口就要见“天青道长”，连“老神仙”都不肯叫一声，实在太不通晓“行情”了。若不是看他气度俨然，不像寻常香客，年轻道士只怕话都懒得跟他再说。

　　萧凡笑了笑，从口袋里取出一张名片，或者说，是类似于名片大小的一张硬纸片，递给了年轻道士。

　　年轻道士接了过去，正反一看，顿时就一脑门子雾水，完全不知道萧凡是什么意思。

　　这张硬纸片上，画了一个古怪的图案，年轻道士看了好一阵，才勉强认出来，好像是一副混沌图，硬纸片的反面，则龙飞凤舞地写了两个狂草大字——萧凡。

　　除此之外，硬纸片上再无任何别的内容。

　　说它是张名片，还真的说不过去。

　　再牛逼的大人物，名片上除了名字，总也还得有个电话号码吧？怎么画一个混沌图案在上边，而且是手绘，不是印刷的。

　　“萧居士……”

　　“道长，请将这张卡片直接交给‘天青子’，他会明白的。”

　　萧凡依旧很温和地说道，语气却十分笃定，毋庸置疑。这一回，甚至连“天青道长”都不称呼了，直接叫“天青子”。

　　年轻道士脸色一沉，不悦地说道：“萧居士，你开玩笑吧？我根本就不知道这是什么东西，怎么可以随便去交给祖师爷？你这不是让我去挨骂吗？”

　　真是莫名其妙！

　　姬轻纱嫣然一笑，说道：“小道长，你最好还是马上照办吧。不然，就真的会挨骂了。你知不知道，萧先生和你家祖师爷的关系很特殊？你要是耽搁了，你家祖师爷说不定真的会很生气。”

　　姬轻纱的真实年纪，或许还不如这位三十来岁的年轻道士大，却口口声声叫人家“小道长”。说起来，这或许也是大人物的某种特权吧？

　　年轻道士的心思，压根就没放在这种细枝末节之上，只是将信将疑地望着姬轻纱，似乎在心里头评估，姬轻纱这话的可信度有多高。

　　难道眼前这个“小白脸”萧居士，当真和祖师爷有某种特殊的关系？

　　嗯，京城来的，或许真有这种可能。

　　年轻道士迟疑半晌，最终还是决定“宁可信其有不可信其无”。先给通报了再说，万一这几个家伙要是胡说八道，乱攀亲戚，再出来骂他们个狗血喷头不迟。

　　这里是无尘观的地盘，还怕他们能飞上天去？

　　“好吧，你们先等一下，我回去报告。”

　　年轻道士再次打量了他们几眼，迟疑着说道，转身向观里走去。

　　看到这里，李大姐撇了撇嘴，似乎完全不相信萧凡能够和观里的祖师爷有什么特殊关系。孙志光却是暗暗感激。幸好萧凡等人“及时赶到”，将李大姐的注意力转移了过去。否则，可就真的尴尬了。就算李大姐当真按照“老梁”的指示给观里的道人道了歉，这笔账也非得算在他孙志光头上不可。

　　这女同志要是一直在心里头惦记着你，麻烦实在不小。

　　一阵山风吹来，李大姐禁不住激灵灵地打了个寒颤，索性拉开奥迪车的车门坐了进去。被老公训斥一顿之后，李大姐性子是不会再耍了，心里头那股气，却不见得就这样咽了回去。总要见见“老神仙”，看看这老道有些什么真本事再说。

　　要确实是“活神仙”，李大姐受点委屈也没什么；倘若只是装神弄鬼，实则狗屁不通，那就不要怪李大姐当场发飙。

　　李大姐正坐在车里发狠，却只听得一阵“嘎吱嘎吱”的声音响起。

　　大家急忙循声望去，原来是无尘观沉重的红漆大门正在缓缓打开，门轴和石臼的摩擦声，听起来是如此的碜人。

　　随之，“当当当”的钟声也响了起来，空山寂寂，钟声远远传扬出去。

　　所有人都精神一振。

　　两名保安更是抬起手腕来看表，满脸疑惑之色。

　　不是还没到开山门的时间么？

　　虽然只差不到十分钟了，但这么多年来，观里都是准点打开大门，几乎从未有过例外。无尘观的规矩，一贯很严，甚至比一些部队还要管得严格。

　　发生什么事了？

　　很快，正门大开，一队着装齐整的道士，从门后鱼贯而出。当先一位，约莫六十岁上下，花白长髯，面相威严，头戴紫金冠，身披金光闪闪的丹鹤八卦氅，手持拂尘，脚下七星登云履，好一派仙风道骨，正是无尘观主持真人，“大天师”天青子。

　　紧随其后的，约莫有十来名道士，也一个个着装齐整，手持拂尘如意。

　　两名保安不禁目瞪口呆。他们在无尘观上班也好几年了，像今天这样的大阵仗，还真的见得很少。往往只有一年一度的大法会，或者亲自登坛讲经，祖师爷才会着这样隆重无比的正装。而如果不是大法会，就算是祖师爷登坛讲经，观里其他的“天师”们也不会聚集得这么齐全。

　　祖师爷将观里最有身份地位的十余名执事“天师”都领出来了。

　　孙志光更是大吃一惊，眼见无尘真人大步向这边走来，老远就躬身下拜，神色极其虔诚。在孙志光的人生当中，经历过两次大劫难，都是靠着“大天师”指点迷津，才化险为夷，“老神仙”名不虚传。孙志光心悦诚服，诚心皈依，拜入“大天师”门下，当了俗家记名弟子。

　　甚至连刚从车里下来的李大姐，也被这架势镇住了，一愣一愣的。

　　无尘真人对孙志光等人视而不见，毫不理睬，径直向着萧凡走来，步履急促，看上去，神情甚至颇为激动。

　　那名通传的年轻道士，这一回得了彩头，跟在祖师爷身边，给祖师爷指引萧凡是哪一位。要是搁在平日，以他在观中的地位，要见祖师爷一面都难，更不用说越过十余位师门长辈，在这样的大场合下跟在祖师爷身边伺候了。

　　那是想都不用想！

　　萧凡脸带微笑，颀长的身躯挺得益发笔直，气度俨然。

　　无尘真人带着十余名亲传弟子，疾步来到萧凡面前，双手抱拳，恭恭敬敬地说道：“弟子‘天青’，拜见掌教师叔！”

　　说着，躬身下拜。

　　原本跟萧凡站在一起的姬轻纱和范乐，早已避过一边。

　　“天青子”年过六旬，又是得道高人，南方市道教界领袖，向本门掌教师叔下拜，乃是理所当然，他们却不能占这样的“便宜”。

　　所有人都目瞪口呆，眼珠子差点掉落一地。

　　不是吧，这年轻人看上去最多不会超过三十岁，居然是“老神仙”的师叔？

　　这，这却从何说起？

　　但看“老神仙”的态度如此虔诚，甚至比他们拜见“老神仙”时还要虔诚，似乎又不像是搞笑的。

　　当真被弄糊涂了。

　　“不必多礼。”

　　萧凡笑了笑，伸手轻轻往上一托。

　　天青子只觉得一股柔和的大力潜地而至，瞬间就包裹住他的身躯，沛然无可与抗，情不自禁就顺着这股力道站直了身子，不由骇然变色。


第439章 金光

　　天青子是无极门第六十五代弟子，属于道门一脉。天青子的师祖，就是止水祖师的大师兄孤鸿子。天青子曾经去过止水观，受过止水祖师的当面指点，名字录入《无极宗谱》，是非常正宗的无极传人。当然，在无极门第六十五代传人之中，天青子并非年纪最大的一位，他还有好几位师兄师姐，算起来，都是萧凡的师侄。

　　到目前为止，第六十四代传人之中，萧凡是最年轻的。

　　当然，止水祖师并非地六十三代传人中最年轻的一位，也许萧凡的师叔还收了比他更年轻的弟子亦未可知，只是暂时没有录入宗谱之中。

　　不过此刻，萧凡坦然受礼，不但吓到了李大姐孙志光保安员等人，跟着“大天师”一起出来迎接的其他十余名执事道人，也一个个惊诧莫名。原本正在做早课，师父却急匆匆穿戴整齐，叫大伙立即出门迎接贵客。弟子们自然面面相觑，不知道来了何等样的贵人。

　　说起来，无尘观的架子是真大，接待过不少真正的大人物，其中包括岭南省的一哥，在最高层面都排得上号的，师父给的“待遇”也只寻常，陪着游览了一下寺观，喝了杯茶，探讨几句《道德经》，如此而已，绝对没有像今天这样，摆出这么大的阵仗。

　　住持真人忽然如此要紧，难道是来了最高层面都了不得的超级大佬？

　　忙不迭地跟着出来，闹半天，居然是这样一位文静瘦弱的年轻人。

　　还是师父的师叔？

　　岂不是大伙的师叔祖？

　　这十余位执事道人之中，年纪大的，也已经四十几岁了，比萧凡大了一二十岁。真要是细论称呼，这“师叔祖”却如何叫得出口？

　　只是他们却不知道，就算他们愿意，也不是所有人都有资格叫这一声“师叔祖”的，除非是天青子确认的无极传人，才有这种资格，那还需要萧凡这位掌教真人认可，亲笔录入《无极宗谱》，方能对外自称是无极弟子。

　　但祖师爷如此认真，大礼参拜，一丝不苟，大家谁都不敢将这种质疑表露出来，跟在无尘真人身后，躬身下拜。然后，一股大力悄无声息地涌了过来，将每个人都轻轻托起。

　　“师叔……”

　　天青子再次躬身下拜，心悦诚服。

　　如果说第一次下拜，天青子是囿于门规，不得不然；那么这第二次下拜，就是发自内心了。平心而论，天青子见到那张“名片”之后，对萧凡的掌教身份并不怀疑。他不止一次拜谒过止水师叔祖，见过那样的混沌图案，也知道止水祖师有意要将掌教之位传给萧凡，但也仅此而已。天青子从未真正见识过这位新掌教的风范，更不曾领教过新掌教的手段。眼见萧凡如此年轻，天青子躬身下拜，心里也不是没有半点迟疑的。

　　直到萧凡神功涌来，连自己在内，十余人无可抗拒，天青子这才真正信服。

　　作为无极门的嫡传弟子，天青子不但是大有成就的术师，命理相术，风水堪舆无一不晓，无一不精，武术修为上，也是大高手。却绝没有想到，武术之道，还能修炼到这样高深的境界。

　　心动力至，神佛不过如此。

　　何况这“浩然正气”给他的感觉，是如此熟悉。虽然他自己修炼的不是“浩然正气”，但无极门所有内功心法传承，大方向肯定是一致的。

　　真不愧是止水师叔祖的衣钵传人，无极掌教，名不虚传。

　　“天青道长，我这次和两位朋友一起过来，是有件事想要请道长帮忙。”

　　萧凡再一次扶起天青子，客客气气地说道。

　　天青子已经年过花甲，年龄比萧湛还大，尽管是货真价实的师侄，萧凡也不好太过托大。

　　天青子连忙说道：“师叔太客气了，请直接叫我的法号就好。道长二字，无论如何都不敢当的……”

　　萧凡笑了笑，说道：“道长是有道高人，当得起的。”

　　天青子到底也是极有决断的人，眼见现场还有其他闲杂人等在，也没有在称呼方面过多纠结，躬身说道：“师叔，这里不是叙话之所，请师叔和您的两位朋友先进观内奉茶。”

　　说着，天青子的目光就在姬轻纱和范乐脸上扫过，在范乐身上略略多停留了一下，眼角顿时轻轻一跳，闪过一抹讶异之色。

　　“好的，有劳道长。”

　　“不敢。师叔请！两位居士，请！”

　　姬轻纱和范乐也规规矩矩地向天青子还礼，说了两句客气话。

　　当下三人在十多名盛装道士的陪同之下，缓步向无尘观大门走去，两排年轻道士道姑鱼贯而出，在门口排成两行，笙管丝竹鼓乐之声奏响，一时之间，原本清净无比的山门变得热闹非凡。

　　这当口，已经有不少香客走到了山巅，大伙看着这一幕，自是一个个嗔目结舌，回过神之后，顿时叽叽喳喳的议论声四起。

　　眼见萧凡等人进了无尘观，自始至终没人理会自己，李大姐的“好脾气”终于用完了，冷“哼”一声，怒气冲冲地钻进了奥迪车，吩咐司机立即下山。

　　这无尘观的道人实在太可恶了！

　　你不理我，可以，毕竟我没有表明身份，不知者不罪。可是你们这么吹吹打打，大张旗鼓将一个小年轻迎接进去，直接将我李大姐当成空气，算怎么回事？

　　李大姐绝对不受这个窝囊气。

　　回去之后，一定要让有关部门好好查一查这个鸟道观，查一查那个装神弄鬼的“大天师”！

　　将奥迪车已经启动，孙志光连连跺脚，也来不及细想，爬上大奔，急匆匆地跟了下去。今儿个真是“糗”大了，得好好想个办法，修补一下和李大姐的关系才行。

　　至于无尘观即将面临的“劫难”，孙志光却是毫不担心。

　　“大天师”那是真神仙，尘世之间的所谓大人物，又岂奈他何？要是连这点麻烦都化解不了，“老神仙”三十年英名何在！

　　李大姐的委屈，自然没有太多人在意。

　　天青子引领着萧凡等人，在重重庭院，九曲回廊之中穿行。这无尘观占地极广，规模宏大，观内的装修却都十分精致，没有一处是草率从事的，着实花了不少钱。

　　如果按照时下的物价来算，整个无尘观，不算古董古物，单是各种建筑物和观内的家具用品，总价值应该就在两三个亿以上了。

　　对于一座道观而言，当真是富得流油。

　　萧凡微笑说道：“无尘观规模很大啊。”

　　天青子顿时就有点不好意思，略显尴尬地说道：“多半是师门留下来的产业……如今这世道好啊，老百姓都有钱了，日子好过了，愿意多花点钱敬神。”

　　萧凡微微颔首，也没有多说什么。

　　每个人都有每个人的活法，大师伯一脉，本就是道门中人，百姓自愿花钱敬神，总比花在其他乱七八糟的地方要好。只要无尘观不是借助“怪力乱神”欺骗无知愚夫愚妇，讹人钱财就行。

　　以他萧凡的本事，如果愿意为人看相算命，寻龙点穴，历劫避灾，那么亿万家财，立等可待。单是徐振煵那边，只要他萧凡需要，开句口，三五几百上千万，还不是尽着他用？

　　不过就现在而言，萧凡止水观内收集的那些老物件，小玩意，总价值只怕也已经远远不止一个亿。

　　萧凡不在意这些物质上的享受，却也并不认为无尘观这样做有什么不对。

　　刚进大门没多久，天青子就按照萧凡的吩咐，遣散了跟随在后的一大群执事道人。照天青子的意思，是要大开正殿，拜过三清祖师之后，请萧凡上座，将门下的徒子徒孙都召集过来，拜见掌教真人。不过萧凡却没有这个意向。

　　看得出来，这位掌教师叔确实有几分心事。

　　第一次和萧凡打交道，天青子不敢违拗掌教师叔的意思，一切都按照萧凡的吩咐办。

　　很快，就只剩下天青子和两名心腹弟子陪同萧凡等三人去往后院。

　　过了一道月门之后，眼前景色豁然一变，不再是雕梁画栋金碧辉煌，变成了小桥流水，花草萋萋的园林风光。行走其中，颇感心旷神怡。

　　天青子向萧凡介绍说，这是他的居住之所。整个后院，都是无尘观的弟子们的居住区。

　　“道长驭下有方，观里一切都井井有条。无尘观名动天南，果然是很有道理的。”

　　姬轻纱在一旁笑着夸赞了两句。

　　天青子便向她微笑点头答礼，倒也没有怎么谦虚。

　　无尘观本来就管理很严，这是事实。

　　“师叔请！”

　　一行人很快来到一座黑色门窗的小院之前，天青子躬身相邀。

　　“请！”

　　萧凡也欠身答礼。

　　就在大家刚刚走进屋里的瞬间，只听得墙壁之上“嗡”地一声鸣响，一道耀眼炫目的金光忽然直射过来，径直向着范乐笼罩而去。

　　事先半点征兆都没有。

　　范乐大吃一惊，来不及细想，脚下一滑，人影一晃，转瞬之间就到了屋外。

　　大家眼前又是一暗，那道绚烂的金光猛地又消失不见了。

　　似乎颇有灵性。


第440章 天罡镜

　　天青子脸色微微一变，低声说道：“师叔，您这位朋友，是不是有过某种奇遇？身上似乎有不干净的东西……刚才‘天罡镜’主动镇妖了。”

　　萧凡和姬轻纱对视了一眼，姬轻纱慨叹道：“道长当真神通广大。我这位朋友，多年前确实被人下过降头，迄今都没有祛除干净。没想到刚刚走到这里，道长的法器就主动出击。厉害！”

　　天青子顿时恍然，点了点头，说道：“原来如此。难怪在门外广场之上，我就察觉到范居士身上气息不对，果然是中了降头术。”

　　姬轻纱吃了一惊，说道：“道长能看得出来，我朋友是中了降头术？”

　　天青子淡然一笑，说道：“这个自然。”

　　这老道似乎也不是个多话之人，但就这么四个字，便将他的傲气俱皆表露了出来，似乎一切都是那么理所当然——这种东西，怎能瞒得过我？

　　不要说姬轻纱吃惊，就算是萧凡，也颇为讶异。天青子是正宗无极传人不假，但大师伯孤鸿子是道门中人，他传下来的这一脉，果然有些与其他支脉的不同之处。道家的符箓，炼宝，驱邪之术，本就有独到之秘。

　　这样的本领，无极门并不禁止门人弟子之间进行传承。

　　总体而言，无极门是十分开放的门派，门内弟子只要走正道就行，主攻什么样的功法，从事何种职业，都没关系。

　　“天罡镜？我在典籍之中看到过，这是孤鸿子师伯的护身法宝，没想到能在这里见到实物。”

　　天青子连忙向着对面的墙壁一指，说道：“师叔请看，那就是天罡镜！”

　　大伙循声望去，只见对面墙壁之上，悬挂着一面铜镜，铜镜不大，直径大约只有六厘米左右，比起大多数道家的镜子类法器，体积要小得多。通常道家的八卦镜，直径都超过二十公分。这面铜镜一看就是古物，挂在墙壁上，铜锈斑驳。除了表面比较光滑之外，实在没有什么特殊之处。还真是让人想不到，这样一面古镜，能放出那样灿烂的金光。

　　萧凡和姬轻纱却都能从天罡镜上感受到一股浓烈的阳刚之气。

　　这种感觉，是术师独有的，对术法一窍不通的人，绝对感觉不到。除非像范乐那样，身上带着不干净的东西，才能有所感觉。

　　“天青道长，我们此来，就是想要请道长帮忙，选一处清静之地，最好是有法阵防护的密室，帮我朋友祛除身上的血毒。”

　　姬轻纱轻声说道。

　　天青子点了点头，说道：“没问题。既然是师叔的朋友，无尘观全体上下，都听由差遣。来，师叔，姬居士，范居士，请先入内奉茶。”

　　“可是这面天罡镜……”

　　天青子微微一笑，说道：“姬居士放心，天罡镜是通灵之物，不会随便伤害朋友的。”

　　姬轻纱这才放心。估摸着这老道士应该已经暗中做法了。

　　果然范乐再次踏进房中，天罡镜依旧暗沉沉的，没有丝毫反应。原本全神戒备的范乐这才轻轻舒了口气，背脊之上都已经被汗水湿透了。

　　范乐并不是胆小之人，但吃了血降术的大亏，对这些玄而又玄的东西，心中自然充满畏惧之意。所谓“一朝被蛇咬十年怕井绳”是也。

　　整座无尘观规模宏大，金碧辉煌，天青子所居的方丈，却简陋之极，不过两间陋室，一间作为客厅，一间作为卧室。室内摆设的俱皆是普通木制家具，毫不奢华，和无尘观的外表，大相径庭。

　　“道长果然简朴。”

　　姬轻纱打量着室内的装饰，频频点头，说道。她是真正识货之人，这室内的家具如果是古物，她一眼就能看得出来。

　　天青子笑着说道：“门面是给外人看的。如今这世道，人心浮躁，只敬罗衣不敬人。道观太过破败的话，香火肯定不旺盛。”

　　“不瞒师叔祖和两位居士，我们无尘观每年的大部分收入，都捐给了西北山区的贫困村民。师父说，这也算是替天行道了。”

　　一位跟随在侧的中年道士插话说道。

　　这声“师叔祖”倒也叫得顺口，并不见尴尬之意。连师父老人家都口口声声叫“师叔”，没有半点窒滞，他又有什么不好意思的？

　　“这确实算是劫富济贫的一种，果然是替天行道。”

　　萧凡顿时连连点头，说道，神情大为赞赏。

　　不管是那个支脉的传承，无极门“多行善举，广积功德”的门规教诲不能丢了。

　　得到掌教师叔的肯定，天青子老道显然也十分高兴，红光满面，笑着延客入座：“师叔请坐，两位居士请坐！广德，奉茶！”

　　“是，师父！”

　　刚才插话的中年道士连声答应，就在桌子上摆开了茶具。

　　这里是南方市，天青子也养成了泡功夫茶的习惯，客厅茶几上，有一套造型古朴的茶具。很快，淡淡的茶香便在方丈之内弥漫开来。

　　“师叔，范居士是何种情形？”

　　天青子一边亲自给客人布茶水，一边问道。

　　当下姬轻纱将前因后果大致说了一遍，范乐和范英之间的种种恩怨，也并未有所隐瞒，一并都说给天青子和两位徒弟知晓。

　　“原来是这样……范居士，不介意的话，老道给你号一下脉如何？”

　　天青子听完，捋着花白的胡须，望向范乐，说道。

　　“有劳道长！”

　　这一回，范乐倒是再不犹豫迟疑，连忙伸出了手臂。

　　这老道屋里的法器都能“辨妖识魔”，主动镇压邪魅鬼物，天青子本身的道行只有更高。看来今天是来对地方了。

　　天青子并未马上给范乐号脉，先向萧凡欠了欠身子。有师长在座，天青子这也是恪守着礼节。萧凡笑着示意他不必客气，只管施展手段就是。

　　天青子给范乐把脉的时间也不短，差不多一刻钟过去，才轻轻收回手，捋着花白的胡须，沉吟着说道：“范居士中的血降，原本不算多么厉害，只是南洋那边比较普通的歹毒降头之一。关键就是拖延的时间太长了，血毒已经完全混入你的经脉之中，和你的生命本源纠结在一起，难解难分啊……”

　　姬轻纱连忙说道：“道长，难道就真的无法可施了么？”

　　听这老道的说法，显然对南洋的降头术也十分了解，姬轻纱便益发客气三分。

　　天青子望了她一眼，却不答她的问话，随即转向萧凡，欠身说道：“请师叔指点！”

　　萧凡摆了摆手，说道：“道长，客气话就不说了。对南洋的降头术，我的了解也不是十分深入。范乐这种情形，我原本打算借助‘乾坤鼎’之力，将隐藏在他体内的血降引诱出来，再做法镇压。主要是考虑这血降在他体内时间太长，经过这么多年的滋养，早已不是当初刚刚种入时那么弱小，已经变成了恶鬼厉魄一样的东西。所以我想要找一处密室，以防护法阵加固，就是担心万一镇压不住，血毒扩散出去，祸害其他人。”

　　“师叔带着‘乾坤鼎’？”

　　天青子顿时又惊又喜。

　　“嗯。”

　　“只要有‘乾坤鼎’在，这种血降就不难对付了……”

　　“哦？”

　　萧凡不由也来了兴趣，双眉猛地扬起。

　　“师叔，我听师父提起过，‘乾坤鼎’是我们无极门的镇教之宝，作用十分神奇。‘乾坤鼎’三大功效，其中之一就是‘安魂’。师叔说要用‘乾坤鼎’将隐藏在范居士体内的血降引诱出来，完全可行。以‘乾坤鼎’的威力，区区一个血降，是无论如何都抗拒不住的。至于这血降被引诱出来之后，在‘乾坤鼎’的束缚之下，我估计也跑不到哪里去。只要有须臾光景，就足够‘天罡镜’将它灭杀得一干二净了。”

　　天青子兴奋地说道，花白的胡须一翘一翘的。

　　姬轻纱又惊又喜，说道：“‘天罡镜’有这么大的威力？”

　　天青子瞥她一眼，神色傲然，说道：“姬居士，‘天罡镜’可是我师祖孤鸿真人的护身法宝，镇鬼驱邪，从未有过失手。虽然不敢说能够对付所有南洋的降头术，但区区一个血降之术，算得什么？如果不是担心会伤害到范居士的身体，甚至都无需动用‘乾坤鼎’，直接用‘天罡镜’就能灭杀掉了。”

　　萧凡微笑说道：“我听师父说过，‘天罡镜’是道门至宝，镇压妖邪，无往不利。”

　　无极门的传人弟子，所从事职业五花八门。孤鸿子是道门大德，无尘观就是他一手创立的，是为第一代“无尘真人”，传到天青子这里，已经是第三代了。

　　萧凡他们这一代，他是豪门世家子弟，国家干部，谭轩则是王牌特工，江道明却成了杀手之王，各行其道。

　　其实很多古代门派传承，也是这样的情况，门派多数只传承技艺，很少传承职业的。

　　姬轻纱兴奋地说道：“道长，那我们马上开始吧。”

　　范乐虽然不怎么说话，脸上却也流露出渴盼之意。无论是谁，身体内潜藏着那样一个“怪物”，随时都有可能发作出来，只怕都难以安之若素。


第441章 降魔

　　无尘观有一处很大的地下密室，甚至比止水观的地下密室规模还要宏大，一样的用上等青砖混合青石板建成，密室地面则是铺着光滑精美的黑白黄三色鹅卵石。

　　孤鸿子道长的年纪比赵止水大上很多，孤鸿子纵横天下，名动江湖之时，赵止水可能还没有出世。就和文天与萧凡之间的情形一模一样。

　　无尘观的建造时间也远在止水观之前。不过这如出一辙的建筑风格，说明这也是无极门的传承。萧凡若是有朝一日建造自己的府邸，只怕也会是同样的建筑风格。

　　天青子领着自己的两名弟子广德，明德在前引路，带领萧凡等人来到正中央的地下密室之中。

　　密室呈六角形，和止水观中心密室差不多的布置，正北面的墙壁上，密密麻麻立着许多神龛，里面供奉着无极门历代掌教祖师的神位，和止水观中心密室唯一的不同点在于，这里没有供奉第一代创派祖师“无极天尊”的全身塑像，只是供奉着“无极天尊”的灵位。此外，孤鸿子和天青子的师父虽然不是无极门掌教真人，两人的神位也占据了一席之地。

　　毕竟这里是无尘观的密室，他们两位是第一代和第二代“无尘真人”。

　　天青子带着广德，明德两位道士，在神龛前双膝跪下，磕头如仪。萧凡整肃衣冠，缓步上前，也给历代掌教祖师以及师伯师兄的灵位行了大礼。

　　天青子又令广德明德二人给萧凡行大礼，述过师门礼节。

　　这两人才是天青子真正的传人，传承了无极门的诸般绝学，此番拜见过掌教真人，就算是正式列入了无极门墙，名字录入无极宗谱。

　　等他们述过师门礼节，姬轻纱和范乐一脸肃然，上前向无极门的前辈躬身下拜。

　　“你这里布的是无极大五行阴阳阵？”

　　好不容易，述礼完毕，萧凡打量了一眼密室的布局，微笑问道。

　　“正是。这无极大五行阴阳阵是师祖老人家亲自布下的，我们做晚辈的不敢擅自变更，这些年来，只做了一些加固的工作。”

　　天青子恭谨地答道，语气之中，甚是钦佩。

　　不愧是掌教师叔，只一眼就看出了此地布置的阵法。

　　萧凡笑着说道：“从典籍记载来看，孤鸿师伯最精善的就是五行生克之法。据师父说，当年他们师兄弟之中，孤鸿师伯精研劫苦相，对阴阳五行的深入钻研，无人可比。”

　　可惜，后来孤鸿子在一次西域之行后就此没了音讯，却不知发生了何等意外。不过当时正是兵荒马乱的，到处都在打仗，人人朝不保夕，无论谁发生意外，都一点不奇怪。

　　“师叔说得是，祖师留下来的这座无极大五行阴阳阵是我们无尘观的镇山大阵，这么多年来，不管是什么样的妖魔鬼怪，污秽之物都难以靠近半步。”

　　天青子说道，语气颇为骄傲。

　　事实上，无尘观之所以在地方上名声如此显赫，除了天青子所学是正宗无极传承，术法高深，言无不中之外，孤鸿子大师亲手布置的这个无极大五行阴阳阵也是至关重要的原因之一。许多沾染了污浊秽物的人，只要到观里住上一段时间，在无极大五行阴阳阵的镇压之下，体内的污浊秽物不是被灭杀就是被驱赶而去，病体霍然而愈。

　　这些人口口相传，一传十十传百，无尘观便声名大振，甚至一些远在港岛，赌城乃至宝岛地区的香客也慕名而至，在道观里打住数日，镇妖驱邪。

　　范乐一走进这地下密室，顿时就感觉到一种烦恶之感，似乎体内的邪魅感受到了某种威胁，正惴惴不安，蠢蠢欲动。

　　“范居士不必紧张，你中的血降之术，就算在南洋也只是普通的降头术而已，不算多么厉害。有大五行阴阳阵镇压，绝对做不起怪来，放宽心就是。”

　　天青子微笑说道，神态十分笃定。

　　如果是刚刚中了降头没多久，范乐便有机会走进这间密室，恐怕都用不着施法，血降就会受不住大五行阴阳阵的威压，被轻而易举地灭杀掉了。

　　“是，多谢道长！”

　　“不客气。范居士，请居中落座……师叔，我们这里正好还有五个人，可以催动五行阵。如果我没有看错的话，姬居士应该也是同道中人吧？”

　　天青子说着，便望向姬轻纱。

　　姬轻纱笑了笑，说道：“道长真是慧眼如炬，勉强算起来，我也是河洛派的弟子吧。”

　　天青子顿时肃容说道：“河洛派是术法大宗，失敬了。”

　　“道长客气。在道长面前，轻纱不过就是后学晚辈而已。”

　　彼此客气了几句。

　　当下在天青子的安排之下，范乐居中而坐。萧凡，姬轻纱，天青子，广德，明德五人分守金木水火土五行之位。原本天青子要请萧凡主持这个大五行阴阳阵，萧凡微笑拒绝了。他看得出来，这个无极大五行阴阳阵和典籍之中记载的阵法相比，已经有了不少细微的变化。有一些新的内容被加了进去。估计是道家驱鬼镇妖的一些术法和符箓法器之力。天青子是第三代“无尘真人”，由他来主持这个大阵，只有更加合适。

　　将萧凡婉拒，天青子也不再谦逊，和大家简单交代了几句催动大阵的方式方法，便在戊土位盘膝坐下。其他四人都在各自坚守的方位坐了下来。

　　每人面前都燃起一柱檀香，密室之中，渐渐香气弥漫，烟雾缭绕。

　　天青子嘴里念念有词，一股看不见摸不着的天地之力，被调动起来。

　　居中而坐的范乐，只觉得体内的烦恶之感越来越甚，脑袋渐渐有些胀痛起来，面部的皮肤逐渐绷紧。在萧凡等人眼里，他原本正常的脸色已经变成了碧绿的颜色。

　　不过片刻之后，这碧绿的颜色又渐渐变淡，体内的烦恶之感也略有减轻。

　　范乐不由得轻轻舒了口气。

　　但没多久，烦恶之感又再次加重，脸色很快又变成了碧绿色。

　　时间一点一点推移，约莫一个时辰过去，范乐身上这种变化，反反复复地经历了三次之多，一次比一次难受。萧凡等人还没什么，范乐却是浑身都被汗水湿透了。

　　等到第四次变化的时候，范乐只觉得脑袋嗡嗡作响，头痛欲裂。面部的皮肤绷得像一条拉到了极致的橡皮筋，似乎只要再稍微加一分力气，就会从中崩做两段。

　　范乐明显感觉到，体内的血毒正在竭力抗拒外界的某种吸引力，想要继续盘踞在他的体内，不愿意离开这个待了数年之久的“安乐窝”。

　　整张脸都变得绿油油的了，仿佛他体内的血液忽然变成了绿色，就要从脸皮下渗出来。

　　“师叔，请‘乾坤鼎’！”

　　便在此时，天青子低声喝道。

　　萧凡二话不说，手腕一翻，“乾坤鼎”浮现而出，徐徐飞起，似乎有一只无形的大手托在其下，慢慢飞到天青子面前，稳稳当当地落了下来。

　　天青子嘴里低低念了一句咒语，右手虚空一划，左腕上裂开一道细细的口子，一滴血珠弹起，飞溅至“乾坤鼎”内。

　　姬轻纱眼里闪过一抹赞叹之色。

　　老道士这一手“聚气为刀”，着实漂亮。若非内功已经臻于极高的境界，断然施展不出来。无极门不愧是术法界领袖，门下当真是人才辈出。

　　“疾！”

　　天青子一声低喝，右手五指轮转，一道道法力打入“乾坤鼎”中，鼎身上褚红色的混沌图开始飞快流转起来，一股浓烈之极的血腥味瞬间就充斥整间密室，将浓郁的檀香气息一下子便压了下去。

　　所幸姬轻纱不是寻常女子，不然单是这血腥之气，就要忍受不住，大吐特吐起来。

　　只听得居中而坐的范乐发出一声闷“哼”，身子剧烈地颤抖起来。

　　不但脸上，连他身上其他裸露在外的皮肤，都变成了惨绿的颜色，而且这种惨绿色是“活”的，正在不停地蠕动，从身体四肢，向着头部集中。

　　很快，范乐的头部完全被惨绿色笼罩，尤其是额头位置，更是发出了绿莹莹的光泽。

　　“疾！”

　　天青子又是一声大喝，右手并指如戟，一道精纯的法力，再次注入“乾坤鼎”。

　　尺许大小的血红色混沌图案在鼎口成形，旋转不休。

　　天青子脸色殷红如血。

　　萧凡等人也纷纷施法，无极大五行阴阳阵加速运转，一股庞大的天地之力，猛地向着居中的范乐镇压而下。

　　一声极度不甘极度暴戾的尖锐鸣叫声骤然响起，范乐额头上的绿色光点一下子光芒大放，一道长长的惨绿色光带，从范乐额头上飞出，匹练般向着“乾坤鼎”射去，随即就在半空中化为一个厉鬼的头颅，狰狞扭曲，张开大嘴，恶狠狠地朝“乾坤鼎”一口咬了下去。

　　“孽障，还敢放肆！”

　　天青子一声怒喝，右手一扬，古意盎然的“天罡镜”冲天而起，一道耀眼炫目的金光倾泻而下，瞬间就将绿色的厉鬼头颅笼罩其中。

　　金光正是厉鬼的克星，在金光笼罩之下，厉鬼头颅没有丝毫抗拒之力，再次凄厉地惨嚎一声，就寸寸碎裂而开，很快便消散于无形了。


第442章 宝物通灵

　　范乐像是忽然之间被抽走了浑身力气，身子往旁边一歪，差点摔倒，忙不迭地伸手一撑，才又勉强坐直了。浑身汗水淋漓，仿佛刚从水中捞出来似的。

　　天青子脸上浮现出一缕笑纹，伸手一招，收回了半空中的“天罡镜”，微笑说道：“恭喜范居士，这鬼物已经被灭杀掉了。”

　　“多谢道长！”

　　范乐喘了口大气，有气无力地说道。

　　姬轻纱收了功法，四下一望，还有点将信将疑，说道：“道长，鬼物这就灭掉了？”

　　也难怪姬轻纱担心。

　　血降之术在范乐体内作祟已经好些年，姬轻纱用尽办法也不能将之祛除，只能勉强封印，不令其对范乐造成大碍。如今不过一个时辰，天青子就宣布鬼物被彻底灭杀，怎不叫人欣喜之余，依旧有些忐忑难安？

　　天青子笑着说道：“我们摆出这么大的阵仗，又有掌教师叔亲自主持，区区血降，若是还能作怪，才真的是笑话了。”

　　萧凡摆了摆手，说道：“道长，你就不用在我脸上贴金了，孤鸿师伯传下来的镇妖术，果然非比寻常。尤其这‘天罡镜’，更是一切妖魔鬼怪的克星。”

　　姬轻纱心中一动，忽然问道：“道长，不知道这‘天罡镜’在使用上，可有什么禁忌？”

　　天青子双眉微微掀起，望向姬轻纱，问道：“姬居士这是何意？”

　　萧凡看了姬轻纱一眼，向天青子说道：“道长，我近期要前往南洋落伽邦走一趟，有可能要和丹曼国大国师摩鸠产生一些交集。轻纱要和我一起过去。”

　　“摩鸠大国师？”

　　天青子不由大吃一惊，一直镇定雍容的神色刹时变得十分难看。

　　连广德明德二人也面面相觑，大惊失色。

　　“师叔，要和摩鸠大国师交手？”

　　“有可能。”

　　萧凡也不隐瞒，点了点头。

　　天青子容色一整，严肃地说道：“师叔，请恕我直言，摩鸠大国师是丹曼国号称第一的大降头师，成名已经三十年了，从来没有失败过。师叔也看到了，这样一个普通的血降，估计施术者最多只能算是三流降头师，就已经这样难对付。摩鸠大国师的本事，可想而知了。师叔是我无极门的掌教真人，身份何等金贵？我不赞同师叔去南洋冒这样的风险！”

　　萧凡摇摇头，说道：“我岂不知道摩鸠大国师的本事了不得。只是眼下，我并没有其他选择。一个月之内，我必须要拿到‘赤炎草’。目前据我们所知，只有摩鸠大国师的庄园之中，生长有‘赤炎草’。”

　　“赤炎草？”

　　天青子倒抽了一口凉气。

　　很显然，天青子也知道“赤炎草”对降头师的重要性，萧凡要取摩鸠大国师的“赤炎草”，可以说已经和摩鸠成为生死对头。只要萧凡不放弃，这一战无论如何都不可避免了。

　　姬轻纱说道：“摩鸠是丹曼国大国师，平时一般都居住在皇宫。只要他没有亲自在庄园坐镇，我们的机会还是很大的。一般的降头师，也不放在萧凡的眼里。当然，如果道长能够借‘天罡镜’一用，我们的把握就更大几分。”

　　瞧“天罡镜”轻易灭杀惨绿鬼脸的情形来看，这宝物还真是对付降头术的无上利器。

　　天青子沉吟说道：“‘天罡镜’尽管是无尘观的镇山之宝，师叔要用，我自然不会吝惜。只是这法宝虽好，禁忌还真是不少。”

　　一听老道有相借之意，姬轻纱不由大喜，连忙问道：“有何禁忌？”

　　“宝物通灵。”

　　天青子简简单单地说了四个字。

　　在普通人听来，“宝物通灵”是好事，越灵性的宝物，威力越大，怎么可能变成禁忌呢？但萧凡和姬轻纱却同时蹙起了眉头。

　　果然，天青子接着说道：“‘天罡镜’是孤鸿师祖当年亲自祭炼的宝物，师祖随身佩戴超过四十年，宝物早已熟悉了他的气息。后来师祖又传给我的师父‘正阳真人’，师父老人家花了十来年，才成功让宝物重新认主。传到我手里的时候，也花了十来年功夫来和宝物相互磨合。掌教师叔固然是我们无极门一等一的高人，但一个月之内，要和宝物做到气息相通，难度只怕不小……”

　　萧凡不由轻轻摇头。

　　天青子这话说得客气，实际上就是绝无可能办到。萧凡没见过大师伯孤鸿子，和天青子的师父正阳子也没有交集，但想来都是天纵奇才。天青子的术法造诣极高，不在四师姐谭轩之下。正阳真人和天青子都花了十来年时间来和宝物“沟通”，萧凡能为再大，也绝对难以在短时间内办到人家十年才办成的事情。更何况，“天罡镜”是师徒代代相传，这种“亲缘关系”也是萧凡不曾拥有的。

　　天青子说“一个月”，其实萧凡哪里会有一个月时间去“沟通”宝物？

　　这一个月，可是林青鸾给他的极限。

　　姬轻纱却并不特别失望，反倒问道：“道长，如果不能和宝物心意相通，就完全无法使用宝物么？还是说，宝物的威能会受到影响？”

　　天青子沉吟着说道：“如果是其他门派的传人，想要使用‘天罡镜’，基本上是没有可能的。但师叔是我无极门的掌教真人，宝物是孤鸿师祖炼制，血脉相连。如果一定要由师叔来使用的话，倒也不是完全没有办法……只是很难发挥出宝物的十成威力。能够发挥出七八分威力，就已经很了不得了。”

　　姬轻纱不由大喜：“能发挥七八分威力，那就足够了。关键时刻，这种专门克制降头术的宝物，可是大杀器！”

　　范乐却忽然问道：“道长，为什么刚才我一进入您的方丈，宝物就会主动发威呢？”

　　不是说一般人很难驱使么？

　　这宝物不用人驱使，自己就会发威！

　　天青子笑了笑，说道：“那是因为在无尘观内的缘故。我的方丈，正在这间密室的上方。‘天罡镜’和无极大五行阴阳阵都是祖师爷留下来的镇山之宝，两者相辅相成，威力可以倍增。一旦离开了无尘观，没有人驱使，宝物不会自主伤敌。”

　　“原来如此。难怪那鬼东西在我体内好几年，到了这里，连半点招架之力都没有，一下子就被消灭掉了。”

　　范乐不由慨叹出声。他本不是个多话的人，跟随姬轻纱这几年，更是惜言如金。今儿心腹大患一旦祛除，顿时心怀大畅，不知不觉间，话语就多了起来。至于感谢的话，却无需多说。以他这种极度重义气的性格，今后无尘观但凡有用得着他的地方，天青真人只要一句话，火里火里去，水里水里去，绝不皱一下眉头。

　　“天青道长，时间紧迫，就请道长将驱使宝物的方法，传授给萧掌教吧。”

　　知道萧凡脸皮薄，不好意思求人，姬轻纱就代他求了。其实“玉观音”是何等心高气傲之人？就连她自己的事，也很少开口求过人。但为萧凡求人，姬轻纱却不觉得有任何不好意思，自自然然就说出了口，似乎一切都是那么的理所当然。

　　天青子转向萧凡，神色郑重，说道：“师叔，降头术是丹曼国的国术，传承久远。不少降头术诡异无比，令人防不胜防。师叔还是应该慎重考虑……或许，有其他药材可以取代‘赤炎草’。”

　　天青子没有询问，萧凡要“赤炎草”何用。不过从他对降头术的熟悉程度而论，对“赤炎草”的功效肯定也非常了解，这句话只是抱着万一的希望而已。

　　“赤炎草”要是那么容易被其他药材取代，又哪里会如此珍稀？被大降头师都奉若至宝。

　　萧凡叹了口气，说道：“但凡有一线可以替代的希望，我都不情愿去丹曼国。”

　　一国的大国师，又岂是好相与的？

　　天青子沉默片刻，终于下定了决心，缓缓说道：“那好吧，既然师叔心意已决，我也不好阻拦。广德，明德，你们领姬居士和范居士先出去休息。”

　　两名道士立即起身，躬身应诺。

　　姬轻纱范乐知道天青子要将宝物的驱使之法传授给萧凡，这是无极门的机密，两人自然不会旁听，依言离开了地下密室。

　　临出门时，范乐再次向天青子深深鞠躬。

　　“师叔，‘天罡镜’的运使方法并不复杂，我这里有一套口诀，请师叔记下来。三天之内，师叔以这口诀和宝物沟通，应该就可以暂时驱使‘天罡镜’了……”

　　天青子随即将运使“天罡镜”的口诀传给了萧凡。

　　宝物是孤鸿子亲自祭炼，口诀自然也和无极门的功法一脉相承，天青子只说了一遍，萧凡就记住了。

　　“师叔，‘天罡镜’是后天祭炼的法宝，法力都来源于主人。师叔和宝物不能沟通，就不能将自身的法力源源不断地注入到‘天罡镜’内。故此这面宝镜离开无尘观之后，自身储存的法力最多只能驱使三次。如果是对付极其强大的敌人，也许一次就会耗尽威能。请师叔一定要记住这一点。”

　　天青子叮嘱道，神色十分郑重。

　　萧凡轻轻点头。

　　这样威力巨大的大杀器，只要使用的时机得当，不要说三次，一次就足够了。


第443章 落伽城

　　巨大的喷气式客气缓缓降落在落伽城机场。

　　八月中下旬，国内正是流火烁金的季节，落伽城坐落在赤道边缘，更是一年四季火热难当。萧凡，姬轻纱，范乐等三人一走出机舱，顿时就感到一股热浪扑面而来。

　　范乐却对这股炎热视若无睹，站在那里，足足愣怔了好几秒钟，才迈步向前。尽管他不爱说话，但此时此刻，内心的激动之情自然难以尽掩。

　　原以为这一辈子要流落异乡，谁知道还有能回家的一日。

　　不过此刻的范乐，与数年前离开落伽城的范乐，外表上已经发生了十分明显的变化。这种变化不是自然发生的——姬轻纱给他易过容。

　　姬轻纱的易容之术，或许还不如辛琳那样纯熟，但要大幅度改变一个人的外貌，并不困难。易容术真正的巅峰，是改扮成另一个人，就好像双胞胎一样，让周围最亲近的人都分辨不出来。

　　这种神乎其技，姬轻纱也只是听闻，从未真正见谁施展过。

　　逃离落伽城之前，范乐虽然不是个喜欢出风头的人，一贯比较低调，然而作为范家的法定继承人，范乐在落伽城华人社会的曝光率还是很高的，离开几年之后，谁也不能保证他不被熟悉的人认出来。

　　尽管范乐体内的血降之术已经被祛除干净，姬轻纱还是不同意范乐返回落伽城。因为此行的目标，是摘取“赤炎草”，时间太紧迫，萧凡压根就不会愿意看到节外生枝的事情发生。

　　然而范乐一旦回到落伽城，姬轻纱很难保证他不去找范英的麻烦。

　　换作任何一个人，只怕都会有这样的冲动。

　　问题的关键在于，范英的武功之强，不在范乐之下，又学会了降头术，更是如虎添翼。加上他现在才是范家的家长，落伽城上层社会的风云人物，拥有着巨大的世俗势力。范乐势单力孤，贸然找上门去寻仇，糟糕的可能性非常之大。

　　这个社会是那么的现实，不要说和范家并列的其他三大华人家族早就已经认可了范英的身份，不会为了一个流落异乡，毫无根基的范乐去和范英发生冲突。就算是范家那些老人，这几年过去，只怕也早已被范英收拾得服服帖帖，谁都不记得还有范乐这么一位“前少主”存在了。

　　人情冷暖，世态炎凉，自古如此。

　　范乐只用两句话，就说服了姬轻纱。

　　“你拦不住我，我一定要去。”

　　“我保证这一次绝不会去找范英的麻烦。”

　　姬轻纱太了解范乐的性格了，这是一个惜言如金，同时有言出如山，绝不反悔的男人。姬轻纱当年冒着巨大的风险救了他一命，如今姬轻纱要回落伽城去面对丹曼国最可怕的“第一降头师”，范乐焉能置身事外？

　　好在范乐向她保证这一次不去找范英的麻烦，姬轻纱也就放下心来。

　　范乐不会违背自己的诺言。

　　萧凡倒是没有那么多顾虑。反正不管前路如何艰难，“赤炎草”他是志在必得，哪怕要直接面对摩鸠大国师，与“第一降头师”交手，也在所不惜。下了这种一往无前的决心，许多顾虑也就不成为顾虑了。

　　姬轻纱和萧凡走在前边，扮演一对前来落伽城旅游的华人情侣。姬轻纱也略略经过化妆，将自己的绝世容光多多少少遮掩掉一些。其他女人化妆，是为了让自己变得更加漂亮，唯独姬轻纱化妆，是为了让自己看上去不是那么引人流口水。

　　饶是如此，轻轻挽着萧凡的胳膊，宛如小鸟依人一般的姬轻纱，还是引起了不少男人的关注。

　　那种火热的眼神，足以令其他的女人嫉妒如狂。

　　甚至有一对丹曼国的小夫妻，因为丈夫总是盯着姬轻纱看个不休而闹起别扭来。那年轻的妻子狠狠拧了丈夫一把，怒气冲冲地拂袖而去，将尴尬异常的丈夫一个人撂在当地，进退不得。

　　姬轻纱抿嘴一笑，风情无限。

　　只苦了萧掌教，空怀一身绝顶神功，尚未走出机场，胳膊就已经有点麻木了。实在保持着同一个姿势太难受了。原本萧真人也不是那么食古不化的人，尤其是和辛琳好了之后，萧真人已经不是没有任何经验的童男子。但姬轻纱高耸的双峰成了萧真人胳膊酸麻的罪魁祸首。被姬轻纱挽着胳膊倒没什么，既然假扮情侣，这种最基本的亲密度，总要有的。关键一不小心，姬轻纱饱满的双峰就会擦到胳膊，却将萧真人折腾得够呛。

　　假扮情侣是一回事，趁着这个机会揩油，那又是另一回事了。

　　萧真人再不是童男子，也无法心安理得地做出这样的事来。

　　姬轻纱不时发出一声轻轻的娇笑，更是令萧真人如芒在背，鼻尖上都禁不住渗出点点汗珠，走路都有点僵硬了。

　　好在落伽城的机场并不大，就算是一步一捱，也很快就到了出口，坐上了出租车。

　　萧真人长长舒了口气，就好像刚刚大战过一场，浑身都放松了。

　　姬轻纱瞥他一眼，嘴角浮起一丝似笑非笑的表情，仿佛觉得此时此刻的萧一少，特别有趣。看来女孩子的内心深处，都是促狭的，连一贯大气的姬总，也很喜欢看到萧真人吃瘪的样子。

　　范乐坐在副驾驶座上，面无表情地以英语向出租车司机说了一个酒店名称。

　　“金海岸酒店”！

　　这是当地最高档次的超五星级海景大酒店之一。外国游客，只有特别有钱的阔佬，才会入住。一般的游客，都会由旅行社安排在档次较低的酒店。

　　司机二话不说，开车就走，却暗暗撇了撇嘴巴，似乎对范乐这个“假洋鬼子”颇为不以为然。

　　瞧你老兄那黝黑的皮肤，硕大的鼻头，你不就是地道的落伽人么？

　　讲什么英语！

　　范乐才不去理会这司机对他的腹诽。

　　姬轻纱就是要将他改扮成当地土著落伽人。

　　落伽城尽管是华人聚居的城市，但因为拥有巨大财富，华人在当地总是高人一等，比较引人瞩目，姬轻纱还是担心范乐被人认出来。外表可以改变，但一些独特的气质以及习惯性的小动作，往往会在不经意间就将真实身份给“出卖”了。

　　落伽邦是丹曼国十几个联邦之中的一个，因为土著人口众多，落伽邦拥有着高度自治权，丹曼国中央政府的权威，在落伽邦不是那么有效。多数时候，丹曼国联邦政府对落伽邦和另外两个土著人自治邦采取的是怀柔政策。

　　落伽邦所处的甲六岛，面积很大，落伽邦和另外两个土著人自治邦只占据了甲六岛北部较小的区域，甲六岛中南部的大部分区域，属于另外一个国家。

　　就这三个自治邦的地域而言，是一条东西走向的狭窄走廊。东西长达数百上千公里，南北宽度不过百余公里，最狭窄处只有几十公里。

　　但这条分界线其实是很不准确的，落伽城往南，不到十公里就是茂密的热带丛林，很多地方多年都是人迹罕至，又哪里有什么明确的分界线？

　　落伽城作为落伽邦的首府，以城市规模和人口而论，算得是甲六岛最大的城市。不过城市建设却并不见得如何先进，计程车一路过去，所见都是破破烂烂的房子，拥挤不堪的街道。所幸计程车走的是高速路，这才没有受到阻碍。

　　等计程车逐渐驶近海滨区域之时，大城市的繁华气息才终于显示出来。

　　姬轻纱便低声向萧凡解释，离海滨比较远的地区，是落伽城的贫民区，多数土著人和其他种族的人居住在那些区域。而靠近海滨的区域，则是富人聚居区，大部分华人都居住在这里。落伽邦和落伽城的政府机关也集中在这个区域。

　　姬轻纱以前留学就读的华人大学，也坐落在海滨区。在落伽城留学两三年，姬轻纱也很少去过贫民区，多数时候是在富人区生活。

　　通常来说，贫民区的治安状况都不会太好。以姬轻纱的身手，自然不会在意那些小毛贼。只是真要碰上了，却也足够恶心。无缘无故的，姬轻纱为什么要恶心自己？

　　萧凡略有点诧异地问道：“难道这些土著人以前都不住在海滨么？”

　　照理说，为了获取丰富的食物，土著人都应该聚居在海边才对。

　　姬轻纱笑了笑，说道：“很久以前是这样，但自从华人迁居过来之后，这种情况就开始改变了。华人越有钱，改变就越快。现在基本上最好的海滩地段，都变成私人的了。我们入住的金海岸大酒店，就建在海边，有专属于自己的私家海滩。你要是喜欢游泳的话，我陪你去。哎，我跟你说，我游泳的技术很好的，要不要我教你？”

　　说着，就轻轻捅了捅萧凡的肋骨，轻颦薄笑，眉目含情，宛然陷入热恋的怀春少女，哪里还有半点铁腕女强人的影子？

　　萧凡不由笑道：“这就不必了，技术好不好，总要亲自见识过才算，光靠吹的，可不靠谱。”

　　“是吗？那待会咱们就比试比试！我还真就不信了，萧真人样样都比人牛。”

　　姬轻纱顿时就有点不服气了，瞥萧凡一眼，一副跃跃欲试的样子。

　　萧凡只是笑，不再接口。

　　和女孩子斗气，可不是明智之举。

　　姬轻纱撇了撇嘴，又伸手挽住他的胳膊，脑袋靠了过来。


第444章 摩鸠庄园

　　金海岸大酒店，作为落伽城档次最高的超五星级酒店，各类设施和服务都十分齐全。

　　此番前来落伽城，行程都由姬轻纱安排。

　　姬轻纱订的是独立的海滩别墅。

　　这种海滩别墅也属于金海岸大酒店的产业，但不和酒店的其他建筑物混在一起，而是在海滩上建造的独立小别墅，单门独院，卧室，客厅，小心游泳池一应俱全，十几米外，就是碧蓝的海水。水天一色，沙鸥飞翔，景致极美，如梦似幻。

　　不过此时此刻，萧凡自然没有心思欣赏这样的美景。

　　姬轻纱显然也理解萧凡的心情，当即吩咐酒店方面送了一份十分详细的高倍旅游地图过来。

　　这种独立的海滩别墅，是金海岸酒店价格最昂贵的客房，自然服务也是最周到的，每栋别墅，都配备有专门的服务人员，沙滩车，小游艇。

　　“你看，这里就是摩鸠庄园所在地……”

　　姬轻纱将服务人员都赶了出去，拉着萧凡躲在卧室内，就在巨大的粉红色宫廷大床上铺开高倍旅游地图，伸出白嫩嫩的纤纤小指，指向地图上的某处所在。

　　摩鸠庄园在落伽城东南方，地图上的直线距离，大约不到三十公里。但所在地被标注为深绿色，在旅游地图上，这就代表着已经进入原始丛林的深处。而且，旅游地图对摩鸠庄园没有任何标示，地图上，那里就是一片原始丛林。如果不是姬轻纱一起过来，萧凡独自到此，只怕为了确定摩鸠庄园的位置就要花费不少的功夫。

　　姬轻纱没有丝毫犹豫就指向了那个位置，可见她对于摩鸠庄园的熟悉程度。估计她在落伽城留学那几年，就没少研究过摩鸠庄园。

　　“这个庄园是很早以前就建起来的，最初规模很小，也毫无名气。因为那时候的摩鸠，不过是个刚刚开始学习降头术的小年轻，是落伽人部落众多年轻祭师中的一位。自然也没人知道，这个叫摩鸠的年轻人，有着无人可比的杰出天赋。随着摩鸠的降头术日益精进，他在落伽人部落中的地位也越来越高，不到三十岁，就成为落伽部落的首席大祭司，也就是部落的‘第一降头师’，摩鸠庄园的规模也跟着越来越大……”

　　姬轻纱随口向萧凡介绍着摩鸠庄园的发展史，熟极如流，没有半分迟滞。

　　“成为部落的首席大祭司，有什么条件？大家推举么？”

　　“推举？”

　　姬轻纱顿时就瞪大了美妙的双眸，像看怪物似的看着萧凡。

　　“萧大哥，萧真人，这里可是原始丛林，野蛮世界，不是文明社会。这里只适用丛林法则，强者生存，没有那么多温良恭俭让。无论是谁，想要成为部落的首席大祭司，只有一个条件——胜过所有其他祭司。谁不服，打到他服。”

　　萧凡就闷了一下。

　　当真是野蛮世界，这都什么时代了？

　　“那前任大祭司呢？也打到服气为止？”

　　“这要看情况。一般来说，新任大祭司的竞争都是在前任大祭司涅槃或者退位之后才会展开。但摩鸠不是这样，摩鸠是直接向前任大祭司发起挑战，把前任大祭司直接干掉，自己登上了大祭司的宝座。严格说起来，这位前任大祭司还应该算是他的师父。”

　　“这么血腥？”

　　萧凡不由蹙起了眉头，大为不悦。

　　“没有一点伦理可言！”

　　这种强者为尊的丛林法则，萧真人实在很难赞同。不尊师重道，抢师父的宝座，已经让萧凡难以接受，至于直接将师父干掉，自己上位，更是完全超出了萧凡的道德底线。原本，萧凡对摩鸠大国师还有几分敬重之意，无论如何，能够成为一国的大国师，总是值得尊敬的。然而一听这种情况，萧凡心里对摩鸠的观感，立即急转直下。

　　“萧凡，在这里跟土著人将伦理道德，我是应该鄙视你呢还是鄙视你呢？”

　　姬轻纱望着萧凡，抿嘴一笑，扑闪着漂亮的大眼睛，说道。

　　看得出来，姬轻纱其实很享受这种不时小小捉弄一下萧凡的促狭，实在她平时太“板着”了，姬氏集团董事会主席，燕北省最大民营集团的老总，身上还闪耀着不少官方头衔的光环，无论何时何地，都要一本正经，显露出女强人的风范。似乎唯有如此，才合乎她的显赫身份。像现在这样，单独和朋友呆在一起，孤男寡女呆在异国他乡海滩别墅的卧室里，这种情形太罕见了，以至于姬轻纱也转了性子，不再是那样的高贵冷艳，露出了青春女郎的本来面目。

　　萧凡摇摇头，对摩鸠这种“欺师灭祖”的行为不以为然。

　　姬轻纱不再和他开玩笑了，正色说道：“其实这种情况也不能完全责怪摩鸠一个人，这是他们的传统，几百年来都是这样。我听说，摩鸠也是迫不得已。因为他天赋太高，在降头术上的进步太快，严重威胁到了前任大祭司的地位，前任大祭司已经准备出手对付他了，摩鸠便先下手为强。不过是为了生存而战罢了，也谈不上谁是谁非。”

　　萧凡点点头。

　　姬轻纱也说得有道理，无论是谁，都很难超脱自身所处环境的局限，尤其是生死关头，更加讲不得仁义道德。孔孟讲仁义，也没有要求大伙束手待毙。

　　不过萧凡马上就想起了一个新问题：“那夷孥呢？夷孥和摩鸠之间，是不是也存在这种竞争关系？”

　　夷孥是摩鸠的得意弟子，也是范英的师父。既然摩鸠能够干掉自己的师父上位，那么夷孥和摩鸠之间的关系，就很值得研究了。至少和萧凡以前想象之中完全不一样。

　　“不存在。”

　　姬轻纱却断然摇头。

　　“为什么？”

　　“因为夷孥有自知之明，知道自己有生之年，无论如何都赶不上摩鸠的水准。降头师是很讲究天赋的。夷孥的天赋也算很不错了，可是和摩鸠比起来，那还差得远。摩鸠就是我们古人说的那种不世出的天才。孟子云：五百年而有王者出。这句话用在摩鸠身上或许有点夸张，但就是那么个意思了。事实上，丹曼国任何一位御封的大国师，都是不世出的奇才。没有真本事，在那个位置上根本坐不稳的。搞不好不用一个月，就会丢掉性命。丹曼皇室绝对不会为失败的大国师报仇，而是会第一时间将胜利者封为新的大国师，因为皇室永远都需要最强的降头师来保卫。明知自己拍马也赶不上摩鸠，夷孥就很老实，规规矩矩呆在摩鸠的脚下，处理好‘不古派’的日常事务。等摩鸠年老归天或者退位之后，部落大祭司和‘不古派’教主之位，肯定是他的。”

　　“相对而言，这样谋求富贵，安全多了。”

　　“嗯，人贵有自知之明。”

　　“是这样。”

　　萧凡双眼盯着地图，慢慢巡视着，又问道：“丹曼国历史上，有没有前后两任或者三任大国师，都是出自同一个降头门派的？”

　　“有，不过很罕见。丹曼国降头术派别实在太多了，没有哪一个派别可以威震天下，一统江湖。我前些年仔细研究过他们的降头术流派，发现各个流派传承下来的修炼之法，其实都大同小异。练到最高深境界之后，想要分出高低胜负，决定因素是修炼者个人的天赋和对降头术的领悟。所以，除非同一个门派一连出现两个或者三个最强天赋的降头师，否则一般是不可能由同一个门派的降头师出任大国师的。而且摩鸠就算在大国师之中，也算是个异类。”

　　“此话怎讲？”

　　“摩鸠是丹曼国百年以来，最年轻的大国师，也是在位时间最长的。被皇室封为大国师的时候，还不到四十岁，稳坐大国师的位置，已经三十年了。在他之前成为大国师的降头师，通常都在五十岁以上，六十岁的也不少见。一般也就在大国师位置上待个五年，最多十年，就主动要求退位，把位置让给新人。”

　　“明哲保身？”

　　“对。不管多厉害的降头师，也逃不过生老病死这个自然规律。年老体衰，过了巅峰时期，还要霸着大国师的位置不放，搞不好就会被人直接赶下去，不但大失面子，多数时候连命都保不住。”

　　高处不胜寒，无论哪个高位，都不是那么好坐的。

　　“摩鸠就不怕么？”

　　姬轻纱就笑，轻轻摇头，说道：“所以说，摩鸠是个异类。前几年，我匆匆离开落伽城回国的时候，压根就没听到摩鸠有退位的打算。摩鸠似乎很有自信，近期内丹曼国无人能够威胁到他。毕竟只要呆在大国师的位置上，好处还是不少的，有整个皇室的力量协助，可以调动很多资源，对个人的修炼很有好处，对整个部落也有好处。虽然说，除了他自己，‘不古派’没有什么杰出天赋的弟子，但如果大降头师的数量足够多，那么就算摩鸠寿终正寝之后，‘不古派’降头大派的地位也能继续保持。”

　　萧凡缓缓点头，陷入了沉思之中。

　　萧凡隐隐觉得，摩鸠年事已高，却始终不肯退位，这其中，肯定还有些不为人知的特别原因，应该不仅仅是姬轻纱分析的这么简单。


第445章 钢管舞女郎

　　入夜，金海岸大酒店演艺大厅，悠扬的音乐响了起来，点点的镭射灯光下，原本空阔的大厅渐渐开始有客人涌现，变得有几分热闹起来。

　　作为一个旅游城市，落伽城几乎每家上档次的大酒店都有一个装修得十分豪华的演艺大厅，每天晚上都进行歌舞表演，为游客助兴。反正这世界上最好忽悠的，就是游客了。但进来观看演出的，却不仅仅是游客，甚至可以说，大部分看演出的客人，都不是游客，而是当地人。

　　当地人并不是喜欢一而再再而三地跑到这里来看演出，主要是想要寻找做生意的机会。能够入住金海岸这种豪华大酒店的游客，一个个非富即贵，是很好的生意对象。如果运气好的话，或许在演艺大厅就能拉到好几个大款游客。

　　另外一种喜欢往演艺大厅钻的当地人，则是无所事事的年轻哥儿，来这里喝酒找艳遇的。

　　最后一类客人，也是生意人，只不过从事的生意有点见不得光，但这类客人的人数却并不少。

　　严格按照文明社会的标准来衡量，落伽城其实还只能算是化外之邦，如果不是旅游业的兴起，只怕听说过这个城市的外地人都很少，更不用说到这里来消费了。

　　演出开始不久，换了标准游客装束的萧凡和姬轻纱进了演艺大厅，范乐紧随其后。如果让熟悉萧凡的人看到他现在这幅装扮，立马会掉落一地的眼镜。

　　花衬衣，大裤衩子，赤脚穿一双休闲皮鞋！

　　没错，萧真人眼下就是这样的装扮。

　　胳膊肘里则挽着黑色短袖T恤加大红花短裙的姬轻纱姬总，整个一青春美少女。只不过就算是漫画里的青春美少女，也很少有人如同姬轻纱这样肌肤赛雪，苗条多姿。

　　姬轻纱彻底将隐藏在内心深处的“美少女”情结都释放了出来，倘若苑芊芊在这里，一定会跳起脚来，最大限度地向姬轻纱提出严正抗议——老大，没你这样抢生意的啊！

　　青春美少女，难道不是我“第一女魔头”的专利么？

　　实话说，姬轻纱在卧室里足足磨了萧凡小半个钟头，萧真人最后才一脸不情愿，十分勉为其难地换上了这花衬衣，大裤衩子。幸好姬总还算有分寸，没有给萧真人配上一双标新立异的人字拖。

　　“你得让自己别那么引人瞩目才行，大帅哥！要随大流！”

　　这是姬轻纱最终说服萧凡的理由。

　　在一个注重皮囊的世界，男女都一样。

　　姬轻纱都很不情愿地将自己的绝世容光遮掩了一大半，至于肤色，姬总就没有打算去改变了。

　　演艺大厅，其实还是一个打听消息的好去处。在五花八门的“生意人”当中，就有专门以出卖消息为业的“包打听”。

　　姬轻纱所知的，也是几年前的消息，她离开落伽城之后的几年里，当地又发生了什么重大的变化，她就不是那么清楚了。摩鸠大国师的近况如何，整个落伽邦大大小小十几个降头师门派是否又冒出来什么了不得的大降头师等等，都需要打听清楚。

　　尽管辛琳只给了萧凡一个月时间，如今已过去好几天，但这些都必须要搞清楚才能决定下一步行动方向。正所谓“磨刀不误砍柴工”。

　　姬轻纱选了一个边边角角的位置，和萧凡坐了下来，向侍者要了一些当地的特产和鲜榨的水果汁。

　　范乐打横相陪。

　　刚坐下没多久，就有人上来招揽生意，被范乐打发走了。现在演艺大厅还不是很热闹，姬轻纱不急着找“包打听”询问消息。

　　随着时间推移，演艺大厅里的客人渐渐多了起来，台上的演出也开始变得火热，一大队穿着紧身衣的年轻女孩走上舞台，开始为客人们表演尺度很大的钢管舞。

　　益发昏暗的演艺大厅之中响起一阵鼓掌声，口哨声与吆喝声。

　　叫“好”声特别响亮。

　　萧凡不由轻轻蹙起了眉头。

　　在这异国他乡的演艺大厅，居然还是“好”字盖过了其他声音，由此可见，这演艺大厅里最少有一半以上的客人，是来自华夏国的同胞。

　　在旅游业曾经流传着这么一句话：只要华夏国经济景气，就意味着全世界的旅游业都景气。

　　其实我们并没有真正富裕到那样的程度，可以扛起全世界的责任。

　　便在这个时候，一直默默坐着，不吭一声的范乐，忽然挺直了身子，双眼瞪得老大，死死盯住了远处的舞台，似乎看到了什么让他极度吃惊的事情。

　　“范玲……”

　　“怎么啦？”

　　姬轻纱这么多年和范乐待在一起，除了没有男女之私，可谓是彼此最熟悉的朋友了，就好像她的一举一动范乐熟极如流，她对范乐的一举一动，也是熟极如流。多年的朋友，还很少见到范乐如此失态。当即顺着范乐的目光往舞台上看去。

　　舞台上一共有六名年轻女子在跳钢管舞，姬轻纱开始并没怎么去留意。以姬轻纱的风华绝代，又怎会去注意几个在舞厅表演的钢管舞女郎？

　　现在认真一看，却发现这几名年轻女子一个个都长得很不错，身材颇佳。而且一眼就能看出来，俱皆是华裔女子，不是土著女孩。落伽邦的土著女人，个子矮小，皮肤黝黑，实在上不得台面。到这种豪华大酒店来跳钢管舞赚钱，那是想都不要想。

　　领舞的那个钢管舞女郎，长得尤其漂亮，双腿修长，小蛮腰盈盈一握，是个难得一见的美女。尤其让人怦然心动的是，这女孩脸上时不时流露出来的那股淡淡的忧郁和隐藏得很好的委屈之意。这种不经意间表露出来的忧郁和委屈，是超级大杀器，作用有时候会超过身材和长相，对一些有大男子主义的男人而言，杀伤力极其巨大。

　　比如这个领舞女郎，尽管穿得非常暴露，却给人一种感觉——她并不是心甘情愿的，她是被逼无奈。

　　范乐的目光，就牢牢地落在她的身上。

　　“范乐……”

　　姬轻纱压低嗓门，又叫了一声，双眉微微蹙了起来。

　　很快，范乐又镇定下来，神态恢复了自然，垂下眼睑，淡然说道：“领舞的那个女孩，叫范玲，是我堂妹。论族房关系，和范英一样亲近。”

　　姬轻纱吃了一惊。

　　这就是很近的亲缘关系了，怎么这个范玲，会出现在这里，从事这种明显带有色情化痕迹的屈辱职业？须知范家在落伽城是排名第二的豪门大户，华人四大家族之一。范家的嫡系大小姐，怎会沦落至此？

　　从范乐震惊的程度来看，这个范玲与他的关系，很可能还不仅仅是一般的堂兄妹那么简单。

　　果然，范乐接下来说道：“范玲是我看着长大的，就好像亲妹妹一样。”

　　多年前，姬轻纱在落伽城留学，和范乐因为切磋武术而结交，但姬轻纱恪守规则，没有深入到范乐的日常生活中去，对范乐的家庭情况，了解得很少。

　　这个关系亲近的堂妹，姬轻纱以前也没有听范乐提起过。不过范乐是范家独苗，没有其他嫡亲的兄弟姐妹，姬轻纱倒是知道的。在这种情形下，范乐对范玲的感情，确实有可能比普通堂兄妹的感情要深厚得多。

　　“三叔在公司有股份的，比范英的股份还要多。而且，三叔是公司的执行董事……”

　　范乐又解释了几句。

　　毫无疑问，他嘴里的三叔，指的是范玲的父亲。

　　不要说范氏集团的股东，执行董事，就算只是普通的高层，收入也足够全家过上十分体面的生活，决不至于让女儿流落到这种场所来，以跳钢管舞为生。

　　但范乐也仅仅只解释了这么两句，就闭上嘴巴，不再说话，甚至扭过头去，连舞台方向都不再看了。

　　“范乐。”

　　姬轻纱低声叫道，神情略带抱歉。

　　范乐轻轻点头，示意自己很清楚当务之急是什么。

　　在没有取到“赤炎草”之前，任何轻举妄动都是绝对不可取的。远在异国他乡，就他们三个人，要面对摩鸠大国师，面对整个“不古派”，甚至是面对整个落伽邦土著部落，强弱悬殊。行动必须要特别小心。一步踏错，就很有可能是满盘皆输的结局。到时候，也许不仅仅是救不了辛琳那么简单，只怕他们三个都未必能生还故国。

　　萧凡端起面前的果汁，喝了一口，脸色平静，自始至终，他都没有就这事插过一句嘴。

　　“好！”

　　又是一下叫好声响起。

　　大家都闭上嘴巴的时候，这一下叫好声就显得特别突兀，顿时将不少人的目光都吸引了过去。只见不远处站起来一个男人。尽管演艺大厅的灯光十分昏暗，但萧凡姬轻纱范乐等人何等眼光，自然都看得清清楚楚。

　　这男人年纪不大，约莫三十几岁，穿得花花绿绿，手腕上亮晶晶的，戴着一块硕大的手表，个子矮小，形容猥琐，皮肤黝黑，如果不是那句叫好之声表露了他的身份，任谁都要将他认作是当地土著男人了。

　　猥琐男子全然不顾大家诧异的目光，端着一大杯啤酒，晃晃悠悠向着舞台走去，眼睛直勾勾地盯住了范玲修长的大腿和柔美的胸部，丝毫也不掩饰自己的贪婪好色之意。


第446章 蓄鬼

　　看到这个猥琐男子，范乐的脸色又是一变，双眼微微眯缝了起来。

　　“认识？”

　　姬轻纱轻轻问了一句。

　　“认识。林成铎，原先是家里的花王。”

　　范乐简简单单地说道。

　　所谓“花王”，其实就是伺候花草，修剪树木的园丁，范家的家丁。但此人眼下却出现在金海岸大酒店的演艺大厅，不但带着明晃晃的手表，脖子上还戴着一串硕大的金链子，耀武扬威。

　　戴金链子好像是华人的特别爱好，不论男女，只要有几个钱，都喜欢整上这么一串。

　　林成铎现在的架势和“派头”，很明显不像是一个园丁了，范家的园丁再牛逼，来这种场合还是消费不起的。

　　林成铎显然没有想到原主人已经回到了落伽城，并且就在不远处看着他，他现在完全被酒精烧红了眼睛，端着大扎啤，摇摇晃晃地走向舞台，然后就站在范玲跟前不远处，仰起头，嬉笑着说道：“三小姐，来，我敬你一杯！”

　　说着，就举起了手里的扎啤。

　　他个子本来就矮，和范玲在同一个台阶上站着，也不如范玲高，更何况站在舞台之下，就更显得双方高矮悬殊，就好像一个小丑似的，要多滑稽就有多滑稽。

　　范玲更在做一个高难度的动作，一眼看到林成铎，顿时大吃一惊，一个拿捏不住，差点从钢管上摔了下来，手忙脚乱的，有几分狼狈。

　　林成铎“嘎嘎”地大笑起来，声音嘶哑，如夜枭鸣叫一般，十分难听。

　　“三小姐，别怕。林哥我在这呢……有什么委屈，跟林哥我说，我罩着你！”

　　趾高气扬，十足小人得志的嘴脸。

　　“砰”地一声轻响。

　　盛放果汁的厚实玻璃杯，在范乐手里变得粉碎。所幸果汁已经喝光了，没有四处飞溅。范乐的手臂轻轻颤抖着，脸色铁青，死死盯住林成铎，眼中如欲冒出火来。

　　落地凤凰不如鸡。

　　想当初，范玲可是范家人人喜爱的娇娇女，千金小姐，林成铎这样的，连远远望她一眼都要赶紧垂下头，生怕被人察觉。什么时候，轮到林成铎在范玲面前说这样的话了？

　　姬轻纱眼里闪过一抹担忧之色。

　　她确实有点担心，范乐万一忍耐不住，搞不好就好坏大事。

　　好在这个时候，已经有人对林成铎的行为表示不满，不少人大声吆喝起来，让林成铎赶紧走开些，不要影响女孩子表演。这是给全体客人表演的舞蹈，不是演给你一个人看的。再说在场的客人多数都是见过大世面的，林成铎这副暴发户模样，谁不是一眼就看了出来？那种猥琐的气质，一辈子都改变不了。还真没几个人将他当回事。

　　演艺大厅的保安随即出面干涉，要将林成铎拉了下去。谁知保安一出面，林成铎的态度立马就起了变化，双手使劲一扬，将抓住他胳膊的保安甩过一边，咆哮起来。

　　“放开我！”

　　“妈的，你们知道老子是谁么？老子是范府的总管！”

　　“敢拉我，信不信老子明天就让警局的陈探长把你们都抓起来，大鞭子抽死你们！”

　　声音之大，连震耳欲聋的音乐声都压不下去，演艺大厅上百观众，基本上都听得清清楚楚。

　　保安一听他是范府的总管，顿时都吃了一惊，面面相觑，果真不敢再伸手去拉扯他。这事啊，宁可信其有不可信其无。尽管这家伙看上去十足猥琐，一点都不像是个“大人物”，但万一他说的是真话，范府的总管却绝不是他们小小保安可以得罪得起的。

　　这几年的范家，在范英范会长的掌管之下，大有超过黄家，成为落伽城华人第一家族的趋势。范英更是风头甚劲，去年当选为华人商会的会长，取代了黄家的人。

　　此人如果真是范府总管，就说明他是范会长最亲信的人。

　　很快，一名西装革履，貌似负责人模样的中年男子急匆匆地走过来，拉住林成铎点头哈腰地不住说好话，好说歹说，总算将有几分酒意的林成铎劝了回去。

　　“三小姐，你记住，我是林成铎，林哥。我会再来找你的！”

　　林成铎望向舞台上的范玲，扯着嗓子叫道，然后端起手里的扎啤一饮而尽，仰天大笑三声，背着双手，大步向门外走去。

　　与他同桌的几名男子，也纷纷起身，嘴里叫着“林哥”，跟着一起走了。

　　听上去，应该都是华裔，土著人的汉语，说得不会这么顺溜。其实就算是华裔，汉语说得顺溜的也不多，会书写的更是凤毛麟角。

　　一直默不作声的萧凡忽然说道：“范乐，不值得为这种人生气。”

　　范乐“嗯”了一声，没有说话。

　　很快，钢管舞表演完毕，范玲等女孩儿也纷纷去了后台，一名歌手走上台来，开始很卖力地演唱一首萧凡无论如何都听不明白的华文歌曲。幸好萧真人对自己的国文造诣一贯很有信心，不然还真是要怀疑自己的语文没学好了，连首歌词都听不懂。

　　一个三十来岁的华人男子，佝偻着腰慢慢向这边靠过来，向着范乐欠了欠身子，露出一个意味深长的笑容。

　　范乐点了点头。

　　这华人男子顿时大喜，一溜小跑过来，又向范乐欠欠身，再向萧凡和姬轻纱鞠躬为礼，露出一口并不整齐的牙齿，形容之猥琐，也只比林成铎略好一些。

　　范乐以英语对他说道：“我这两位朋友，是从国内来的，想要听些新鲜事。”

　　那华人男子一听，马上点头，说道：“没问题没问题，不管两位要听什么样的新鲜事，我肯定都能让两位十分满意。”

　　看来这位，就是专门出卖消息的“包打听”了。在演艺大厅的所有生意人当中，也是最下等的。多数时候，他们是在外国游客之中寻找可以忽悠的对象。当然，也不会将人骗得太狠，总是游走在法律的边缘，打打擦边球，尽可能多从游客哪里忽悠一些金钱，又不至于将自己弄进警察局去。

　　“先生贵姓？”

　　萧凡也以流利的英语问道。

　　“不敢不敢，免贵姓陈，我叫陈阿三……”

　　“陈阿三”这三个字，却是说的汉语，只是尽量加上了一点外国腔调，听上去十分的不伦不类。实在陈阿三自己也不知道该如何用英文来翻译“阿三”这两个字，难道直接翻译成“印度”？

　　“陈先生，我男朋友在国内是研究宗教和灵异事件的专家，对南洋的降头术很感兴趣。陈先生可以和他聊聊有关降头术的趣闻，他一定会很高兴的。”

　　姬轻纱微笑着对陈阿三说道，直截了当地将萧凡称作男朋友。

　　一张二十美元的钞票，拍在了陈阿三面前。

　　陈阿三一见，更是眉花眼笑，一伸手就将钞票收了起来，向着萧凡连连鞠躬，说道：“请这位先生放心，我一定会让你满意的……”

　　当下这位“包打听”便打开了话匣子，滔滔不绝地说了起来。正如姬轻纱所料，只不过几句话之后，陈阿三就提到了摩鸠大国师身上。

　　这里是落伽城，要聊降头术，不谈摩鸠大国师，还能谈谁？

　　在陈阿三嘴里，这位摩鸠大国师简直就是天神下凡，种种手段，如同神迹一般。诸如飞剑千里，取人首级于千里之外等等，不一而足。

　　“三位知道，摩鸠大国师养了多少对鬼吗？”

　　谈论一阵，陈阿三左右看看，压低声音问道，语气和神态都极度神秘。

　　“蓄鬼”，几乎是南洋每个修炼有成的降头师都必然要修炼的一种功法。在降头术之中，蓄鬼的作用极大，举凡通风报信，察看敌情，落下降头等等，都能驱使鬼物去完成。对方在神不知鬼不觉间就中了降头。

　　而“蓄鬼”多少，以及鬼物的祭炼程度，往往就昭示着一位降头师造诣的高低。

　　“多少？”

　　“六对！”

　　陈阿三伸出右手大拇指和小指，比划了一下，满脸崇拜的神色。

　　“而且不是小鬼，是厉鬼！”

　　“不可能，你开玩笑吧？哪有降头师能养六对鬼的？”

　　范乐随即很不以为然地说道。

　　尽管范乐自己没有修炼过降头术，对降头术的修炼之道，还是了解得不少的。降头术的“蓄鬼”，是一对一对来养的，一男一女，免得鬼物寂寞，养不住，逐渐枯萎。普通的降头师，能够养一对鬼，就已经很了不得了，需要耗费毕生的精力来不住祭炼鬼物。因为随着时间的推移，所蓄鬼物的能耐会逐步增强，如果降头师自己的本事跟不上，就会控制不住鬼物，遭到反噬，变成蓄鬼的食物。

　　被自己所蓄养的鬼物反噬的降头师，历年都不少。

　　而一些天赋很高，本领高强的大降头师，蓄养的小鬼就能多一些，达到两对甚至三对之多。最多不会超过四对鬼，这也是公认的蓄鬼极限。数十年前，曾经有一位大国师天纵奇才，试图养五对鬼，最终失败，自身被鬼物反噬，那五对失控的鬼物，差点酿成大祸。所幸好几位大降头师一齐出手，才最终将那五对厉鬼镇压下去。

　　从这件事之后，降头师蓄鬼就不敢超过四对。而且能蓄四对鬼的降头师，也是凤毛麟角，有时候甚至身为大国师的“第一降头师”都不一定能蓄养这么多鬼物。

　　现在陈阿三却说摩鸠大国师养了六对鬼，范乐自然绝不相信。


第447章 通灵降

　　“这位先生，我说的绝对是真的。这个事，可不仅仅是我知道，整个落伽城知道的人不少。大家都说，我们落伽邦出了有史以来最厉害的‘第一降头师’，一个个都很兴奋呢……”

　　见范乐不信，陈阿三顿时举起手掌，像是赌咒发誓般地说道。

　　范乐毕竟对降头术所知不多，见陈阿三这般模样，不由将信将疑地，向姬轻纱望了一眼。姬轻纱对降头术的研究，可不是他能比的。当年姬轻纱前来落伽城华人大学留学，其一是冲着这里馆藏的道教古籍而来，其二就是来研究南洋降头术的。姬轻纱自己不修炼降头术，却不妨碍她从降头术的修炼之道中悟出一些心得来。

　　修炼之道，总是有些道理是相通的。

　　姬轻纱轻轻摇头，显然也认为这陈阿三是在故作惊人之语，欺负他们是外地来的游客，不懂降头术。

　　陈阿三偏偏是个急性子，见状大为不忿，说道：“我说的是真的，摩鸠大国师不久前已经从皇宫返回摩鸠庄园，听说就是要修炼一种至高无上的降头术。”

　　姬轻纱双眉猛地扬起，问道：“摩鸠大国师回到了摩鸠庄园？”

　　“是啊。就在十几天前，我们落伽城还举行了盛大的欢迎仪式，城里所有有头有脸的大人物，都一起去机场迎接。大国师还和他们握了手，赐了福呢。”

　　萧凡一直平静的脸色，终于也略略露出了一丝变幻。

　　摩鸠大国师返回庄园，确实有些出乎他们的意料。原本以为，摩鸠会居住在皇宫之中，摩鸠庄园只有夷孥和其他弟子镇守，尽管夷孥这些大降头师也非同小可，但至少比摩鸠要好对付多了。

　　如今摩鸠大国师亲自坐镇庄园，加上夷孥等一批徒子徒孙，萧凡区区三人，其中还有一个对降头术一窍不通，当真是势单力薄得很。

　　“你说摩鸠大国师要回庄园修炼一种至高无上的降头术，到底是什么降头术啊？”

　　姬轻纱装出完全不懂降头术的样子，饶有兴趣地问道。

　　“嘿嘿，这个……”

　　陈阿三却卖起关子来，嘻嘻哈哈地笑着，端起面前的啤酒猛灌。

　　范乐手腕一翻，一张五十美元的钞票就推到了陈阿三面前。陈阿三双眼刹那瞪得圆滚滚的，满脸又惊又喜的表情。关键时刻卖个关子，乃是他们这些“包打听”惯使的小手段，原本不过希望能够在客人那里得到十元五元的赏赐，谁知范乐一出手就是五十美元，怎不叫陈阿三欣喜若狂？

　　今儿个是真遇上贵人了。

　　陈阿三忙不迭地将五十美元收了起来，却还是没有急着回答姬轻纱的问题，再次端起酒杯，一仰脖子，将剩下的半杯啤酒一饮而尽，似乎在给自己壮胆，然后伸长了脖子，尽量压低声音，对姬轻纱说道：“听说，大国师要修炼的是‘通灵降’……”

　　“通灵降？这怎么可能？”

　　姬轻纱大吃一惊，差点叫出声来。

　　“真的，大家都是这么说的，除了‘通灵降’，这世界上所有的降头术，大国师都会。唯独‘通灵降’才对大国师有吸引力了……”

　　“什么叫‘通灵降’？”

　　萧凡在一旁插口问道。

　　“‘通灵降’其实就是‘灵鬼降’，就是降头师和自己蓄养的灵鬼合体，变成半人半灵的样子……”

　　陈阿三边说，便不住向左右张望，似乎在害怕什么东西似的。

　　萧凡微微颔首。

　　有关“灵鬼降”的传闻，《无极术藏》的附录之中，其实也有记载，当然是比较简单的记载，语焉不详。根据《无极术藏》的描述，“灵鬼降”是南洋降头传承之中，一种无上的邪术。一旦降头师与自己蓄养的厉鬼成功合体，立即就会变成“通灵之躯”，阴阳两界可以随意行走。时而为人，时而为鬼。并且突破了人类寿命的桎梏，尽管还不能长生不死，但只要有源源不断的强大精魂补充，却大有希望活到好几百岁甚至上千岁。

　　不过《无极术藏》附录篇中，也只有这么简单的描述，并没有记载说，是否有降头师练成过这种无上邪术。在古代，交通不便，信息更是闭塞无比，中土和南洋相隔千万里之遥，无极门的先辈们能够得到这么一些有关降头术的信息，并且记录在册，已经很了不得了。

　　“哼，‘通灵降’就是个传说而已，从来都没人练成过。一不小心，自己就会被厉鬼吞噬掉了，尸骨无存。摩鸠大国师又不是不知道这里面的凶险，怎么会去修炼这种传说中最凶险莫测的降头术？”

　　范乐冷“哼”一声，说道。

　　“嘿嘿，这个，我也不是太懂，是听朋友说的……不过，我朋友可是真正的降头师，他就是这么说的，除了‘通灵降’，摩鸠大国师还有什么降头术不会呢？”

　　陈阿三实在不愧是个资深的“包打听”，边说边露出了迷惘的表情，将现场的“悬疑气氛”烘托得益发到位。看来这些“包打听”还真得有说书人的潜质，才能在这一行混得如鱼得水。

　　萧凡问道：“陈先生，刚才有位林先生在这里吵吵闹闹，说是范府的总管，这又是怎么回事呢？”

　　眼见有关摩鸠大国师的事情，这位陈阿三也已经没有什么新鲜“猛料”要爆，而且已经说到的也多半是道听途说，萧凡便转换了话题。

　　再厉害的“包打听”也只能提供一些大众化的似是而非的消息，想要知道内幕，自然还得找真正的内部人士去询问。比如一个“不古派”的降头师，摩鸠大国师的徒子徒孙，知道的“内幕消息”就肯定比陈阿三多得多。

　　“哎呀，您问这个啊？算是问对人了，我就住在范府隔壁，是他们的邻居……”

　　陈阿三伸手一拍大腿，兴奋地说道。

　　范乐就笑。

　　范府隔壁，怎么会有做“包打听”的邻居？范家的邻居，无一不是当地华人上层社会的头面人物，非富即贵。这位陈阿三分明就是欺负他们外地人不懂行，胡乱吹牛的。他又哪里能够想到，坐在他眼前的这位，才是范府货真价实的嫡系子弟？

　　对这种小人物的意淫，范乐自不会去拆穿。

　　说起来，他这位范家真正的主人，命运较之陈阿三还要多舛，如果不是很巧合地由萧凡和天青子给他去掉了体内的血降，他至死都要流落他乡，不得归根。

　　“那个林先生林总管啊，一开始只不过是范府的一个园丁而已，谁都看不上他。几年前，范家的少主范乐先生忽然失踪，范家就起了天翻地覆的变化……范家你们几位听说过吧？黄范魏冉四大家，是我们落伽城华人社会最有钱最富贵的四大家族，听上去很有趣吧？和‘防患未然’是一个音……”

　　“黄范魏冉”与“防患未然”当然不是一个音，只是陈阿三的国语本就说得不标准，却是不必计较了。他能说出“防患未然”这样的成语，已经大大出乎萧凡的意料之外。

　　“范家起了什么样天翻地覆的变化呢？”

　　姬轻纱紧着问道。

　　“当然就是因为范英范先生……范先生原本不是范家的第一继承人，范乐先生失踪之后，范英先生才有机会接管范氏集团。这位范英先生，真是个人物，厉害得很，心狠手辣。范家很多老人并不服气他当家长，还是忠于范乐先生。范英先生就把这些不服气的老人一个个都清除掉了。你们可能不知道吧，范英先生也是一位大降头师，摩鸠大国师的徒孙，现在已经是我们落伽城华人第一降头师了。刚才那位林先生，就是很会拍马屁，得到了范英先生的信任，步步高升，终于当上了范府的总管。嘿嘿……”

　　说到这里，陈阿三情不自禁地伸手抹了一把嘴巴，似乎对林成铎的“青云直上”无限羡慕。

　　所谓府中总管，说到底不过是个下人头目而已，再威风显赫，仆人的身份始终去不掉。当然在陈阿三眼里，能够给范英先生当个仆人头目，那也比他现在这样子不知要威风多少倍。至少林成铎就能在金海岸大酒店充大爷，他陈阿三却只能做他的“包打听”。

　　“范英先生这么厉害，其他三家就没有意见么？”

　　萧凡继续问道，神情颇为关注。

　　“有意见啊，怎么会没有意见呢？尤其是黄家，对范家意见可大了。这几年，仗着有大降头师做后盾，范家拼命扩展，四处抢其他家族的生意，其他三家意见很大。前不久，黄家已经公然和范家撕破了脸，大打出手。”

　　姬轻纱一听，顿时来了兴趣：“哦，大打出手？黄家难道不怕范家的降头师吗？”

　　“嘿嘿，范家有大降头师撑腰，黄家也有啊。他们那么有钱，肯定能找到大降头师保护。再说，黄家和我们这里‘玉阳观’的道长关系非常好。降头师厉害，‘玉阳观’的道长们也不是吃素的。”

　　听陈阿三这语气，他内心深处还是向着黄家与“玉阳观”的。毕竟他也是个华人，胳膊肘不能往外拐。对范英的行为，很看不惯。

　　萧凡和姬轻纱对视一眼，都轻轻点了点头。


第448章 错爱

　　演艺大厅散场之后，时针已经指向凌晨一点。

　　并不是每个客人都会坚持到这么晚，所幸演艺大厅是相对独立的，隔音效果非常好，否则的话，一定会引起游客们的抗议。毕竟大多数国外游客到这里来旅游，时间安排上都比较紧凑，必须按时作息，如果睡得太晚，第二天早上起不来，就会耽误整个行程了。

　　范玲卸了妆，收拾一下简单的随身物品，扶着墙壁，慢慢向电梯间走去。刚才跳舞的时候，因为林成铎捣乱，范玲受到惊吓，新欢意乱的，一不小心就崴了脚。足踝处已经有些红肿，每走一步都感到一阵阵的刺痛。

　　泪水情不自禁地从范玲略显苍白，带着些许病容的脸颊之上流淌下来。

　　父亲过世已经一年多，家庭破产，范玲逼不得已出来自谋生计也有将近一年时间了，虽然说在金海岸演艺大厅表演钢管舞的收入还算不错，但相比起家庭欠债来，完全只是杯水车薪而已。一年来，范玲拼命的省吃俭用，除了支付母亲的医疗费用和自己最低限度的生活费用之外，薪水就所剩无几了。逼债的人却绝不会怜惜她的，时间一到，必定上门。

　　日子是很苦，但咬着牙还能坚持下来。

　　林成铎的骚扰，才是令范玲心中惊惧的根本原因。

　　这个猥琐的色狼，肯定不会放过自己的。

　　这一点，范玲心中有数。

　　很早以前，林成铎就曾因为偷看家中女仆洗澡而受到家长的重重责罚，若不是看在他过世的父亲跟随范家多年的份上，早就将这个无耻的家伙赶出范府了。

　　从那以后，林成铎很是老实了一阵子，大伙也就渐渐忘记了他的劣迹。谁知风云突变，最疼爱她的堂哥范乐忽然失踪，另一个堂哥范英上位，成为范家家长。不用几年，就将她父亲，也就是范英叫“三叔”的长辈活活逼死，将她家弄得破产，昔日的千金小姐，一下子就沦落成在准色情场所演出的钢管舞女郎。

　　林成铎却突然发达了起来，不知用何种手段获得了范英的信任，立马平步青云，成了范府炙手可热的“大人物”，当众放出风来，说是一定要把范玲搞到手。

　　尽管林成铎每一次来骚扰，范玲都没给他好脸色，但范玲也知道，这种抵抗肯定会越来越不起作用，终究有一天，“时机成熟”，林成铎会来硬的。

　　范玲不知道该怎么办。

　　还有黄勇辉！

　　这个黄家的乖乖小少爷，也很让范玲头痛。

　　脑子里乱七八糟地想着，范玲终于慢慢挪到了电梯间，下到地下停车场，向着不远处停放着的一台小助力车走去。这是范玲的“座驾”，脚踝扭伤，范玲还是舍不得掏钱坐出租车，看看能不能勉强骑着小助力车回去。

　　范玲还没走到助力车前，柱子背后忽然转过一个人出来，将范玲吓了一大跳。

　　这是个年轻人，大约二十岁出头模样，典型的华人特征，身材瘦弱，戴着一副近视眼镜，斯文秀气得很，手里还捧着一大束玫瑰花，笑吟吟地向着范玲走来。

　　等看清了来人，范玲先是拍了拍饱满的胸口，轻轻舒了口气，随即便板下脸来，说道：“黄二少，你怎么又来了？我不是跟你说过，请你不要再来骚扰我么？”

　　这位斯斯文文的少年，正是落伽城华人首富黄青云的二儿子黄勇辉，华人上层社会有名的“乖乖仔”。打小听话，懂事，不调皮不吵闹，勤奋好学，斯文守礼，世家长辈只要一提到黄家二少，都忍不住要伸出大拇指，赞一声“好”。

　　范玲和黄勇辉尽管同属华人上层社会的一员，以前都不曾碰过面。谁知前不久，黄勇辉在一个很偶然的场合碰到范玲之后，立即就为她着迷，毫不犹豫地展开了追求。

　　黄勇辉一直在温室里长大，很书呆子，别看他在公共场合一贯彬彬有礼，应对裕如，对许多真正的人情世故，却并不懂得。范玲年纪和他差不多，然而有了这一年的“风尘历练”，心智上远比黄二少要成熟得多。

　　如果是在从前，范家还没有发生剧变，她父亲还没有过世，范家三小姐和黄家二少爷之间，倒是非常般配的一对。黄勇辉尽管不是范玲十分喜欢的那种男孩子类型，但也能够接受。

　　“强强联合”，这是很多海外华人家族用以维系彼此密切关系的一种最常用的手法。

　　不过现在的情形自然完全不同了。

　　范玲的家庭已经完全没落，变成了赤贫阶层，还背负着巨额债务，范玲自己也变成了衣着暴露的钢管舞女郎，每晚在金海岸大酒店演艺大厅这种龙蛇混杂的地方为来自世界各地的男人们表演火辣热舞。这种身份，黄家怎么可能再接受她为二少奶奶？

　　范玲很清醒，这注定是一个结果没有任何悬念的爱情故事。

　　既然如此，又何必开始？

　　“玲玲，我是真心的……”

　　黄勇辉果然是“乖乖仔”，听范玲这么说，顿时就停住了脚步，捧着鲜花，不敢再往前，一双闪闪发光的眸子却直直地望着范玲，满是真诚，热切。

　　范玲暗暗叹了口气。

　　她何尝不知道黄勇辉是真心的？

　　这孩子的眼神，那么清澈！

　　没有丝毫的淫邪和狡诈，一眼就能直接看到他的内心深处。

　　“黄二少，我早就跟你说过了，我们之间不可能。明知道没有未来，为什么要开始？为什么要彼此伤害？所以，请你走吧，不要再来打扰我。”

　　有那么一刹那，范玲其实已经被他打动了，想要不顾一切地答应下来。

　　管他去死！

　　都已经这样了，先爱过再说。

　　但是下一刻，范玲又马上将这种危险的情绪深深掩埋起来，继续板着脸，毫不客气地说道。但是用词还是起了一些细微的变化，是“打扰”而不是“骚扰”。

　　“为什么不可能？我们之间为什么没有未来？是不是因为，你欠了很多债？没关系，我帮你还！”

　　黄二少有点急眼了，忽然提高了音调，逼仄的地下停车场顿时响起了“嗡嗡”的回声。

　　范玲就笑了，说道：“你帮我还，你有多少压岁钱？”

　　黄勇辉目前还在求学，尚未毕业。黄氏集团眼下是由他大哥黄高辉在协助父亲黄青云掌管。

　　黄勇辉白皙的脸孔一下子涨得通红。

　　很显然，范玲这句话刺伤他了，这种刚刚成年的男孩，最忌讳别人说他是小孩子还没长大。

　　“没关系，只要你肯答应我，我马上就会去求我大哥，他最疼爱我了，肯定会帮我们的。最多我把公司的股份转让给他好了，这也没关系。我有手有脚，将来凭自己的努力，也能养活我们，养活一家人。”

　　黄勇辉大声说道，情不自禁地挺直了胸膛。

　　范玲冷笑着说道：“不可能。黄二少，你太幼……你把事情想得太简单了。黄大少可不是你，他绝不会同意你这么胡闹的。你是黄家的少爷，理所当然要娶一个名门闺秀。将来黄家的家产，有你一半。他怎么可能同意我们的事？你知不知道，现在你们黄家和范家正在打仗？你爸爸和你大哥，都恨死我们范家的人了……”

　　范英一门心思要压过黄家，成为落伽城华人新首富。自从他出掌范家之后，就一直在和黄家明争暗斗，最近两大家族更是直接撕破脸，争斗由暗处转移到明处。

　　在这种关键时刻，黄勇辉忽然跑回家跟大哥说，自己要娶一个范家的姑娘为妻，而且是和范英血缘关系很近的堂妹，黄高辉只怕直接就一个巴掌扇了过来。

　　黄家两兄弟，是出了名的两个极端。

　　二弟黄勇辉温良恭俭让，是典型的“圣人门徒”；大哥黄高辉的性格却极其坚毅，不但完全继承了黄青云在商业上的精明，杀伐决断，犹有过之，可谓“青出于蓝而胜于蓝”。

　　“不一样，你跟范英完全不一样，这谁都知道的，你也是受害者……”黄勇辉立马叫道：“你放心，我大哥不是不讲理的人，只要向他解释清楚，他一定会理解我们的。”

　　黄勇辉口口声声只提到他大哥，却不提他父亲黄青云，却不知是何种原因。

　　范玲苦笑一声，说道：“黄二少，你太天真了，你是这么想，那是因为你喜欢我。但是你们黄家的其他所有人，都不会这么想的。我一天是范英的堂妹，就永远都是他的堂妹。这种关系，任谁都改变不了。”

　　眼见黄勇辉还要开口，范玲一抬手止住了他，说道：“对不起，黄二少，太晚了，我要回家了，还要给我妈妈熬药。”

　　说着，范玲便抬起右腿，想要跨过助力车，不料足踝处一阵剧痛传来，范玲“哎呀”一声，就摔倒在地，助力车也倒向一边。

　　“玲玲，你怎么样？你不要紧吧？”

　　黄勇辉大吃一惊，连忙将手里的鲜花放到一边，手忙脚乱地上前来，双手抱着范玲往期拉。

　　“哟，这光天化日，大庭广众的，两位这是干嘛呢？上演活春宫啊……”

　　便在此时，一个油腔滑调的声音很突兀地响了起来，还伴随着“啪啪”的鼓掌声，在低矮的地下停车场内，回声阵阵，听起来特别瘆人。


第449章 是人是鬼？

　　此刻冒出来的这个讨厌家伙，自然就是林成铎了。

　　也不知他是不是一直就躲在附近，还是适逢其会，总之他就这样很突兀地冒了出来。而且冒出来的不止他一个，还有三四名跟班，一个个身材矮小，皮肤黝黑，长相丑陋，带着明显的本地土著特征。却似乎不是先前跟在他身边的那几个人了。

　　林成铎尽管已经成为范府的总管，毕竟根基尚且，兼而他长相本就丑陋猥琐，多数华人，哪怕以前和他一样地位低下的仆人，都不愿意“追随骥尾”。林总管的小弟，就只能在本地土著之中挑选了。这些本地土著，倒是不会嫌弃林总管长得难看，反正他们更难看，大哥不说二哥。

　　黄勇辉和范玲猝不及防，都大吃一惊，黄勇辉更是张开双手，拦在范玲身前，死死盯住嬉皮笑脸走过来的林成铎和几名土著跟班，紧张地问道：“你是谁？想干什么？”

　　在他眼里，土著人都是没文化的野蛮人，可怕得很。林成铎和土著人长得极其相似，黄勇辉直接将他也当成了土著人。

　　林成铎尽管生得猥琐不入目，脑袋瓜子转得可是不慢，立即就察觉到黄勇辉“误会”了，顿时大为不忿。想他林总管，费了多少心思，才终于爬到今天的“高位”，焉能再被人认为是土著人？

　　“哈哈，原来是黄二少，你好啊。我叫林成铎，是范英先生的生活助理。”

　　说的乃是汉语，以此来表明自己华人的身份。

　　“生活助理？”

　　黄勇辉不由一愣，似乎有点搞不明白这是何种头衔。

　　“以前是家里的‘花王’，现在在府里管些杂事。”

　　范玲随即很简单地给黄勇辉做了解释，语气之间，满是厌恶，带着明显的不屑。

　　黄勇辉倒是没有瞧不起下人，反倒暗暗松了口气，既然是范府的人，说明彼此都是认识的，开始还以为是碰到了打劫的，可就有点麻烦了。当下客客气气地对林成铎说道：“林先生，你好。”

　　“我不好！”

　　林成铎也是直截了当动说道。

　　黄勇辉顿时被噎住了，不知该如何接下去。

　　这家伙不按规矩出牌啊。

　　林成铎伸手一指范玲，冷笑着说道：“黄二少，你在这里纠缠我女朋友做什么？”

　　“女朋友？谁是你女朋友？”

　　黄勇辉莫名其妙。

　　范玲再也没想到，林成铎会这样无耻，居然直接以她的男朋友自居，这个世界上，还有这么能颠倒黑白的人，气得瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　“黄二少，我警告你啊，别以为家里有钱，就能欺男霸女，胡作非为。范玲是我女朋友，范英先生亲口许给我的。你要是识相一点的话，感激滚蛋，不然，老子要你好看。”

　　林成铎变了脸色，恶狠狠地说道。

　　若是搁在以前，就给他一百个胆子，也不敢对着黄家的二少这样说话。尽管他是范府的人，黄家要捏死他，也如同捏死个蚂蚁一般容易。范府绝不会为了他这样一个无足轻重的下人，去和黄家翻脸。落伽城华人四大家族，表面上还是团结一致，同进同退的。

　　现在当然不一样了。

　　目前的林成铎，可不再是“花王”，而是范府的总管。特别要紧的是，范家和黄家已经撕破脸，全面开战了，林成铎自然不再害怕黄家的人，尤其不会害怕这个傻乎乎的书呆子黄勇辉。如果今晚上在这里将黄家二少狠狠收拾一顿，说不定范先生知道之后，还会大大有赏。

　　“林成铎，你胡说八道！谁是你女朋友？你真不要脸……”

　　范玲终于回过神，扯着脖子尖叫起来，整个地下停车场都回荡着她愤怒的吼声。

　　多年的良好家教，早就让范玲养成了很好的习惯，平时绝对不会在室外场合这样尖声大叫，有失淑女身份。这下子实在是被林成铎气蒙了。林成铎朝她身上泼别的脏水也就罢了，范玲尽可以不理睬他。关键他当着黄勇辉的面，说自己是他女朋友，简直是岂有此理。

　　看到林成铎那张黝黑的脸，外翻的焦黄牙齿，范玲只觉得一阵阵的反胃，恶心。

　　到底要一个什么样的女人，才能忍受这张脸，忍受这嘴牙？

　　就在旁边不远处的一台车里，萧凡，姬轻纱，范乐正目睹这一切，姬轻纱微笑着对范乐说道：“范乐，你妹妹喜欢黄勇辉。”

　　“嗯？”

　　范乐双眉轻轻一扬，似乎有点不理解姬轻纱何以做出如此笃定的判断。

　　对男女之事，范乐的经验较之萧真人也丰富不了多少。

　　姬轻纱笑着答道：“凭直觉。她要是不在乎黄勇辉，就不会这样生气。”

　　那边厢，自然谁也没有注意，不远处还有人一直在注视着他们，林成铎这时已经完全变脸，贪婪地盯着范玲娇俏的容颜和丰满妖娆的身段，咽了一口口水，恶狠狠地骂道：“你个不要脸的女人，明明是我的女朋友，却在这里和别的男人幽会。马上跟我回去！看我怎么收拾你！”

　　“你不要脸！你无耻！你放……放屁！”

　　范玲一气之下，粗话冲口而出。

　　“林先生，话不能乱讲。说范小姐是你的女朋友，有谁给你作证？”

　　黄勇辉固然没有什么社会经验，人却极其聪明，过了最初的混乱期，马上就回过神来，林成铎这不是胡搅蛮缠，完全就是故意的，想要以这样的借口强行抢走范玲。

　　黄勇辉绝不相信，范玲会不喜欢他反而喜欢这样一个丑陋猥琐不堪入目的家伙。

　　“妈的，老子说她是她就是！”

　　“滚！”

　　“妈的小白脸，不要给脸不要脸。信不信老子把你打成猪头？”

　　显然，林成铎的耐心已经耗尽，再也不愿意在这里兜圈子，直接冲着黄勇辉嚷嚷起来，狰狞面貌暴露无遗。

　　“给老子上，把这女人押回去！”

　　林成铎冲着身边的几个土著跟班一声大吼，当然，说的是本地土著语言。

　　黄勇辉和范玲久居落伽城，对本地土著的常用语，也能听得明白，范玲不由得脸色大变，猛地伸手拉住了黄勇辉的胳膊，急急说道：“黄二少，我不是他的女朋友，他胡说八道的……”

　　范玲心里有数，今晚只要被林成铎等人抢走，后果当真会不堪设想。尽管双方众寡悬殊，黄勇辉又是个有名的“乖乖仔”，书呆子，明显不是这几个如狼似虎的土著人对手。可是自己脚踝扭伤，连跑都跑不快，当此之时，也只有这个书呆子可以依赖了。

　　“我知道，我会保护你，绝不会让他们把你带走，你放心好了……喂，你们别过来，我报警了……哎呀，你们干什么，哎呀……”

　　可怜黄家二少，楞充英雄好汉还不到一秒钟，就被一拥而上的几个土著人按倒在地，乱拳猛捶而下，黄家二少打从出生到现在，何曾经历过这种情形，自然是半分还手之力都没有。

　　范玲一声尖叫，也不知打哪来的力气，猛地将几个土著人都推开，扑在黄勇辉身上，以自己的身子护住了他。随即，范玲只觉得头皮一紧，却原来被林成铎一把揪住了长长的头发，猛地拉了起来。

　　“臭婊子，给脸不要脸，真以为自己还是高高在上的三小姐啊？我呸！今晚上老子就要干了你，看你能把老子怎么样！”

　　林成铎死死揪住范玲的头发，居高临下地盯住了她，咬牙切齿地低吼道，原本就丑陋猥琐的黑脸，扭曲成了卡通面具的模样，双眼被色欲烧得通红通红。

　　“呸！”

　　范玲一口吐沫喷他一脸。

　　“臭婊子，让你傲气，老子让你傲气，打不死你……”

　　林成铎勃然大怒，揪住范玲的头发，将她脑袋就往黄勇辉的身上去撞。

　　“住手！”

　　一声暴怒的大喝猛地传来。

　　不远处的车门打开，范乐一跃而下，愤怒不已地盯住了这边，眼睛也是血红血红的，像是随时都会喷射出烈火，将这群家伙烤焦。

　　“二哥……”

　　本已晕头涨脑的范玲，忽然脱口而出。

　　对这个声音，她实在太熟悉了，就算再过几十年，也绝不会忘记。

　　姬轻纱给范乐改变了容貌，却没有改变他的声音。实在范乐本来就是那种极度沉默寡言的人，而且承诺绝不会去找范英的麻烦。千算万算，没有算到会有范玲这么一出。

　　可惜这时候，再想阻止范乐，明显已经变得不可能。

　　“少爷……”

　　不但范玲入耳便听出了范乐的声音，林成铎也一样听了出来，不由得大惊失色，瞪大一双眼睛，惊恐万状地望向这边，一下子变成了泥塑木雕。

　　范乐沉着脸，一步一步向着林成铎走过去。

　　不，不是说，少爷早就死了吗？怎么会忽然出现在这里？

　　难道，难道是，是鬼？

　　在南洋，鬼不是迷信，甚至也不是传说，而是实实在在存在的某种“生物”。

　　几乎每个人都能讲出一些与“鬼”有关的故事。

　　林成铎开始哆嗦起来，就好像寒风中的寒候鸟，抖成了一张落叶。豆大的汗珠，从他的额头滚滚而下，淌成了一条小河。


第450章 萧真人也会降头术？

　　“呀……”

　　几个土着人却不知道这其中的缘故，眼见范乐一步步走过来，眼中血光大放，明显要对他们不利。土着人可就忍耐不住了，一声狂嚎，丢开毫无还手之力的黄勇辉，各个捋起袖子，向着范乐冲去。

　　先下手为强！

　　土着人没文化，却也明白最基本的“战争原理”。

　　当然，明白战争原理是一回事，是不是有实力打赢，那又是另一回事了。

　　论单兵战斗力，土着人确实是比当地华人还要强那么一点。毕竟华人多数受过高等教育，是文明人；而当地土着，则是不折不扣的野蛮人。这些土着人一个个瘦小枯干，却十分灵活，很好地弥补了力气不足的缺陷，尤其要紧的是，不讲道理，悍不畏死。

　　俗话都说，横的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　但很不幸，这几个不要命的土着人，碰上的是范乐。

　　龙门派“先天玄功”的嫡系传人。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨嚎，率先传出，不说传遍了整个地下停车场，最起码半个停车场的人都能听到，瘆人瘆到了骨子里头去。

　　第一个与范乐交手的土着人，捂着自己的下身倒了下去，像只虾米一样，蜷缩成一团，惨叫声很快就变成了低低的呻吟，瘦小黝黑的身子不住抽搐，嘴巴白沫涌将出来。

　　远远的，姬轻纱不由微微蹙起了眉头，又是好气又是好笑。

　　龙门派“先天玄功”乃是道门正宗传承，源远流长，所传武功光明正大，曾几何时，有过这样阴损的“招数”？

　　“让他好好出口气！”

　　萧凡在一旁微笑说道。

　　这口气，范乐一憋就是好几年，这几个土着人虽然不是罪魁祸首，却运气不好，傻乎乎地往范乐的枪口上撞，当真是自寻死路了。

　　紧接着，一阵刺耳的骨裂声传出，第二个土着人倒在地上，双手扭曲成奇怪的形状，正常情况下，人的胳膊不可能扭曲成这样的角度。稍有医学常识的人一眼就能看得出来，这土着人双臂的骨头，已经全部碎裂，并且不是一般的骨折，而是碎成了片片。

　　第三个土着人起的飞脚，身手还蛮矫健。

　　然后，一声惊天动地的惨嚎，他的两条腿就有“内八字”变成了“外八字”，和第一个土着人一样，这个土着人的嚎叫也没持续多久，顷刻间惨嚎就变成了呻吟，声音以惊人的速度变弱，整个人趴在那里，抽搐不已。

　　第四个土着人终于意识到情况不对，硬生生想要止住自己前冲的身形，然后，拔腿逃跑。

　　眼前这个人，明显不是人力可以对抗得了的，也许，他压根就不是个人！

　　只可惜，最后这个土着人也没有修炼高明武功，他前冲的速度太快，忽然想要中途刹车，调头逃跑，几乎是不可能的。

　　范乐也不会给他这样的机会。

　　然后，目瞪口呆的林成铎就看着最后这个土着人瘦小枯干的身子骤然飞上天去，就好像个玩具娃娃，被人一脚踢上半天，“吧嗒”一声，摔下地来，就此一动不动，连半声嚎叫都来不及发出。

　　这一连串的动作，看似眼花缭乱，实际上是在极短的时间内完成，等四个土着人都变成了半死人，林成铎大张的嘴还不曾合上，依旧张开来，口水直往下流淌，兀自不觉。

　　范乐干净利落地收拾完几个土着人，依旧慢慢向前走去，慢慢来到林成铎身边。

　　林成铎这才回过神来，赶忙放开了死死揪住的范玲的头发，再也坚持不住，双膝一曲，“噗通”一声跪了下去，朝着范乐死命地磕起了响头，额头碰在水泥地板上，“咚咚”作响。

　　“少爷，少爷，您大人大量，饶了我，饶了小人这条狗命……求求您，饶了我……我是畜生，我猪狗不如，我再也不敢了……”

　　这么多年来，林成铎第一次感到死神和自己如此接近，几乎就握着雪亮的镰刀，站在了自己的面前。

　　紧接着，林成铎只觉得脑袋上一沉，一股千钧巨力骤然压将下来，脑袋以迅雷不及掩耳之势猛地磕在了地板上，“咚”地一声闷响，林成铎眼前一黑，差点就晕死过去。

　　刹那间，眼泪鼻涕都冒了出来。

　　范乐穿着皮鞋的大脚，直接踩在了他的后脑勺上。

　　“二哥，真，真的是你么？”

　　受惊吓过甚，软瘫在黄勇辉身上的范玲，终于抬起头来，望向范乐，嘴里吃吃地问道，脸上却露出将信将疑的神情。

　　早在几年前，范乐忽然失踪之后，连续寻找了许久都没有结果，大家便都推断，范乐肯定已经不在人世了，只有范玲等少数几个至亲之人不肯完全相信。所谓“活要见人死要见尸”，没有亲眼见到尸体，说什么也不能相信范乐真的没了。

　　这也是范玲的父亲，范乐的堂叔一直都不服气范英的最根本原因。

　　范乐才是范家真正的继承人，范英什么都不是！

　　“是我。玲玲，站起来！”

　　四目相对，范乐狠戾的目光渐渐变得柔和起来，血红的眼珠也渐渐恢复了正常。

　　“二哥，真的是你……”

　　范玲一声欢呼，瞬间忘记了脚踝处的剧痛，猛地站起身子，扑进范乐怀里，搂住他大哭起来，泪水不受丝毫阻滞的倾泻而下，身子不住颤抖着。

　　一贯冷面的范乐，此刻也真情流露，轻轻拍打着妹妹的脊背，笨嘴笨舌地安慰着他。

　　而被几个土着人打倒在地的黄家二少，也终于挣扎着站了起来，却是鼻青脸肿，狼狈不堪。黄二少实在没有半点与人争斗的经验，完全没有丝毫防御能力，短短一刻间，就被揍得不善。

　　“你，你是……嘶……”

　　黄勇辉刚一开口，立马牵动了伤势，顿时痛得呲牙咧嘴，不住地抽凉气。

　　范乐先是忍不住轻轻一笑，随即收敛笑容，从口袋里掏出一张包装的湿巾纸，丢给黄勇辉，冷冷说道：“擦一下。”

　　“哎哎……”

　　黄勇辉忙不迭地接住了湿巾纸，在嘴角脸上轻轻擦拭起来，“嘶嘶”声不绝于耳。

　　今晚上，黄二少这苦头吃得有点大。

　　“少爷……”

　　被范乐一只大脚牢牢踩住的林成铎，整张脸斜斜搁在地板上，只觉得出气多进气少，随时都有可能扛不过去了，不得不用尽全身力气，嘶哑地叫喊了一声。

　　以此提醒范乐，您脚下还踩着一活人呢！

　　“林成铎，你的狗胆真不小啊！”

　　范乐冷笑一声，脚下又再加了三分力气，林成铎趴在那里，双手胡乱挥舞，哪里还能说得出话来。

　　“范乐，利索点。”

　　姬轻纱和萧凡都走了过来，蹙眉说道。

　　这里终归是金海岸大酒店的地下停车场，尽管已经是深夜，也不能保证完全没有人过来。要是让人看到这一幕，再打电话一报警，事情就有点麻烦，必须要速战速决。

　　和这种卑鄙无耻的小人有什么好计较的？既然暴露了身份，直接干掉就是了，省得夜长梦多。

　　“嗯。”

　　范乐点点头，表示明白姬轻纱的意思，脚上肌肉一紧，就打算再加几分劲力，直接踩断林成铎的脖颈，取他狗命。

　　“等一下。”

　　萧凡忽然开口了。

　　范乐和姬轻纱都望了过去。

　　“让他站起来。”

　　萧凡轻声说道，语气却是毋庸置疑。

　　范乐想都没想，立即放开大脚，弯下腰去，揪住林成铎的衣服后领，将他拎了起来。范乐猿臂蜂腰，个子远比林成铎高大，居高临下，宛如老鹰抓小鸡一般，拎起林成铎，毫不费力。

　　林成铎早已鼻青脸肿，一张黑脸都扭曲变形了，一站直身子，就忙不迭地向着萧凡点头哈腰，嘴里乱喊乱叫：“先生，饶命，饶命……”

　　萧凡手腕一翻，手里多出来一张黄色的符纸，血光耀眼，上边用血红的朱砂，画着一个谁也看不明白的图案。

　　“不，不，先生，不，不……”

　　一见到这种符箓，林成铎眼里露出惊恐欲绝的神色，情不自禁地往后退去。

　　范乐拎住他的后颈，略一使力，林成铎顿时就像是黏在地上一般，再也移动不得半步。

　　“张嘴！”

　　萧凡对他的惊恐视若无睹，淡然说道。

　　“先生，饶命，饶命，我再也不敢了，不……”

　　然后就没了声音，却原来范乐一伸手，捏住了他的下颌，不得不张大了嘴，眼里神情益发惊恐万状。

　　萧凡伸出左手食中二指，在符箓上画了几圈，嘴里念念有词，只见火光一闪，萧凡手里的符箓忽然就燃烧起来，萧凡手一伸，燃烧着的符箓倏忽间就塞进了林成铎的嘴里。范乐捏着他下颌的手掌往上一抬，林成铎的嘴就合上了，顿时双眼翻白，浑身抽搐不已。

　　“疾！”

　　萧凡脸色凝重，一声低喝，右手食中二指猛地探出，点在林成铎的眉心正中。

　　林成铎浑身一震，就此呆呆立在原地，一动不动了。

　　“降头，降头，你是降头师……”

　　良久，林成铎才瑟瑟发抖着，哆哆嗦嗦地低声叫道，声音之中透出又是惊恐又是绝望，如果不是范乐牢牢拎住了他的脖颈，只怕早就站立不稳，往地下出溜了。


第451章 黄家有大麻烦

　　再下一刻，连范乐都拎不住他了，林成铎一声惨叫，猛地蜷缩成一团，嘴角，鼻孔，眼珠甚至耳朵里都往外渗出血迹，双手不住在胸口抓挠，很快就将T恤抓破，一道道血痕在他胸口浮现而出。

　　范乐双眉微微一蹙，松开了手。

　　“砰”！

　　林成铎就像条烂木头般一头栽倒在地，不住扭曲，嘴里“呵呵”有声，却是低沉暗哑，七窍之中渗出的鲜血，越来越多。

　　“饶命……饶命……”

　　强烈的求生欲望，刺激着林成铎的感官，竭尽全力从“咯咯”作响的牙关中迸出求饶的言语。

　　原本急着想要和范乐说话的范玲也被这情形吓坏了，躲在范乐身后，拉住他的胳膊，紧紧依偎着他，娇俏的身子不住发抖，闭上眼睛不敢往这边看。

　　落伽城虽然是降头术最兴盛的城市之一，但相对而言，降头师毕竟还是极少数，范玲平日里有关降头术和降头师的传言听过不少，却还是头一回亲眼见到。

　　这位“降头师”长得倒是蛮帅气的，就是这手段太吓人了。

　　黄勇辉更是脸色惨白，吓得一声都不敢吭。和范玲一样，黄勇辉也是头一回见到降头师施展降头术，在此之前，黄勇辉其实是不大相信降头术存在的，他是受过高等教育的在校研究生，对于降头术这种神奇的非自然力量，总是有些将信将疑。这还是因为他打小生活在落伽城，实在听过太多有关降头术的传闻，如果他生活在其他城市，以他所接受的教育而言，他打死都不会相信这个世界上真有降头术存在。

　　直到不久前，真实发生在他身边的一件大事，才让他切切实实地领教了降头术的厉害。

　　足足折磨了林成铎一盏茶时间，萧凡才轻轻一指，凌空点出，“嗤”地一声，一道真气激射而出，没入林成铎的体内，林成铎浑身一震，只觉得那种深入全身每一处骨头的奇痒豁然而止，顿时就如同从地狱一下子升入了天堂，浑身上下，无一处不爽，无一处不舒服。

　　所幸林成铎的脑子还没坏，一翻身，就趴在萧凡脚下，连连磕头，嘴里絮絮叨叨地说着感激的话语，恨不得将自己对“降头大师”的敬仰全都表白出来。

　　“你起来。”

　　萧凡淡淡说道。

　　“是是……”

　　林成铎丝毫不敢抗拒，忙不迭地站了起来，望向萧凡，脸上尽量露出谄媚的笑容。此刻他五官之中渗出的血迹宛然，再配上这谄媚的笑容，简直就是恐怖。

　　范玲吓得闭上了眼睛，不敢看。

　　连姬轻纱都蹙了蹙秀美的双眉，略略扭过了头去。

　　“跟你说三件事。第一，从今往后，不许再骚扰范玲，否则，你会死！”

　　“不敢不敢……”

　　林成铎忙不迭地说道。

　　是真不敢。

　　他丝毫不怀疑萧凡说的话，这些狠辣的降头师，说取人性命，绝不是开玩笑的。

　　“第二，不许向任何人透露我们的行踪，尤其是范英。”

　　“是是，不敢不敢……”

　　林成铎又鸡啄米似的，不住点头。

　　毫无疑问，这是范乐请来的“援兵”，专程来对付范英的，林成铎可不敢夹在中间，那是真正的取死之道，无论双方谁伸出一个小手指头，也将他捏死了，比捏死个蚂蚁还简单。

　　“第三，回去之后等我的电话，按照的吩咐办事。只要你能完成我交给你的任务，一个月之后，我给你收降。”

　　萧凡还是缓缓说道，语气不徐不疾，就好像他说的每一句话，都是法律，林成铎除了奉命行事，没有任何其他路可走。

　　“是，遵命！”

　　林成铎还是没有丝毫犹豫，立即俯首听令。

　　“滚！”

　　接下来下达命令的是范乐。

　　“哎哎，是是，少爷，我，我不是那个……”

　　看上去，林成铎还想要就自己刚才的行为向范乐做个解释。范乐居然没死，还请了厉害的降头师援兵回来，他和范英之间的这场生死之战，看来是不可避免了。万一范乐获胜，重新入主范家，那就是他的末日到了。就算范乐能够原谅，只怕范玲也绝不会放过他。

　　只是当此之时，他身中降头，无法可施，也只能先顾眼前了。

　　“快滚！”

　　林成铎话还说完，已经“啪”地一声，挨了一巴掌，打得眼前金星乱冒，嘴里一咸，只觉得整个半边牙齿都松动了。

　　眼见得范乐还打算给他一脚，林成铎顿时吓得屁滚尿流，再不敢耽搁，连滚带爬的跑了，将几个土著跟班丢在那里呻吟抽搐，却哪里还顾得上他们？

　　反正这样的土著小混混，只要花几个小钱，街面上要多少就有多少，让干啥就干啥，林成铎也从未真正将他们当作人看过。

　　“二哥……”

　　范玲终于敢张开眼睛来，又惊又喜地向范乐叫道。

　　“玲玲，先离开这里再说。”

　　范乐一抬手，止住了她。

　　这时候，不远处响起了脚步声，有保安向这边走来。

　　当下大伙向不远处的小车走去，范玲崴了脚，走不快，范乐索性一弯腰，将她横抱了起来。谁说保安不可怕，但毕竟这里是酒店的地下停车场，真要是被人拦住，也是个麻烦。那几个土著人小混混的伤势可不轻，闹到警察局去，就不好收拾了。

　　难不成将酒店的保安也放倒？

　　虽然挺容易，但萧掌教似乎不是那种做事不管不顾的性格。

　　眼见黄勇辉还傻呆呆地站在那里，手里捧着一束早已被蹂躏得不成模样的玫瑰花，惶然无措，范乐皱了皱眉，向他招招手。

　　“过来，一起走。站那里干嘛呢？等着警察抓你啊！”

　　“啊？哦哦……”

　　黄家二少终于回过神来，抱着玫瑰花，一溜小跑就跟了上来。

　　来到车子旁边，姬轻纱上下打量他几眼，微笑问道：“黄二少，这花，你到底送还是不送啊？”

　　“啊？送送，可是，可是玲玲不收啊……”

　　却是满脸为难的神色。

　　姬轻纱不由失笑，说道：“你都没试过，怎知道人家一定不收？”

　　黄勇辉这回是终于机灵了，忙即将手里乱七八糟的玫瑰花捧到范玲面前，青肿的脸涨得通红，嗫嚅着说道：“玲玲，这花，送给你……”

　　看着这个天然萌的书呆子，范玲当真哭笑不得。

　　姬轻纱轻笑道：“玲玲，接着吧。往后对人家好点，你俩注定有夫妻缘分，别欺负老实人啊。”

　　“啊？”

　　范玲也有点呆住了，她不认识姬轻纱，却不敢接这个口。只是觉得这位超级漂亮身材超级棒的姐姐有一种说不出的亲切感。但再有亲切感，也是头一回见面，一张嘴就开这样的“玩笑”，还是有点过了。

　　萧凡也微微一笑。

　　姬轻纱说得没错，黄勇辉和范玲的面相太明显了，是典型的夫妻缘。不管世事如何变迁，他俩终究会成为夫妻。

　　“上车再说。”

　　范乐已经上了驾驶座，一招手，说道。

　　“哦！”

　　坐在副驾驶座上的范玲忙即从黄勇辉手里接过了玫瑰花，端端正正坐好。

　　很快，车子就驶出了地下停车场。

　　“去哪里？”

　　范乐头也不回，问道。

　　这里打过一架，暂时不好住在酒店了。范乐离开落伽城好些年，和当年的圈子再没有任何接触，要摆平今晚上的事，还得花点时间才行。不过落伽邦和落伽城的警察都很腐败，只要花点钱，这么件小事很容易搞定。

　　萧凡笑了笑，说道：“去黄家。”

　　“去黄家？”

　　范乐有点犯愣怔。

　　黄勇辉也瞪大了眼睛，有些不明所以。

　　萧凡望向黄勇辉，微笑着说道：“怎么，黄先生不欢迎我们么？”

　　“不是不是，我，我不是那个意思，我是说，现在有点不方便……”

　　在萧凡清澈如水的眼神注视之下，黄勇辉期期艾艾的，浑身都有点不自在了。他原本就不是那种善于拒绝别人的性格，更何况萧凡三人的出场方式是如此的“炫酷”，早已将单纯的黄二少镇住了，拒绝的话益发难以启齿。

　　但这段时间，确实不方便带外客回家，尤其是这种来历不明的客人，其中还有一位“降头师”。在南洋，无论何种势力庞大的家族，也不敢轻易让一位不熟悉的“降头师”入住自家。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“黄先生，我知道你有些顾虑。但不瞒你说，你家里发生的麻烦事，我们或许可以帮忙解决掉。”

　　“啊？你，你都知道了……”

　　黄勇辉大吃一惊，望向萧凡的目光之中一下子充满了恐惧之意，情不自禁地向后缩了缩身子。

　　这些降头师，难道真的这样无所不知无所不能么？

　　萧凡微微摇头，很认真地说道：“黄先生，你印堂发暗，山根血光隐现，尤其是乾宫杀气冲天。很明显，令尊黄青云先生近期有很大的麻烦，甚至是血光之灾。令尊应该是中了降头术吧？”

　　黄勇辉张大了嘴，半晌说不出话来，眼里的恐惧之意已经浓得化不开了。

　　范乐却二话不说，方向盘往右一打，小车径直向着黄府驶去。黄府和范府相距不远，都坐落在华人富裕阶层的聚居区。

　　对那个区域，范乐实在太熟悉了。


第452章 戒备森严

　　知道黄青云出了事，然而黄府戒备之森严，还是略略出乎萧凡的意外。

　　尽管黄家二少就坐在车上，车子想要进入黄家家门，还是遭到了阻拦，两名神情严肃的华人男子走上前来，毫不客气就拦住了小车。这两人都膀阔腰圆，孔武有力，腰间鼓鼓囊囊的，明显都带着枪支。

　　萧凡看得直蹙眉。

　　看来自己对落伽城的治安情况，还是估计得太乐观。黄府这些门卫，竟然都配枪的。难道落伽城对于枪支的管理，如此松懈？还是说，只要有钱，法律和规定都可以无视？

　　“是我。”

　　黄勇辉及时出面。

　　两名门卫看到黄勇辉鼻青脸肿的样子，顿时大吃一惊，同时后退一步，手伸到了腰间，其中一位手快的，直接将手枪拔了出来。

　　看到这种手枪，萧凡的双眼又略略收缩了一下。

　　居然是五—四式！

　　按照问世的时代而论，这种手枪早就落伍了，缺点不少，比如重量和尺寸过大，携弹量少，射击后座力大，二次发射时精度差等等，都是毛病。然而不可否认的是，五—四式手枪的杀伤力远不是一般警用手枪甚至是军—用手枪所堪比拟的。在火力益发强大的野战部队，五—四手枪的大威力显得很多余，但在没有其他重武器配合的情况下，保镖使用五—四式手枪，可以轻易击穿警用防弹衣的巨大杀伤力对于任何对手而言，的的确确是致命的威胁。

　　“你们紧张什么？车上都是我的朋友。”

　　黄二少有点不高兴地说道。

　　虽然黄勇辉是天然萌的书呆子，但今晚被几个土著小混混胖揍一顿，浑身上下，无一处不痛，再见了这两名保镖如临大敌的样子，甚至连枪都拔了出来，脾气再好的人也会生气了。

　　“对不起二少爷，这是大少爷定下来的规矩，这几天，陌生人不能进去。”

　　未拔枪的那名保镖，年纪略长，明显两人组合以他为主，便向黄勇辉做了解释。

　　“我说了，他们不是陌生人，他们是我的朋友！”

　　黄勇辉板下脸来，怒声说道。只是这位“乖乖仔”就算板着脸，也实在没有什么威慑力。两位保镖面面相觑，却依旧没有放行的意思。

　　范乐脸上露出了不耐烦的神色。

　　搁在以前，范家的少爷要进黄府，有什么保镖敢于拦阻？

　　姬轻纱望了萧凡一眼，低声说道：“要不，我去和他们谈谈？”

　　姬轻纱拳脚上的“口才”很好，这两位保镖怕是用不了两个照面，就会被姬总“说服”了。

　　萧凡笑了笑，说道：“不必，能说话算数的人马上就要到了。”

　　“说话算数的人？”

　　姬轻纱略略一惊，有点疑惑地望向萧凡。怎么她没有丝毫预感？

　　萧凡微笑点头，神情很是笃定。

　　果然，片刻之后，两道灯光直射而来，一台黑色的豪华轿车直驶过来，在不远处“嘎吱”一声停下，两名保镖模样的男子矫健地从车上一跃而下，摆好了防御阵势。神情紧张，如临大敌。

　　“大哥？”

　　正在和保镖急赤白眼的黄勇辉一见这台豪车，不由大喜过望，急急忙忙跑了过去。

　　合着这车的主人是他大哥黄高辉。

　　“勇辉？这么晚了你还在外边？”一名身材高挑的年轻男子从豪车上走下来，很诧异地说道，随即便惊“咦”一声：“怎么回事？你受伤了？谁干的？”

　　这名身材高挑的年轻男子，看五官和黄勇辉略有相似之处，也是个美男子，不过脸部线条比黄勇辉坚毅多了，显而易见是那种极有决断的性格。

　　“嘿嘿，没事，皮外伤，碰到几个混混……”

　　黄高辉点点头，目光越过黄勇辉，径直向那边的车子扫过去，双眉微蹙，压低声音问道：“勇辉，那不是你的车。怎么，那几个家伙竟然敢跟到这里来？”

　　落伽城治安不好，街头的流氓混混小帮派不少，经常发生打架斗殴事件。

　　“什么？”

　　黄勇辉愕然，随即就意识到是大哥误会了。

　　“不是不是，大哥，你搞错了，他们不是混混，是我的朋友。是他们打跑了混混，送我回家的。可是你看，阿发他们却把人家拦住了，连枪都拔出来，这也太不礼貌了吧？”

　　黄勇辉禁不住向大哥抱怨起来。

　　实在今晚和往日不同，范玲就坐在车里呢。说起来，这也是“女朋友”头一回登门，结果直接被保镖拔枪拦住，黄二少太没面子了。

　　怎么说他也是黄府的二少爷，是这栋大宅子的主人。

　　“是这样啊？那应该好好感谢人家！”

　　黄高辉听罢，微微一笑，撩开两条长腿，就向着那边走过去。他比黄勇辉年纪大了十来岁，早就出来帮着父亲做事，如今黄青云已经是半退休的状态，整个黄氏集团的日常事务，都是他在打理。平日处事精明强干，远不是黄勇辉这种书呆子可比的。

　　“大少爷……”

　　那个叫阿发的略微年长些的门外连忙迎上来，拦在黄高辉身前，神色严峻地摇摇头。意思是提醒黄高辉，“敌情不明”，不要随意接近。

　　就刚才这段时间，阿发一直在仔细打量车里的四个人。除了范玲之外，其他三个人都出奇的冷静，对他们的戒备森严没有任何反映，甚至阿彪连枪都掏出来了，三个人还是神色自若，就好像阿彪掏出来的是个玩具。就这么坐在车里，既不离开，也不硬闯，连下车解释一句都欠奉。

　　三个人的年纪好像都不大，阿发从来没见过这样的年轻人，心里头直打鼓。

　　这段时间，情况实在太紧张了，府里发生了那样的大事，作为黄府的“老人”，阿发不得不打起十二分精神来，随时准备应对紧急状况。

　　“不要紧。”

　　黄高辉点点头，伸手拍了拍阿发的肩膀，对他的尽忠职守表示肯定，继续迈步向前。

　　将黄高辉走近，车门打开，萧凡等人都走了下来。

　　正主来了，再坐在车里就未免过于托大，有失礼节。

　　黄高辉一见之下，立即就知道阿发是过于紧张了。这几个人，或许不一定是朋友，但就算是敌人，也绝不会是背后伤人的卑鄙小人。

　　无论萧凡，还是姬轻纱范乐，那种人上人的气度，绝对是装不出来的。黄高辉这些年纵横商界，阅人无数，这点眼光还是有的。

　　“你好，黄先生。”

　　萧凡微笑着，主动向黄高辉打招呼。

　　“你好你好，请问先生贵姓？”

　　“鄙姓萧，萧凡。这位是我女朋友，姬轻纱。这位是范先生，这位是范先生的妹妹范小姐。”

　　听着这个介绍，姬轻纱嫣然一笑，洁白的俏脸泛起两团淡淡的红晕。假扮男女朋友，这是早就说好了的，关键萧凡说这话的时候，相当自然，没有丝毫勉强做作之意，这才是姬轻纱真正在意的。

　　“您好萧先生！您好，姬小姐……”

　　黄高辉忙不迭上前和萧凡等人一一握手，依足了规矩。

　　其实现在的年轻人，通常都没有这么讲究了，初次见面的朋友，也未必就要握手，只是萧凡等人的气度实在非同一般，黄高辉丝毫也不敢怠慢。

　　“萧先生，听勇辉说，他碰到一些流氓混混找事，是你们几位出手相助，赶跑了那几个混混？”

　　萧凡微笑说道：“区区小事，举手之劳罢了，何足挂齿？”

　　黄高辉忙即说道：“对萧先生是举手之劳，对我弟弟可就意义重大了，感谢感谢！”

　　范乐在一旁说道：“黄先生，感谢就不敢当。不过我下手有点重，那几个混混估计要上医院躺一段时间。可能会惊动警察局，今晚上我们有点不方便住在酒店。萧先生和姬小姐都是大有身份的人物，不大愿意去警察局协助调查。”

　　黄高辉哈哈一笑，说道：“范先生完全不必担心，既然是为了帮助我弟弟才发生这样的事，当然由我们黄家来处理，怎么可以再麻烦萧先生和姬小姐呢？”

　　这话说得笃定大气。

　　以黄家在落伽城的实力，黄高辉这么说不算多夸口。不是说所有的案子，黄家都能摆平。但只是收拾了几个流氓混混，问题还真的不大。何况这几个流氓混混欺负他黄高辉的弟弟在先，就算范乐没有出手，黄高辉知道之后，也绝不会放过那几个家伙的。

　　对这个比自己小了很多岁的弟弟，黄高辉十分疼爱。

　　“好，那就麻烦黄先生了。”

　　“范先生说哪里话？这不都是我们应该做的吗？来来，萧先生，姬小姐，范先生，范小姐，屋里请。诸位要是不嫌弃的话，今晚就在我家暂住，明天再做妥善安排。不知几位意下如何？”

　　黄高辉的话语说得越来越是客气。

　　范乐刚才那句话，一般人是不会太着重的，但黄高辉何等样人？范乐说得明白：萧先生和姬小姐都是大有身份的人物！

　　范乐的气度本来就已经高高在上，连他都如此推崇萧凡和姬轻纱，由此可见，萧先生和姬小姐真的是大人物。

　　黄高辉绝对不介意好好和这样的大人物结识一番。

　　所谓朋友，有时真的要看缘分的。


第453章 术法禁制

　　在黄高辉的亲自引领之下，自然不会再受到任何阻碍，两台豪车一前一后，驶进了黄家巨大的宅院之中。

　　黄家这座大宅院，与其说是一座别墅，还不如说是一个庄园，由好几栋独立的建筑物组成，带着很明显的华夏古典建筑风味，在这异国他乡，让人心中油然而生亲切之感。

　　黄高辉很客气，亲自安排萧凡等人在一栋小别墅里入住。看得出来，这是黄家的客房。装修之精美奢华，远在一般的五星级酒店之上。当然，普通的客人，肯定也无缘入住这栋别墅。

　　萧凡和姬轻纱还是被安排在一个套间内休息。

　　如今这世界，所谓男女朋友，不就是那么回事嘛？

　　等黄高辉领着黄勇辉告辞离去，姬轻纱终于忍不住了，急着问道：“萧凡，你也懂降头术？”

　　萧凡整治林成铎的手段，怎么看都不像是故意装模作样。因为没有那个必要。真要收拾林成铎，有的是其他办法，不必一定要让他将萧凡当成“降头师”。

　　萧凡就笑，轻声说道：“其实这个事情相当简单，只需要明白一个问题就可以了。”

　　“什么问题？”

　　“什么是降头术！”

　　“什么是降头术？”

　　“对。所谓的降头术，说白了就是苗疆的养蛊之术传到了南洋，再和当地流行的巫术相结合，产生出来的一门带着浓重药理学痕迹的玄学。它的原理不外乎是借助药物或者天地之力来作用于人体。有时是作用在生理上，有时是作用在心理上，或者二者兼备。这样的手法，可不仅仅是降头术一家可以做得到，其他很多流派，都有类似的禁制方法。”

　　萧凡微笑着给姬轻纱做了解释。

　　无极门的禁止手法极其精妙，这是外人极难理解的。比如止水祖师下在辛琳身上的同命禁制，就非常奇妙。只要萧凡出了问题，辛琳就会跟着出问题。和降头术的手段，十分相似。高明之处，犹有过之。

　　“原来如此……无极传承，当真是博大精深。”

　　姬轻纱不由得轻轻叹息了一声，有些羡慕，也有些敬服。

　　萧凡望着姬轻纱，问道：“难道河洛派没有这样的传承吗？”

　　“没有。”

　　姬轻纱断然摇头，十分肯定地答道。

　　“我学过的点穴术，其中有一些原理，勉强有点相似，但也仅此而已。点穴术本来就是很高深的手法，我也只是懂一点皮毛罢了。至于术法上的禁制，我真的从来没有机会学习过。”

　　“哦？”

　　萧凡的双眉轻轻扬了起来。

　　姬轻纱不由诧异地说道：“这有什么不对么？为什么你是这样的表情？”

　　从萧凡的神情来看，似乎姬轻纱应该懂得禁制之术才对。可是，姬轻纱自己很清楚，她是真的不懂。但接触过，只不过这种接触，对她而言绝非什么好事，而是噩梦。

　　“河洛阴阳派，有这样的传承。”

　　萧凡很肯定地说道。

　　“是吗？我怎么不知道？”

　　姬轻纱益发诧异了。

　　萧凡摇摇头，说道：“那是因为，你们河洛派的传承，和我们无极门的传承一样，都散失得厉害。尤其阴阳派的传承，几乎散失了大部分。不过河洛派一些基本的禁制手法，我还是知道一些。这样吧，等这边的事情办完，回去之后我把你们河洛派的这些资料都复印一份给你，你自己慢慢去领悟。”

　　“你倒是镇定得很。你就那么有把握，一定能打败摩鸠，从他手里拿到‘赤炎草’？”

　　姬轻纱水汪汪的美目瞥他一眼，说道。

　　“没有。这个世界上，恐怕无论谁都没有十足的把握一定能打败摩鸠大国师。但不管怎样，总得向前看，人不能每天都生活在恐惧和焦虑之中。”

　　萧凡淡淡说道，语气自自然然，没有丝毫做作之意。

　　“我没你这么好的心态，实话跟你说，这几天，我都紧张得很。”

　　姬轻纱也很坦然地说道。

　　面对丹曼国甚至是整个南洋的“第一降头师”，任谁都会紧张，姬轻纱承认这一点，丝毫也不丢脸。真要是一点不紧张，那才奇怪了。

　　又不是憨大！

　　萧凡便伸出手去，轻轻握了握她的手。

　　姬轻纱的纤纤素手，略略有点发冷。

　　“你放心，不管局势多么险恶，我都会竭力保证你的安全。”

　　姬轻纱反手握住了萧凡的手，仰头望向他，低声却坚定地说道：“我不要你保证，我也不要你那么拼命。不管能不能拿到‘赤炎草’，我就要你好好的……”

　　萧凡轻轻一笑，没有再说什么。

　　所谓世事无常，又所谓天命难违。纵算强如他萧凡这样的大术师，在某种意义上可以洞察未来，在很多事情上都无可奈何。

　　那些动不动就叫嚣“人定胜天”的，萧凡只是觉得可笑而已。

　　连上帝都造不出一块他自己拿不起的石头。

　　普通凡人，也敢说出这样不知天高地厚的话来。上天注定你是这样的结局，你就是再心高气傲，再有一万个不甘心，也只能接受，没有半点抗拒的余地。

　　姬轻纱柔软的身子慢慢靠了过来，轻轻依偎进萧凡的怀里，伸手搂住他的腰，安安静静的，也不说话了。

　　有很多情意，是无需用言语表白的。

　　明知道南洋之行凶险无比；明知道要面对的是摩鸠大国师和“不古派”数十位降头师，一着不慎就会万劫不复；明知道萧凡要“赤炎草”是拿回去为辛琳救命，姬轻纱有一万个理由不来。她却毫不犹豫就选择了与萧凡同行。

　　她的心思，她自己明白。

　　萧凡也明白！

　　不必说出来。

　　姬轻纱只是在萧凡怀抱里轻轻一偎，瞬即站直了身子，嫣然一笑，说道：“我给你泡茶去。”

　　黄家这栋待客别墅的豪华套间，配置之齐全，丝毫不在豪华大酒店的总统套间之下。茶具都有好几套，看上去似乎都一样，其实懂得茶道的人，一眼就能看出其中的区别。

　　姬轻纱拿了一套岭南功夫茶茶具过来，摆放在乌木茶几之上，摆开了功夫茶的架势。

　　夜色已深，但明显还不到睡觉的时候。

　　还有客人会来拜访的。

　　萧凡静静坐在木制沙发里，眼望姬轻纱蹲在那里，忙忙碌碌的，青葱般的手指微微翘了起来，萧凡不得不承认，这一辈子从未见过这么漂亮，这么动人心魄的兰花指。

　　看姬轻纱泡茶，和看她下厨一样，绝对是一种难以言喻的享受。

　　就好像刚才那“惊鸿一瞥”般的拥抱，却让人回味无穷。

　　如果说世间有绝代尤物，姬轻纱无疑就是！

　　辛琳，苑芊芊，乃至阿杰莉娜，陈阳，方由美，都是难得一见的大美女，各有各的特色。论长相论身材，姬轻纱未必比她们更胜一筹，但论到女人味道，却绝对是姬轻纱最足。

　　姬轻纱明明是名动四方的女强人，铁门市地下世界真正的终极仲裁者，却偏偏又这样女人味十足。这种感觉，本来就奇妙非常。

　　或许能称为绝代尤物的女人，都是这么特别吧。

　　征服这样的女人，是许多强大的男人一辈子的终极梦想。

　　甚至连萧真人的内心深处，也在不知不觉间起了一丝丝异样的变化，连萧凡自己都不曾察觉。

　　袅袅的清香，在室内渐渐升腾而起，姬轻纱将一杯黄澄澄的茶水轻轻摆放在萧凡面前。难得这套间里准备的，也是极品的明前茶。

　　黄家不愧是落伽城四大华人家族之首，底蕴深厚。就算远在这蛮荒异邦，依旧保留着十分纯正的华夏传承。

　　萧凡端起茶杯，轻轻抿了一口，笑着说道：“茶是好茶，不过和我的想象之中，还有那么一点点差别。”

　　“差别？什么差别？”

　　萧凡看了看她娇媚入骨的面庞，笑而不语。

　　茶是好茶，可是还配不上泡茶的人！

　　姬轻纱瞬间就明白过来，不由得俏脸生霞。没想到萧真人也会有开玩笑的时候，尽管这玩笑开得如此的隐晦。

　　但至少，这是一种特别的与众不同。

　　在此之前，是姬轻纱在促狭地调侃萧凡，萧凡始终没有什么回应，甚至还有点点不好意思，胳膊都是僵硬的。现在，萧凡终于回应了。这就意味着，他们之间的关系，更进了一层。

　　如果姬轻纱面对的是其他男人，压根就不用这么麻烦，不要说她有所表示，就算是冷若冰霜，拒人于千里之外，那些男人还是会千方百计望她跟前凑，想尽一切办法讨她的欢心。

　　萧凡不是别的男人。

　　这么一点细微的变化，已经足够姬轻纱开心满足的了。继续发展下去，肯定还会有进一步的突破。对于未来的突破，姬轻纱心中充满着隐隐的期待。

　　房间里的气氛，变得有几分特别。

　　“幸福”永远是短暂的，这种特别的气氛，很快就被人打断了。

　　“无量寿福！”

　　一声低沉浑厚的道号忽然传来。

　　萧凡原本低垂的双眉，猛地扬了起来，姬轻纱更是立即起身。

　　两人相互对视了一眼。

　　深夜前来拜访的这位道长，好深厚的内力！


第454章 元成真人

　　从脚步声判断，来了两个人。其中一位，是黄高辉。无论是谁的脚步声或者说话的声音，只要听过一次，萧凡就能牢牢记住。

　　黄高辉走在道人身后，他是黄家大少，黄家日常事务的实际负责人，在自己家里，却礼让道人在前，这道人的身份，肯定不简单。而走在前边的道人，脚步声几乎细不可闻，若非萧凡姬轻纱俱皆是大高手，普通人绝对听不到。

　　“无量寿福！萧居士，姬居士，贫道元成，深夜打扰，请两位居士不要见怪。”

　　道人来到门口，停下脚步，缓缓说道，语音中正平和，不带丝毫戾气。

　　姬轻纱大吃一惊，压低声音对萧凡说道：“是玉阳观的住持真人，落伽城龙门派掌教元成子。”

　　这身份，等于是落伽城道教领袖，也就是落伽城华人的精神领袖。

　　萧凡点点头，朗声说道：“有请元成真人！”

　　客厅大门被轻轻推开，一名黄冠鹤氅的老道士，在黄高辉的陪同下，缓步走进门来。这名老道士，头发花白，颌下三绺长须，也是灰白颜色，看上去年纪在六七十岁之间，容貌慈祥，亲和力十足。单看长相，任谁也不会将他和武林高手联系在一起。

　　只有同为大高手，才能看得出来，这老道士双目张合之间，神光湛然，显见得内力极其深厚。

　　“萧居士，姬居士！”

　　一见到萧凡和姬轻纱，元成子双眼微微一眯，打了个稽首。

　　元成子夤夜过来拜访之前，有关这几位“神秘客人”的来历，自然必须先向黄勇辉仔细了解一番。尽管黄家这位二少，真的是个书呆子，一番话说得拖泥带水，不清不楚，但关键的表述却是很明白的。根据黄勇辉的描述，萧凡是个“降头师”。

　　在整个落伽邦，华人降头师也不是绝无仅有，只是相比土著降头师，数量要少得多。这么一位神秘的年轻华人降头师忽然主动找上黄家，肯定有原因，必须要连夜搞清楚。

　　得知对方居然是降头师之后，饶是黄高辉胆气甚豪，也不敢再孤身一人前来拜访，好在有元成真人亲自坐镇，倒也不用太过害怕。

　　但元成子一见到萧凡和姬轻纱，就很敏锐地意识到，黄勇辉的描述出了问题，至少是不完整的。萧凡是不是降头师还不好确定，但他和姬轻纱，都百分之百是武术高手，而且是顶尖的那种。

　　元成子一眼就能看出来。

　　尤其萧凡，双目神光闪烁，脸上宝光莹莹，隐隐流转不已。元成子这一生，只有年轻时节，在龙门派再上代掌教，他的师祖丹霞真人身上感受过这样的气息。丹霞真人一手创立了玉阳观，是公认的龙门派落伽城支脉最杰出的传人，内功修为，深不可测。据说已经修炼到了传说之中的“三花聚顶，五气朝元”的境界。

　　但那个时候，丹霞真人已然古稀高龄，勤修苦练超过六十年，练到那样的高深境界，可以理解。眼前的萧凡，最多不会超过三十岁，年轻得不像话，难道也修炼到了“三花聚顶五气朝元”的最高境界？

　　元成子真要怀疑自己的感官出了毛病。

　　唯一可以肯定的是，萧凡肯定不是本地华人。落伽城的华人年轻一辈中，出了这样的绝顶大高手，身为华人精神领袖的元成子不可能一无所知。

　　“元成真人！”

　　萧凡微微欠身还礼。

　　“真人之名号，绝不敢当。萧居士请直呼贫道道号……”

　　“真人太客气了。元成真人请坐！黄先生请坐！”

　　萧凡微笑相邀。

　　元成子和黄高辉对视一眼，就在茶几前落座。黄高辉再次向萧凡致谢：“萧先生，我弟弟已经将情况都跟我说了，非常感谢萧先生和您的朋友仗义出手，不然我弟弟今晚上真的会很麻烦。”

　　萧凡摆了摆手，说道：“事有凑巧，说起来，黄二少也算是受了池鱼之殃。那个林某人和几个本地土著，原本不是冲着令弟来的。就算令弟不牵涉其中，我们也一样会出手教训那几个人。”

　　黄高辉点了点头。

　　这个萧凡果然大气，并不以此居功，向黄家示好。

　　“不管怎么说，我们都很感谢萧先生和您的朋友们……萧先生，说起来也真的是很凑巧，也许是我弟弟听错了，他居然说，和你们一起的那位范先生，是范家以前的少爷范乐先生，哈哈……”

　　黄高辉嘴里打着“哈哈”，脸上却没有丝毫笑容，双眼直勾勾地盯住了萧凡，神色颇为紧张。

　　数年前，范家唯一的法定继承人范乐忽然失踪，在当地华人上层社会之中引发了轩然大波。作为华人四大家族之首的黄家，对此事尤其关注。黄家和范家的关系，尽管谈不上多么密切，但一直也并未交恶，范乐失踪，范家变数太大，自然会影响到今后的“势力划分”。

　　范英接替范乐掌控范家之后，华人上层社会的格局果然为之大变，范英毫不客气地将手伸向黄家的传统势力范围，逐渐和黄家成为竞争对手。几年来，这种竞争愈演愈烈，前段日子，终于彻底撕破了脸。范英仗着自己是降头师，又有“不古派”和夷孥大降头师撑腰，黑白两道通吃，竟然将黄家逼得只有招架之功，没有还手之力。彻底撕破脸之后，更是悍然对黄家家长黄青云痛下毒手。

　　黄高辉一方面要继续掌控集团，对外做出一切平安的样子；一方面要想方设法挽救老父的性命；一方面还要密切防范范英那个疯子进一步对他和黄家其他重要族人加害。饶是他再精明强干，短短十几天下来，也是筋疲力竭，整个人都瘦了一大圈。

　　再这样下去，不用等范英出手，他自己累也累垮了。

　　在这节骨眼上，原本大家都以为死了的范乐，忽然在落伽城现身，怎不叫人大感意外。以黄高辉的聪明才智，立即就意识到，如果这个范乐是真的，那么，这将是改变目前黄家被动局面的一着关键棋子。自然要牢牢把握住这个难得的机会了。

　　萧凡淡淡一笑，说道：“黄先生，这个范乐，就是你认为的那个范乐。”

　　“什么？”

　　尽管已经有了一定的心理准备，黄高辉还是大吃一惊，差点跳了起来。

　　连沉静肃然的元成子，也双眉一掀，似乎对此大感诧异，说道：“萧居士，此话当真？”

　　萧凡笑了笑，轻轻点头。

　　元成子和黄高辉对视一眼，都有点将信将疑。

　　便在此时，门外响起脚步声，范乐推门走了进来。

　　黄高辉情不自禁地站起了身子，望向范乐，满脸惊诧之意。

　　范乐对黄高辉不理不睬，大步走到元成子面前，深深鞠躬，朗声说道：“弟子范乐，拜见掌教师伯！”

　　范乐拜在元成子的师弟元罡子座下，是玉阳观的俗家弟子。因为他天赋极高，颇得掌教元成子的喜爱，曾经亲自指点过他。若非他是范家的唯一继承人，元成子甚至想要让他出家玉阳观，授以衣钵。

　　“范乐？真的是你？”

　　元成子惊讶万分，连忙伸手去扶。“先天玄功”一涌而出，将范乐包裹了起来。

　　范乐衣服飘然而起，一股浑厚的内力鼓荡起来，正是全真道龙门派嫡传的“先天玄功”，和元成子手上涌出的那股劲力轻轻一碰，就立即收了回去，顺着元成子那股力道直起了身子。

　　“不错，你确实是范乐。”

　　范乐的易容依旧没有去掉，外表和当年有很大的差别。但这正宗的“先天玄功”绝不能作假。元成子浸淫其中数十年，或许当今之世，有人的内力比元成子更加深厚，但想要在“先天玄功”上骗过他的观感，自然绝无可能。

　　虽然会“先天玄功”的人不一定就是范乐，但几下里一凑，却是再无疑虑。

　　“范大少，你好！”

　　黄高辉立即向范乐伸出手去，笑容可掬。

　　范乐和他握了握手，神色倒也不是十分的平淡。至少在目前而言，他俩有共同的敌人需要对付，具备了成为朋友或者说成为盟友的基础。

　　“范乐，你当年怎么会忽然失踪？是不是也和范英有关系？”

　　等两人寒暄了两句，元成子便迫不及待地问道。

　　当年范乐离奇失踪，大家都传言说这位范家大少已经遭遇不测，随后范英出掌范家，各种倒行逆施，元成子就有了这样的猜测。

　　实在范英的动机太明显了，得的好处也太大了。

　　只是找不到范乐来当面对质，再有怀疑也只能憋在心里。

　　范乐向元成子欠了欠身，说道：“是的，师伯。我当年中了范英的血降之术，原本是想去玉阳观向师父和师伯求救，范英早就料到了这一点，派人在路上等着，想要截杀我。我只能去华人大学找我的朋友帮忙了。范英的血降很厉害，我必须立即离开落伽城才能保住性命……”

　　范乐简单说明了一下情况。

　　因为怕范英知道他还没死，这几年，范乐再不敢和以前的任何熟人亲戚联络，只能离得落伽城远远的，隐姓埋名。

　　这一次重返故园，若不是机缘巧合，范玲遇到麻烦，而且得到了萧凡的“允许”，范乐也还是不会随便出手，暴露身份。


第455章 命中贵人

　　“既然你中了范英的血降之术，为什么现在又回来了？难道……”

　　元成真人望着他，有些疑惑地说道。

　　范乐随即解答了他的疑问：“是的，师伯。我中的血降已经解掉了。”

　　“什么？解掉了？”

　　黄高辉不由一声惊呼，满脸都是不敢置信的神色。

　　“在什么地方解掉的？谁帮你解掉的？”

　　在南洋，落降头经常听到，但解降头这种事，听说的还真不多。降头术要是能被轻易化解，也就不会人人谈之色变了。

　　萧凡笑了笑，说道：“黄先生，我们帮他解掉的。”

　　“啊，对了，听说萧先生也是一位大降头师？”

　　黄高辉连忙说道，脸上的敬畏又多了一分。

　　每个降头师的法术都有自己的独到之秘，用的什么药，什么蛊，怎么落降，降头师自己不说，别人很难知道。能为他人化解降头术的，一定是大降头师，功力远在落降头的降头师之上，才能堪破天机，化解降头。普通降头师是无能为力的。

　　萧凡微笑说道：“黄先生，能够化解降头术的，不一定只有降头术。我们祖宗传承下来的很多法门，都能管用。比如道家的大德高人，就有这种能耐。”

　　说着，就瞥了元成真人一眼。

　　元成子宣一声道号，说道：“萧居士，不瞒你说，我们龙门派的传承，对于降头术的防范，还是有一定的研究。但是化解，就完全不是一个概念了。普通的降头术，当然没有太大的问题。然而厉害的降头术，想要化解，就没有那么容易了。一着不慎，不但降头解不掉，连化解者自身都会有大麻烦。实在是因为，降头术千变万化，不是落降者本人，其他人是很难找到根源的。”

　　萧凡点了点头，说道：“真人，请恕我无状。不知道黄青云先生，中的是什么降头？”

　　黄高辉双眉猛地扬了起来，望向萧凡的目光之中，满是警惕之意。

　　元成子也神情严肃，毫不客气地问道：“萧居士怎么知道黄居士中了降头？”

　　萧凡淡然一笑，说道：“从黄二少的面相上就能看得出来。现在黄大少的面相也是这样，那就更加明显了。只是奇怪的是，两位公子的面相都这样明显，府中倒是没有什么异常。想来是因为元成真人在此。”

　　照理说，黄青云中的降头术非比寻常，连他两个儿子的面相上都有了清晰的显示，那么黄府之中，更加应该邪气冲天才是。谁知却安安静静，一切如常。估计是元成子施法，将降头术的邪气禁锢起来了。

　　降头术在亲人面相上的这种显示，也有时间限制。范乐第一次和萧凡见面时，中降头术已经多年，血毒在他体内潜伏起来，隐而不显，自然面相上就没有什么异常了。

　　黄青云应该就是近期遭人暗算。

　　元成子吃了一惊，顿时坐直了身子，上下打量萧凡一眼，说道：“萧居士竟然是同道中人？”

　　看相算命这种事情，对于一位道士而言，自然毫不陌生。元成子本身也是此道高手。但从黄家二子面相上推断出黄青云中了降头术，这就不是一般的高明了。萧凡相术之精，只怕很少有人能够比得上。至少元成子自认没有这样的水准。

　　不过暂时元成子也只是将信将疑。谁知道萧凡是不是真的能从黄高辉黄勇辉兄弟的面相上看出端倪，还是从其他途径知道了黄青云中降头的事，故意跑到这里来装神弄鬼的？

　　尽管萧凡看上去正气凛然，眼神纯正，不像是奸诈之人，但非常时期，还是多加小心为妙。

　　姬轻纱微笑说道：“元成真人，论到术法上的造诣，恐怕普天之下，没有几个人更在萧凡之上。”

　　语气平和，但那股隐隐的傲气，却是自然而然带了出来。

　　原本说的就是事实。

　　“真人，黄先生，如果方便的话，我想先去拜访一下黄府君。”

　　黄高辉便望向元成子，显然是一切唯马首是瞻的意思。

　　元成子倒是没怎么犹豫，马上点头应允：“好，我也正有此意。萧居士是高人，我们请都请不来呢。或许这正是青云天大的机缘到了。萧居士，请！”

　　从元成子对黄青云的称呼来看，彼此之间的关系非常密切。

　　姬轻纱和范乐都是暗暗点头。

　　这老道士果然是极有决断之人。既然萧凡都已经住进黄府，又表明了大术师的身份，是友是敌，就在黄家一念之间了。黄家要是小里小气，拒人于千里之外，恐怕就会得罪了高人。反正黄青云已经中了降头，情形危殆，还不如索性大方点儿，就算萧凡不怀好意，至不济是对黄青云的“病情”没有什么帮助，还能坏到哪里去？

　　有元成道人这种大高手坐镇，也不用太过小心谨慎。

　　当下元成子亲自领路，萧凡，姬轻纱，范乐等人紧随在后，向宅院之中的另外一栋别墅走去。至于范玲和黄勇辉，却是不必掺和进来了。这宅院设计得极有意境，小桥流水，花径曲折，尤其是夜深人静的时候，在淡淡的月色之下，更显得清静悠远。

　　黄青云所居的另一栋别墅，戒备就要比萧凡他们住的“客舍”要森严多了。荷枪实弹在门口站岗的几名保镖，自然并不放在萧凡等人眼里。这些保镖，防备一般的入侵者没有问题，但想要防住术法大师，不过是白日做梦罢了。

　　真正的防御力量，隐藏在暗处，看不见，却能感觉得到。

　　萧凡以第六感随便一扫，至少在别墅里外察觉到了五名以上的高手，隐隐有法力波动，显见得都是懂得术法的术师，气息与元成子一致，想来肯定是玉阳观的门人弟子。黄青云遭人暗算之后，紧急从玉阳观调到这里来的。

　　降头术固然厉害，诡异非常，却并非全然不能防范。尤其是术法高明的道士或者和尚，都有办法避免受到降头术的伤害。

　　当然，这也因人而异。如果遇到的是摩鸠大国师那样一等一的超级大降头师，那么再术法高明的道士和尚，都不敢自夸有百分之百的把握可以让对方的降头术无用武之力。

　　只是修为到了摩鸠大国师这个份上，普天之下值得他亲自出手去对付的人，也实在是不多了。真有这个“资格”的人，本身也会很了不得，绝不好惹。

　　除了隐藏在暗处的道门高手，萧凡还在别墅外边察觉到了一个巨大的法阵。凭法阵的气息判断，应该是全真道的九宫八卦阵。九宫八卦阵是比较常见的阵势，然而要是由术法高深的人布置出来，威力极大。这个九宫八卦阵带着鲜明的龙门派气息，自然也是元成子所布。而且法力波动极其强劲，显而易见是不久前才布下来的。

　　普通邪法妖术，想要突破这个强大的九宫八卦阵侵入进来，基本上没有可能。难怪萧凡在宅院之中没有察觉到降头术的邪恶气息，俱皆是这个九宫八卦阵的功劳。

　　走进别墅之后，萧凡脚下忽然微微一顿，抬头四处打量了几眼，鼻翼噏动，双眉轻轻蹙了起来，似乎察觉到了什么奇怪的物事。

　　元成子也停住脚步，不动声色地问道：“萧居士？”

　　稍顷，萧凡略略颔首，说道：“好厉害的血降之术。”

　　元成子脸色一变，问道：“萧居士有何察觉？”

　　萧凡扭头看了他一眼，轻声说道：“真人，这九宫八卦阵，是真人亲手布置的吧？”

　　元成子不由轻轻叹了口气，说道：“萧居士连这个也看出来了？”

　　这个萧凡，年纪轻轻，不但内功绝顶，而且还是一个术法高手，现在看来，他对阵法之道，竟然也精通无比。

　　当真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。

　　仅仅“天才”二字，已经无法形容了。术法界什么时候出了这样厉害的年轻高手？

　　“嗯。九宫八卦阵是最堂堂正正的道门大阵，威力极强。在这个法阵的威力笼罩之下，这血毒的邪气还是四处扩散开来，只想往外边扩展。这血降之术，未免太邪恶了。一般的降头师，都不会炼制这样邪恶的血降。看来施法的这个降头师，已经完全走入了邪道。但是这样一来，降头术的威力固然大增，难道他就一点都不怕反噬么？”

　　萧凡有点诧异地说道。

　　这就好像练武之人，剑走偏锋，一味追求伤人的威力，却将自身的防御置之不顾。一旦碰到真正的高手，伤人不成，自己就非常危险了。

　　选择这种方法的人，一般来说，性格都十分偏执，甚至会有些疯狂。

　　这种降头师，虽然厉害，可是自身的破绽也必定很多。

　　元成子不惊反喜，轻轻一拍手掌，满脸欢喜之意，说道：“萧居士说得再对也没有了，和我的看法完全一样。萧居士当真是一代宗师的水准。我给青云推演命相，虽然眼下有难，最终会有贵人相助，逢凶化吉，遇难成祥。看来这位贵人，就应在萧居士身上了。”

　　“萧居士，请！”


第456章 神仙中人

　　命中注定会有贵人相助的黄府君青云先生，目前看来，情形当真十分不妙。

　　黄青云躺在床上，倒是穿着睡衣，“扮相”还算齐整。不过仔细一看，就能发现，这位落伽城华人社会的头面人物，商界领袖，其实不是“乖乖”躺着的，而是被绑在床上。

　　黄青云的脸上，全是密密麻麻的小红点，情状与荨麻疹有点类似，但红点的颜色要艳丽得多，就好像一滴滴的鲜血，随时准备穿透皮肤，迸射出来。

　　黄青云的甚至，在床上不住扭曲，满脸痛苦之色，双手不住握拳又松开，似乎竭尽全力想要挣脱绳索的绑缚。

　　“痒，痒啊……”

　　黄青云嘶声叫喊，脖子上青筋暴涨，对于走进门来的元成子，萧凡等一行人，视若无睹。

　　两名身披道袍的三十几岁女子，就站在黄青云的床边，一脸爱莫能助的神色。

　　毫无疑问，绑住黄青云的手脚，就是阻止他去“抓痒”，这种降头术带来的奇痒，根本就不是人力可以抵挡的，只要黄青云双手一得自由，只怕顷刻之间，他就要将自己抓得皮开肉烂，惨不忍睹。

　　一般的护理人员，见到这般情形，哪里还敢呆在这房间之中，就算给再多的钱，也没人敢在这里服侍黄青云。一旦被降头术沾上，钱再多又有什么用，无命享用。

　　这两名道姑，自然也是元成子的门人弟子，专程从玉阳观调过来的，修为不弱。

　　“师父！”

　　一见元成子进门，两名道姑连忙迎了上来，稽首施礼，眼神却只在萧凡姬轻纱范乐等人面上扫视。

　　怎么半夜三更的，师父带了这许多外人进来？

　　黄青云眼下这模样，有什么好“参观”的。

　　“爹哋，爹哋，你不要紧吧……”

　　黄高辉是个孝子，见到父亲这般难受的样子，也顾不得其他，三步并作两步跑了过去，在床前跪了下来，握住了黄青云的手掌，急急问道，两眼尽是焦虑之色。

　　“痒，痒……高辉，抓一下，给我抓一下……”

　　黄青云意识很清醒，一眼就将黄高辉认了出来，立即紧紧握住儿子的手，嘶声叫道。

　　“爹哋，你忍一忍……”

　　黄高辉的眼泪顿时便喷涌而出，满脸惨痛之意，却无论如何不敢伸手去给父亲抓痒。很明显，这不是解决之道。万一将皮肤抓破了，再并发感染什么的，情况会益发糟糕。

　　“高辉，抓一下，就，就抓一下……”

　　黄青云苦苦哀求起来。

　　“青云！”

　　元成子大步上前，低喝了一声，满脸严肃。

　　“七叔，七叔，求求你，杀了我，太难受了……”

　　黄青云马上就转向元成子，大声哀求道，双眼之中，有点点血水渗出。

　　却原来元成子也是黄家的人，还是黄青云的长辈。难怪对黄家这么尽心尽力，甚至于将玉阳观的精锐力量都调到黄家来了。

　　“要不，那药丸，那药丸再给我吃一颗……”

　　元成子双眉紧蹙，却是十分坚定地摇头，说道：“不行！那药丸纯粹是饮鸩止渴。每多吃一颗，你体内的潜力就多消耗一分。到时候，就算能给你解掉这降头，你也会变成一个空壳子，活受罪。”

　　“那，那杀了我吧……杀了我！”

　　黄青云忽然一挺身子，大喊起来。

　　“黄先生，不要急，办法总是能想出来的！”

　　萧凡缓步走过去，徐徐说道。

　　“你是谁？”

　　黄青云脑袋一偏，恶狠狠地盯住了萧凡，怒声叫道。原本作为落伽城华人商界领袖，黄青云是很有风度的，只是到了这当口，什么风度什么气质，自然都见鬼去了。

　　萧凡轻轻摇头，曲指一弹，“嗤”地一声轻响，一道无形真气飞射而出，自黄青云的膻中穴一射而入。黄青云顿时轻“哼”一声，浑身一震。

　　“萧先生……”

　　黄高辉大吃一惊，叫道。

　　元成子连忙一摆手，止住了他。

　　只见萧凡五指轮转，“嗤嗤”之声不绝于耳，无形真气一道道飞出，直射黄青云体内。不过片刻功夫，就点遍了黄青云周身二十七处大穴。

　　原本不住扭曲挣扎，竭力想要挣脱绑缚的黄青云顿时就安静下来，一动都不能动了。不过脖子上依旧青筋暴涨，显然他体内的奇痒，并未完全消除。只是被萧凡高明无比的制穴术制住了身子，动弹不得而已。

　　这一下，不但元成子和两名道姑嗔目结舌，宛如梦中；连姬轻纱范乐也相顾骇然。和萧凡做了这许多时候的朋友，也知道萧凡了不得，却实在没有想到，竟然连“隔空制穴”这样传说中的神功都运用自如，当真是神乎其技。

　　“不是在看电视剧吧？六脉神剑……”

　　一贯沉静的范乐，忍不住喃喃自语起来。

　　对于大家震惊的眼神，萧凡毫不在意，手腕一翻，一张黄色的符箓浮现而出，萧凡右手捏诀，嘴里念念有词，在符箓上画了一个古怪的图案。符箓之上原有的朱砂图形忽然变得亮晶晶，光闪闪的。

　　“疾！”

　　萧凡一声低喝。

　　闪亮的符箓闪电般飞出，在空中化成一团火焰，顷刻烧尽，一个鲜血般艳丽的混沌图案，在半空中闪现而出，一闪之下，就射入黄青云的额头，随即没入他体内不见了。

　　“啊……”

　　黄青云如遭雷击一般，猛地挺直了身子，双手十指“刷”地张开，牙齿咬得“咯咯”作响。

　　“爹哋……”

　　黄高辉急得大叫起来，声音嘶哑，已经变了调。

　　可是下一刻，奇迹就出现了，只见黄青云脸上，手臂上的红点渐渐开始变淡，不过半盏茶功夫，就完全消失不见，黄青云紧绷的身躯蓦地放松下来，躺在床上，张开大嘴，不住呼呼地喘气，豆大的汗珠如泉水般涌出，不一刻就将他的睡衣都湿透了。

　　又是半盏茶光景过去，黄青云彻底安静下来，原本涣散的目光变得神采奕奕，望向萧凡，满是感激之意。

　　“多谢！多谢仙师救我性命！”

　　“萧先生，萧先生，谢谢你，谢谢你……”

　　黄高辉更是冲动地上前，使劲握住萧凡的手，一迭声地说道，泪流满面。

　　萧凡却远没有那么高兴，双眉轻蹙，低声说道：“黄大少，我只是暂时压住了这血毒，让它暂缓发作。要彻底化解掉，没那么简单！”

　　有黄青云在这里，萧凡也就不再叫黄高辉“黄先生”了，省得搞混。

　　“萧先生，你一定有办法的，对不对，对不对？只要你能救我爹哋，不管什么条件，我都答应……只要我能做到，什么条件都行……”

　　黄高辉激动万分，不住说道。

　　他也知道萧凡说的是实话，这血降之术如此邪恶，纵算萧凡再厉害，也不是那么好解决的。然而不管怎么样，萧凡刚才表现出来的术法，让黄高辉看到了生机，哪怕只有一线希望，也要竭尽全力去抓住，决不放弃。

　　和黄青云黄高辉父子的激动不同，自从萧凡祭出符箓，元成子就开始发呆，双眼定定向前，不知道他在想些什么，不过片刻之间，额头和鼻尖上便渗出了点点的汗珠。

　　“萧居士……”

　　也不知发了多久的呆，元成子才忽然从虚无之境中返回，黯哑着嗓门，叫了一声。

　　“元成真人？”

　　“萧居士，向你打听一个人……无极门的止水祖师，赵止水真人，和你是什么关系？”

　　萧凡轻轻一笑，说道：“元成真人也认识我师父么？”

　　“师父？止水祖师是你的师父？”

　　元成子不顾风度，嚷嚷起来，双眼瞪得老大，师父很难以置信。

　　“正是家师！”

　　姬轻纱微笑说道：“元成真人，萧凡是止水祖师的衣钵传人，无极门当代掌教真人。”

　　“原来如此……”

　　元成子呆呆地望了萧凡一阵，这才喃喃自语了一声，脸上露出了恍然大悟的神情。

　　“元成真人和我师父相识？”

　　“相识。岂止是相识而已！”

　　元成子忽然大笑起来，笑声十分欢悦。

　　所有人都惊骇地望着他，不知道到底发生了何种变故，令得这位一贯威严厚重的玉阳观当代主持真人如此失态。

　　“萧真人，当年我可是受过止水祖师的大恩，还得到过他老人家的亲口指点，说起来，也算是祖师的半个弟子。这么多年来，一直都念着老人家的恩德，没想到会在这里见到他老人家的嫡传弟子。真是缘分啊……萧真人，止水祖师……他老人家还好吧？”

　　说着，脸上露出了患得患失的表情，似乎生怕从萧凡嘴里说出什么不吉利的话语来。

　　实在止水祖师的年纪太大，今年起码得有一百多岁了吧。虽然术法高深，内力深厚，但生老病死乃是自然规律。

　　“多谢真人挂怀，师父他老人家很好，依旧在外云游未归。”

　　“云游？”

　　元成子再一次目瞪口呆。

　　对于出家人而言，云游再正常不过了；但对于一位百岁老人而言，云游就太“诡异”了些。

　　“当真不愧是神仙中人啊……”

　　震惊良久，元成子才轻轻摇头，长叹一声，说道，满脸都是欣慰和仰慕之色。


第457章 纳吉派

　　萧凡的符箓作用十分明显，不过片刻之间，黄青云就已完全“恢复”。只不过没有得到师父的允许，两名道姑谁也不敢给他解开绑缚的绳索。名动落伽城的黄府君，依旧这样被绑在床上，以很不雅观的姿势面对贵客。

　　黄高辉便恳求般地望着萧凡。

　　萧凡笑了笑，说道：“黄大少，令尊至少在接下来的一天一夜之内，是完全无恙的。”

　　“啊？那好那好……两位仙姑，请帮忙解开吧……”

　　黄高辉不由大喜，立即转向两名道姑，说道。

　　两名道姑却还是望向元成子，得到师父的首肯之后，才小心翼翼地解开了绑住黄青云手脚的绸带。

　　元成子叹息着说道：“一天一夜无恙，萧真人这符箓的作用，当真了得。萧真人对降头术，也很有研究么？”

　　他给黄青云调制的药丸，以激发体内潜力为代价，每服下一丸，充其量也只能坚持半天左右。无极门领袖群伦，果然非比寻常。不过元成子估计，其中还有一个原因，就是萧凡本身也会降头术，故此祭出的符箓才会如此对症见效。

　　萧凡摇摇头，说道：“对降头术，我也只是耳闻而已，以前接触得很少。只是，不管什么术法，作用于人体之后，总是要和受术者本人的身体发生联系才能起作用。在我眼中，黄先生是一位病人。作为医生，需要寻找对症的药物。”

　　元成子一听，顿时就呆住了，喃喃说道：“对啊……当真高见，我怎么就没有往这个方向去想呢？”

　　其实萧凡说的这个道理并不深奥，但元成子久在落伽城，平日里见多了降头师和降头术，总是循着破解之道去思考问题，早已形成了某种思维定势。

　　萧凡说道：“元成真人，道门有很多方法，可以破除邪魅，镇压鬼蜮。你不管是妖魔鬼怪作祟，还是降头术为患，只管以道门神力镇压就是，效果一样很明显。”

　　比如萧凡的师侄天青真人，也是道门大德，因为没有生活在南洋，对降头术接触不多。不管病人是中了降头也好，是被厉鬼作祟也罢，一概施展大神通镇压，反倒应验如神。元成子在道术上的修为，未必就低于天青子，思维方式有别而已。

　　“然也然也……真是与君一席话胜读十年书！”

　　元成子捋着花白的胡须，频频点头，感叹不已。

　　无论佛门还是道家，都讲究“顿悟”，萧凡简简单单的一番话，对元成子就有当头棒喝的作用，让他在瞬间就进入到了一个以前从未感悟过的新天地之中。落伽城龙门派支脉，日后在对付降头术方面，有着令人嗔目结舌的效果，让无数大降头师都忌惮非常，真正原因就在于今晚上元成子和萧真人的这一番普通对话。

　　黄青云黄高辉父子，一直在旁边恭恭敬敬地站着，聆听两人的对话，直到元成子大发感慨，黄青云才终于捡着个机会，向着萧凡深深鞠躬，感激不已地说道：“多谢萧真人救命之恩。”

　　萧凡连忙伸手相扶，微笑说道：“黄先生，救命之恩谈不上。黄先生体内的血毒，只是暂时被压制，要彻底祛除体外，还得另行设法。”

　　黄青云急急说道：“请萧真人大发慈悲！”

　　尽管今晚上还是头一回与萧凡见面，但见识了萧凡出神入化的大神通之后，黄青云对萧凡早已佩服得五体投地。原本早已绝望，现在又不禁焕发出了新的希望。

　　看来这位忽然出现的萧先生，真的很有可能是他命中注定的贵人。

　　元成子也在一旁说道：“萧真人，贵教也是道门一脉，而且是术法领袖。只要萧真人肯予援手，不但黄家从今往后对萧真人感恩戴德，就算是我们玉阳观，只要萧真人用得上，也甘愿为萧真人效力。”

　　元成子之所以说得这样谦恭客气，一方面，因为他也是黄家人，黄青云的七叔。另一个方面，则是得知了萧凡无极门当代掌教的身份，元成子下定决心要和萧凡结交。如果说当初受止水祖师教诲之时，元成子还太年轻，眼界见识俱皆不能和现在相提并论，身份亦非玉阳观主持真人，看不得那么长远。那么这会，亲眼见识到了萧凡的能耐，元成子对无极传承，更是仰慕异常。

　　他自己年事已高，在道法上更进一步的想法是没有了，但玉阳观有好几位潜力极大的晚辈，若是能得到萧凡的指点，将来成就未可限量，或许有很大的希望将玉阳观更加发扬光大，为龙门派海外支脉放一异彩。

　　当然，无极门从来不认为自己的是道门传承，这一点，元成子又不是那么清楚了。只是这样的小细节，萧凡自也不会介意，更不会开口纠正。

　　“元成真人，黄先生，我想先了解一下这次事情的来龙去脉。”

　　萧凡没有马上答应，反倒打算“刨根究底”一番。

　　“当然当然，萧真人不问，我也会如实告知……”不待元成子开口，黄青云直接接过了话头：“高辉，还不请贵客们落座？”

　　“啊？是是……萧真人请坐，七叔公请坐……”

　　自从萧凡进门，屋里就乱糟糟的，一直到现在才算是理出了个头绪，黄高辉如梦初醒，一迭声请贵客入座，又亲自端茶倒水，两名道姑倒也机灵，在一旁协助。

　　“哎呀，不瞒萧真人说，我黄青云在落伽城也算有点小名声，托祖宗的福，继承了些家产，架桥修路，公益捐赠，不敢吝惜小气。再也想不到，临到老来，却被人家暗算，吃这么大个苦头……”

　　待萧凡等人落座之后，黄青云才告一声罪，也坐了下来，叹息着开始叙说自己的遭遇。

　　按照黄青云的描述，他被人暗算就在十几天之前，刚刚从丹曼国首都回来，坐半夜的航班回到落伽城，离开机场尚未进入市区，就中了降头。

　　姬轻纱双眉轻蹙，问道：“黄先生，您身边就没有人保护么？”

　　自然，姬轻纱问的不是普通的保镖，而是降头师。一般来说，像黄青云这样身家的大富豪，又正和范英斗得难分难解，出门在外，都会聘请降头师随行保护。以黄青云和元成子的关系，他请玉阳观的道士们保护自己，也很顺理成章。

　　“有的……”

　　黄青云连忙向姬轻纱点点头，说道。

　　如同姬轻纱预料的那样，黄青云身边确实有降头师随行保护。自从和范家的竞争变得越来越激烈之后，在朋友的提醒之下，黄青云专程请了一位“纳吉派”的降头师维多保护自己。原本黄青云是想要请玉阳观的道士随行的，元成子觉得不妥。虽然元成子本人是黄青云的七叔，但玉阳观却不是属于黄家的私产，而是落伽城所有华人的精神寄托。玉阳观的道长们，在落伽城华人社会里，身份高贵，纵算是黄青云也还没有那个资格，“雇佣”玉阳观的道人当随身保镖。

　　范家也是华人四大家族之一，元成子真要是答应了黄青云的请求，派门人弟子随身保护黄家的家长，范英若是联合其他两大家族一起上门来“问罪”，元成子也不好答复。假如范家魏家冉家都依样葫芦，要求玉阳观派人保护他们，玉阳观就要沦为保镖培训中心了。

　　当然，黄青云被人暗算落了降头之后，元成子和玉阳观的门人弟子紧急出动，保护整个黄家，倒是情有可原，任何人都不好说什么。其他家族若是有这样的遭遇，元成子一样会如此处置。

　　“‘纳吉派’的降头师？”

　　萧凡反问了一句。

　　“是的，萧真人，‘纳吉派’是落伽邦最大的降头流派之一，‘不古派’崛起之前，‘纳吉派’是第一降头流派。就算是现在，‘纳吉派’的声势也不在‘不古派’之下。”

　　黄青云连忙答道，很小心翼翼地避免有任何对“不古派”不敬的言辞，毕竟“不古派”的高速崛起，与摩鸠大国师息息相关。

　　黄青云是华人，同时也是丹曼国籍。

　　任何一个普通的丹曼人，都不敢对摩鸠大国师有丝毫不敬之意。

　　姬轻纱却说道：“现在看来，这位维多降头师，水准不高啊。”

　　既然有他随身保护，黄青云依旧中招，姬轻纱这话，不算冤枉了维多。

　　黄青云不由苦笑起来，说道：“姬小姐，维多师父已经尽力了。他……他在斗法之时，直接去了天国。”

　　姬轻纱不禁愕然。

　　如此说来，这位维多降头师，水准虽然不高，“职业道德”却是一等一，居然为了保护雇主而战死。既然这样，倒是让人心中平添几许敬意。

　　降头师斗法，动不动就决胜负判生死，果真凶险殊甚。

　　“要是这样的话，‘纳吉派’恐怕不会善罢甘休吧？”

　　范乐在一旁插口问道。

　　对于“纳吉派”的名头，他也听说过的。这是一个庞大的降头术流派，其底蕴远比近年才崛起的“不古派”要雄厚得多。纵然“不古派”拥有摩鸠大国师这样的天才大降头师，“纳吉派”也不是任人拿捏的软柿子。


第458章 奇正九宫八卦阵

　　黄青云点了点头，说道：“我已经将维多遇难的消息告知‘纳吉派’的前辈降头师，目前主持日常事务的大降头师说，会派人过来了解情况。”

　　元成子向萧凡解释道：“‘纳吉派’的教主，苏南大降头师和我有几分交情，对华人也比较友好。”

　　估计这也是黄青云请“纳吉派”降头师为自己保驾护航的原因。

　　萧凡左手微动，就占一课，脸上却不动声色，问道：“这位苏南大降头师，是个什么样的人物？”

　　“苏南是丹曼国最顶级的大降头师之一，今年还不到六十岁。前些年就有消息传出来，说摩鸠大国师年事已高，有可能要退位，苏南是最有希望接替大国师之位的降头师。‘纳吉派’历史上，曾经出过两位大国师。其中一位，就是苏南的师父，摩鸠大国师的前任。不过出任大国师的时候，年事已高，在大国师位置上只待了不到五年的时间，就主动退位，让给了摩鸠。退位没多久，就驾鹤归西了。”

　　元成子说道。

　　“‘纳吉派’在丹曼国算是比较温和的流派，修炼的降头术相对而言，要正派一些，邪气不是那么重。‘纳吉派’的先辈，和我们玉阳观的先辈，一直都有交往。我和苏南也有往来，偶尔还会探讨一些术法上的心得。”

　　萧凡微微颔首，问道：“黄先生，知道对方是谁么？”

　　“不知道。”

　　黄青云摇摇头，说道。

　　黄高辉却气愤愤地说道：“还能有谁，肯定是范英。这个人，心术不正，一门心思就知道害人。对自己的堂兄弟堂姐妹都能下那样的狠手，还有什么事他干不出来？”

　　元成子却双眉微蹙，摇了摇头，说道：“范英虽然有这样的动机，但照理说，他的功力没这么深厚。维多也不是泛泛之辈，算是‘纳吉派’的后起之秀，与那人交手，一刻钟都没有支撑到，就一命呜呼。范英不过是前些年才半路出家学的降头术，区区几年时间，他的法术就这么厉害了？”

　　对这位叔祖，黄高辉显然十分敬重甚至是敬畏，当即唯唯诺诺，不敢再开腔。

　　姬轻纱想了想，说道：“元成真人，有没有可能，范英背后有师门长辈出手相助？”

　　元成子点了点头，说道：“我也仔细分析过了，这种可能性最大。夷孥这个人，脾气急躁，非常护短。这些年，他名义上是在摩鸠庄园坐镇，实际多数时间是生活在城里。范英对他奉承得很，生活上照顾得无微不至。他差不多变成范英的‘私人打手’了。如果是夷孥亲自出手，维多抵挡不住，倒在情理之中。”

　　一提到夷孥的名字，黄青云和黄高辉父子双双脸色大变，对视一眼，彼此都从对方眼里读到了浓浓的恐惧之意。

　　在降头界，夷孥和范英完全不在一个等级。

　　范英不过在华人降头师中崭露峥嵘，距离大降头师这个“级别”还远着呢，夷孥却足以排进一等大降头师的行列。单是摩鸠大国师亲传弟子，“不古派”日常事务负责人这样的“头衔”，便已非同小可。

　　黄氏父子不是没有这样猜测过，只是缺乏证据，不敢宣之于口罢了。而且就算他们有足够的证据，证明确实是夷孥亲自出的手，也是无法可施。就算是玉阳观，亦不敢轻易向夷孥起衅。

　　或许举玉阳观之力，一个夷孥并不足惧，但只要一想到夷孥背后站着的摩鸠大国师，无论是谁，都会雄心顿消，英雄气短。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“不管对方是谁出的手，我们当务之急，是要先帮黄先生治好病。”

　　黄高辉闻言，立即向萧凡深深一躬，长揖到地。

　　这种天高地厚的恩德，已经无须以言语来感谢，总之只要萧凡今后有什么吩咐，黄家必定全力以赴。

　　元成子惊喜地说道：“萧真人有办法祛除青云体内的血降？”

　　“前不久尝试过一次，侥幸成功，现在也可以再试一试……黄先生，请脉！”

　　黄青云连忙卷起睡衣的衣袖，将手臂伸到萧凡面前。不久之前，他裸露在外的皮肤上都还布满了点点血印，如今却光滑白皙，看不到半分踪影。

　　萧凡伸出手指，搭在了他的脉腕之上，室内顿时就变得鸦雀无声，所有人都神情凝重地注视着萧凡，谁都不敢吭声。

　　稍顷，萧凡缓缓点头，又换上了左腕。约莫一盏茶功夫过去，萧凡将手指收了回来。

　　“萧先生，怎么样？”

　　黄高辉迫不及待地问道，满脸关切之意。

　　萧凡沉吟着说道：“从黄先生体内妖物的情形来看，这次出手的降头师，应该和出手加害范乐的降头师是同一个人。两者的气息非常相似，只是功力有深浅之别而已，本源几乎是一样的。”

　　“是范英？”

　　黄高辉嚷嚷了起来。

　　加害范乐的降头师，已经确定是范英。

　　“应该是他。”

　　萧凡肯定地说道。

　　元成子不由捋着花白的胡须，诧异地说道：“这个范英，居然已经这样厉害了么？”

　　似乎有些难以置信。

　　萧凡笑了笑，说道：“元成真人，加害黄先生和杀死维多的，可能并不一定是同一个人。也许是两个人一起出手，一个人对付维多，另一个人则趁机给黄先生落降头。”

　　“对啊，很有可能……真相就是这样！”

　　元成子恍然大悟，说道。

　　在范英的要求下，夷孥很可能和范英一起出手。以夷孥之能，要对付“纳吉派”的一个晚辈，尽管这个晚辈是“纳吉派”的后起之秀，难度也不会太大。

　　没有降头师保护的黄青云，在范英面前，就如同婴儿一般，毫无抗拒之力。

　　“萧先生，既然您能帮范乐范先生解除降头，那么肯定也能帮我爹哋解掉，是不是？”

　　黄高辉满怀期待地问道。

　　都是同一个人下的降头，都是血降术，理论上，应该是完全没有问题的。

　　萧凡微微颔首，说道：“我可以试试，不过要请元成真人相助。”

　　元成子忙即说道：“萧真人尽管吩咐，玉阳观自我以下，都愿意听从萧真人的号令。”

　　这也是因为无极门当代掌教的头衔太过惊人，元成子才会这样说话。作为道门一脉，听从无极门掌教的号令，并没有什么不好意思的。似乎一切都是那么理所当然。

　　萧凡四下打量一番，说道：“虽然我推断这回也是范英出的手，但几年前的范英，不过是个刚刚入门没多久的初级降头师，功力一般。如今好几年过去，范英的功力肯定比以前深厚许多。为了以防万一，还要请真人在这里再布置一个奇门九宫八卦阵。奇正相辅，彻底将此地镇压起来。这样才能多几分把握，让黄先生体内的血降无处可逃。”

　　元成子灰白的双眉一扬，满脸都是惊诧之色，将信将疑地说道：“萧真人，你要收服这个血降？”

　　萧凡微笑点头，说道：“确实有这个意思，我想研究一下。”

　　这却不是萧凡心血来潮，也不是他“学究气”发作，什么东西都想研究一番。关键还是冲着“摩鸠嫡传徒孙”这个原因去的。范英固然不是厉害的大降头师，和摩鸠大国师相比，差得十万八千里。毕竟他是摩鸠大国师正儿八经的再传弟子，双方在术法上，是一脉相承的。

　　要取“赤炎草”，短时间内与摩鸠之间必定会有一战。那么对摩鸠和整个“不古派”的降头术进行尽可能深入的研究，就非常有必要。所谓“知己知彼百战不殆”。

　　如果不是要做到万无一失，那么有别墅地下布置好的九宫八卦阵，也就差不多够用了。

　　“这个……恐怕不容易吧？”

　　元成子迟疑着说道。

　　对于降头术的认知，元成子无疑要在萧凡之上。以龙门派的道术传承，真要镇压血降，不是没有成功的希望，关键是要怎样将血降从黄青云体内分离出来，否则就有可能玉石俱焚。在镇压血降的同时，严重伤害到黄青云的身体。就好像西医的放疗化疗一样，杀人一万自损八千。癌细胞杀死了，其他好的细胞也被杀得剩不下多少。

　　而现在，听萧凡这意思，不但能将血降从黄青云体内引诱出来，而且还能收服。

　　不是灭杀，是养起来研究。

　　这种情形，元成子以前不要说没有听说过，就算是想都不曾这样想过。

　　“萧真人，降头术很邪……何况范英走的又是偏锋……”

　　元成子忍不住提醒了一句。

　　有句古话叫做“养虎遗患”，你萧真人不要“玩出格”了，到时候不好收拾，反受其害。

　　萧凡笑了笑，说道：“元成真人，不要紧，我也是想做一种尝试。有奇正两个九宫八卦阵镇压，纵算失手，这东西也逃不掉。真要灭杀它，还是可以办到的。当然，不相干的人要避开，免得遭受池鱼之殃。”

　　元成子仔细想了想，觉得萧凡这么说，也有几分道理。

　　不管怎么说，只要萧凡能够将血降从黄青云体内引诱出来，他便有九成以上的把握镇压下去。

　　“好，就依萧真人所言。”


第459章 鬼影

　　元成真人和一干弟子们办事效率之高，也大大出乎萧凡的意料。

　　一个小型的奇门九宫八卦阵，以黄青云的卧室为中心，不到一个时辰，就布置完毕。元成子将隐藏在暗处的五名得意弟子都叫了出来，加上他自己，亲自动手，动作奇快。

　　当然，最主要的是，他们的布阵法器都是现成的，无需重新祭炼。

　　元成子向萧凡解释说，是因为当初就有类似的想法，怕一个大阵镇压不住血降的邪魅之气，做了再布一个辅助阵法的准备。

　　没想到还真的派上了用场。

　　当然，这段时间萧凡并没有闲着，元成真人督率弟子们在内室布阵，他却绕着自己居住的那栋待客别墅转起圈子来，整整一个时辰，也不知道他在干些什么。

　　只有元成子才隐隐在别墅那边感受到了一丝丝若有若无的阵法波动。

　　估计萧凡在自己的居所也采取了一定的防御措施。这倒是在情理之中，萧凡现在的行为，事实上等于已经是与“不古派”为敌了。在摩鸠大国师已经返回落伽邦，亲自坐镇摩鸠庄园的情形之下，小心一些绝对没有坏处。

　　黄青云的卧室，变得戒备森严。卧室里的家具都被搬到一边，将中间的位置清空出来。黄青云盘膝坐在正中，萧凡坐在他的对面，元成子和姬轻纱分据两角。

　　其他人都不见了踪影。

　　元成子的几名弟子，依旧在外围负责警戒，同时守护两座大阵，防止关键时刻有人捣乱。

　　萧凡还是花衬衣，大裤衩子，光脚穿一双休闲皮鞋，盘膝与黄青云对面而坐，却是宝相庄严，丝毫也不因为他这种嬉皮士风格的服饰而受到任何影响。

　　褚红色的“乾坤鼎”在萧凡面前祭了起来，一点血珠滴落鼎内，不一会，浓烈无比的血腥气就在室内弥漫开来。

　　姬轻纱目不转睛地盯着萧凡的动作，脸上略有担忧之色。

　　类似的情形，不久前她刚刚经历过一次，但范乐体内的血降，是多年前种下的，那时范英还是刚刚入门没多久的初级降头师，所落降头威力有限。如今好几年过去，范英的修为应该增长不少，从黄青云痛苦折磨的情况就能看得出来，血降威力大增。

　　萧凡虽然术法高深，毕竟此前没怎么和降头师降头术打过交道，失手的可能性不但有，而且比较高。

　　解术时失手，往往比施术时失手更危险。

　　元成子也是神色严肃，双手拢在大袖之中，暗暗抓住了一张符箓，只要一出现意外，立即就将符箓祭出去，镇压妖物。

　　让人意外的是，这一次引诱血降竟然非常顺利，远没有为范乐解降时那么麻烦。

　　当“乾坤鼎”内飘出的血腥气浓郁到一定程度之时，黄青云额头上血芒闪烁，一个鲜红欲滴的鬼脸，从他体内渐渐探了出来，在空中凝聚成形，一双血色的眼珠牢牢盯住了萧凡面前的“乾坤鼎”，鬼脸上露出拟人化的贪婪之意，似乎“乾坤鼎”内有某种物事对它有着莫大的吸引力。

　　元成子眼里闪过一抹骇然之色。

　　没想到无极门还有这样的法器，能够轻而易举的将种入体内的降头引诱出来，这简直就是专门克制降头术的神器。

　　眼见妖物这么快就被引诱而出，姬轻纱也颇感诧异，转念一想，顿时恍然。当初为范乐解降那么费力，关键就在于降头术在他体内纠缠时间太长，甚至已经变成了他身体的一部分，想要引诱出来，难度当然要大得多。这几年范英为了追求降头术的威力，一味走偏锋。血降的威力是增大了不少，与其同时，却也有了不小的缺陷。

　　比如说，妖物定力不够，或许就是缺陷之一。

　　萧凡抬起头来，淡淡地望着那血红的鬼脸，四目相对。鬼脸忽然猛地往后一缩，似乎对萧凡充满着畏惧之意，逡巡着不敢往前。

　　姬轻纱双眉又是一扬，难道这鬼物竟然已经通灵，可以感觉到萧凡身怀“天罡镜”这样的纯阳至宝，是一切邪魅鬼物的克星？

　　萧凡脸色不变，嘴里念念有词，“乾坤鼎”内飘出的血腥之气，益发浓郁。

　　再僵持了片刻，鬼物终于抵受不住诱惑，一声尖利的鬼叫，猛地向着“乾坤鼎”扑去，张开血盆大口，气势汹汹的想要将“乾坤鼎”一口吞下。“乾坤鼎”光华大放，一个鲜红的混沌图案浮现而出，转瞬之间，就幻化成一张巨大的丝网，兜头将鬼物包裹其中。

　　鬼物大惊，立即变得狂暴不已，拼命扭曲挣扎，想要挣脱血网的束缚，凄厉的鬼鸣之声，刺得人心中一阵阵发寒。

　　眼见得“乾坤鼎”内射出的血色丝网开始扭曲变形，似乎随时都有可能被鬼物脱困而出，元成子双眉一掀，就想要祭出手中的符箓，助萧凡一臂之力。

　　“疾！”

　　只听得一声大喝，萧凡右手五指成虎爪之形，猛地向前抓去。半空之中，一只巨大的血红色手掌凭空浮现而出，向着死命挣扎的鬼物狠狠一抓而下。

　　鬼物似乎知道这手掌的厉害，又是一声尖叫，倏忽往下退缩。结果血红丝网再一次光芒大盛，包裹着走投无路的鬼物，骤然拉进了“乾坤鼎”内。

　　鬼叫之声，戛然而止，整个卧室，一下子变得安静至极。

　　“噗通”一声，盘腿坐着的黄青云猛地摔倒在地，一动不动，似乎已经晕厥过去。

　　萧凡不去理会黄青云，手掌一扬，迷你“乾坤鼎”就到了手中，仔细打量了几眼，满意地点了点头，再一反手，“乾坤鼎”就不见了踪影。

　　元成真人大喜，将手里的符箓收了起来，向萧凡一拱手，哈哈大笑道：“恭喜萧真人，大功告成。当真是神乎其技！佩服，佩服啊……”

　　萧凡笑了笑，说道：“侥幸而已，不敢当元成真人谬赞。”

　　“萧真人就不要谦虚了，今晚上，我算是大开眼界。真没想到，我道门神通，还可以如此施展。从今往后，玉阳观又多了一项绝技，全都是拜萧真人所赐，哈哈……”

　　老道士笑得甚是开心。

　　这个时候，看似晕厥过去的黄青云又醒转过来，挣扎着坐直了身子，向着萧凡深深拜服下去，颤声说道：“多谢萧真人救命之恩，黄青云粉身碎骨也难以报答萧真人的大恩。”

　　黄青云这番话，确确实实是发自内心。有个时候，骤然降临的死亡并不可怕，但那种奇痒无比，生不如死的折磨，却实在非人可以承受。

　　萧凡伸手轻轻一托，温和地说道：“黄先生不必如此。与人为善，广积功德，是我无极门的门规。历代祖师的教诲，不敢违背。”

　　黄青云抬起头来，满脸感激，不知说什么才好。

　　与此同时，离黄家不远处的一栋大宅院里，一间布置得阴森恐怖的密室之中，一名中年男子正盘膝坐在一张木榻之上，双手交叠放在小腹处，闭目养神。

　　密室没有打开电灯，就是木榻之前，一张乌黑的小桌子上，点着一盏油灯，灯火忽明忽灭，将中年男子的影子映照在墙壁之上，显得十分的诡异。

　　鬼脸被“乾坤鼎”收取的瞬间，中年男子猛地抬起头，双眼一下子睁开来，满脸都是疑惑之色。

　　“怎么回事？”

　　中年男子喃喃自语了一句。

　　感觉上，忽然和血降失去了联系。

　　这座距离黄府不远的大宅院，正是范家的府邸。这名阴森森的中年男子，自然就是范家目前的家长范英了。

　　下在被人身上的降头忽然失去联系，于他而言，倒也不是没有发生过。一般来说，被落降头的人死亡，降头术也就随之失效。或者被落降头的人和他相隔距离太远，这种心灵感应也会断绝。

　　难道，黄青云已经死了？

　　又或者，他远离落伽城，连夜逃跑了？

　　貌似这两种可能性，都不是很大。

　　对于自己下的血降术，范英心中有数，威力固然很大，但有玉阳观那个牛鼻子老道出面，黄青云还没有那么快便死，应该还可以再苟延残喘几天。至于破解，那是想都不要想，范英对自己的降头术，非常自信。

　　离开落伽城，范英也觉得不靠谱。这当口，黄青云怕是早就变成了浑身血糊糊的怪胎了吧？就恐怖的样子，能跑到哪里去？

　　再说，跑到外地去有什么用？还不是死路一条！

　　可是，为什么联系会突然切断呢？

　　范英沉吟片刻，不得要领，眼中凶光一闪，嘴里念念有词，一段晦涩的咒语在密室之中轻轻回响起来。

　　密室内忽然刮起了一阵阴风，一道模糊不清的人影，凭空出现在木榻之前。

　　这道人影极其模糊，个子矮小如幼童一般，在阴风中不断摇曳，似乎随时都有可能消失不见。

　　“去，去黄家看看。注意那个牛鼻子老道，尽量避开他，有什么不对，马上回来！”

　　范英低声吩咐道，好像和一个十分熟稔的人在说话似的。

　　又是一阵阴风刮过，那道模糊的鬼影就凭空消失得无影无踪了。


第460章 黄青云的计划

　　黄青云的卧室之中，萧凡放下纸笔，将刚刚写好的药方交给黄高辉。

　　尽管黄青云体内的血降已经被他收服，终究被这东西祸害了十来天，这段时间，几乎是水米不进，靠着静脉推注些营养液在维持生命，身子着实大亏，需要好好调理一下。

　　黄高辉眼下对萧凡已经是死心塌地的敬服，连忙双手接过药方。

　　萧凡将注意事项吩咐了他几句，脸上浮现出一丝笑容，说道：“黄先生，黄大少，还有一件事，也想和你们说一说。”

　　黄青云忙不迭地说道：“萧真人尽管吩咐。”

　　“吩咐不敢当。这件事，是关于黄二少和范玲小姐的。这两个年轻人之间的事情，不知黄二少有没有和黄大少详细说过？”

　　黄高辉有点犯愣怔，实在没想到此时此刻，萧凡居然会提到两个年轻人的“爱恋”，在黄高辉想来，这样的事情，真的太“小”了，哪里值得萧凡这般大人物去特别关注？

　　略一愣怔之后，黄高辉很快就回过神来，忙即说道：“勇辉刚才和我提起过。”

　　萧凡微微一笑，说道：“这就好。从面相来看，他俩有夫妻缘分。如果可能的话，还请黄先生和黄大少尽可能玉成此事。或许将来能藉此化解黄范两家的恩怨，开创一个全新的局面。”

　　黄青云还是头一回听说这个事，不由得望了黄高辉一眼，黄高辉马上向父亲解释道：“是范乐先生的堂妹，范高明老先生的女儿，去年过世了，家里欠了些债务。目前范玲小姐在金海岸酒店的演艺大厅演出，勇辉很喜欢她……”

　　黄青云头脑何等聪明，瞬间就搞清楚了其中的关联，尽管范玲在金海岸酒店的演艺大厅演出，让他略有点不能接受，但既然是萧凡当面提起此事，于情于理，眼下都不可能拒绝。再说，萧凡说两个年轻人有夫妻缘分，这样神仙般人物看过的面相，定然不会错的。

　　“哈哈，两个年轻人之间的事情，居然也让萧真人这样费心，我代犬子向萧真人深表感谢。既然萧真人都这么说，那这两个年轻人肯定是有缘有份了，我们黄家很高兴能和范乐先生成为亲戚。将来黄范两家不但能捐弃前嫌，还能携手合作呢。”

　　黄青云极有决断，几乎没有半分犹豫，立即就答允下来。

　　相对而言，黄青云比黄高辉看得更远。黄青云很明白地将范乐当成了范家未来的家长，那建立在一个基础上——必须干掉范英，范乐才能上位！

　　这样的结果，黄青云实在太乐意见到了。不管那个叫范玲的女孩子是不是长得像恐龙，都不在黄青云的优先考虑范围之内。何况黄勇辉那么喜欢她，想必肯定长得不会太难看。

　　萧凡笑着点了点头，正要开口，脸色忽然微微一变。

　　元成子亦是双眉轻轻一抬，似乎也察觉到了某种异样。

　　“看来有客人前来拜访了。黄先生，你今晚上好好休息。这段时间，我建议你还是尽量不要外出，先养好身体再说。在这里，基本上是非常安全的。”

　　萧凡脸色随即恢复正常，柔和地说道。

　　黄青云连声说道：“当然当然，一切都照萧真人的吩咐办。”

　　目前这种情形，他也不敢轻易离开九宫八卦大阵的庇护。既然已经彻底撕破脸，范英对他出手了第一次，就不会再有任何顾忌。依照范英的性格，一定会想要将他置之死地而后快。

　　“好，那我们先告辞了。”

　　元成子和黄氏父子连忙起身相送。

　　出于礼节，黄高辉想要亲自送萧凡回待客别墅去，萧凡摆了摆手，止住了他，说道：“黄大少早点休息，太晚了。”

　　黄高辉还要客气，姬轻纱轻轻一笑，低声说道：“黄大少，有些不干净的东西过来了，黄大少还是待在这里比较安全。”

　　黄高辉大吃一惊，脸色“唰”地变得雪白，大张着嘴，却说不出话来。饶是黄高辉在商场上杀伐决断，极其精明强干，面对这种非自然力量，却是半分抗拒之力也无，由不得他不怕。

　　“待在这边不妨事，有阵法保护。”

　　范乐加了这么一句。

　　既然黄青云与黄高辉都同意了黄勇辉和范玲交往，很快他们就会变成亲戚了。范乐对黄家兄弟的观感，都还不错。尤其黄勇辉，天真了点，心肠却很好，范玲以后跟了他，绝对不会吃亏的。

　　黄青云目送萧凡等人的身影渐渐消失在夜色之中，脸上笑容渐渐收敛起来，对元成子说道：“七叔，是不是有什么不妥了？”

　　就刚才，元成子脸色微变，黄青云早看到了。

　　元成子点了点头，沉声说道：“有不干净的东西进来了。”

　　黄青云脸色立变，不过随即又镇定下来，有七叔在此坐镇，加上两座大阵防护，这里肯定没事的，想了想，说道：“七叔，您觉得，这位萧真人，是何种来意？”

　　“你在怀疑什么？”

　　元成子瞥他一眼，说道，语气有些不悦。显然，元成子不是那么能够理解黄青云的思维方式，人家明明救了他的命，他却一转身就开始怀疑别人的来意。

　　黄青云连忙说道：“七叔，您别误会，我不是在怀疑萧真人，更不是忘恩负义。但是，七叔，您说萧真人不会是真的到这里来旅游的吧？难道是专程为了范乐赶到这里来给他报仇雪恨的？”

　　元成子反问道：“你觉得没有这种可能么？”

　　黄青云点点头，脸上担忧之色却更浓，说道：“正是因为这种可能性很大，我才担心……七叔，您老人家想，范英虽然不算什么，但他背后却站着夷孥。尤其是前些日子，大国师都亲自回了摩鸠庄园。真要是全面开战，萧真人固然很厉害，毕竟势单力薄了些……赢了那当然最好，我们也就去掉了心腹大患。可是万一……我们黄家的麻烦就大了……”

　　一旦惹怒了摩鸠大国师，落伽城谁能抵挡他的怒火？

　　元成子冷冷说道：“你以为，你现在麻烦还小吗？范英迟早还会再出手的，甚至夷孥也会再出手。这本来就是个死局，不是他死就是你亡，没有第三条路可走。”

　　黄青云双眼微微一眯，说道：“七叔，不管怎么说，我们黄家也不能束手待毙吧？”

　　元成子扭头望向他，目光凌厉，缓缓说道：“有什么话，你直说，不要拐弯抹角的。这里没有外人。”

　　“是。”

　　黄青云连忙欠了欠身子，神态恭谨。

　　“七叔，当初你老人家让我聘请‘纳吉派’的降头师，我专程请了维多。维多虽然法力一般，但是他的身份可不一般……”

　　“哦？他有什么身份？”

　　黄青云左右看了看，压低声音，说道：“根据我们的调查，他极有可能是苏南先生的私生子……”

　　“不可能！”

　　元成子浑身一震，猛地瞪大了眼睛，死死盯住了黄青云。

　　“你听谁说的？”

　　黄青云却并不回避他烁烁的眼神，低声说道：“七叔，这个事还真有很大可能确有其事。我请的是最高明的私家侦探……苏南先生虽然没有结婚，却并不是没有女人。这个事，在‘纳吉派’并不是什么秘密，很多人都这么说的。”

　　元成子一张脸早已沉了下去，却没有再呵斥他，而是背着双手，在卧室之中慢慢踱步，稍顷，停住脚步，望向黄青云，缓缓说道：“你可要想清楚了，如果真是这样的话，这就是一场大战。以前只是范英一个人要对付你，你还有妥协的余地。一旦苏南和整个‘纳吉派’都牵扯了进来，不要说你，就算是我，我们玉阳观，都没办法置身事外。到时候，真的会是家破人亡的结局。”

　　“七叔，真要那样，也是命中注定，反正躲不了，还不如鱼死网破。”

　　黄青云脸上，露出极其坚毅的神色。

　　元成子又沉默下来，脸色益发凝重，黄青云全神贯注地望着他，屏息静气，眼睛一眨不眨。

　　沉思良久，元成子长长舒了口气，像是下定了决心，说道：“好，既然你都不怕，我一个出家人，有什么好怕的？”

　　“正是。与其这样一天到晚提心吊胆，被人家逼到走投无路，还不如拼死一搏。”黄青云也毅然决然地说道，随即又加上一句：“何况现在有萧真人相助，我觉得，我们的胜算也不小呢。”

　　“哼哼，对付飞机最好的武器是飞机，对付坦克最好的武器是坦克……对付降头师最好的武器，还得是降头师。萧真人如果真为了范家而来，可以成为我们的盟友。但你最好不好把所有的希望都寄托在他身上。”

　　元成子阴沉着脸提醒了他几句。

　　黄青云连忙说道：“这个道理我明白。‘纳吉派’那边已经传来消息，苏南大师一直在闭关修炼，但已经指派了三名降头师连夜赶过来，准备调查维多的死因。”

　　“嗯。”

　　元成子点了点头。

　　“你记住，不管你有什么计划，都要先和我通个气。”

　　“这个当然，大局还是要靠七叔您老人家来亲自主持。”

　　黄青云立即向元成子欠了欠身子，恭谨地说道。


第461章 脏东西

　　远远的，看到了待客别墅。

　　萧凡很客气地将送他们过来的黄府保镖打发走了。

　　范乐有点疑惑，压低声音说道：“好像没什么异常？”

　　这句话问的是姬轻纱，没有问萧凡。

　　姬轻纱神色变得严肃起来，低声说道：“有异常。我感觉到了……”

　　不过那种感觉比较模糊，姬轻纱也难以确定。

　　萧凡笑了笑，说道：“已经进了我们的房间，正在四处转悠呢。”

　　范乐脸色一变，急急说道：“那……玲玲还在房间里休息呢！”

　　萧凡淡然说道：“不要紧，那东西进的是我的房间。想要出去，怕是没那么容易。它惊吓不到范玲，放心好了。”

　　范乐不由恍然大悟，貌似刚才元成子率领着门人布阵之时，萧凡回到这边别墅转悠了好一阵，感情早就布置好了后手，只等着那东西来自投罗网。

　　“萧凡，连这个也能算到？”

　　范乐却是有点将信将疑，这卜算之术，未免太神奇了些。

　　萧凡摇摇头，说道：“这回没有起卦，只是预作准备罢了。既然到了这里，向着人家出手，总也要防范几分。”

　　这话倒是正理。

　　当下三人进了别墅，向着萧凡和姬轻纱所居的套间走去。

　　刚一进别墅，氛围立即不同，阴风阵阵，范乐忍不住打了个寒颤，饶是他武艺高强，胆气甚豪，也忍不住心中栗栗，四处观望。实在有些东西，非人力所能抗衡，何况范乐还是吃过大亏的人。

　　姬轻纱也凝神戒备。

　　只有萧凡依旧镇定自若，脚下不徐不疾，伸手推开了房门。

　　“呼”地一声！

　　一阵凄厉的阴风猛地向着这边冲了过来。

　　朦胧之中，只见一道模糊的黑影裹在阴风之中，飘然而来。

　　“回去！”

　　萧凡冷“哼”一声，右手食中二指一并，虚空画了几下，再并指如戟，往前猛地一点，低声喝道。

　　一股比阴风更加强劲猛烈的旋风席地而起，迎头撞了上去，阴风立即如同受到重击一般，飞速往后退去，范乐耳中，隐约听到一阵“吱吱”声，顿时浑身鸡皮疙瘩大起，很不舒服。

　　萧凡缓步进门，打开了客厅大灯，顿时光华耀眼。

　　客厅里亮亮堂堂，空空荡荡的，哪里看得到什么奇怪的东西？

　　不过转瞬之间，那东西就踪影不见了。

　　“跑了？”

　　范乐问道。

　　“跑不了。”

　　萧凡笑笑，手腕一翻，一枚雪白的龟壳亮了出来，正是无极门镇教三宝之一的“玄武甲”。

　　玄甲一出现，立即便在萧凡手中震动起来，萧凡双眼一抡，向着东北方向的角落里望去，那里立着一只巨大的景泰蓝花瓶，有一人多高，极尽奢华。

　　萧凡取出一枚黄色的符箓，右手捏诀，喃喃念咒。

　　“疾！”

　　只见符箓腾空而起，就好像有一只无形大手托着，缓缓向着巨大的景泰蓝花瓶飞去。符箓尚未飞临景泰蓝花瓶上方，瓶口处骤然涌出一股阴风，原本温暖的客厅一下子变得冰寒刺骨。而明亮的水晶吊灯，也在这一刻忽然熄灭。

　　借助着窗外清冷的月色，只见景泰蓝瓶口黑雾翻滚，一道模模糊糊的人影探出了上身，冲着空中的符箓一声尖利的嘶鸣，似乎十分愤怒。愤怒之中，又夹杂着丝丝的惊慌之意。

　　随即，室内阴风大起，那模糊人影的大半身子都从景泰蓝花瓶里冒了出来，凝神做势，似乎想要对凌空镇压而来的符箓进行攻击。

　　“既然来了，那就留下吧！”

　　萧凡冷冷一笑，说道，右手剑诀往前一指。原本缓缓向前的符箓转瞬之间变得红光闪耀，快如离弦之箭，向着模糊人影激射而去。

　　模糊人影挥舞双臂，想要抵挡，转眼之间，符箓就已临头，只见红光乱闪，一声低低的怪叫，阴风一收……

　　水晶吊灯重又变得明亮璀璨，客厅里安安静静的，没有丝毫异常。

　　只有景泰蓝的瓶口处，多了一张以朱砂描就的黄色符箓，看上去也是平淡无奇，并无什么特别之处。

　　“封住了？”

　　范乐却死死盯住了那个景泰蓝花瓶，如临大敌地说道。

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头，缓步来到客厅沙发坐下。

　　“这东西……我以前听说过，好像很厉害的。”

　　范乐迟疑着说道。

　　现在看来，在萧凡手下，这东西几乎没有丝毫还手之力，一反手间，就被萧凡镇压了。

　　萧凡笑道：“这是因为，这东西祭炼的时间不长，祭炼它的人，功力也不够。”

　　蓄鬼，几乎是每一个有所成就的降头师必修的功课。在降头术之中，蓄鬼有着特别重要的意义。秘密打探消息，跟踪敌人，在敌人毫无防备的情形下落降头等等，都要靠蓄养的鬼物去完成。相对来说，降头师自身的安全更有保障。

　　但刚刚入门的降头师，可没有这个能耐蓄鬼。总要夯实基础，做好准备，方能开始尝试。

　　范英前些年才半路出家学习降头术，就算天赋再高，短短数年时间，功力也不可能太高。蓄鬼之法，估计也学习没有多久。所蓄鬼物能力不强，正在情理之中。像他这样半路出家的降头师，几年内就能开始蓄鬼，并且驱使鬼物打探消息，甚至还敢对无极门的镇压符箓做出对抗之举，已经很不错了，堪称进步神速。

　　估摸着这也是因为夷孥肯费心教导的原因。

　　“范乐，累了一天了，先去休息吧。”

　　萧凡开始下逐客令。

　　范乐点点头，也不多言，转身就往外走。最开始，范乐坚持要回落伽城，乃是因为姬轻纱的缘故，但这几天下来，不知不觉间，就开始以萧凡为主了。

　　萧凡又向姬轻纱望去。

　　姬轻纱笑道：“看我干嘛，还想赶我走啊？人家就给咱俩安排了这一个套间。大不了待会我睡床你睡沙发好了。”

　　萧凡不由摇摇头，也是一笑。

　　今晚上，怕是没觉睡了。

　　等范乐一出门，萧凡便将“乾坤鼎”取了出来，轻轻摆放在面前的茶几之上，右手食中二指向着小鼎一指，一股法力射出，“乾坤鼎”鼎身上褚红色的花纹开始缓缓蠕动。

　　姬轻纱在一旁目不转睛地看着。

　　不一会，只见鼎口血光闪烁，露出一只模模糊糊的鬼脸，正是不久前萧凡在那边卧室里从黄青云身上收取的血降之灵。不过眼下这鬼脸双目紧闭，一副没精打采的样子，显然在“乾坤鼎”内活得不够“滋润”。

　　这“乾坤鼎”是无极门历代掌教祖师亲自掌管的镇教之宝，不知被多少大能之士在其中铭刻了自己的道纹，区区一只下等鬼物，既然被“乾坤鼎”收纳其中，若是还能兴风作浪，那才是咄咄怪事了。

　　“乾坤鼎”原本就有安魂的作用，据说历代掌教祖师归西之后，都会将一缕魂魄安置在“乾坤鼎”内，据说可以历千万年而不散。是否当真如此，连萧凡都不是那么清楚。但如今“乾坤鼎”被萧凡用来收押鬼物，倒也算是另辟蹊径。

　　萧凡观察着那双目紧闭，一动不动的鬼物，双眉微微蹙了起来。

　　“你打算怎么处置这个东西？直接炼化么？”

　　姬轻纱忍不住问道。

　　“我想仔细研究一下。”

　　“怎么研究？”

　　姬轻纱顿时精神一振。她在落伽城留学，学习玄术，对降头术本就极感兴趣。姬轻纱坚信，只要将降头术研究透彻了，对自己所修玄术，肯定也有莫大的好处。只是在此之前，姬轻纱所知道的研究之道，就是自己学习降头术，成为一个降头师。

　　这却是姬轻纱所不能接受的。

　　她是河洛阴阳派的正宗传人，怎么可以舍本求末，将降头术作为主攻方向？

　　如今听萧凡这个意思，他还有其他的办法？

　　“我打算和这个东西沟通一下试试。”

　　“啊？”

　　饶是姬轻纱见多识广，也不由犯起了愣怔。

　　萧凡望了她一眼，说道：“不必惊讶，降头师不就可以和它们沟通么？”

　　不然怎么蓄鬼？怎么驱鬼？

　　“可你不是降头师啊……”

　　姬轻纱水汪汪的大眼睛瞪得溜圆，满脸不肯置信的神色。

　　“你忘了我上次跟你说的么？”

　　“上次说的？什么……是‘轮回相恶鬼道’？”

　　姬轻纱忽然坐直了身子，惊呼起来。

　　“对。轮回相六道，有地狱道和恶鬼道，虽然地狱道还有两个法相与口诀没有收集齐全，但恶鬼道已经齐全了。那就可以尝试一下，和这东西沟通。如果可行的话，我把‘恶鬼道’的修炼口诀和法相传授给你。”

　　“传授给我？”

　　姬轻纱再一次呆住了。

　　叶孤雨曾经明确要求她弄到“恶鬼道”完整的口诀和法相，姬轻纱总觉得这任务极难完成。毕竟这可是无极门掌教的主修功法，哪有可能传给外人？没想到萧凡忽然主动提出来，要将法相口诀传授给她。当真有点“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”的味道。

　　“为什么？”

　　姬轻纱并未大喜过望，反倒疑惑不安地问道。

　　她现在不过是“冒充”萧凡的女朋友而已，又不是真的女朋友。

　　“明知道危险，你为什么还要跟我来落伽城？”

　　萧凡反问道，也不看她。

　　姬轻纱一愣，俏脸上随即浮起两团淡淡的红霞，伸出纤纤素手，轻轻握住了萧凡温暖的手掌。


第462章 狂妄的大降头师

　　不远处的范府。

　　阴森森的密室之中，范英忽然心中一跳，一下子就变得烦躁不安起来。与“阳童”的心神联系，忽然中断了。

　　这是降头师最担心会碰到的情形。降头师蓄鬼，远没有外界传说的那么简单，不但要以自身的精血饲养鬼物，还要和鬼物心神相通，才能顺利驱使。一旦所蓄鬼物发生意外，轻则让降头师功力大损，重则心神受损，当场发疯。

　　难道“阳童”出了意外？

　　好在体内的“阴童”还算安静，并没有什么异常，让范英略略安心了些。

　　降头师蓄鬼，俱皆是阴阳配对，所谓“独阳不长孤阴难生”。阴阳鬼物彼此之间的联系，远比降头师与蓄鬼之间的心神联系要密切得多，也敏感得多。“阳童”如果真的出了意外，“阴童”绝不会这么安静。

　　沉吟半晌，范英尝试着与“阳童”联系了两次，都毫无动静，顿时站起身来，走出了密室。

　　范府的建筑格局，和黄府相差无几，占地之广，甚至更在黄府之上。原本范府的规模并没有现在这么大，范英出任家长之后，进行了大肆扩建。成为黄范魏冉四大家的第一，这是范英的既定目标，也是最低目标。

　　深夜，月色如水。

　　整个范府安安静静，也显得十分阴森。

　　范英一个人静静在偌大的宅院里走着，悄无声息。

　　很快，范英走进了一栋独立的别墅，在二楼的一间卧室前停住了脚步，低声从嘴里发出几下极其怪异的鸣叫。

　　片刻之后，卧室内亮起灯光，传来一个中年男子很不耐烦的声音。

　　“什么事？”

　　说的是本地土著落伽人的语言。

　　范英连忙躬身施礼，低声说道：“师父，是我。”

　　却原来住在这里的，乃是范英的师父夷孥，“不古派”实际的负责人，大降头师。

　　“我知道是你。半夜三更的，还不睡觉？”

　　夷孥的语气并未变得平和，看来对这位得意门人的举动，十分不满。这也怪不得夷孥生气，任谁一口气和四个女人纠缠过后，都会筋疲力竭。这才刚刚入睡，又被吵醒，不满腹怨气才怪。

　　“师父，我感应不到‘阳童’的存在了……”

　　范英也知道师父生气，连忙将重点说了出来。

　　“嗯？”

　　夷孥也有点吃惊。

　　“怎么回事？”

　　范英忙即将情况简单描述了一遍。

　　“哼！你胆子不小！”

　　夷孥一听，不由大怒，毫不客气地呵斥起来。

　　“明知道黄家有那个老道士亲自坐镇，连我都忌惮几分，你有多高的道行，就敢去刺探他的消息？简直是不知天高地厚！”

　　范英真要是刚刚入行的年轻降头师，也就罢了，初生牛犊不怕虎。明明已人届中年，掌管着那么大一个集团公司和那么大一个家族，做事却也这么毛躁。

　　玉阳观住持真人，是你一个半路出家的降头师可以轻易挑战的么？

　　“是是，师父，是我莽撞了……”

　　被夷孥训斥，范英连声认错，却也并无尴尬之色。

　　师父就是这么个脾气，火爆爆的，等他骂过，也就没事了。这些年，金银财宝什么的先不说，自己花在夷孥身上的心血可着实不少。就此时此刻，睡在夷孥大床上的那几名华人女子，还不是自己费尽心机搞回来的。自己都没来得及尝一口，就直接奉献给了师父。

　　什么时候，一个土著男人能享受这样的艳福了？

　　没有自己的供奉，就算夷孥是大降头师，也享受不到。

　　“‘阴童’有什么反映么？”

　　夷孥训斥几句之后，问道。

　　“暂时没有……”

　　夷孥便常常舒了口气，说道：“那就没事。我估计，是那老道士布置了什么阵法，暂时困住了‘阳童’。以他的道行，要灭杀你的‘阳童’，不过是举手之劳罢了。知道你是我的徒弟，他不会那么没有分寸的。应该只是小小的教训你一下，‘阳童’不会有大事。”

　　听这语气，夷孥相当自负。

　　“可是，师父，那老道士毕竟是黄青云的七叔……”

　　“那又怎么样？插手我们‘不古派’的事情，玉阳观还没有那么大的胆子。难道不知道祖师爷已经回到庄园来了么？不要说元成子，就算是整个丹曼国，也没人敢和祖师爷作对！”

　　夷孥傲然说道。

　　范英点头称是。当初他竭力巴结夷孥，拜入“不古派”门下，不就是冲着摩鸠大国师的赫赫声威去的么？有这个一个大靠山在，只要摩鸠大国师不死，就没人敢动夷孥，也就没人敢真把他范英怎么样。

　　“不过，师父，我收到消息，‘纳吉派’的三位降头师，明天就会感到落伽城。”

　　“纳吉派？”

　　夷孥一声冷哼，语气益发不屑。

　　如果搁在以前，摩鸠尚未成为大国师之前，听到“纳吉派”三个字，夷孥绝不敢露出这样的语气来。纵算现在，在很多降头师心目中，“纳吉派”也依旧强于“不古派”。这种底蕴的积累，不是靠某一个人在短时间内可以扭转过来的。这么多年来，成为大国师的降头师不止一位，出自不同的派别，但“纳吉派”始终都是公认的最强降头术流派，至少是之一。

　　“你去吧，不用担心，就算是‘纳吉派’的人来了，又能怎样？一切有我！”

　　“是，师父！”

　　范英终于放下心来。

　　夷孥脾气不好归不好，狂妄也是真狂妄，却也有一桩绝大的好处，那就是勇于任事，遇到麻烦绝不退缩，更不会将徒弟扔在半路上不管。

　　有这样一桩好处，倒也不枉了范英如此尽心尽力供奉于他。

　　这边师徒二人隔着房门对话，那边厢，萧凡已经在客厅沙发里盘腿入定，面前的“乾坤鼎”鼎口闪现出一个鲜艳的混沌图案，缓缓旋转。其下则是一个同样鲜红色的鬼脸，却不再是刚才那副闭眼闭嘴的晕沉沉的样子，而是不住扭曲成各种形状，似乎十分痛苦。

　　姬轻纱双眼一眨不眨地注视着萧凡。

　　她知道，萧凡的神念已经侵入到“乾坤鼎”内，正在查探那鬼脸的秘密。术师能将第六感强化，变成可控的神念之力，这一点，姬轻纱是知道的。不过这么多年来，她还处于初级阶段，只能做到勉强操控这股神念力量。而像萧凡这样，可以控制自如，甚至深入“乾坤鼎”直接和鬼脸“沟通”，在此之前，姬轻纱连想都没这么想过。

　　除了萧凡天赋异禀之外，无极传承的强大，也是主要原因。

　　姬轻纱见过的几位无极传人，文天，叶孤雨，萧凡都强悍得离谱。不过叶孤雨和萧凡给她的感觉，却是如此的不同。和叶孤雨在一起的时候，姬轻纱始终高度警惕，浑身上下都绷紧了弦，不敢有半分松懈，时时刻刻都要打叠起十二分精神。而和萧凡在一起的时候，姬轻纱却感到说不出的轻松安逸，就算她不是萧凡真正的女朋友，和萧凡没有肌肤之亲，也能从内心深处感受到这个男人的可信赖可依靠。

　　难怪有些古人素昧平生，却能生死相托。

　　萧凡，实在有古之王者的风范！

　　忽然，盘膝而坐的萧凡身子轻轻一震，双眉也微微一蹙，额头隐隐有汗水渗出。

　　姬轻纱一颗芳心，随即就揪了起来。只可惜这种情形，她却只能看着，帮不上什么忙。因为实在不知道萧凡遇到了什么麻烦。

　　萧凡的双眉越蹙越紧，额头汗水亦是越渗越多。

　　“萧凡，你怎样？”

　　姬轻纱忍不住抓住了萧凡的胳膊，低声问道。

　　一声闷“哼”，萧凡终于张开眼来，姬轻纱忙即从茶几上抽了几张纸巾，为他轻轻擦拭着额头的汗水，担忧地望着他，一股幽香直冲萧凡鼻端。

　　“还行。看来还得多加练习……”

　　萧凡舒了口气，说道。

　　姬轻纱双眼一亮，连忙问道：“真的有效？”

　　“有效。”

　　萧凡肯定地点了点头。

　　不过因为他修炼“恶鬼道”第六道的口诀和法相时间还不长，“修罗道”六法相也只是刚刚贯通，离大成之境还差得远，暂时还只能勉强窥探到血降的些许秘密，想要强行深入，立即就遭到反噬。

　　“不过，血降是无自主意识的东西，受本能驱使而已。那边里面的东西，可能有些不一样。”

　　说着，萧凡的眼神向着墙角的景泰蓝花瓶望去，目光熠熠生辉，一副跃跃欲试的神情。

　　降头师蓄养的鬼物，可是与主人心神相通，直接从鬼物身上着手，所获肯定远比研究血降要大得多。

　　“会不会惊动范英？”

　　姬轻纱有点担心地问道。

　　萧凡想了想，说道：“如果借助‘乾坤鼎’的禁制之力，应该不会。范英的修为并不高！”

　　姬轻纱就笑着点了点头。

　　大约夜半时分，已经回到自己密室内的范英，忽然神色一动，猛地从木榻上站起身来，密室之中阴风吹动，一道模糊的人影在范英面前显现而出。

　　“‘阳童’，你回来了，没事吧？”

　　范英不由大喜，急急问道。

　　模糊人影不答，一阵扭曲，随即就化为黑雾，钻入范英体内，不见了踪影。

　　范英急忙运起心神之力查探，只见“阳童”已经和“阴童”依偎在一起，陷入沉睡之中，似乎这一趟十分疲累。再仔细查探一下，好像并没有其他不妥，范英终于放下心来。


第463章 火爆脾气

　　“纳吉派”的三位降头师，次日一早就到了黄府，坐着劳斯莱斯轿车来的。

　　这台轿车，原本是黄青云的座驾，为了表示对“纳吉派”降头师的敬重，黄家特意派了这台车去迎接这几位降头师。

　　据元成子的描述，“纳吉派”在所有降头术流派之中，算是比较温和的。但赶到黄府的这三位降头师，却和元成子描述的完全不一样，脾气一个比一个火爆。

　　为首的那位降头师，名唤查高，个子矮小，皮肤黝黑，头发卷曲，颌下的胡须也是乱糟糟的一蓬，实在很难推断出他的准确年纪，估计应该在五十岁上下吧。查高最引人瞩目的，不是他的长相身材，而是他肩膀上停着的一头鹰隼。

　　这头鹰隼呈黑白两色，背部铁青，腹部黑白相间，坚喙利爪，神骏非凡。顾盼之间，凛然有威。根据外形判断，倒是丹曼国常见的黑雕。只是这丹曼黑雕体型未免过于庞大。普通的丹曼黑雕，身长一般不会超过六十公分，查高肩膀上停着的这头黑雕，身长足足在七十五公分以上，比普通的丹曼黑雕大了一圈都不止，乃是名符其实的黑雕之王。

　　不过萧凡估计，这头丹曼黑雕体型如此巨大，恐怕不仅仅是自然变异，也许和它的主人查高降头师有一定的关系。尽管这头丹曼黑雕稳稳停在查高肩膀之上，头颅高高扬起，一副高高在上，对谁都不理不睬的样子，萧凡还是能从黑雕身上感受到一股特别的气息。和这些天他接触的血降气息十分类似。

　　这头黑雕，肯定与降头术有关。

　　姬轻纱在他耳边轻声说道：“很多降头师都养有本命灵宠。只不过一般情况下，灵宠是保密的，和降头师的法体一样，不会轻易让其他人看到。这头丹曼黑雕，可能因为体型太大了，没办法藏起来，不得不和主人一起现身。”

　　萧凡微微颔首。

　　有关南洋降头师的本命灵宠，萧凡自然也略有所知。他自己就养着“黑麟”。只不过，无极门的本命灵宠和降头师的本命灵宠有很大的区别。据说降头师的本命灵宠和降头师本人的联系极其密切，基本上就是“一而二二而一”，甚至有人说，降头师的本命灵宠压根就是降头师将自己的灵魂炼化而成。两者相辅相成，一旦本命灵宠出现意外，降头师也会遭受重创。同样的，降头师身亡，本命灵宠会立即毙命。

　　不过从查高的情况来看，似乎不是那样的。

　　这丹曼黑雕固然神骏非凡，但体型如此硕大，可是个很好的狙击目标。别人不说，就萧凡自己，在这样的距离上，如果出手的话，可以百分之百肯定，这黑雕绝对连半分挣扎的余地都不会有。

　　还是说，降头师的本命灵宠有什么特别的本领，能“刀枪不入”？

　　对于他俩交头接耳的悄悄议论，查高似乎有些不悦，锐利的眼神猛地扫了过来，轻轻“哼”了一声。

　　按照萧凡的要求，黄家并未对“纳吉派”来的这三位降头师暴露他们的身份，只说是黄家的远房亲戚，听说黄青云身体不愉，特意过来探望的。

　　这样的身份，自然丝毫也不放在查高的眼里。

　　连黄青云和黄大少，查高他们都不怎么在意，只对元成子客气三分。估摸着这还是瞧在元成子和苏南掌教有交情的份上。

　　对于查高等人的傲慢，萧凡自然也不在意。

　　此番前来南洋，萧掌教不是为了来炫耀本事的，他的目标很明确，就是采摘“赤炎草”。只要这些“纳吉派”降头师能够帮他达成这个目的，傲气一点也没什么。

　　另外两位降头师，一名叫蔡万，个子瘦高，是个华人；还有一位叫明濑，则是丹曼国本土人。蔡万和明濑，称呼查高为师叔，在查高面前比较恭敬，但对其他人的态度，是同样的傲慢。

　　萧凡略略有些奇怪，为什么“纳吉派”派过来的这三位降头师，都是这种秉性。难道元成子对“纳吉派”的观感有误？

　　黄府给了三位“纳吉派”降头师最高规格的接待，红地毯一直铺到数十米外，府中所有男女老幼一齐到门口列队欢迎。

　　这是黄青云亲口吩咐的。

　　甚至连元成子也亲自出面了，和黄青云一齐站在门口迎接查高等人。

　　估摸着黄青云是“一朝被蛇咬十年怕井绳”，一个降头师就差点要了他的命，立马对所有降头师都敬畏有加。再者，维多毕竟是为了保护他而毙命的，“纳吉派”要是不讲道理，这笔债也能算在他的头上。这种可能性绝对不是没有，绝不是什么人都敢于去找摩鸠大国师的麻烦。

　　柿子捡软的捏。

　　将一口恶气出在黄家头上，好歹也算是有个交代。

　　正因为抱着这种心理，所以黄青云对查高等人用上了最高礼节。

　　黄家坐落于最顶级的富人区，平日里少有闲人在这一带出没。然而这光天化日的，摆出如此大的阵仗，还是吸引了不少人的注意，大伙隔得远远的看热闹，不时伸手指指点点。

　　降头师在丹曼国地位固然极高，可是黄家摆出这样的大阵仗迎接降头师，还真的是头一回。须知黄家是落伽城华人第一家族，以往接待过不少贵宾，甚至丹曼国元首视察落伽城，都是在黄府下榻。那一次，黄家给出的也是今天这样的礼节。

　　一些有远见的人，顿时便忧郁起来。

　　事物反常即为妖！

　　黄家如此礼敬几位降头师，毫无疑问是要全面和范家开战了。两大华人巨头家族这一仗打下来，不知要连累多少人遭殃。

　　查高对这一切都视作理所当然，在元成子和黄青云的亲自陪同下，昂首挺胸，大步走进了黄家大宅。

　　迎进客厅，喧哗吵闹终于远去，大家可以好好坐下来谈一谈正事了。

　　查高也不客气，端起奶茶喝了一口，大声说道：“黄先生，我们是奉教主之命前来的。你把当时的情况详细说给我们听，维多到底是怎么死的？我们‘纳吉派’的降头师居然被人害死，教主很生气！”

　　此人个子瘦削，却是嗓门洪亮，一番话说出来，震得大家耳鼓“嗡嗡”作响。

　　以“纳吉派”在丹曼国降头界的一贯地位，查高说这话也不算太狂妄。

　　“好的好的，查高大降头师……”

　　黄青云不敢怠慢，一迭声答应，随即将当时发生的情况向查高等人做了说明。

　　“黄先生，这么说，当时维多将本命灵宠和法体都同时展现出来了？还是打不过人家，本命灵宠当场被灭，这才遇害的？”

　　查高眉头一皱，问道。

　　降头师和人斗法，将本命灵宠和法体当着外人的面同时展示出来，那绝对是拼命的打法了。

　　“是这样的，不过……查高大降头师，我不知道什么是本命灵宠……我只看到一条大蛇，颜色黑白相间……”

　　黄青云斟酌着语气，很谨慎地说道。

　　“那就是了！”

　　查高很不耐烦地一挥手，说道。

　　蛇，是许多降头师最喜欢选择的本命灵宠。丹曼国地处热带，深入大洋，环境燥热潮湿，最适合各类蛇虫生长。丹曼国蛇虫种类之多，世所罕有。以蛇作为本命灵宠，不但比较有很多不同的品种可供选择，培养的速度也很快。

　　“师叔，我看情况已经很清楚了，就是‘不古派’下的毒手。在这落伽城，除了‘不古派’的人，其他降头师可不敢轻易对我们‘纳吉派’的人下手。”

　　一旁坐着的蔡万马上说道，一脸煞气。

　　蔡万说的也不是没有道理，落伽城的降头师流派不少，但真正敢于和“纳吉派”撕破脸的，还真的不多。“不古派”无疑是最有可能的。

　　范英就是夷孥的弟子。

　　“你呢，你怎么看？”

　　查高转向另一位师侄明濑。

　　明濑随即说道：“师叔，我和蔡万师兄的看法是一样的，这事绝对和范英有关。”

　　“那好，咱们这就杀上门去，把这个范英干掉！”

　　查高重重一拍桌子，火爆爆地说道。

　　此言一出，除了蔡万和明濑，其他人顿时面面相觑。

　　这也太火爆了吧？

　　一番话没说完，立马开打啊！

　　“呃，查高大师，这个……是不是再好好商量一下？”

　　震惊稍顷，黄青云才回过神来，试探着说道。

　　“商量？有什么好商量的？和谁商量？和你商量？你能帮得上什么忙？”

　　黄青云一句话没说完，查高便猛地扭头盯住了他，嘴里连珠炮似的说道，语气冲得不得了，简直将这位当地华人领袖当成了小孩子一般训斥。

　　黄青云顿时呐呐的，说不出话来。

　　元成子双眉紧蹙，捋着胡须说道：“查高先生，对方可不止一个范英。据我们所知，范英的师父夷孥，也住在范府。”

　　“哪又怎么样？元成道长，实话跟你说，不管是范英还是夷孥，敢杀维多，我们‘纳吉派’就绝不会放过他。我们可不像你们玉阳观那么怕事！”

　　查高冷笑一声，不屑地说道。

　　“哈哈，那好，那我就在这里坐等查高先生大获全胜！”

　　元成子不由大怒，冷冷说道，再不阻拦。


第464章 惨败

　　紧接着，萧凡就亲眼见识到了“纳吉派”降头师的手段。

　　查高朝着元成子冷冷一笑，二话不说，带着蔡万明濑就出了门，登上劳斯莱斯汽车，直奔范府杀去。

　　夕阳西下，天色向晚，凄艳的残阳，在范府的建筑物上披洒了一层血色的光辉。

　　萧凡略略愣怔了一下。这丹曼国的降头师，当真如此“嚣张”，不管三七二十一，就寻仇相杀？落伽城还有没有王法所管了？

　　元成子似乎看出了萧凡的疑惑，便摇了摇头，说道：“萧真人，降头师在丹曼国乃至在整个南洋，都是极其特殊的职业，世俗的很多法律和规则，对他们是不起作用的。丹曼国警方，对于涉及到降头术的案子，一般都不问。就算立案，也是出工不出力，拖到最后，不了了之。”

　　萧凡双眉微微一蹙，说道：“如果是这样的话，倘若多数降头师联手一致，岂不是可以挟持整个国家？”

　　这回轮到元成子犯愣怔了，他还真没这么考虑过问题，稍顷，才苦笑着说道：“真要是那样，他们确实可以挟持整个国家，就好像西亚地区那些政教合一的国家一样。不过这种事，实际上是不会发生的。丹曼的多数降头师流派，互不统属。就算是大国师，也不可能把这些流派全部统一。比如说苏南，他或许不会去和摩鸠正面交手，争夺第一降头师的位置，但要他服从摩鸠的调遣，那也不可能。”

　　萧凡微微一笑，点了点头。

　　这一点，单单从查高等人的态度上就能看得出来。明知道范英是夷孥的弟子，而夷孥是摩鸠的弟子，这几位还是毫不犹豫就杀上门去，可见“纳吉派”对“不古派”全无臣服畏惧之心。

　　其他降头师流派，大致应该也是这样的态度。降头师的世界，是一个极度崇拜个人实力的世界。每位有成就的大降头师，都有自己的坚持。摩鸠或许是这个时代天赋最杰出的降头师，其他降头师承认他“第一”，却绝不会承认整个“不古派”是第一。

　　很快，劳斯莱斯就开到了范府大门外不远处，“嘎吱”一声，停了下来。

　　元成子，萧凡，黄青云等人，则坐着一台较大的面包车，在更远一点的地方停下，黄青云脸色苍白，额头上冷汗澹澹而下，双眼死死盯住了那台劳斯莱斯。估摸着这会，黄青云是真的后悔了，不该派自己的座驾去接查高等人，现如今那台耀眼的劳斯莱斯就这么直直地停在范英家门口，不管这一战的结果如何，自己和整个黄家，都再也难以置身事外。

　　范英无所谓，甚至有苏南大降头师撑腰的话，夷孥也不足惧，但是，摩鸠大国师……

　　只要往这上头一想，黄青云便头皮发麻，浑身发冷。

　　元成子瞥他一眼，冷冷说道：“青云，事已至此，怕也没用。伸头是一刀，缩头还是一刀。”

　　边说边观察萧凡的反应。

　　萧凡的心思压根就没有放在他们这边，而是牢牢盯住了那台劳斯莱斯。见多识广如萧真人，也还是头一次亲眼见到降头师斗法。

　　夕阳渐渐西下，别看查高他们出发时气势汹汹，到了这里却没有马上动手，似乎在等待什么时机。

　　对此，萧凡倒是很能理解。

　　查高只是脾气火爆而已，并非傻瓜。一个傻乎乎的家伙，绝不可能成为有一定水准的降头师。明知那边有大降头师坐镇，自然不会仓促出手。查高是蔡万和明濑的师叔，估计在“纳吉派”的地位也不低，应该可以归入大降头师的行列。

　　随着时间推移，劳斯莱斯汽车逐渐被某种神秘的力量所笼罩，萧凡暗暗探出神念之力，结果在劳斯莱斯车外一米左右，就被毫不客气地拦住了。当然，如果加大神念之力，对于这种程度的阻拦，萧凡还是有把握能够突破的。只是萧凡并没有这么做。

　　不管怎么说，查高现在也可以说是“自己人”，正在向范英和夷孥挑战，在这种关键时刻，自然不好去扰乱他们的准备工作。

　　再看范家大宅那边，似乎还是一片安谧祥和，没有半分大战来临的紧张气氛，好像对查高等人的存在还丝毫不曾察觉。但萧凡明白，这也仅仅只是表象而已。神念之力查探过去，不过查探到大宅院内数米远近，就被一股神秘力量阻挡，无法继续深入。

　　感觉上，是某种法阵之力在起作用，和萧凡以前接触的法阵又略有区别。具体的区别到底是什么，单单凭着这一丝模糊的感觉，却是难以分辨得那么清楚。

　　看来这降头术，果然值得好好研究一番。

　　天色越来越暗，太阳已经有一大半沉了下去。

　　便在此时，劳斯莱斯忽然动了。

　　天窗打开，那头硕大无比的丹曼黑雕冲天而起，发出一声尖锐无比的鸣叫，双翅抖动，如同一片乌云，向着夕阳笼罩下的范家大宅院猛扑下去，很快就不见了踪影。

　　与此同时，两条蛇虫也忽然从劳斯莱斯车里钻了出来，快速无比地向着虚掩的范家大宅院门游去。这两条蛇虫，外形迥异。左边的那条大蛇，五彩斑斓，足足有两米多长，蛇信吞吐，“嘶嘶”有声。所幸附近行人察觉不对，早就远远避开了，没人靠近这边，不然要被这样一条形容猛恶的大蛇吓晕过去了。右边的却是一条小蛇，铁青色，长不足两尺，和五彩锦蛇并驾齐驱，眼力稍差一点的人，只怕会将它直接忽略。然而这条小蛇的蛇头之上，却长着一抹鲜红的冠子，艳丽无比。

　　两条毒蛇的速度自然比不上黑雕，却也绝对不慢。

　　转瞬之间，两条蛇就从虚掩的范家大宅院门游了进去，看不见了。

　　紧接着，查高，蔡万和明濑从劳斯莱斯车里下来，盘腿坐在当地，双手捏诀，嘴里念念有词，显然正在驱使他们的本命灵宠攻击敌人。在三人身周，则呈现出一个类似结界存在的神秘力量圈子，将三人包裹其中，隔绝一切神念之力的窥探。

　　这一回，萧凡可以清晰地感受到，这是禁制之力。只不过驱使运用的法门，和无极门的禁制有所区别。

　　眼见查高等人终于出手，黄青云一直患得患失的心思，忽然镇定下来，索性走出面包车，抬头望向范家大院那边，脸上露出十分热切的神情。

　　反正阻拦不了，那就希望查高等人能够获胜吧。

　　不管这一战最终结果如果，只要能先将范英干掉，也算是消了他的心头之恨。就算最后摩鸠大国师亲自出马，为徒孙报仇，他黄青云死无葬身之地，也不算太“亏”！

　　可惜事与愿违。

　　一刻钟过去，忽然一道黑影自范家大宅那边冲天而起，双翅震动，尖锐的鸣叫声刺人耳鼓，正是查高蓄养的那头丹曼黑雕。

　　大伙还没明白这意味着什么，只听得鸣叫声戛然而止，半空之中，黑雕的脖颈从中断开，黑雕的头颅直坠而下，鲜血狂喷。紧接着，硕大的雕身如同铁块一般，从空中直直掉落下去。

　　正在盘膝做法的查高，脸色一下子变成了惨白色，连嘴唇都没有了半点血色。

　　与此同时，五彩斑斓的大蛇和铁青色长肉冠的小蛇也从范家大宅里飞了出来。五彩大蛇“矫若游龙”，在半空中划过一道曼妙的弧线，好像有一柄无形的利刃，刺在它的身躯正中，从头颅开始，直到尾巴，一剖为二，变成均匀无比的两片，“吧嗒”一声，正正摔在蔡万的身前。

　　蔡万顿时也是脸色惨变，死死盯住变成了两片的五彩锦蛇，眼里全是一片绝望之色。

　　铁青色长肉冠的小蛇，看上去最完整的，就这么直直地摔在明濑的跟前，没有其他的变化。但明濑的脸色，和查高蔡万没有丝毫区别，转瞬之间，就变成了绝望的死灰色。

　　“快走……”

　　下一刻，查高一跃而起，迅疾无比地钻进了劳斯莱斯轿车，嘶声叫道。

　　蔡万和明濑的动作一点不比查高更慢，也飞快地钻进劳斯莱斯。

　　按照查高的吩咐，司机一直未曾熄火，眼见三名降头师上车，立即一踩油门，劳斯莱斯顿时飞快向黄府驶去。然而，还没开出五百米，劳斯莱斯就猛地停了下来，随即，只见司机飞身而下，双手挥舞，嘴里发出歇斯底里的大叫，向着前边跑去，脸上神情，如同白日见鬼一般。

　　暗红色的鲜血，从停放在大路正中央的劳斯莱斯轿车里汨汨流淌而出。

　　人影连闪，萧凡，姬轻纱，元成子先后来到劳斯莱斯车旁，向车里看去。

　　只不过看了一眼，姬轻纱便立即转过身来，捂住嘴巴，蹲了下去，竭尽全力才能忍住呕吐的感觉。

　　饶是见多识广如萧凡和元成子，也不禁紧紧蹙起了眉头。

　　劳斯莱斯车里，查高的身子已经变成了两截，从脖颈处一裂为二，就好像为利刃所伤，鲜血咕嘟嘟地从断头处涌出；而蔡万更惨，是从头到脚切开成两爿，和他所蓄养的那条五彩锦蛇的下场，一模一样。鲜血内脏喷溅得到处都是。

　　只有明濑看上去是“完好无损”的，趴伏在血泊之中，早已没了半点生命气息。

　　“纳吉派”的三名降头师，竟然顷刻之间俱皆毙命于此。


第465章 纳吉教主

　　看着查高蔡万明濑三人惨不忍睹的尸体，苏南脸色铁青，一句话都不说。

　　萧凡是三天之后才见到这位传说中的“纳吉派”教主，丹曼国一等一的大降头师。丹曼国乃至整个南洋，名气最大的降头师，当然是摩鸠，但最神秘的降头师，却不是那位声名赫赫的大国师，而是苏南。

　　在查高蔡万明濑等三名降头师毙命之后，一切都变得风平浪静，没有任何警察上门来询问这起当街发生的惨案，夷孥和范英那边，也没有丝毫动静，似乎这件事压根就不曾发生过。那名受刺激过度而发疯的劳斯莱斯司机，被偷偷地送进了疯人院，关押在最严密的病房之中，除了特定的医生，没有任何人能够接触到他。

　　但萧凡等人都明白，事情到了这一步，苏南非出面不可了。不然，“纳吉派”在丹曼国降头界的名声将会直接跌落到谷底。

　　有关苏南的情况，这几天元成子向萧凡进行了十分详细的说明。

　　苏南是十几年前接替老教主，正式出掌“纳吉派”。当时这个消息传出去之后，很多降头师开口就问：“苏南是谁？”

　　几乎没人听说过苏南的名字，就算是“纳吉派”内部，真正见过苏南的弟子也很少。苏南低调异常，几乎从来不在一切公开场合露面，传说中，他是一位“苦修”之士。

　　但老教主偏偏就选了这么一个人来掌管“纳吉派”。老教主不是苏南的师父，而是苏南的师兄，前任丹曼国大国师的嫡传大弟子。据老教主说，苏南才是师父指定的教主继任人选，只是因为那时候，苏南正在闭关苦修某种厉害的降头术，教主之位，才暂时由师兄担任。如今苏南功行圆满，这教主之位，自然要交给“正主”。

　　“纳吉派”很多降头师都不服气苏南。

　　说起来也难怪，这个人大伙都没怎么见过，只是听说过有这样一位同门存在，忽然之间，就变成了教主，大伙要在他面前俯首听命，实在有点太过分了。

　　降头师的世界，原本就是强者为尊的，不管是前任大国师的遗命还是老教主的指定，都不怎么管用，苏南得拿出真本事来。

　　“那苏南到底有何真本事呢？”

　　听元成子转述的时候，姬轻纱也在座，忍不住开口问道。

　　“实话说，这个我还真不清楚。我只知道两件事……”

　　“哪两件事？”

　　“第一件，十几年过去了，苏南还是‘纳吉派’教主，没有任何人撼动过这个位置；第二件，凡是向‘纳吉派’挑衅的降头师，没有一个活着的。”

　　元成子单单说道。

　　姬轻纱和萧凡便对视了一眼。

　　在一个强者为尊的世界，这两件事足以说明一切了。

　　以至于有这样的传闻，说苏南有可能在摩鸠大国师退位之后，被丹曼国皇室册封为新的大国师。

　　不过萧凡对这位苏南大降头师的第一印象很不错，苏南尽管也有着土著人的某些外貌特点，但似乎不是纯粹的土著人，带着本地土著很少有的斯文儒雅之气，仿佛一位饱学之士，待人接物彬彬有礼，很少有人能猜得到，他居然是一位大降头师。和他的师弟查高比较而言，更是迥然有异，让人难以相信，他们是同门师兄弟。

　　只是查高在和夷孥交手过程中表现出的实力，让萧凡心中有所怀疑，查高可能和苏南不是同一个师父。前任大国师亲自调教的弟子，实力应该不至于这么弱才对。三人联手，片刻之间就被夷孥全灭。

　　如果查高是苏南某位师叔的弟子，大排行的师弟，那就对了。

　　这种大排行师兄弟之间，实力相差天壤之别的现象，并不罕见。

　　但不管苏南如何的斯文有礼，见到师弟师侄们的尸体，还是忍不住怒气勃发，神情变得阴厉无比。

　　“黄先生，维多的尸体在哪里？”

　　良久，苏南抬头望向黄青云，沉声问道。

　　“这个……苏南教主，维多先生没有留下遗体……”

　　黄青云吃了一惊，忙不迭地答道。

　　苏南的双眉猛地扬了起来，眼里精光迸射。

　　黄青云吓得浑身一颤，连忙结结巴巴地解释道：“苏南教主，是这样的，当时，当时维多先生整个人都化成了血雾，和，和他那条蛇一样的……”

　　说到这里，黄青云脸上闪过一抹浓浓的恐惧之意，嘴角肌肉不住抽搐，显见得当时的情形让他惊恐不已。在亲眼目睹了那样恐怖的情形之后，黄青云居然还没有疯掉，神经要算是极其坚强的了。

　　“血雨降？”

　　苏南的双眼，骤然收缩，嘴里喃喃低语了一声。

　　元成子吓了一跳，忍不住说道：“苏南教主，你是说，夷孥练成了血雨降？”

　　所谓“血雨降”，乃是血降术之中极其高明的一种，据说要练成“源血之力”才能施展“血雨降”。很多练习血降术的降头师，穷一生之力也未必能够练成“源血之力”。

　　苏南点了点头，说道：“照黄先生描述的情况来看，应该就是‘血雨降’，其他血降术，没有这样的威力。至于是不是夷孥施展的，我现在也不能肯定。”

　　元成子微微颔首。

　　其实到底谁是杀维多的凶手，苏南心中肯定已经有底，只是不愿意当众说出来而已。足见此人性格之沉稳。毕竟这里是落伽城，是“不古派”势力较大的地盘。饶是如此，苏南也是孤身前来，并没有带任何帮手。

　　由此可见，这位低调的“纳吉派”教主，对于自己的实力，内里相当自负。

　　黄青云从口袋里掏出一串乌黑的珠子，双手呈递给苏南，低声说道：“苏南教主，这是……维多先生留下的遗物，现场只找到这串珠子了……”

　　这串珠子看上去黑黝黝的，似乎是以某种木头雕成，毫不起眼。

　　萧凡却从珠子上感受到了十分明显的禁制波动。这串外表普通的珠子，实则是一件很不错的法器，被大能之士加持过法力。从禁制波动的气息来看，和苏南如出一辙，这串珠子应该是苏南赐给维多护身用的。只可惜珠子毕竟是死物，对手太强，珠子也不能保得维多平安。

　　苏南伸手接了过去，缓缓抚摸着乌珠，手指竟忍不住轻轻颤抖起来，眼里闪过一抹深切的悲哀之色。

　　萧凡轻声说道：“苏南教主，人死不能复生，请节哀顺变。令郎之殇，大家都很悲痛。”

　　苏南的眼神，顿时如同刀锋一般扫了过来，一股强烈的杀机，猛地鼓荡而出，惊得黄青云黄高辉父子连退了好几步，脸色苍白如纸。

　　“你怎么知道维多是我儿子？”

　　苏南沉声问道，声音变得十分嘶哑，眼里杀气逼人，似乎一言不合，就要对萧凡出手。

　　他赶到黄府的时候，元成子也向他介绍过萧凡，只说是来自华夏国的道门一脉，修为高深。苏南急着察看查高等人的尸体，也没十分在意这么一个文静秀气的年轻异国男子。

　　谁知萧凡却一口就道破了他的秘密。

　　面对苏南的杀机，萧凡镇定自若，神色没有丝毫变化，淡然说道：“苏南教主，这串珠子上的气息和你如此一致，维多先生明显是你的嫡系血脉。”

　　而且，萧凡一见苏南，立即就看出他是老来丧子的面相，儿女宫血光冲天，正应在维多身上。只不过这番话，萧凡就不好说出口来了。

　　太不厚道。

　　不管苏南是不是大降头师，老来丧子的悲痛，肯定也和常人无异。

　　元成子就望了黄青云一眼，黄青云立即摇头，表示这个事绝不是自己告诉萧凡的。至于萧凡是不是真的凭着一串珠子就能判断出苏南和维多的真实关系，黄青云就不敢肯定了。这些术师的世界，绝不是他所能搞得明白的。

　　元成子连忙对苏南说道：“苏南教主，萧真人是同道中人，术法高深无比。是我们的朋友。”

　　“朋友？这么说，如果我现在去杀夷孥，萧先生会助我一臂之力？”

　　苏南身上涌现出来的杀机，丝毫不减，正眼都不看元成子一下，直直地逼视着萧凡，冷冷问道。

　　萧凡缓缓说道：“如果苏南教主认为有这个必要，我不介意出手。”

　　“好，很好！”

　　苏南又定定地看了萧凡一眼，微微点头，那股狂暴的杀机，倏忽之间就收了回去，一下子又变成了沉静斯文的老样子。

　　“黄先生，请你收拾一间房子，我要休息一下。”

　　苏南随即扭头转向黄青云，很客气地说道。

　　“啊，是是，苏南教主请跟我来，客舍早就已经准备好了，只是鄙陋了些，还请教主不要见怪……”

　　黄青云一迭声说道，吩咐黄高辉领着苏南去休息。

　　苏南向元成子，萧凡点头示意，跟着黄高辉去了，步履沉稳，神态冷静，看不出来他心里到底想些什么。

　　“萧真人……”

　　目送走苏南，黄青云又紧着对萧凡说道。

　　萧凡笑了笑，说道：“黄先生，我也想先休息一下，告辞了。”

　　言毕，和姬轻纱转身就走。

　　黄青云和元成子对视一眼，满脸都是忧虑之色。


第466章 分身

　　黄府的宅院够大，别墅够多。

　　苏南独自占据了一栋小别墅，这栋别墅，原先就是维多居住的。独处一隅，比较清静，很适合修行的人入住。

　　苏南一住进别墅，黄府所有下人都离那栋别墅远远的，谁也不敢靠近。看上去，苏南是最温和的降头师，但再温和，降头师就是降头师，尤其是经历了三天前那场惨烈的大战之后，黄府众人，早已被降头师的斗法吓得肝胆俱裂。苏南是大降头师，一派之主，那手段肯定更加了不得。

　　太阳渐渐下山，别墅四周更加安静。一名老仆壮着胆子走进别墅，战战兢兢地请苏南教主用晚餐，屋子里绝无声息。老仆迟疑着，不知该走该留。便在此时，老仆只觉得一阵阴风袭体，别墅的角落里，似乎漂浮着一个迷迷糊糊的人影。

　　老仆顿时吓得肝胆欲裂，大叫一声，再不敢停留，连滚带爬的跑掉了。

　　别墅二楼一间卧室之中，苏南安安静静地盘腿坐在宫廷大床之上。这间卧室，奢华程度令人吃惊，与一般降头师简朴的居室大相径庭。苏南一走进这间卧室，就能感受到维多的气息。维多在黄府，竟然享受着这样奢华的待遇，难怪降头术上，进境缓慢。

　　这孩子，天赋实在一般，当初就不应该让他学习降头术，做一个平平凡凡的普通人，或许能得善终。而作为降头师，尤其是作为“纳吉派”教主苏南的儿子，在一个弱肉强食，强者为尊的世界，维多这一生，注定是凶多吉少的。

　　苏南手里慢慢摩挲着维多遗留下来的乌珠手链，眼里不时闪过一抹哀伤。渐渐地，哀伤之色隐去，换上了毅然决然的神情。左手捏诀，嘴里念念有词。

　　下一刻，原本温暖的卧室之中，阵阵阴风翻滚，一个个模糊的人影显现而出，随阴风飘荡扭曲，但人脸却渐渐变得清晰，一共六条人影，俱皆是青年人的面相，其中三条人影，面相较为柔弱，身材凸凹剔透，竟是明明白白的女子。

　　若果不是这些人影太过阴冷，并且随风飘荡，不住扭曲，黑暗之中，眼神不好的人怕是要将它们当成同类了。

　　苏南左手捏诀，嘴里连声吩咐。

　　两男两女向着苏南微微躬身，飘然而去，也不见房门张合，四条人影就这么透墙而出，不见了踪影。另外两条人影，则一个盘旋，化为阵阵黑雾，消散于无形。

　　苏南则闭上双目，盘膝而坐，再无半分声息。

　　不远处的另一栋别墅里，客厅灯火通明，萧凡和姬轻纱坐在一侧的餐桌上用晚餐。晚餐是姬轻纱让黄府下人将食材送了过来，亲自下厨做的，很简单也很清淡，口味却非常棒。饶是萧凡已进入半辟谷状态，也吃了一碗米饭。

　　饭后，姬轻纱收拾完餐桌，和萧凡一起来到客厅沙发坐下，姬轻纱开始泡茶。

　　“这苏南教主，好像和元成子的介绍，略有出入啊……”

　　姬轻纱一边泡茶一边轻声说道。

　　照理，他们现在应该是一条“战壕”里的战友，一致对外。然而苏南似乎并没有这样的意向，不但对萧凡视若无睹，对元成子的态度也相对比较冷淡，不像是元成子说的那种“老朋友”。

　　却不知这位“纳吉派”第一降头师，心中到底在想些什么。

　　萧凡笑了笑，说道：“他对我们不放心，那是理所当然的。换了我，也一样不能对他完全放心。”

　　姬轻纱轻轻一笑，点了点头，随即说道：“不过他就一个人这么大摇大摆地过来了，连个帮手都没带，难道就想这样去对付摩鸠？”

　　萧凡说道：“目前来看，他只是想要对付夷孥。”

　　“那有什么区别？”

　　“当然有区别。范英和夷孥有什么区别，夷孥和摩鸠就有什么区别。”

　　姬轻纱想了想，点头称是。

　　“无量寿福！”

　　一声道号响起，元成子已经到了别墅门口。听上去，这老道士有些焦虑。事情发展到现在，明显超出了元成子当初的预期，“纳吉派”先后毙命四名降头师，苏南亲身驾到，与“不古派”之间的大战，一触即发。玉阳观夹在两大流派之中，夹在两名超级大降头师之中，一不小心，就是灭门之祸。

　　当此之时，萧凡似乎是唯一的变数，也是元成子最后的“稻草”。

　　“元成真人，请进！”

　　萧凡微笑着说道。

　　“打扰萧真人清修，见谅。”

　　元成子也不客气，大步走进门来。

　　姬轻纱嫣然一笑，说道：“元成真人，这边请坐，一起喝杯茶。”

　　“好，有劳姬姑娘。”

　　一开始，元成子称呼姬轻纱为“居士”，如今既然改口称萧凡为“真人”，也就很自然地改称姬轻纱为“姬姑娘”，显得亲近许多。

　　“元成真人似乎有心事？”

　　等元成子落座，萧凡微笑问道。

　　元成子苦笑一声，说道：“萧真人慧眼如炬，就不用贫道解释什么了。目前这局势，表面看还算平静，实际已经到了悬崖边上，一不小心，不但黄家有灭门之祸，就算玉阳观，只怕也是万劫不得翻身。”

　　萧凡微微颔首，并不否认。

　　玉阳观虽然实力也很不小，是落伽城华人的宗教领袖，元成子术法高深，徒子徒孙之中也有能人，但无论是和“不古派”还是和“纳吉派”比较而言，差距都十分明显。

　　苏南的亲生儿子，死在夷孥手里，这是死仇，决不可解的。“纳吉派”是不是会和“不古派”全面开战，暂时不好下判断，但苏南肯定不会放过夷孥。两虎相争，必有一伤。

　　现在的关键在于，苏南和“纳吉派”，都并非必胜。元成子将宝完全压在苏南这边，一旦苏南战败，“纳吉派”底蕴深厚，未必就会全军覆没，最多是苏南本身遭劫。元成子和玉阳观却绝对不会有这么幸运，就算摩鸠大国师不降罪，夷孥和范英必然不肯放过这个千载难逢的好机会。只要将玉阳观打残了，黄家没了靠山，还怎么支撑得下去？自然会被连根拔起。

　　“萧真人，我心中一直有个疑问……”

　　“元成真人请讲。”

　　“你此番来落伽城，目的到底是什么？”

　　元成子直直地盯住了他，目光锋锐如刀。

　　一开始，元成子还以为萧凡纯粹是为了范乐而来。一则，范乐可能是萧凡的朋友。二来，如果能帮助范乐夺回家产，那么以范家的财力，今后倒是能给萧凡帮上不少的忙，算是“互利互惠”。

　　但现在，元成子心中的疑虑，却是越来越盛，隐隐觉得，萧凡的目的，恐怕绝不止那么简单。

　　萧凡脸上的微笑收敛不见，静静地望着元成子，轻声说出了三个字。

　　“赤炎草！”

　　“什么？”

　　元成子差点跳了起来，双眼蓦然瞪得老大。

　　“你，你为了赤炎草来的？”

　　萧凡默默点头。

　　“萧真人，你没跟我开玩笑吧？”

　　萧凡缓缓说道：“我的爱人，身受重伤，需要‘赤炎草’救命。”

　　听到“我的爱人”四个字，姬轻纱的双眉，微微掀动了一下。

　　震惊良久，元成子才吃吃地说道：“‘赤炎草’确实有起死回生的功效，可是，萧真人想要怎样得到它呢？直接杀上摩鸠庄园去，干掉摩鸠大国师？”

　　“如果这是唯一的办法，我打算试试。”

　　萧凡平静地说道，没有丝毫激越之意，似乎在述说着一件十分理所当然的事情。

　　元成子再次苦笑起来，说道：“萧真人，请恕我直言，恐怕就算是止水祖师，也不会这样冒险的。”

　　萧凡缓缓说道：“降头术是很可怕，但无极传承，也并不如外界想象的那么简单。”

　　“这个……”

　　元成子不知该如何启齿了。其实心中却长长舒了口气，似乎一块大石头终于落地。

　　假如萧凡真是为了“赤炎草”而来，并且是志在必得，那么，萧凡就是最可靠的盟友。至少在对付摩鸠大国师这件事上，萧凡是可以完全信任的。对于元成子而言，萧凡实在是一个极大的“筹码”，有萧凡加盟，玉阳观和他元成子，就有了和苏南“谈判”的资格。

　　既然和“不古派”兵戎相见已然难以避免，那么和苏南以及“纳吉派”联手，就势在必行。然而，是作为平起平坐的盟友和“纳吉派”联手，还是作为“小跟班”附于骥尾，效果是完全不一样的。最起码，万一事有不谐，玉阳观和黄家，不至于被当成“弃子”。

　　“萧真人如果决心已定，玉阳观愿意鼎力相助！”

　　元成子随即说道，神色十分郑重。

　　姬轻纱不由抿嘴一笑。

　　这老道士倒也“狡猾”，明明是他更加需要萧凡的帮助，从他嘴里说出来，倒像是萧凡承了他一个大人情似的。

　　只不过萧凡绝不会去点破他。

　　嘴里怎么说是一回事，最终如何合作，还得靠实力说话。

　　萧凡笑了笑，正要开口，客厅窗户厚实的天鹅绒窗帘轻轻一动，一股若有若无的凉风吹拂了进来。元成子和姬轻纱脸色立变，猛地站起了身子。

　　萧凡手腕一翻，一道朱砂符箓显现而出。

　　“萧真人，不可，这是苏南教主的分身……”

　　元成子大惊，急急叫道。

　　萧凡仿佛没有听见，左手捏诀，右手手臂一抖，符箓顿时红光耀眼，闪电般向着刚刚在客厅里出现的一道模糊人影激射而去。


第467章 融为一体

　　那道人影正是苏南蓄养的一名“阴仆”，相比范英养的“童子”，区别还是很明显的。范英蓄养的鬼物，明显处于起步阶段，人影模糊不清，似乎还处于幼年时期，而且范英也只蓄养了两只鬼物。苏南养的这名“阴仆”，乃是青年人面相，虽然一样的模糊不清，身材却要高大得多。

　　苏南一共养了六名“阴仆”。

　　元成子说得客气，将其称为苏南的分身。没想到尽管他提醒了萧凡，萧凡依旧还是半分假借也无，说打就打。

　　眼见符箓闪电般射来，“阴仆”脸上也显现出拟人化的表情，又惊又怒。阴风一起，就要向外退走。却哪里还来得及？

　　符箓上血光大盛，“呼”地一声，就化为一张血色巨网笼罩而下，瞬间将那名“阴仆”完全包裹，一股刺鼻的血腥气，顿时在客厅内弥漫开来，那名“阴仆”似乎对这血网极其忌惮，一被血网笼罩，便呆呆地立在那里，一动不敢动。

　　元成子又是吃惊又是佩服。

　　就在南洋之地，元成子当然知道，降头师蓄养的阴鬼是何等的可怖，越是高明的降头师，蓄养的阴鬼就越是厉害，来去如风，法力高强。一般来说，降头师蓄养的阴鬼，都是婴孩和幼童模样。而苏南蓄养的阴鬼，竟然是青年人的模样，可见这几名阴鬼蓄养时间之长。

　　谁知在萧凡的攻击之下，这阴仆居然没有丝毫抗拒之力，束手就擒。

　　一声冷“哼”，别墅外阴风阵阵，苏南已经到了外边。

　　“萧先生，你这是什么意思？”

　　别墅外边院子里的苏南冷冷问道，语气大为不善。

　　通常来说，一旦对降头师蓄养的阴鬼出手，就等同于正式挑战了。

　　元成子不由大急，不住以眼色向萧凡示意。

　　萧凡却是视若无睹，微笑着说道：“苏南教主，请入内一叙如何？”

　　“好！”

　　苏南毫不迟疑，一口答应，随即大步走进了卧室。目光在落地窗前被血网束缚住的“阴仆”身上一扫，双眉微微一扬，随即便向萧凡这边望过来。

　　“萧先生，没想到你也是降头师，而且还是‘不古派’的人！”

　　苏南的声音冷冰冰的，满脸都是戒备之色。

　　元成子更是大吃一惊，猛地站起身来，惊疑不定地打量着萧凡，好像不认识似的。

　　实在苏南这句话太惊人了。

　　萧凡竟然是“不古派”的降头师？

　　自己居然将他当作是无极门的掌教真人，还和他商议要对付摩鸠大国师！

　　这，这却是从何说起？

　　至于“不古派”的降头师，因何会道门法术，还会使用无极门的符箓，一时之间，元成子又哪里能想到那么多？

　　萧凡笑了笑，说道：“苏南教主何出此言？”

　　苏南冷冷说道：“血降之术虽然很普通，但每个门派的血降术都有不同的特点。萧先生以为将‘不古派’的血降术融入符箓之中，就能瞒得过我吗？”

　　萧凡微笑说道：“这么说，苏南教主其实对‘不古派’的血降术十分忌惮？仅仅只是几分相似的气息，就让苏南教主如临大敌。”

　　“相似的气息？你什么意思？”

　　“教主慧眼如炬，何不再仔细分辨一下？”

　　听萧凡这般说法，苏南顿时有些将信将疑，再仔细向落地窗前看去，只见那张血网依旧红光闪闪，刺鼻的血腥气却淡薄了许多，被血网笼罩的“阴仆”，尽管还是不敢乱动，脸上却没有了惊慌之色。

　　“奇怪……这是……”

　　苏南毕竟非同小可，刚才惊怒之下，未曾细看，只顾着全神戒备萧凡，如今仔细一观察，果然就看出了区别。血网散发出来的血腥气，固然和“不古派”的血降术极其相似，但细微处还是颇为不同，少了几分邪气，而散发出另外一种深不可测的气息。这种神秘的气息，是苏南所不熟悉的，好像与元成子所传龙门派道术有相似之处，却又有明显的分别。这种气息十分堂皇正大，没有丝毫旁门左道的意思。

　　“起！”

　　萧凡举手一招，那张笼罩着“阴仆”的血网瞬间还原成一张朱砂符箓，向着萧凡飞射而回。

　　最后一丝淡薄的血腥气也消失得无影无踪。

　　阴风一起，得到自由的“阴仆”花费一团黑雾，倏忽钻入苏南的体内，不见了踪影。

　　苏南急忙以神念之力细细查探，确定“阴仆”没有受到任何伤害，紧绷的脸色才终于和缓下来，朝着萧凡一拱手，说道：“萧先生，看来是我误会了，抱歉。”

　　萧凡还没有开口，元成子已经长长松了口气，作势擦了擦额头的冷汗，笑着说道：“苏南教主，你可是把贫道吓得够呛。”

　　苏南瞥他一眼，似笑非笑地说道：“元成真人，这话有点言不由衷吧？大家都是老朋友啦，你们玉阳观的厉害，我又不是不清楚。”

　　你又何必在我面前扮猪？

　　论整体实力，玉阳观或许尚不能和“纳吉派”“不古派”这些一等一的大降头流派相提并论，但论个人实力，元成子绝对可以跻身一流行列，不在那些知名的大降头师之下。就算萧凡真是“不古派”的降头师，元成子也不会当真吓得够呛。

　　元成子哈哈一笑，也不否认。

　　“萧先生，我也听说过华夏国的道术，源远流长，高深莫测。今天一见，果然名不虚传。难得萧先生这样年轻，修为就已经如此高明，苏南佩服得很！”

　　苏南随即转向萧凡，又回复成了那位彬彬有礼，浑身书卷气息的“另类”大降头师。望向萧凡的眼神之中，带着浓浓的好奇之意，也有掩饰得非常到位的深深戒备。

　　无论萧凡是不是和“不古派”有关系，这个年轻人刚才展示的手段，都足够惊人。在没有摸清楚萧凡的底细之前，苏南心中怎能不警惕？

　　萧凡微笑说道：“苏南教主过誉了，大道之极，万法皆通。”

　　苏南沉声说道：“萧先生，虽然我很赞同你的意见，但在贵国的道术之中，忽然掺杂了我们降头师的手法，还是很让人吃惊。难道萧先生一直都在研究怎样把这两者融合在一起？”

　　萧凡笑道：“一直都在研究，自然是谈不上，我真正接触降头术，也是这几天的事。不过在刚才那张符箓之中，确实掺杂了血降的内容。而且这血降，也确实是来自于‘不古派’的降头师。”

　　“哦？萧先生能否给我们详细解释一下呢？”

　　苏南马上问道，双眼精光烁烁，直直盯住了萧凡。

　　萧凡瞥了一旁的元成子一眼，说道：“元成真人，对刚才那血降的气息，真人应该很熟悉吧？”

　　元成子沉吟着说道：“难道是从青云体内取出的那道血降？”

　　“正是。这道血降，很可能就是范英落在黄青云先生身上的，我把它收了起来，这几天研究了一下，发现可以和我们的符箓融合在一起。至于到底能产生什么样的效果，暂时还不是太清楚。”

　　效果其实刚才已经检验过了，连苏南蓄养的“阴仆”，被符箓笼罩之后，都不敢乱动。只是当着苏南的面，这话却是不好说出口来。

　　元成子又惊又佩，叹息道：“无极门不愧是华夏术法领袖，萧真人只用了区区三天时间，就能将降头和符箓融为一体，实在让人难以置信，难以置信啊……”

　　这一回，老道士的惊叹倒确实是发自内心。

　　将道术和降头术融合，老道士不是没有做过尝试，很早以前，他修炼道术有成之时，就尝试过要取降头术之长来补道术所短，可惜没有半点进展，最终不得不放弃这种念头。原以为道术和降头术，就是冰炭不同炉。没想到萧凡只不过短短数天时间，居然就有了实质性的进展。

　　看来这东西，还真的需要了不起的天赋。

　　其实，除了天赋之外，“乾坤鼎”也是至关重要的一个因素。没有可以安置降头的法器，又谈何研究？唯独萧凡能够将降头禁锢在“乾坤鼎”中，再进行查探研究。

　　“范英落在黄先生身上的血降？”

　　苏南却不怎么吃惊萧凡将两者的融合，他关注的是“范英”。

　　元成子连忙说道：“是这样的，苏南教主，我们分析认为，和维多先生交手的应该是夷孥，趁着维多先生不能分神的机会，给青云落降头的，应该就是范英了。”

　　苏南的双眉顿时紧紧蹙了起来。

　　范英不过是夷孥的徒弟而已，他落在黄青云身上的降头，居然有偌大威力，萧凡将之掺杂进了符箓，就连苏南祭炼多年的“阴仆”，都忌惮异常。照此推论，范英的师父夷孥，岂不是益发强悍得离谱？

　　至于摩鸠大国师，那就更不用说了。

　　“不古派”如果当真强大到这种地步，“纳吉派”哪里还有还手之力，只怕连招架之功都不会有了。

　　对于苏南的担忧，元成子心里明镜似的，马上说道：“苏南教主，萧真人研究降头术的时间虽然不长，但符箓之术，却是无极门千百年的传承。”

　　您呐，可别想左了，困住你的“阴仆”，萧凡主要靠的是符箓之力，不是降头术。


第468章 相人无误

　　“符箓之术？”

　　苏南却并未因为元成子一句话就心中安然，反倒疑惑地打量了元成子两眼。

　　对于符箓之术，苏南虽然并不精通，但也绝不陌生。这么些年，他和元成子之间，确实打过不少交道，元成子在他面前展示过包括符箓之术在内的不少道门法术。在苏南眼里，元成子的符箓之术固然很了不得，却也不至于对他造成太大的威胁。

　　哪里会像萧凡这样，一出手就制住他蓄养祭炼多年的“阴仆”，半点都动弹不得。

　　元成子正容说道：“苏南教主，这位萧真人，乃是无极门当代掌教真人。无极门是华夏国术法界的领袖，千年以来，执华夏术法之牛耳。”

　　言下之意就是说，你别拿我跟人家比，不是一个“档次”！

　　就好像你们丹曼国的大国师，是举国无敌的厉害角色，无极门掌教，在华夏国术法界，地位和摩鸠在丹曼国降头界不相上下。

　　“原来如此，萧真人，失敬了！”

　　苏南不由得惊疑不定，连忙抱拳向萧凡深施一礼，很客气地说道。

　　“不敢当。苏南教主，请坐，一起喝杯茶。”

　　“好，那就打扰了。”

　　苏南也不推脱，就在茶几一侧落座。

　　姬轻纱亲手奉上香茗，规规矩矩扮演着萧凡女朋友的角色，安安静静，自自然然，绝不多说一句话，脸上更是看不到半分委屈之意。

　　但凡成大事者，必有过人之处。

　　苏南双眼又是微微一眯，向姬轻纱欠了欠身子，以示谢意。以苏南的眼光，他自然能看得出来，这位看上去纤纤弱质的女孩，其实也是一位深藏不露的大高手。那股不徐不疾，从容不迫的气度，无论如何都是装不出来的。身边有女若此，苏南对萧凡的身份，又信了几分。

　　“萧真人，大驾光临敝国，不知有何贵干？”

　　“赤炎草！”

　　萧凡淡然答道。

　　“什么？”

　　饶是苏南一派之尊，也不由得睁大了眼睛，满脸难以置信的神情。

　　“萧真人，你开玩笑的吧？想要‘赤炎草’？”

　　萧凡笑了笑，说道：“苏南教主，有谁规定，‘赤炎草’只能归某个人所有么？”

　　这话说得，苏南半晌不知该如何回答。

　　自古以来，“赤炎草”就是大降头师的禁脔，除了一等一的大降头师，其他人谁敢觊觎？绝对是找死！更何况现在，“赤炎草”已经是如此的稀少，其金贵的程度，远远超过从前。

　　“萧真人，请恕我无礼，目前整个丹曼国，即将成熟的‘赤炎草’只有一棵，种植在摩鸠庄园。难道萧真人是冲着摩鸠庄园而来的么？”

　　愣怔稍顷，苏南才开口说道，声音情不自禁地压得很低，似乎生怕隔墙有耳。其实这间房子里的四个人，无一不是顶尖水准的高手，附近有没有人偷听，那是一清二楚。苏南依旧如此谨慎小心，那就只能说，在他的内心深处，对摩鸠大国师，实在无比忌惮。就算密室之中，说话也自然而然的不敢大声。

　　萧凡毫不犹豫地点了点头，说道：“正是这样，二十天之内，我必须要拿到‘赤炎草’，否则我的爱人就会有大麻烦。”

　　苏南立即说道：“萧真人可知道，这么做的危险有多大？”

　　萧凡微笑着反问道：“明知道危险那么大，苏南教主为何又亲自赶到落伽城，而且是孤身前来？”

　　苏南的瞳孔猛地收缩，定定地盯住萧凡，眼中戾气大盛，阴阴地说道：“萧真人，这是我个人的私事，不劳萧真人关心。”

　　萧凡脸上笑容不减，缓缓说道：“苏南教主，我虽然不清楚具体的内幕，但我会看相。”

　　“看相？”

　　“是的。从苏南教主的面相来看，眼下正是多事之秋。如果处置不当，恐怕大祸就迫在眉睫了。这还不仅仅是苏南教主的灾祸，而是整个‘纳吉派’的灾祸。”

　　萧凡目光锋锐如刀，毫不客气地与苏南对视，一字一句，不徐不疾地说道。

　　苏南“霍”地站起身来，怒视着萧凡，厉声说道：“萧先生，你到底是什么人？”

　　一言未毕，苏南手腕一翻，手里已经多了一件黑黝黝的物品，形状古怪，像是某种宗教派别里供奉的法器。

　　元成子大吃一惊，忙不迭地往起站，双手连摇，说道：“苏南教主，千万不要误会，萧真人绝无恶意。”

　　他当然能够认得出来，苏南此刻手里拿着的，就是降头师的“兵刃”，不少降头师施法都必须要依靠法器，这件法器，元成子曾经见过的。

　　苏南忽然翻脸，可以想见，萧凡的一番话，正正戳中了他的心事。

　　萧凡却依旧端坐在那里，巍然不动，望着苏南，缓缓说道：“苏南教主，不必惊讶。你们降头师有降头师的手段，我们华夏相师有相师的手段。如果苏南教主一定要考校，萧凡也很乐意奉陪。不过苏南教主要想好了，我们有着共同的敌人。要对付摩鸠大国师，一个人的力量恐怕是不够的。多一个朋友，就多一份力量。”

　　“你怎么知道我要对付摩鸠？”

　　苏南依旧压低了声音，怒气冲冲地问道，紧紧握住手中的法器，丝毫也没有要收回去的意思，似乎一言不合，就要出手。从苏南的神情之中，完全可以看出他内心的紧张不安。

　　对付摩鸠！

　　这件事只要想一想，都让人心中发毛。

　　尤其对于丹曼国的降头师而言，更是如此。

　　忽然之间，自己的心事被一个几乎可以算作是陌生人的家伙一下子揭穿，这种震惊，一般人是绝对体会不到的。

　　萧凡平静地说道：“苏南教主是一派之尊，丹曼国知名的大降头师，‘纳吉派’更是传承了数百年的大派。在丹曼国，能够让苏南教主和你的门派都面临着灭顶之灾的，我相信除了摩鸠大国师之外，不可能再有别的人能做到这一点。”

　　“你怎么知道我和‘纳吉派’有灭顶之灾？”

　　萧凡轻轻一笑，说道：“苏南教主，我说过了，这个，从你的面相上就能看得出来。”

　　苏南就笑，笑得冷冷的，缓缓说道：“萧先生，你觉得我会相信吗？”

　　在其他人眼里，降头术是如此神秘，对于没有亲身体验过的人来说，相术只有更加神秘莫测。此事关系到苏南乃至整个“纳吉派”的生死存亡，苏南怎么可能因为萧凡一句“面相”就信之不疑？

　　萧凡依旧还是坐在那里，徐徐说道：“苏南教主，你的面相显示，除了维多之外，你还有一个儿子。而且，这个孩子的母亲，应该和苏南教主的关系很不一般。”

　　“你……”

　　刹那之间，苏南脸色骤变，双眼瞪得老大，死死盯住萧凡，像是白日见鬼一般。而此刻，苏南心中的惊骇只有比他表现出来的震惊更甚。

　　苏南一生未曾结婚，却有两个私生子。大儿子维多是他和当年伺候自己的女仆所生，虽然比较隐秘，还是有几个人知道，随着维多长成，这个秘密也渐渐传扬了出去，苏南也并不刻意隐瞒。

　　小儿子的情形，和维多很有些不同，是苏南和自己的外甥女所生。说起来，这是扎扎实实的乱伦。一直以来，苏南和外甥女都对外保守着这个秘密，除了他俩，再没第三个人知道这件事的真相。尤其让苏南高兴的事，小儿子的天赋远在维多之上，小小年纪，就展现出惊人的潜力。苏南担心别人猜到他们的真实关系，不敢将小儿子带在身边亲自教导，只能利用其他机会予以指点。饶是如此，小儿子在降头术上的进境，依旧是一日千里。苏南高兴得不得了。只等这孩子将来长大成人之后，就要将“纳吉派”掌教之位传授给他。

　　苏南甚至不怀疑，终有一日，小儿子会成长为丹曼国的第一降头师，被皇室钦封为“大国师”。

　　可是现在，萧凡却直接将他这个秘密给揭开了，就好像当众撕下他最后一点遮羞布，刹那间苏南只觉得脑子轰隆隆作响，浑身热血直冲顶门，完全无法正常思考了。

　　苏南相信，这个秘密，除了他自己和外甥女，绝对不会再有第三个人知道，就算是孩子自己，也不知道他的亲生父亲是苏南。正因为如此，苏南才真的陷入了混乱之中。这样的秘密，萧凡是绝对打听不到的。

　　可他居然知道！

　　难道华夏国的所谓“相术”，真的有这么神奇？

　　好在苏南尽管震惊无比，却始终保持着清醒的头脑和最后一丝理智，牢牢控制住自己，没有贸然向萧凡出手。

　　这个华夏人年轻归年轻，却绝不是那么好对付的。

　　萧凡不去理会苏南的勃然作色，徐徐说道：“苏南教主，如果要合作愉快，大家都要有诚意才行。我的目标就是‘赤炎草’，对苏南教主没有任何恶意。请教主三思！”

　　苏南脸色变幻，片刻之后，眼里神色渐渐变得坚毅，手腕一翻，法器收了起来，哈哈一笑，说道：“萧真人的相术，当真神奇莫测，佩服，佩服！”

　　又慢慢坐了下来。


第469章 降头师始祖

　　不但苏南望向萧凡的目光变得很怪异，连元成子也是这般。

　　说起来，元成子对相术的研究亦颇为深入，但实话说，萧凡说的这些，他真的看不出来。只能从苏南脸上隐隐看到晦气，不是好的征兆，近期之内恐怕会有灾祸降临。但绝对没办法像萧凡说的那么具体，那么笃定。

　　“萧真人，你刚刚说，对‘不古派’的血降之术，有所研究。请恕我好奇，不知道这种研究，是如何进行的？”

　　苏南怪异的眼神瞬即收了回去，微笑着问道，和刚才紧张暴怒的苏南判若两人。

　　萧凡轻轻一笑，手腕一翻，褚红色的“乾坤鼎”显现而出，摆放在苏南面前。苏南的脸色，忽然又变得极其古怪，上下打量着“乾坤鼎”，似乎非常好奇。

　　“苏南教主？”

　　萧凡双眉微微扬起，问道。

　　“哈哈，萧真人请见谅，这件宝物，实在蕴含着太强的灵魂力量了，所以我有点走神……”

　　萧凡暗暗一惊。

　　这还是有人头一回跟他说，“乾坤鼎”蕴藏着强大的灵魂力量。苏南这话，肯定是有感而发，绝不是信口开河。在各种术师之中，降头师对灵魂力量的探究钻研，几乎和高原黄教的苦修大喇嘛不相上下，是公认的“灵界高人”。

　　难怪这几天，萧凡以神念之力探入“乾坤鼎”内研究血降之术时，总有一种特别的感觉，似乎他的内心深处能和“乾坤鼎”引发共鸣。当然这只是一种似有还无的感觉，很不稳定，难以捉摸。当萧凡定下心来，想要好好去找寻那种感觉之时，总是徒劳无功。

　　这种灵魂层面的感悟，还真的勉强不来。

　　在此之前，萧凡也曾将神念之力探入过“乾坤鼎”，却不曾有过类似的感觉。也不知是禁锢了血降的原因还是重新修炼恶鬼道的原因。

　　“这只‘乾坤鼎’是我们教派流传下来的宝物，有安魂的作用。”

　　萧凡随口解释了一句。

　　苏南连连点头，说道：“原来如此，难怪……萧真人，血降是被你收在这‘乾坤鼎’内么？这可真是很奇妙啊。”

　　说着，不住打量“乾坤鼎”，啧啧连声。

　　姬轻纱忍不住插嘴问道：“苏南教主，请问你们降头师在研究其他降头的时候，是怎么做的？”

　　苏南望她一眼，说道：“一般来说，降头师都不会研究其他降头师的降头术，如果一定要研究的话，只能以身相试。可是那样做十分危险，只要功力稍逊，很容易就中了对方的降头。”

　　“啊，原来是这样，谢谢苏南教主解惑。”

　　姬轻纱彬彬有礼地欠了欠身子，低声说道。

　　萧凡右手捏诀，往“乾坤鼎”内注入法力，很快，血红色的血降鬼脸，就在“乾坤鼎”内浮现而出。和几天前比较起来，鬼脸缩小了许多，而且也要稀薄得多，远不如先前那样凝固，宛如实体一般。鬼脸口鼻紧闭，一副奄奄一息的样子。

　　苏南一见之下，双眼立即微微收缩，说道：“不错，这确实是血降术，而且带着十分明显的‘不古派’气息，邪气很重。可见这降头的主人，专走偏锋。这种方法，确实可以在短期内起到非常显著的作用，进度比其他人快得多。但后患也很大……”

　　萧凡连忙说道：“请教苏南教主，所谓后患，指的是什么？”

　　苏南说道：“长远的后患，就是这个降头师，一辈子都很难进入真正高明的境界，没多少希望成为大降头师。短期的后患，则是这种方法会影响主人的心性，滋生心魔，很容易被强大的精神力侵入。”

　　萧凡点了点头。

　　难怪他以符箓对付范英的“阴仆”之时，非常顺利，几乎没有遇到什么抗拒之力。“阴仆”等同于降头师炼制的分身，主人的心性不稳，“阴仆”的精神力量就更加弱小。从这个方面着手，应该是事半功倍的好办法。

　　“萧真人，这血降在鼎内禁锢了多久？”

　　“四天。”

　　“四天？”苏南又吃了一惊，随即叹息道：“这可真了不起，就算是我们降头师，要消灭其他人下的降头容易，但想要把其他降头师下的降头完整地剥离出来，再禁锢好几天来研究，几乎不可想象……看来天下之大，还有很多宝物功法，是我们以前连想都没有想过的。”

　　眼中情不自禁地流露出艳羡之色。

　　若是他能拥有“乾坤鼎”这样的宝物，那么在降头术的修炼之上，肯定能大有裨益，更上层楼。

　　只不过萧凡看上去镇定自若得很，并不惧怕自己的宝物被别人惦记。就刚才萧凡表现出来禁锢他“阴仆”的手段，苏南也知道此人实在不好对付。

　　萧凡右手一指，又一道法力注入“乾坤鼎”，原本牢牢封住鼎口的鲜红色混沌图案，颜色渐渐变淡，隐敛不见。

　　“苏南教主，我平时是用神念之力在查探这个血降，现在禁制已经打开，教主不妨一试。”

　　苏南双眼一亮，随即摇了摇头，说道：“哈哈，我就不试了吧。”

　　“乾坤鼎”如此神奇，是苏南一生中仅见的含有强大灵魂力量的宝物，苏南可不敢轻易将自己神念探进鼎内去，万一这是一个陷阱，麻烦可就大了。

　　这种险，不冒也罢。

　　“好。”

　　萧凡也不勉强，随手将“乾坤鼎”收了回去，眼望苏南，再不说话。

　　但萧凡的意思，苏南自然心知肚明——苏南教主，我已经展示了我的诚意，连师门宝物都毫不犹豫拿出来了，现在是不是该轮到你表现一下诚意了？

　　苏南轻轻摇头，长长叹息一声，说道：“萧真人，你的相术确实精准无比，我们‘纳吉派’是遇到了大麻烦。遇到这种麻烦的，不仅仅是我，还有‘星月派’，‘杜成派’也都遇到了同样的麻烦……”

　　“啊？这怎么可能？”

　　萧凡和姬轻纱还则罢了，元成子已经惊呼出声，满脸难以置信的神情。

　　不怪元成子吃惊，实在苏南语出惊人。“星月派”、“杜成派”都是丹曼国名震遐迩的降头流派，就算比不上“纳吉派”那样底蕴深厚，也是一等一的大流派。其派内俱皆诞生过第一降头师，在不同时期被丹曼国皇室钦封为大国师。

　　无论是“纳吉派”，还是“星月派”“杜成派”，在当地都是举足轻重的大势力，如今居然一齐遇到了大麻烦，简直令人不可思议。这三派若是联手一致，怕是足以颠覆丹曼国的半壁江山了吧？

　　萧凡不动声色地问道：“苏南教主，可是因为摩鸠大国师？”

　　“对，就是因为他！”

　　这一回，苏南也爽快起来，不再藏着掖着。看来他已经基本接受了萧凡的“盟友”身份。萧凡说得有理，想要合作愉快，大家都必须要拿出诚意来。

　　“元成真人，不知道你们最近是否听说过有关摩鸠的传言？”

　　苏南忽然转向元成子，问道。

　　“在落伽城，有关摩鸠大国师的传言，就从未止歇过。就这几天，甚至还有人说摩鸠大国师蓄养了六对‘阴仆’……哈哈，这不是开玩笑么？”

　　元成子捋着花白的胡须，摇了摇头，满脸不以为然的神色。

　　“这回真不是开玩笑！”

　　谁知话音未毕，苏南已经接过了话头，沉声说道。

　　“什么？”

　　元成子顿时再一次目瞪口呆，马上又变得十分不以为然。

　　“苏南教主，虽然我不是降头师，但对降头术多少也有点了解。在贵国的历史上，有降头师养过六对鬼么？”

　　“有！”

　　苏南再一次肯定答道。

　　“啊？”

　　元成子简直不知该说什么才好了。

　　“‘天鬼王’拉扎得里！”

　　苏南缓慢而又低沉地说道，满脸俱皆是肃然之色。

　　“‘天鬼王’拉扎得里？那是神话传说中的人物……”

　　元成子的脸色更加古怪了。

　　苏南今天这是怎么了，尽说“莫名其妙”的胡话，和元成子认知的苏南完全不一样。连丹曼国神话传说中的降头师始祖都被抬了出来。据说就是这位“天鬼王”拉扎得里，开创了丹曼国的降头师流派，是所有降头师都要膜拜的最高祖师。任何神话传说，总是会被夸大，扭曲。更何况降头术本就神秘莫测，被夸大扭曲的程度愈甚。

　　苏南却没有丝毫古怪神情，脸色反倒益发凝重，缓缓说道：“对于你们来说，拉扎得里是神话传说中的人物，但对于我们降头师而言，不是这样的。拉扎得里是古往今来，唯一一个蓄养了六对阴鬼的降头师，也是唯一一个和阴鬼合体，练成了‘天鬼降’的人。”

　　所谓“天鬼降”，也就是俗称的“灵鬼降”。

　　如果这个传说是真的，那么拉扎得里也许现在都还活着。毕竟那个神话传说，迄今也不过几百年而已。练成了“天鬼降”的降头师，成就了半人半鬼的法体，活几百岁实在很正常。

　　一念及此，元成子忽然明白过来，猛地盯住了苏南，张大嘴巴。

　　“你，你是说……摩鸠真的，真的要练‘天鬼降’……”


第470章 苏南的推测

　　苏南沉声说道：“摩鸠尽管没有明说，但根据我的分析推测，应该是这样。”

　　“苏南，这种事能随便推测么？”

　　元成子情急之下，也顾不得礼貌了，直呼苏南之名。实在苏南的这个推测太惊人。

　　苏南望着他，长长叹了口气，说道：“元成子，你和我这么多年的朋友，你见过我信口开河，胡说八道么？”

　　元成子很不雅观地咽了口口水。

　　姬轻纱轻声问道：“苏南教主，摩鸠大国师要修炼‘天鬼降’，你是怎么分析推测出来的？”

　　苏南说道：“很简单，因为前不久，摩鸠亲自去过我的庄园。”

　　“啊？”

　　元成子姬轻纱都大吃一惊。

　　“他跟你说了什么？”

　　元成子急急问道。

　　苏南摇摇头，说道：“他什么都没说，我们压根就没有见过面。他到我庄园的时候，我正在闭关，到了最要紧的关头，没办法出关和他见面。他留下几句话就走了。”

　　“什么话？”

　　“他说，他年纪大了，不打算再住在王宫，准备回摩鸠庄园养老。还说已经正式向国王推荐我为下一任大国师的人选。等他正式宣布退位之后，王室的御封就会公布了。”

　　元成子和萧凡姬轻纱对视一眼，说道：“这不是好事吗？大家也早就说了，你是下任大国师的最佳人选。摩鸠这不过是顺水推舟而已。”

　　苏南就笑了，冷笑：“好事？你以为他真的那么好心么？这么多年，我几乎一直呆在庄园之中，很少外出过，你知道是为什么？”

　　元成子仔细一想，还真是这么回事。苏南被称为最神秘的大降头师，很少有人见他在外界抛头露面，自己以前和他见面，多数时候是应邀去他的庄园做客，在苏南清修之地和他聊天交谈。这么多年，苏南仅仅只去玉阳观回访过他一次，还非常低调，只带了一名随从，在玉阳观住了几天，又悄悄地离去，没有引起任何轰动。

　　元成子一直以为，这是苏南天性如此，不喜欢闹腾，听苏南这言下之意，莫非另有原因？

　　“为什么？”

　　元成子一边思索，一边随口问道。

　　“那是因为，一般情况下，我不敢离开庄园。”

　　苏南冷冷说道。

　　元成子更是莫名其妙，以苏南大降头师的身份，天下何处去不得？又有什么好害怕的？

　　姬轻纱轻声问道：“苏南教主，是不是因为摩鸠大国师的原因？”

　　“当然。”

　　苏南毫不迟疑地答道。

　　“其实早在十多年前，摩鸠就去过我的庄园，和我长谈过一次。那时候我还是很尊重他的，摆出了盛大的欢迎仪式。当时，我们切磋了一次……”

　　“哦？”

　　元成子双眉猛地扬了起来，大感诧异。

　　这两位当世一等一的大降头师，居然交过手。却是从来都不曾听说过，可见保密工作做得极其到位，只怕连“纳吉派”内部，都很少有人知道这回事。

　　连姬轻纱也来了兴趣，紧着问道：“那切磋的结果怎么样？”

　　“当然是他赢了，但是我也没输。”

　　苏南给了个很有趣的回答，随即又加了几句解释。

　　“论到降头术的造诣，是他更胜一筹，但交手的地点，是在我平时闭关修炼的地方，摩鸠的一些厉害手段，施展不出来。”

　　“原来是这样……”

　　姬轻纱轻轻点头。

　　这倒也很好理解，就好像萧凡若是在止水观与人斗法，胜算就要大得多。止水观的防护法阵和灵泉能够给萧凡加成不少。除非敌人比萧凡高明得太多，否则不大可能在止水观打伤萧凡。

　　苏南之所以“没输”，乃是占了地利。

　　萧凡却说道：“虽然如此，恐怕苏南教主也是摩鸠大国师最忌惮的降头师了吧？”

　　“确实是这样。”

　　苏南脸上露出一丝傲气。

　　“他当时就说要推荐我作为下任大国师，其实不过是在试探我罢了。那时他还不到六十岁，正是志得意满的时候，怎么可能真的会主动退位？他专程到我的庄园来找我，就是想要试探一下，我到底能不能对他造成实质性的威胁。”

　　姬轻纱说道：“答案是肯定的了？”

　　苏南点点头，说道：“所以这十年来，我基本都呆在自己的庄园，哪也不去。一定非出去不可的话，也先要确定摩鸠在闭关。”

　　毫无疑问，苏南是害怕摩鸠趁他外出之机，找他晦气。离开了自己的修炼之所，没有了阵法和禁制加持，平等交锋，苏南自认还不是摩鸠的对手。以摩鸠为人的狠辣，一旦苏南失败，摩鸠几乎肯定不会给他逃走的机会，一定会下死手将他除掉。

　　“那为什么这次主动来落伽城？”

　　元成子不客气地问道。

　　苏南苦笑一声，直截了当地说道：“再不来不行了。如果等摩鸠真的练成了‘天鬼降’，我们这几个人，都没有活路。”

　　萧凡略感诧异地说道：“就算摩鸠大国师练成了‘天鬼降’，照理也不会大开杀戒吧？”

　　按情理分析，如今的摩鸠，已经是丹曼国“第一降头师”，练成“天鬼降”之后，更是无敌，高高在上，又何必再跟明显不在一个层级的其他降头师去计较？只需要这些降头师乖乖向他臣服，也就是了。

　　“萧真人，那是因为你不明白‘天鬼降’的邪恶。‘天鬼降’固然厉害无比，但也后患无穷。和自己蓄养的阴鬼合体，变成半人半鬼之躯，到底是人性压倒魔性，还是魔性压倒人性，这是谁都没办法保证的。一旦魔性压倒人性，只怕那时候的摩鸠，就再也不是现在的摩鸠了，而是一个可以纵横人间道的超级厉鬼！这厉鬼要是横行起来，谁能制服得了？故老相传，‘天鬼降’练成之后，每隔一段时间，就要活吞一个人的灵魂，以便保持体内的均衡态势，不让自己完全变成鬼魅。这个活吞的人，当然是修为越高越好，效果越能够持久。”

　　苏南说着，嘴角轻轻牵动，眼里情不自禁地流露出恐惧之色。

　　真要是那样的话，修为高深的苏南恐怕会是摩鸠第一个要“活吞”的对象！

　　萧凡蹙眉说道：“苏南教主，这不过是推测之词罢了。毕竟自古至今，也只有传说中的拉扎得里练成了‘天鬼降’，谁都没有亲眼见过，‘天鬼降’练成之后，会是什么样的结果。”

　　对于这种“活吞”灵魂的事，萧凡听来，自然格外不入耳。

　　无极门的门规教义，乃是“多行善举，广积阴德”。

　　苏南反问道：“万一传说是真的呢？”

　　萧凡眉头不禁蹙得更紧。

　　这样的事情，确实是不怕一万就怕万一。万一传说是真的，摩鸠练成“天鬼降”，魔性大发，四处横行，对于苏南等人来说，就是灭顶之灾。虽然说，生老病死是自然规律，人固有一死，谁都避免不了。但自然病死老死，与被人当成“食物”活活吞噬掉灵魂，完全是两个不同的概念。

　　“而况且，就在这段时间，‘星月派’的教主篙澄，‘杜成派’的大祭司纳左，忽然都开始闭关不出，对外宣称不问世事，教中事务都交给门人弟子主持。我不相信，这真的只是巧合。”

　　苏南缓缓说道，眼中精光大盛。

　　元成子说道：“你在怀疑，篙澄和纳左都是受到了摩鸠的逼迫？”

　　苏南摇摇头，说道：“也许不仅仅是逼迫，搞不好他们都身受重伤了，甚至已经死掉都有可能。基本上，丹曼国内，能够威胁到摩鸠的降头师，就只有我们这区区数人。明知道摩鸠要修炼‘天鬼降’的话，我们肯定会出面干涉，他就干脆先下手为强，把这些最有威胁的人先除掉。这样一来，他才能安心修炼。”

　　“星月派”“杜成派”都是丹曼国一等一的大派，摩鸠未崛起前，“不古派”压根就没法和这些大派相提并论。篙澄和纳左，更是与苏南齐名的大降头师，算得是丹曼国仅次于摩鸠的最高等级降头师了。

　　“他去找我的时候，我正在闭关，他没有必胜的把握，就留下了那么一段话，说是要推荐我继任大国师，自然是想迷惑我，先将我稳住再说。这个人，不但狠辣，而且非常阴险狡猾……”

　　苏南气愤愤地说道，已经毫不客气地对摩鸠进行人身攻击了，可见对摩鸠的怨念之深。

　　萧凡姬轻纱元成子对视一眼，都情不自禁地点了点头。

　　照苏南这个分析，还真的是很有道理。如果苏南没有感受到极度的危险，他也断然不会选择与摩鸠为敌，那样太不明智了。

　　尤其要紧的是，降头师的预感，总是比普通人的预感要敏锐得多，也灵验得多。

　　“那教主这一回离开自己的庄园，前来落伽城，难道就不怕被摩鸠察觉么？”

　　稍顷，萧凡低声问道，双目炯炯，盯住了苏南。

　　“当然害怕。但是害怕就能不来么？就能躲得过去么？”

　　苏南苦笑一声，反问道。

　　实逼此处，除了拼死一战，已经别无他途。

　　“七叔公，七叔公，救命啊……”

　　便在此时，门外忽然响起了黄勇辉惊慌欲绝的叫喊之声。


第471章 范玲出事了

　　“吵什么？”

　　元成子立即起身，大步走到门口，沉着脸，呵斥了一声。

　　对黄青云这个二儿子，实话说，元成子是有点瞧不上眼。这孩子，太软弱了，和他哥哥相比，差得老远。幸好黄家还有黄高辉来继承家业，不然黄勇辉还真是指望不上。

　　明知道有贵客在，却这么大呼小叫的，没有半点家教，岂不是惹人笑话？

　　“七叔公，七叔公，不好了不好了，玲玲，玲玲被人抓走了……”

　　黄勇辉平日里原本极为害怕这位叔公，如今却顾不得那么多了，跑到元成子面前，急急忙忙地叫道。

　　“玲玲？你是说范玲？”

　　元成子蹙着眉头问道，心中却是暗暗舒了口气。黄勇辉这么气急败坏，一开始元成子还以为是黄青云或者黄高辉出了什么大事呢。这段时间，元成子的神经也是高度紧张，颇有点风声鹤唳草木皆兵。

　　“是啊是啊……”

　　黄勇辉一边点头，一边伸手抹汗。

　　“怎么回事？”

　　住在隔壁的范乐，现身而出，厉声问道。

　　“二，二哥……”

　　黄勇辉一看到范乐，便情不自禁地缩了缩脖子。对范玲的两位堂哥，黄勇辉都心怀敬畏。尤其现在范玲出了事，黄勇辉更是害怕范乐对他不客气。

　　“快说，到底怎么回事？”

　　范乐一步跨到黄勇辉面前，沉着脸喝问道。

　　“是这样的……”

　　黄勇辉结结巴巴地将事情的来龙去脉说了一遍。

　　却原来今晚上，他和范玲去金海岸大酒店演艺大厅辞职，结果在酒店门口，范玲被人抓走了。

　　因为萧凡亲口告知黄青云，黄勇辉和范玲有“夫妻缘”，他俩的事，就算定下来了。黄家不反对，范乐也不反对，范玲也就尝试着接受黄勇辉。既然范玲将来会成为黄家的儿媳妇，那么在演艺大厅抛头露面的“下贱职业”就不能做了，黄家丢不起这个人。

　　其实，如果范乐抢回了属于自己的家产，范家也一样丢不起这个人。

　　这件事情如此发展，最高兴的自然莫过于黄勇辉了，幸福来得如此突然，黄二少连续几天都沉浸在无比的兴奋之中。至于家中发生了这样的大事，黄二少不是不担心，实在他担心也没用，丝毫插不进手去，一切都有爹哋大哥和七叔公做主，没他什么事。

　　对于黄家的长辈而言，只要他安安心心和范玲去谈恋爱，小两口卿卿我我，不要来麻烦家里就已经很不错了，也没指望他能帮得上什么忙。

　　谁知他还真又给添乱了。

　　范乐喝道：“什么人干的？为什么不报警？”

　　“报警没用，是，是范英亲自出了面，那个林成铎带人抓的。我看到范英的车子就停在不远处，范英坐在车里抽烟……”

　　黄勇辉急急忙忙地解释道。

　　大伙的眉头不由都蹙了起来。黄勇辉说得没错，真要是范英亲自出马，报警肯定没用。警察谁都不敢去捋范英的“虎须”。范家也还罢了，关键“不古派”惹不起，尤其在摩鸠大国师已经回到落伽邦，亲自坐镇摩鸠庄园的情形之下，不要说落伽城警察局，就算是丹曼国最高警察署，也没人敢随便出手去抓摩鸠大国师的徒孙。

　　“范英亲自出马了？”

　　范乐低声追问了一句，双眉紧紧蹙了起来。

　　“七叔公，请你一定要救玲玲，范英肯定没安好心。”

　　黄勇辉却不管不顾，直冲着元成子嚷嚷。不管这位黄二少在外人眼里是何等的“废材”没用，至少他心地善良，对范玲一片真心。

　　元成子紧绷着脸，对黄勇辉的求恳视而不见。

　　若是在正常情形之下，纵算有夷孥和“不古派”做后台，在元成子眼里，一个范英也不足道。玉阳观在落伽城开派那么多年，不是随便哪个降头师流派的弟子都能欺上门来的。但眼下这个句式，一切自又另当别论。元成子绝不会在没有商量定计之前，贸然对范英出手。不然，一个范英事小，引起摩鸠大国师的关注，就很麻烦了。

　　“你急什么？怎么说范玲也是范英的堂妹，他不会真的把她怎么样的。”

　　眼见黄勇辉“聒噪不已”，元成子很不耐烦地喝道。

　　“不是不是，七叔公，你不知道，范英是个狼心狗肺的家伙，压根就没有半点人情味的。他根本就不认玲玲是他的堂妹，玲玲的爸爸就是被范英逼死的……”

　　黄勇辉急得要哭起来。

　　“黄二少，稍安勿躁。我们会去救范玲。”

　　就在黄勇辉“走投无路”之时，萧凡开口了，语气平静，声音柔和，没有半点向黄勇辉“施恩”的意思，似乎一切都是那么理所当然。

　　“萧真人！”

　　元成子连忙在一旁说道，脸色严峻之中略带几分焦虑和不解。

　　黄勇辉就是个孩子，他不懂事，难道你萧真人也不懂事？范英此举，必有深意。眼下根本就不值得为了一个范玲去打草惊蛇，凡事必须从长计议。

　　萧凡一摆手，止住了元成子，淡然说道：“元成真人，这是我们的事，不应该将无辜的人牵扯进去。而且，范英突然这么做，我对他的动机也比较感兴趣。”

　　照理说，范玲现在绝对引不起范英的关注。一个破落户堂妹，已经对范英造不成任何威胁，犯得着范英亲自出马来抓人么？

　　料必林成铎在领教了萧凡“降头师”的手段之后，也不敢在范英面前胡说八道。而且，就算林成铎不甘心，他一个下人，哪里能够蛊惑范英为了他亲自出马来抓自己的堂妹？

　　“萧真人的意思是……”

　　元成子不由一愣，脸上露出了沉思的神情。

　　“元成真人，在没有了解到确切的情报之前，一切推理分析都不能作为依据。贸然行动，对我们而言，都没有什么好处。范英那里，或许能够有一些我们需要的信息。”

　　“正是正是，我完全赞同萧真人的意见。”

　　元成子频频点头。

　　苏南一直冷眼旁观，不发一言。

　　对于整件事的来龙去脉，他一无所知，自也不好表态。再说，他也很想要亲眼看到，萧凡出手对付范英。情势格禁，他不得不选择相信萧凡。但选择相信和真心信任，完全是两回事。彼此之间，能合作到何种程度，就取决于双方的相互信任，能到何种程度。

　　不久之后，一台普通的黑色小车，驶出黄府的后门，很快就消失在茫茫夜色之中。

　　夜幕完全笼罩住落伽城的时候，范府大管家林成铎终于完成了一天的工作，开着自己崭新的小汽车，疲惫不堪地离开了范府，回家去。

　　自从得到范英的赏识之后，林成铎的生活发生了翻天覆地的变化。原先他不过是个最低等的下人，住在范府的工人宿舍，哪里有自己的家？如今不但开上了崭新的小汽车，还买了房。

　　不过凡事都有代价，这个范府大管家真不是那么好当的，每天累得像条狗一样。尤其是这段时间，事情更多。

　　一般情况下，林成铎依旧住在范府，不常回自己的房子。今晚上情况不同，林成铎必须回去。他约了一个女人在家里相会。

　　当然这个女人无论身材长相都和范玲没有任何可比性，好歹是个女的。反正范玲那边基本已经没指望了，林大管家也不能当真在一棵树上吊死，还是及时行乐的好。

　　只要一想到今晚上的“床戏”，林成铎就精神大振，只觉得浑身的疲惫都一扫而空，情不自禁地将油门一踩到底，小车如同离弦之箭，直射而前。

　　尽管林成铎是范府的大管家，范英对他不薄，华人上层社会聚居区的房子，他还是一百年都买不起的，只能选择在华人聚居区的边缘处，与贫民区接壤的地方安家。

　　那就已经很不错了，绝对不是什么人都能在落伽城拥有自己的房子的。

　　大约半个小时之后，小车终于开进一个小区，林成铎在楼下停好车，美滋滋地掏出手机，给那个女人打了个电话，让她过来相会。那女人就租住在不远处的小区，不然，要是住得远一点的话，林成铎就绕路去接她了。

　　不知是出于什么原因，那女人不同意林成铎去接她。或许是有什么不方便吧。林成铎也没有深究，反正他又不是打算当真和她结婚，又何必搞得那么清楚？

　　这种露水姻缘，聚散离合，皆寻常事耳。

　　听着电话里娇嗲嗲的声音，林成铎只觉得浑身骨头都要酥了，笑眯眯地上了电梯，直达十二楼，哼着小曲，掏出钥匙，打开了房门。

　　林成铎买的这套商品房，面积不小，差不多有一百二三十个平方，装修也还算过得去，至少在这种抵挡小区，林成铎的装修，算是很有档次的了。目前还是林成铎一个人住着，没有女主人。如果不是萧凡范乐这两个家伙横插一杠子进来，林大管家是下定决心要让范玲成为这套房子女主人的。

　　可惜现在，一切都不可能了。

　　刚刚一打开房门，“吧嗒”一声，客厅的大灯就自动亮了。

　　“是谁？什么人……”

　　林成铎大吃一惊，吓得浑身一激灵，刚抬起的右脚急忙收了回来，嘴里惊慌失措地叫了起来。


第472章 纯阴女相

　　“进来！”

　　客厅里，传来范乐冷冷的声音。

　　林成铎一颗心瞬间就沉到了谷底，却是不敢迟疑，只得嘴里一迭声地答应着，硬着头皮进了客厅。心中叫苦不迭——他们怎么找到这里的？

　　买下这套房子，林成铎可没有和什么人说起过，就算在范府，知道的人也很少。林成铎尽管只是个下人，却也知道“狡兔三窟”的道理。他的主子范英本就得位不正，林成铎跟着范英，这些年是平步青云，可万一有一天，范英倒霉了，林成铎想着，也得给自己留条退路。

　　谁知范英还没有倒霉，他自己倒是霉运高照了。

　　一进门，看清楚了客厅的情形之后，林成铎更是心中不忿。

　　那个姓萧的降头师，竟然坐在他的客厅里喝茶！

　　他那个漂亮得不得了的女朋友，陪着坐在一旁，原先范府的二少爷范乐先生，则站在一旁。由此也能看得出来，这一行人明显是以萧姓“降头师”为首的，范乐都只能给人家当小跟班。

　　直接把这当成自家的地盘了。

　　只是林成铎嘴里再不忿，又哪里敢开口质疑？远远的就停住了脚步，向着萧凡等人不住点头哈腰，勾着头不敢抬起来。

　　“林先生，又见面了。”

　　萧凡端起茶杯喝了一口，不徐不疾地说道。

　　“是是，萧先生……”

　　“林先生，你这套房子，位置不错，装修也不错，看来林先生是个很会过日子的人。”

　　林成铎顿时脸色尴尬，嘴里不住地应答着，心里头暗暗纳罕不已，不知道萧凡说这些话是什么意思，但有一点可以肯定，这么半夜三更，萧凡绝对不是跑到这里来找他聊天说话的。

　　“林先生，其实我也并不想破坏你的好日子，你虽然谈不上是个好人，终归上天有好生之德，只要你能痛改前非，我也没打算杀你……”

　　萧凡的话还没说完，林成铎便吓得双腿一软，“噗通”一声跪了下去，死命给萧凡磕头，涕泪交流，不住叫道：“萧先生，饶命，饶命啊……今天这事，真的不是我的主意，是……是范先生……啊，是范英让我们这么干的，我，我还劝过他呢……真的，萧先生，真不关我的事啊，饶命……”

　　不怪林成铎吓成这个德行，实在那天萧凡给他吃的苦头不小，迄今仍然“记忆犹新”，只要一想起来，就浑身痒得难受。这些降头师，要杀个人，可有多容易，跟捏死个蚂蚁一般。

　　其实就算真的降头师要杀人，也不是那么简单，说杀就杀，也得找到合适的机会来落降头才行。能一时三刻就取人性命的降头术，一般的降头师也轻易炼制不出来。只是林成铎身在落伽城，生活在一个降头师纵横无忌的世界，对降头师的畏惧早已根深蒂固，再也不敢兴起半点怀疑反抗之心。

　　“我要怎样才能相信你呢？”

　　等林成铎磕了好一阵头，萧凡才缓缓说道，声音依旧平静温和，不带丝毫戾气。越是这样，林成铎心里越是怕得要死。

　　这种表面温文尔雅，不动声色的家伙，杀起人来，眼睛都不眨一下。

　　“萧先生，萧先生，真的不关我事，是范英让我们干的……”

　　“范英为什么要这么干？范玲对他又没有任何威胁。是不是你在范英面前说了什么？”

　　这回问话的是范乐。依着范乐的意思，林成铎这样的“背主之贼”，直接杀却了事。只是萧凡要留下他来做“线人”，范乐便忍着没有出手。

　　“二少爷，不敢不敢，我绝对没有在范英面前说什么……我哪有那个胆子？对了，好像我听范英嘴里说了一句，是什么阴年阴月什么的……我也不懂……”

　　林成铎结结巴巴地说道。

　　范乐已经脸色一变。

　　姬轻纱便望了他一眼。

　　范乐轻声说道：“范玲的生辰八字，是重阴。”

　　所谓“重阴”，也就是俗称的“纯阴”之人，指的是阴年阴月阴日阴时出生的人。

　　古代人古人纪时方法是用天干与地支配合的，天干有十，曰：甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，作为年的首字，称母。地支有十二，曰：子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，作为年的次字，称子。

　　纪年时，先以天干为首，再配以地支，成二字，冠以年月日时等量词，即成。若用一至十二配上十二地支，那么逢奇数为阳，逢偶数为阴，就可分出阴阳之年。比如甲子年为阳年，乙丑年则是阴年。

　　阴月更好区分，古人纪月比较简单，十二地支各对应一个，再在前面冠以特殊前缀“建”字，即成。如建子月就是农历一月。单月为阳，双月为阴。

　　纪日和纪年的方法一样，以六十日为周期，同样可分出阴阳。纪时就更加清楚了，一天十二个时辰用十二地支来纪，从子时开始，终于亥时。

　　年、月、日、时共有四个，阴阳家称四柱，每柱二字，故有“八字”之说。按这种方法而言，阴年阴月阴日之中再加上阴时，就是罕见命理“八字全阴”。

　　萧凡双眉轻轻一扬，说道：“范玲是纯阴女相？”

　　“是。”

　　范乐点了点头。

　　萧凡的脸色变得凝重起来。

　　纯阴之女相虽然谈不上特别罕见，但在一隅之地，也不是那么好找。通常来说，纯阴女相如果其他命理相理配合得好，命相都是很不错的，和纯阳之人一样。当然，如果男生女相或者女生男相，那又另当别论。

　　不过萧凡眼下关注的，明显不是范玲的命相如何，他关注的是纯阴女相这个事实。

　　故老相传，一些邪派术师，修炼极其邪恶的功法，都会用到纯阴之人或者纯阳之人来做“炉鼎”，行采阴补阳和采阳补阴的邪术。或者直接将纯阳之人和纯阴之人当作某种载体，来进行邪法修炼。

　　萧凡相信，林成铎没有那么大的胆子向范英告密。一般的降头师，绝不会为了一个与自己没有多大关系的人去解另一个降头师落下的降头，那样做不但要耗费大量的精力，而且非常危险。一旦对方降头师的本领在自己之上，解降头的这位降头师就有很大可能被降头反噬。

　　林成铎再得范英的欢心，说到底也不过是个下人而已，范英怎会为他去冒这样的风险？

　　这个林成铎尽管生得猥琐不堪，却并不是个笨蛋，不会自信到狂妄的地步。

　　这么一推理，范英亲自出马“抓捕”范玲，极有可能是因为范玲独特的纯阴命相。以范英眼下在降头术上的修为，他应该还用不到“炉鼎”。

　　萧凡想了想，望向姬轻纱，说道：“轻纱，‘天鬼降’的修炼之法，你知道么？”

　　“不知道。”

　　姬轻纱秀眉微蹙，轻轻摇头。

　　“天鬼降”是传闻之中至高无上的降头术，除了同样是传闻中的“天鬼王”拉扎得里，迄今未曾听说有人练成过。姬轻纱以前在落伽城留学之时，虽然很留意收集降头术的消息，但有关“天鬼降”的资料，却是少之又少，偶尔得到一点，也不过是只言片语，好不模糊。

　　“你在怀疑，这是……”

　　姬轻纱的话没有说完，妖娆的俏脸上，早已布满忧郁之色。

　　萧凡点了点头，神色也很凝重。

　　“这么分析，也不是没有道理。一般来说，越是厉害的邪术，修炼的要求就越是苛刻无比。比如说，蓄养六对阴鬼，就从来没有其他降头师做到过。”

　　姬轻纱沉吟着说道。

　　单凭这一点，便足以证明摩鸠大国师的不凡。

　　“看来，真相到底如何，还得找范英当面了解一下才行。”

　　沉思片刻，萧凡低声说道。

　　姬轻纱和范乐都点头称是。

　　萧凡随即转向林成铎，说道：“林先生，现在请你向我证明一下，你存在的价值。”

　　林成铎又连忙向着萧凡磕头，连声说道：“萧先生请吩咐，只要我能做得到，我一定竭尽全力去做……”

　　“好，我需要你安排一下，和范英见个面，而且最好不要惊动其他人。尤其不能惊动夷孥，你能办得到吗？”

　　萧凡缓缓说道。

　　林成铎额头上顿时渗出密密麻麻的汗珠，说道：“萧先生，您知道的，我，我只是一个下人，不可能安排范英先生的行程……”

　　“是吗？那留着你还有什么价值？”

　　范乐冷冷说道，手腕一翻，一柄短刃就出现在他的手中，明亮的灯光下，精光四射，寒气逼人。

　　“不要，不要，二少爷，我，我真的做不到……啊……”

　　林成铎鬼叫起来，但下一刻，叫喊声戛然而止。

　　范乐大步上前，伸手揪住他的头发，“唰”的一声，雪亮的短刃就架在了他的脖颈之上，略一用力，一缕鲜血顿时就流淌下来。

　　林成铎吓得魂飞天外，只觉得下体一阵急迫，差点就屁滚尿流。

　　范乐对他的观感，实在差到了极点，林成铎毫不怀疑范乐会一刀结果了自己的性命。

　　“二少爷，二少爷饶命……我，我想起来了，明天，明天范英有一个商业谈判……”

　　当此之时，一些人是吓得脑袋一片空白，什么都想不起来，还有一些人，脑筋反而转得更快。无疑，林成铎就是属于后者。

　　幸好他及时“想了起来”，不然，麻烦就大了。


第473章 伯爵先生

　　无论谁都会承认，米哈伊尔先生是一位优雅无比的绅士。

　　在落伽邦，米哈伊尔得到了最隆重的欢迎。作为“德米高科技公司”的首席执行官，米哈伊尔先生或许还不应该得到这种规格的欢迎，但他的另一个身份，纵算是丹曼国王室都不能轻视。

　　米哈伊尔是真正的贵族，拥有着世袭伯爵的尊贵头衔。而且，米哈伊尔不仅仅是“德米高科技公司”的首席执行官那么简单，知情者都很清楚，“德米高科”其实是米沙兴之所至鼓捣出来的，纯粹是因为他的某次奇思妙想，于是，“德米高科”便横空出世。

　　这家目前市值超过两亿美元的高科技公司，对于米哈伊尔而言，不过是一个“玩具”罢了，是他某次“游戏”而产生的附属品。

　　德米高科的母公司，“德米能源集团”才是真正的巨无霸。

　　米哈伊尔伯爵，同时是德米能源集团的大股东，实际控股人。只不过那个庞大无比的能源集团，另外有人在台前掌管，米哈伊尔通常并不干涉能源集团的日常运作。

　　不得不说，伯爵先生非常睿智，因为无论在哪个国家，能源行业都是最敏感的行业，直接关系到国家战略。一般来说，能够玩“能源”的人，都有着巨大的关系网和强劲的靠山，否则，根本就连入场的资格都没有。硬要往里挤，那是紧着找死。

　　饶是如此，这些年东欧剧烈的社会变更，国家政权与金融新贵之间的斗争，还是让许多能源寡头一个跟斗栽到了底，永世不得翻身。

　　但米哈伊尔从来都不曾受到过这个方面的波及，在别的能源集团纷纷破产倒闭的同时，“德米能源集团”却益发兴盛壮大起来，与此相关的，是短短数年之内，“德米能源集团”连续三任CEO被关进监狱。

　　这是一个非常非常奇特的现象，集团公司的三任掌舵者都倒了下去，集团却一天比一天壮大。

　　普通人不明就里，真正的内行却是一眼就能看得出来，这是因为集团的实际拥有者过于强大，强大到连国家机器都对他无可奈何。

　　德米能源集团的实际拥有者，就是米哈伊尔伯爵。

　　只不过为了给某国政府和那位以强硬著称的领导人一点面子，米哈伊尔才牺牲了三任公司的CEO。然而不管政治风暴多么的猛烈，都不会涉及到米哈伊尔本人一根汗毛。

　　这样一位真正的贵族，掌握着好几个国家经济和能源命脉的寡头，忽然光临落伽城，难怪会在丹曼国引起轰动了。

　　让所有人都意想不到的是，米哈伊尔此番大驾光降落伽城，竟然是来和范家进行商业谈判的。

　　范家尽管是落伽城华人四大家族之一，在落伽城算是高高在上，让许多人仰慕，但放在整个丹曼国，就挂不上号了。至于放眼全球，那更是不消提起。和米哈伊尔这样的能源寡头，压根就不在一个等级上。在米哈伊尔眼里，范英这种层级的商人，和路人甲没有任何区别。

　　正因为如此，伯爵先生此番降尊纡贵，才完全让人想不通。

　　照理说，范英能够和“德米公司”拉上关系，那就算祖宗有灵了，得紧赶着跑人家地头去“拜山门”，“德米公司”能够有一位执行副总裁之类的职员出面接待范英，没有让部门经理打发他，就已经是非常非常给面子了。要面见米哈伊尔先生，那是想都不要想。

　　谁知道，伯爵先生不但愿意接见范英，甚至还专程赶到落伽城来和他会面。

　　范英这家伙的运气，得有多好啊？

　　尤其在范家和黄家公然撕破脸，争斗已经完全白热化的情形之下，米哈伊尔伯爵此举，完全可以看做了对范英和范家的全力支持，会令得竞争的天平急骤向范家倾斜。

　　有米哈伊尔伯爵和德米集团撑腰，不要说落伽邦，就算是整个丹曼国，也没有几家公司是范家的对手了。

　　不过，鉴于米哈伊尔伯爵和德米能源集团的名声实在太过显赫，虽然米哈伊尔亲自赶到落伽城，是专程为了范英而来，但赶到这里的第一天，双方还是没有任何时间来进行实质性的谈判。米哈伊尔将这半天时间留给了丹曼国和落伽邦官方。

　　这些面子上的东西，总还得顾及一下才行。

　　晚宴之后，米哈伊尔先生就宣布累了，需要休息，抽身回到自己的房间。他的秘书人员立即将一切造访者拒之门外。

　　跟随米哈伊尔的时间一长，秘书们都了解了伯爵先生的性格。毫无疑问，这位优雅的绅士是一位富有爱心的好人，但同时，也是一位固执的人。一旦他决定了的事情，任何人都无法改变。秘书人员所要做的就是坚定不移地执行伯爵先生的指令，任何试图劝说他改变主意的想法，都是徒劳的。过去这么多年，凡事试图这样做的秘书人员，都在不久后遭到解雇。

　　对于米哈伊尔先生来说，他需要的是执行者，而不是参谋官。

　　难道在这个世界上，还有比米哈伊尔先生更睿智的人吗？

　　显然那是不可能的。

　　然而，这个世界上的事情总是那么有趣，只要有规矩，就会有例外。

　　纵算是身份高贵如同米哈伊尔伯爵，也有破例的时候。

　　米哈伊尔也下榻在金海岸大酒店，不过他没有住在海滩别墅，而是住在总统套房。其实就伯爵先生本身的意愿而言，他更加喜欢住在海滩别墅，享受一下太平洋海滩的美妙景致。可是安保方面提出来，还是请伯爵先生住在总统套房，比较方便进行安全警戒。

　　作为一位优雅的绅士，伯爵先生很能为别人着想，尽管不是那么愿意，还是接受了这个安排。

　　回到奢华无比的总统套房，伯爵先生换上宽松的睡袍，靠在米黄色的宫廷沙发之上，打开一本古老的书籍，开始认真阅读起来。出人意料的是，米哈伊尔看的居然是一本华文古籍，线装书，繁体竖排，枯黄的纸张在在都证明了这是一本真正的古籍，不是仿制品。

　　所幸总统套间里没有外人，不然真的要大吃一惊了。

　　这种古籍，就算在华夏国，也没几个人看得懂了，更不要说米哈伊尔这个蓝眸高鼻的东欧人。这真是一个奇特无比的现象。

　　米哈伊尔看得很慢，几乎是一个字一个字在慢慢研读。很明显，他不是不认识繁体字，看得慢的原因在于这本书的内容值得他这样一字一句去理解，去推敲。

　　正当米哈伊尔看得入神的时候，被一个声音惊醒了。

　　“先生，有客人求见！”

　　一位上了年纪的管家，轻轻来到米哈伊尔面前数米处站定，低声说道。

　　米哈伊尔放下线装古籍，抬起头来望向管家，微笑说道：“弗拉基米尔，难道你没有注意到，我正在阅读么？”

　　弗拉基米尔连忙说道：“是的，先生，我注意到了，可是……”

　　“没有什么可是的，亲爱的弗拉基米尔。我现在休息，不想见这个国家的任何客人。”

　　伯爵先生的语气依旧那么温和，不过作为跟随米哈伊尔时间最久的管家，弗拉基米尔很清楚，伯爵先生其实已经开始生气了。尤其是在休息或者阅读的时候，伯爵先生更不喜欢被人打扰。

　　不过，弗拉基米尔还是壮着胆子说道：“先生，不是这个国家的客人，是来自南边邻国的客人，一位美丽的小姐……”

　　“来自南边邻国的客人？”

　　米哈伊尔终于将手里的古籍放了下来，望向弗拉基米尔，神色略显诧异。显然，米哈伊尔没想到会在这南洋群岛遇上南边邻国的客人。在米哈伊尔的心目中，南方邻国的地位，可比丹曼国重要得多了。德米能源集团的主要合作对象之一，就是这个正在飞速崛起的南方大国。

　　“是的，那位美丽的姬小姐，是您的老朋友了。”

　　“是姬小姐？”

　　米哈伊尔略显苍白的脸上露出了由衷的笑容，同时也非常的意外。

　　“是的，就是姬小姐。”

　　弗拉基米尔也微笑着答道。

　　早就料到伯爵先生会是这样的表情，否则的话，弗拉基米尔绝不会进来通报的。他虽然是最得伯爵先生信任的管家，也不会莫名其妙来碰钉子。

　　“请她进来吧。”

　　米哈伊尔愉快地说道。

　　弗拉基米尔却又犹豫起来，低声说道：“先生，姬小姐不是一个人来的，和她一起来的还有一位年轻的先生，姓萧，据说是姬小姐的男朋友。”

　　“哦？”

　　米哈伊尔双眉微微扬了起来。

　　“这有什么关系吗？”

　　米弗拉基米尔迟疑着说道：“先生，具体有什么不同我也说不上来，但我总觉得，姬小姐这位男朋友，好像不是普通人。”

　　“哈哈，是吗？这倒是很有意思。既然如此，那我就更想要见一见这位萧先生了。”

　　米哈伊尔就笑了，眼中精光闪烁。

　　“是的，先生！”

　　见米哈伊尔做了决定，弗拉基米尔便微微鞠躬，转身向门外走去。


第474章 不情之请

　　总统套间沉重的红木大门缓缓打开，在弗拉基米尔的引领之下，姬轻纱陪同着萧凡，缓步走了进来。

　　米哈伊尔早已站起身来，伫立等候。

　　虽然都是白种人，和美国人的率性随意不同，传统的欧洲贵族都非常讲究礼节礼貌。不管来的是什么人，既然是自己亲口邀请的客人，那就要很客气地予以接待。

　　第一眼看到萧凡，米哈伊尔就有一种感觉，萧凡和他是“同类”。这个年轻东方男子，斯文有礼，浑身书卷气息，举止优雅，大方得体，甚至脸色都和米哈伊尔一样，透着贵族式的苍白。

　　当然，仅仅只是这些外在的相似，米哈伊尔还不会做出“同类”的判断，伯爵先生不至于那么浅薄。真正让米哈伊尔心中感慨的是萧凡那股隐敛得很好，偏又无所不在的自信。唯独真正的强者，才会由里而外地散发出这种毫无保留的自信。

　　一个真正的绅士，或者说一个真正的男人，是否强大并非绝对的评判标准，但自信却是必备的素质。

　　那位曾经令米哈伊尔深深心动，并且为之倾倒的美丽的姬轻纱小姐，此刻轻轻挽着萧凡的胳膊，脸上带着优雅而骄傲的微笑。

　　一时之间，米哈伊尔甚至都没有看到姬轻纱，他的注意力都被萧凡吸引住了。

　　能让一位强大的男人倾倒的，毫无疑问是绝世佳人；但能够让一位强大的男人全神贯注去注意的，只能是另一位强大的男人！

　　“伯爵先生，晚上好！”

　　萧凡在距离米哈伊尔数米外站定，微微欠身，微笑着说道，目光烁烁，牢牢盯在米哈伊尔的脸上，瞳孔略略收缩。

　　显然，米哈伊尔也同样引起了萧凡的特别关注。

　　可以肯定的是，这种特别关注，绝不是源于米哈伊尔拥有的财富和权势，这些东西，在萧凡眼里如同浮云一般，没有多少价值。也不是因为米哈伊尔的伯爵头衔以及传统贵族的身份，萧凡一样的不是太在意这些名义上的东西。

　　在华夏国，还生活着不少皇族后裔呢。

　　“萧先生，晚上好；姬小姐，好久不见，别来无恙？”

　　米哈伊尔脸上展露出欧洲贵族特有的标志性微笑，规规矩矩地答礼。不过有趣的是，萧凡向他问好的时候，说的是标准的俄语，米哈伊尔则回以标准的京片子，并且成语用得非常贴切到位。

　　有点颠倒了。

　　“承蒙伯爵先生挂牵，我挺好的。两年不见，伯爵先生风采依旧，可喜可贺。”

　　姬轻纱更是以一串流利的京片子回复他，巧笑嫣然，一点也不怕这东欧人听不明白。此人是个华夏通，姬轻纱早就知道的。

　　姬轻纱与米哈伊尔上一次见面在两年前。那一回，米哈伊尔以私人身份来华夏国旅游观光，实际是和华夏国高层进行有关能源行业的秘密谈判。很巧合的是，当时姬氏集团也正在往能源行业进军。通过某位高官牵线搭桥，姬轻纱和米哈伊尔直接见了面。两人相谈甚欢，很快就签下了合作协议。目前姬氏集团正和德米集团下属的一个子公司在西亚地区独联体某国展开全面的合作。细论起来，米哈伊尔与姬轻纱是合作伙伴，而且合作比较愉快。

　　当时，米哈伊尔对华夏文化的精通让姬轻纱十分吃惊。这个高鼻梁蓝眼睛的外国贵族，对华夏人文历史的了解，比绝大多数华夏国人都要更加深入。

　　“哈哈，谢谢姬小姐的夸奖。来来，萧先生，姬小姐，这边请坐。萧先生，我和姬小姐是老朋友，所以比较随意，请萧先生不要见怪！”

　　米哈伊尔拍了拍自己身上的睡袍，微笑着说道。

　　穿睡袍会客，当然有悖于欧洲传统贵族的礼节，不过时代毕竟不同了，尤其是在酒店，私人时间，更加不会有人计较这个事情。

　　“伯爵先生客气了。”

　　萧凡也是彬彬有礼。

　　当下三人分宾主坐定，弗拉基米尔亲自奉上绿茶和咖啡，悄悄退到一旁，垂手侍立。

　　“萧先生，我对华夏国的历史文化，风土人情，一直都非常仰慕。不过，请恕我直言，萧先生是我见到的第一位真正的华夏绅士。”

　　米哈伊尔很认真地说道。

　　“伯爵先生过奖了。”

　　双方寒暄几句之后，姬轻纱微笑着说道：“伯爵先生，我是真没想到，你会大驾光临落伽城。”

　　米哈伊尔笑着说道：“姬小姐不也到了这里么？姬小姐不会是和萧先生专程到这里来旅游的吧？”

　　“落伽城本来就是旅游胜地，我和我男朋友一起到这里来享受二人世界，不是很合理么？”

　　米哈伊尔就笑，却不再说话。

　　很显然，姬轻纱这番话，并未获得伯爵先生的认同。姬轻纱当然可以和男朋友一起到南洋来享受海边的二人世界，然后无巧不巧地在这里碰到了他米哈伊尔。可是，米哈伊尔一贯不怎么相信巧合。

　　“伯爵先生，是什么让您忽然对这偏僻的甲六岛产生了兴趣？”

　　米哈伊尔微笑说道：“姬小姐是行家，应该知道，目前全球能源行业竞争十分激烈。南洋群岛周边海域，能源储量非常丰富，极有可能在未来成为全球最大的能源供应基地。现在预为之所，或许在将来能够起到很重要的作用。”

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“伯爵先生，我完全赞同您对南洋群岛能源远景的分析，也非常钦佩伯爵先生未雨绸缪的远见卓识。不过，这样重大的合作项目，您不觉得，范英先生有点不够资格么？”

　　能源开发，从来都是国家层面的大战略，一般的商人，哪里能够参与进去？

　　姬氏集团之所以能够与德米集团合作，其实也是国家战略的某种延伸模式。西亚地区的能源储备，一直都是全世界大国的关注焦点，不知道有多少双警惕的眼睛，昼夜不停地关注着西亚那片相对荒芜的土地，关注那片土地下面埋藏着的大量石油，天然气和煤炭。华夏国的西进战略，一贯受到西方大国的压制和阻扰。

　　远东地区两个大国在能源等战略领域“亲密无间”的合作关系，是西方所有大国都不愿意见到的。

　　在那样的情况下，纵算有心要和华夏国合作，外界的阻力之大，也是难以想象。于是姬轻纱“挺身而出”，透过某位高官，表示愿意以民间投资的模式，与德米集团展开先期合作，也算是起个投石问路的作用。等磨合一段时间之后，再寻求更大规模的突破。

　　相对来说，这样比较隐秘，不至于太引起西方大国的关注和不安。

　　如果没有这种大环境大背景，姬氏集团关系网再广，姬轻纱再有能耐，也不可能插足进能源领域去。

　　范英和范家，在丹曼国还上不得台盘。德米集团与范家合作，进行能源开发方面的尝试，简直就像是过家家一样，让人觉得太不靠谱。

　　范英凭什么去折服丹曼国中央政府的政要？

　　除非摩鸠大国师愿意为此出面。

　　然而在丹曼国的历史上，还很少有降头师出面干涉政府事务。似乎在所有降头师之间都形成了某种不成文的规矩，降头师不干政。

　　范英可以用糖衣炮弹，用金钱美女搞定夷孥，同样的招数，却绝无可能使用到摩鸠大国师身上去。

　　以摩鸠大国师的身份和威望，倘若他想要纵情声色犬马，还用得着范英来供奉么？整个落伽邦的土著落伽人，都会心甘情愿供奉“第一降头师”。

　　所以说，米哈伊尔此行，实在透出诡异。

　　对于姬轻纱这个疑问，米哈伊尔笑而不答，反问道：“姬小姐，既然在这里再见面，那就是有缘。有什么需要我帮忙的吗？”

　　无疑，米哈伊尔看得出来，萧凡和姬轻纱此番专程登门拜访，绝不止叙旧那么简单，肯定还有更加重要的事情。

　　“伯爵先生，我们确实有一个不情之请。”

　　姬轻纱也不客气，马上点头说道。

　　米哈伊尔微微一笑，说道：“姬小姐请讲。”

　　姬轻纱直截了当地说道：“明天，伯爵先生是要和范英先生亲自见面，会谈合作的细节吧？我希望在伯爵先生的随员之中，把我加进去。”

　　“哦？”

　　米哈伊尔浓密的双眉微微扬起，略感诧异，似乎没有想到，姬轻纱会提出这样的条件来。

　　一旁垂手侍立的弗拉基米尔也露出了惊讶的神色。

　　“请伯爵先生放心，我只是需要在范英先生跟前露个面，绝不会打乱伯爵先生和范英先生的谈判。这一点，我可以保证。”

　　姬轻纱很郑重地说道。

　　米哈伊尔就笑，深邃的目光在萧凡和姬轻纱脸上缓缓来回，一副饶有兴趣的样子。

　　萧凡也笑，端起面前清香袅袅的绿茶，轻轻喝了一口，神情泰然。

　　“好，没问题，我答应了。”

　　米哈伊尔并没有犹豫太久，随即就点了点头，爽快地说道，压根就没问，姬轻纱为什么要这样做。

　　“谢谢伯爵先生。”

　　姬轻纱笑靥如花。


第475章 妖怪

　　“先生，您为什么会答应他们的要求？”

　　等萧凡和姬轻纱离去之后，总统套间沉重的红木大门缓缓闭合，弗拉基米尔望着米哈伊尔，双眉紧蹙，很是不解地问道。

　　“很明显，姬小姐对范英不怀好意。”

　　弗拉基米尔说出了自己的担忧。

　　所有人都在揣测米哈伊尔此番前来落伽城的真实意图，弗拉基米尔不用揣测，他知道得很清楚。这么多年来，伯爵先生几乎所有机密，都没有瞒着他，他是伯爵先生最忠实的仆人。

　　米哈伊尔没有急着回答，背着双手，在宽敞的客厅里慢慢来回踱步。

　　“弗拉基米尔，难道你没有感觉到，和姬轻纱一起来的那位萧先生，不是寻常人么？”

　　片刻之后，米哈伊尔停住脚步，望了弗拉基米尔一眼，缓缓说道。

　　弗拉基米尔疑惑地说道：“先生，您是说……”

　　米哈伊尔又摇摇头，说道：“我只是有那么一种感觉，这个人不简单，最好是不要和他对着干。”

　　弗拉基米尔说道：“可是，先生，范英是我们反复衡量之后选定的对象。从这个人身上，或许就能解开南洋降头术的真正秘密。如果我们放弃这个机会，想要再选定一个合适的对象，又要大费周折了。”

　　米哈伊尔缓缓说道：“弗拉基米尔，你应该知道，我们这次行动，并未得到长老会的授权。那些食古不化的老家伙们，对于任何创造性的思维都绝对不能容忍。所以，这次行动绝对不能出现丝毫意外。否则，宁愿取消行动也不能勉强行事。一旦出现意外，不知道要花费多少精力去应对那些老家伙的质问和责难。既然姬轻纱和萧凡盯上了范英，那么我们就必须要终止行动，静观其变。真要是没有意外发生，再考虑恢复行动，你明白吗？”

　　弗拉基米尔似乎还是有点不太甘心，想了想，说道：“先生，为什么我们不考虑让姬轻纱和萧凡退出呢？这里不是华夏国，而是丹曼国，甚至都不用我们亲自出面，只要对那个范英说一声就可以了。相信他有那个能力，他和落伽城警察局的头目关系非常好。”

　　米哈伊尔前来落伽城之前，弗拉基米尔等人早就将范英的底细查得一清二楚。否则，伯爵先生怎么可能亲自驾临这化外蛮夷之地？根据情报显示，范英目前是整个落伽城最有权势的华人。

　　“不可以。”

　　米哈伊尔断然说道，毫不客气地否决了弗拉基米尔的建议，脸色变得严峻起来。

　　“弗拉基米尔，你太小看他们了，尤其是萧凡，绝对不是你想象中那样容易对付的。范英虽然是地头蛇，但要对付萧凡，那还差得远。这样一来，我们就莫名其妙地多树了一个敌人，没这个必要。”

　　米哈伊尔并未告诉弗拉基米尔，他在萧凡身上感受到了某种极其强烈的威胁，米哈伊尔相信，萧凡绝对能够威胁到他们的生命安全。至于这种威胁是来自于萧凡本身，还是来自于他携带的某件物品，米哈伊尔就不能分辨得那么清楚了。但不管是哪一种情况，米哈伊尔都不愿意冒险。

　　不是说米哈伊尔特别不愿意冒险，而是要看冒险有没有那个必要。

　　“弗拉基米尔，请你记住，别的不说，时间，我们有的是！”

　　“是，先生！”

　　眼见米哈伊尔决心已定，弗拉基米尔便不敢再倔强了。

　　米哈伊尔在沙发里坐了下来，拿起搁在靠枕下的线装古籍，又饶有兴趣地看了起来。刚才萧凡和姬轻纱进门的时候，也不知是有意还是无意，米哈伊尔将这本汉语线装古籍随手放在了大沙发的靠枕之下，没有让人发现。

　　“先生，那明天的谈判……”

　　“照常进行。后续行动暂时停下来！”

　　“是！”

　　弗拉基米尔恭谨地答应一声，见米哈伊尔没有其他吩咐，便垂手退了出去。

　　总统套间里的气氛紧张，金海岸大酒店地下停车场一台奔驰车里的气氛，同样不轻松。萧凡和姬轻纱坐进车里之后，奔驰车久久没有移动。

　　这台车是黄家临时提供给萧凡姬轻纱当座驾的，半新不旧，并不引人瞩目。今晚，范乐也没有随行，姬轻纱亲自充当司机。姬轻纱曾经在这座城市留学三年多，对落伽城熟悉得很。

　　原本姬轻纱并未发现异常，只是离开总统套间之后，一贯镇定如恒的萧凡，脚下略略加快了三分。一坐进车内，萧凡手中立即多了一件雪白的龟甲，正是无极门镇教三宝之一的玄武甲。

　　萧凡将玄武甲托在掌心之中，双目微闭，眉头紧蹙，神情严峻。

　　姬轻纱吃了一惊，下意识地停住了手里的动作。

　　毫无疑问，萧凡正在和宝物进行某种沟通。

　　一盏茶功夫过去，萧凡转向姬轻纱，低声问道：“轻纱，这个米哈伊尔，你说当初是李伯伯介绍给你认识的？”

　　姬轻纱更是惊讶，轻轻点了点头。

　　萧凡嘴里这位李伯伯，就是当初促成她和米哈伊尔合作的高官。以前姬轻纱并没有听说过这位李书记和萧家关系密切，但从萧凡对他的称呼就能推断出来，自己的“情报网”还有待加强。以萧凡的性格，一般的关系，萧凡不会称呼“李伯伯”。

　　不过眼下，姬轻纱的关注，明显不在这上头。

　　萧凡的双眉又蹙了起来，轻声说道：“这么说，大家都被蒙在鼓里了……”

　　“萧凡，到底怎么回事？你搞得我都很紧张了！”

　　姬轻纱连忙说道。在大伙的印象之中，姬轻纱无论什么时候，都是那么的沉稳镇静，“紧张”这个词语，和她一点不沾边。甚至于明知道萧凡要对付的是摩鸠大国师，姬轻纱也毫不犹豫跟着萧凡一起来了。现在却也被萧凡搞得有些紧张。

　　难道米哈伊尔伯爵有什么不妥？

　　萧凡摇摇头，说道：“你一直没有觉得，米哈伊尔和常人有所不同么？还有弗拉基米尔。”

　　“很优雅的一位绅士……别的倒是没有特别的感觉。”

　　姬轻纱沉吟着说道。

　　萧凡轻轻一笑，笑容随即收敛，说道：“当然很优雅了。活了那么长，什么没经历过。”

　　姬轻纱顿时就迷惑了，说道：“伯爵年纪应该不太大吧？我看最多四十岁的样子……”

　　“那是他的外表。你再仔细想想，两年前你和他见面的时候，他是不是和现在一样，没有任何变化？”

　　“两年前？好像是和现在一模一样，可是这不是很正常么？通常男人在这个年龄段，一两年时间，看不出有什么明显的变化来的。”

　　姬轻纱益发迷惑起来。

　　“萧凡，难道你想告诉我，米哈伊尔是个妖怪？”

　　这话，多多少少带着点玩笑的性质。

　　萧凡扭头望了过来，轻声说道：“难道你认为他不是么？”

　　这一回，姬轻纱是真的呆住了，怔怔地望着萧凡，半天说不出话来，满脸都是不敢置信的神情。

　　“萧凡，你开玩笑吧？这，这怎么可能……”

　　愣怔良久，姬轻纱才苦笑起来，说道，边说边摇头。

　　作为河洛派的嫡系传人，一位颇有造诣的术师，姬轻纱见过的“诡异情形”远远比一般人听说过的还要多，但是萧凡这话，还是超出了她的理解范畴。

　　妖怪！

　　尤其是米哈伊尔那样英俊优雅的男士！

　　萧凡却没有再解释，轻轻一摆头，说道：“轻纱，明天我会跟你一起行动。”

　　“可是，我们刚才和米哈伊尔说好了，只有我跟他一起露面。临时再改变，米哈伊尔恐怕不会答应。而且，也很容易引起范英的猜疑……那也不是个好对付的人。”

　　姬轻纱蹙眉说道。

　　“那没关系，我不公开露面。”

　　刚才米哈伊尔已经告诉他们，明天就在下榻的金海岸酒店和范英举行正式会谈，如果谈判顺利，才考虑去范英家里做客。据说这也是尊重华人的习俗，在华人认为，能够去家里做客，那才是真正的朋友。

　　鉴于米哈伊尔的尊贵身份，明天金海岸酒店肯定戒备森严，不过那也没什么，再严密的警戒措施，都萧凡而言，也是形同虚设。萧凡想要在不远处“监控”这次会谈，相信没什么人能够阻拦得住。

　　“萧凡，我们是不是谨慎过头了？”

　　姬轻纱很委婉地提出了“抗议”，她实在还有点不能理解萧凡所谓的“妖怪”到底是何所指，听萧凡话里的意思，米哈伊尔和弗拉基米尔都是“老怪物”，活的时间特别长。恰恰这一点，是姬轻纱所不能理解的。难道在这个星球上，真的有超自然的生物存在？

　　而且，姬氏集团和德米集团的合作非常重要，姬轻纱不想因此引起米哈伊尔的不快，那样很可能会影响到两个集团后续的进一步合作。

　　“就这么定了。你以后尽可能少和米哈伊尔打交道。”

　　萧凡摇摇头，坚定地说道，语气毋庸置疑，甚至十分武断。

　　“可是……”

　　“轻纱，先这么着吧。这个事，以后我再慢慢给你解释。”


第476章 陷阱

　　站在红墙碧瓦，雍容华贵的玉阳观前，范英心中闪过一抹犹豫。

　　如果说，落伽城有几个地方，范英比较禁忌，玉阳观无疑是其中之一，甚至还排在首位。原因无他，玉阳观的住持真人元成子是黄青云的叔父。范英也曾经想过要与元成子搞好关系，但很快就放弃了。血缘关系是天生的，他没办法改变这个事实。再说，有师父夷孥大降头师撑腰，背靠“不古派”的大牌子，是不是能和元成子搞好关系，也不是那么要紧。

　　但为了保险起见，范英平日里绝不踏进玉阳观一步。

　　身为玉阳观先天玄功的外门传人，范英以前没在玉阳观少待，对玉阳观的一切都熟悉得很。正因为这样，范英加入“不古派”成为降头师之后，反倒不再踏足玉阳观了。对降头术的钻研越深，对玉阳观的忌惮便越甚。道术之中，有很多手段也和降头术一样，令人防不胜防。

　　不过今天，范英却是不得不来。

　　米哈伊尔伯爵先生的特别助理沙小姐想要游览一下玉阳观，请范英做陪同。

　　伯爵先生的特别助理，居然是一位美丽的华裔小姐，让范英有点意想不到。而且昨天欢迎伯爵先生的时候，并未见沙小姐露面。然而这些都不是重点，重点是，米哈伊尔伯爵先生对沙小姐非常看重。这一点，范英完全能够感受得到。

　　以这位沙小姐惊人的美丽和妖娆而言，范英几乎立即就在内心断定，沙小姐和伯爵先生的实际关系，绝对不是那么简单，也许他们事实上就是情侣。

　　既然沙小姐的身份地位如此重要，那么对她的一切要求，范英都要尽可能满足。身为华裔女孩，想要参观一下落伽城最大的道观玉阳观，实在太正常了，范英完全不能拒绝。

　　当然，如果再慎重一点的话，范英也可以借故推脱，让别人陪同沙小姐游览玉阳观，不过那样一来，就显得心不够诚。万一引发沙小姐不满，那么和德米集团的合作，就有可能打水漂。这可绝对不能开玩笑。

　　料必有夷孥撑腰，玉阳观这些牛鼻子道士，也不敢把自己怎么样。况且，从观里“线人”传来的情报也表明，元成子和几名最厉害的道士，依旧呆在黄府，并未返回玉阳观。

　　这就完全打消了范英的顾虑。

　　以自己在降头术和武术上的造诣，只要不是元成子亲自出手，玉阳观其他人，还不放在范英眼里。玉阳观离范府也不算太远，真有意外，只要自己支撑片刻，师父夷孥就能赶过来“救驾”。

　　这么想着，范英一颗心便完全安定下来，微笑着对一旁的大美女说道：“沙小姐，请！”

　　这位风姿绰约，风华绝代的沙小姐，自然就是姬轻纱了。尽管萧凡对米哈伊尔的“评价”非常出乎姬轻纱的意外，但伯爵先生不愧是有名的绅士，一诺千金，答应了姬轻纱的事情，就办得漂亮无比。上午与范英见面会谈，表面上没怎么着重介绍姬轻纱，但从座位安排以及会谈过程中，米哈伊尔不时低声征询沙小姐的意见这些细节之上就能看得出来，沙小姐是德米集团仅次于伯爵先生的尊贵人物。

　　成功将范英的胃口吊了起来。

　　以至于姬轻纱只不过随口一说，想要游览玉阳观，范英立即便满口应承，愿意亲自陪同沙小姐游览。

　　华夏国有句古话，叫做：世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　萧凡说米哈伊尔活了很长很长的时间，果然人情练达得很。

　　“范先生，请！”

　　姬轻纱浅浅一笑，举步进了玉阳观。

　　对于玉阳观，姬轻纱其实熟悉得很，在落伽城留学那几年，她是玉阳观的常客，因为范乐帮忙疏通，她甚至可以随便出入玉阳观的“藏经阁”，翻阅观中典藏的各类古籍。不过眼下，姬轻纱自然略略易容改扮过，依旧是容光绝世，却和当年的姬轻纱大不相同。

　　眼见这女子袅袅娜娜地走在前边，范英眼里闪过一抹火热的欲望。

　　真不愧是绝代尤物，难怪米哈伊尔都要“讨好”她。

　　这样的女人，哪个男人不为之心动神驰？

　　作为落伽城华人的“精神家园”，玉阳观的规模极其宏大，远远超过南方市郊外的“无尘观”。亭台楼阁连绵不绝，景致美不胜收。范英便殷勤向姬轻纱介绍着观里的布局和每一座殿堂的用途，姬轻纱始终保持着礼貌的微笑，却在有意无意间引领着范英向后院走去。

　　表面上，沙小姐不大喜欢喧闹。

　　玉阳观不仅仅是一座道观，还是落伽城有名的旅游景点，前来落伽城旅游的游客，一般都会安排参观玉阳观的行程，门票价不菲。但玉阳观对外开放的，只是前院等一小部分，后院是不对游客开放的。故此游客都集中在前院，后院就显得非常的清静。

　　也不知是什么原因，通往后院的回廊和月门处，并没有道士把守，“门户洞开”。姬轻纱一行，就这么走了进去，没有遇到任何阻拦。

　　范英自然更不会劝阻。

　　说到底，后院也不过就是道士们的生活区而已，又不是什么真正的禁区。既然沙小姐信步走到了这里，范英自不会去扫她的兴头。

　　在玉阳观后院幽静的回廊和小径上转了几个圈子，渐渐远离了前院的喧嚣吵闹，凉风习习，令人十分的心旷神怡。

　　姬轻纱随意走进了一间半掩的厅堂，看上去，似乎是一间茶室。茶室阴暗，清凉，有一名浑身书卷气息的年轻人，正和一位道士坐在那里品茶，面前乌黑的木桌上，摆放着一个棋盘，两人一边品茶一边弈棋，好不悠闲自在，宛如图画中人。

　　另有一名男子，则站在道士身后，长身玉立，正在观棋。

　　见到这名男子挺拔的背影，范英不由微微一愣，心里头涌上一股不祥的预感。

　　这个背影，好熟悉！

　　只是当此之时，范英也没有时间来犹豫，“沙小姐”已经走了进去，范英只能跟着进门。林成铎和沙小姐的一位随从，也一起进了门。

　　因为沙小姐不喜欢劳师动众，这次游览，就他们四个人。

　　然而越是往里走，范英心里不祥的预感就越甚，双眼死死盯在那个站着观棋的男子背影之上，脑子里高速运转起来。虽然还是记不起这个人到底是谁，范英却已经能够肯定，这个人和他关系绝对非同一般。

　　好在这样的疑惑，并未持续太长。

　　那个正在和道士弈棋的斯文年轻男子，已经看见了他们，便即微笑着站起身来，淡然说道：“范先生，来了？”

　　范英猛地停住脚步，双眉倏忽扬了起来，神情一下子变得十分阴鸷，冷冷说道：“你是谁？”

　　当此之时，范英也已经知道，自己误入了某个陷阱之中。只是一时之间，他还有些迷惑，很难将这个陷阱和大名鼎鼎的德米集团和米哈伊尔伯爵联系起来。

　　如果说，米哈伊尔伯爵专程从遥远的欧洲赶到这里，是专门来对付他，范英自己都不会相信。尽管他很自信，却也还没有到自大成狂的地步，知道自己有几斤几两，还远远不够这个资格。

　　这中间，肯定有些地方不对。

　　但显然，范英已经没有时间来细细分辨这个陷阱的来龙去脉了。

　　斯文的年轻男子尚未回答他的问话，和他对坐弈棋的老道士以及那位站着观棋的男子，都已经转过身来，面对范英。

　　“是你！”

　　范英顿时脸色骤变，大叫一声，猛地往后退去。

　　这位背影无比熟悉的观棋男子，正是范乐！

　　一个范英原本以为早就应该不在人世的死人，忽然活生生站在了他的面前，怎不让范英心胆俱裂？

　　至于那位弈棋的老道士，自然就是玉阳观当代住持真人元成子。依照范英得到的消息，元成子此时应该待在黄府，怎么忽然在玉阳观现身？一时间，范英脑袋里轰隆隆作响，完全没办法正常思考了。

　　然而本能告诉范英，此处凶险万端，绝对不能久待。

　　下一刻，范英二话不说，脚下一点，身子如同离弦之箭，向着门外激射而去。

　　和范乐一样，范英也是玉阳观的俗家弟子，龙门派“先天玄功”的嫡系传人，据范乐说，范英练武的天赋还在他之上。

　　当此危急之时，范英全力施展，果真非比寻常，武功之高，身法之快，罕有其匹，连萧凡看了，都禁不住微微颔首，露出了赞叹的神色。虽然不见得真的强过了范乐，也已经非常了不得。

　　只可惜今天这个局，就是专门给他设的。在这种情形之下，范英武功再高，身法再快，想要安然脱身，也绝不容易。

　　范英的身子堪堪射到门前，两道汹涌的大力一左一右猛击而来。

　　“回去！”

　　伴随着这声冷喝，两名中年道士自暗处冲出，掌风呼啸，势不可挡。

　　最正宗的“先天玄功”。

　　范英一颗心，顿时直沉下去。


第477章 制服

　　范英绝不是那种束手待毙的性格，明知局势极其不利，也不愿就此投降。一声怒吼，左手一扬，一道寒光激射而出，仔细看去，却是一枚打造得锋锐无比的，小巧精致的燕子镖，直向左首道士面门射去。

　　这是范英和范乐苦练多年的独门暗器。

　　能够选在这里阻截范英的人，自然绝非庸手，俱皆是元成子的亲传弟子，算起来，也是范英的同宗师兄。眼见这枚锋锐的燕子镖迎面射来，中年道士嘴角一扯，露出一丝不屑之意，左手食中二指一抬，就将激射的燕子镖一下子夹住了。

　　不过范英这一枚燕子镖，原本也没想真的能伤到谁，只是将他往前的攻势略微阻挡一下。一镖射出，再也不向这边多看一眼，迎着右边的道士就冲了上去，对正正向自己胸前击来的掌力不闻不问，气运丹田，“呼”的一声，也是一掌向着中年道士的面门击去，凶悍无比，竟然是两败俱伤的打法。

　　范英不愧是“枭雄”之性，纵算局面如此凶险，也在瞬间就辨清了厉害得失，知道在这种情形之下，“按部就班”，见招拆招是最笨的法子，唯有拼命，才有希望杀开一条血路。

　　论武功，这屋子里除了早已吓得跪在地上不敢抬头的林成铎，没有谁比他弱多少。连姬轻纱那位跟班，也是玉阳观的女道士所扮。

　　以寡敌众，不拼命哪里还有半点希望？

　　只可惜，在绝对的实力面前，再拼命的打法，也只是枉然。

　　右首那名道士，倒是被范英的“同归于尽”吓了一跳，嘴里低低咒骂一声，不得不将掌力收了回去，先求自保。他和范英可没有非要拼命不可的“血海深仇”。

　　一掌逼退右首道士，范英喘了口气，就要向门外冲去。

　　背后风声一起。

　　范英大吃一惊，不敢再往前去，只能向一边躲闪。这风声虽然并不如何尖锐，范英却能感受到一股极其危险的寒意，假如自己坚持往前，绝对是死路一条。背后那个人出手的速度，远比他向外急冲的速度要快得多。在这种情形下，范英整个后背都等于门户洞开，没有任何防备。

　　“范乐！”

　　范英冷哼了一声。

　　对身后这个人的气息，他太熟悉了。很早以前，他经常和范乐在一起切磋武艺，只是没想到，几年不见，范乐的武功居然精进至此。

　　范英自然想不到，这几年，范乐都憋着一股劲，希望有朝一日，能回到落伽城，和他好好算一算账。相对而言，范英这几年就要忙得多了，又要练习降头术，又要扩张生意，处心积虑想将黄家打压下去，无论哪一样，都要耗费他大量的时间和精力，武术虽然没有荒废，却也没有多少进步了。

　　范乐一声不吭，手上招数却是丝毫不缓，一招紧似一招，每一招击出，都是无声无息，却夹扎着极其雄浑的内力，似乎已经不完全是龙门派的嫡系传承。

　　“范乐，这么女人的打法，你从哪学的……”

　　范英几次想要逼开范乐，夺门而出，却毫无作用，被范乐紧紧缠住了，完全无法脱身，不由得又惊又怒，喝骂道。

　　“跟我学的。”

　　姬轻纱嫣然一笑，轻声说道。

　　“你又是谁？”

　　范英几乎要气炸了肺。

　　尽管范英还是没搞明白，姬轻纱与米哈伊尔之间到底是何种关系，但毫无疑问，这个女人绝对不是米哈伊尔的什么助理。米哈伊尔不会无缘无故跑到落伽城来对付他。

　　“我叫姬轻纱，是范乐的朋友。范英先生，我劝你还是放弃这无谓的抵抗吧。只要范先生肯合作，我们并没打算要你的命！”

　　姬轻纱依旧轻声说道，语调十分柔和。

　　“要我的命？简直是笑话！”

　　“知道这是哪里吗？这是落伽城！你们要真敢杀我，以为能够活着离开么？我师父夷孥绝对不会放过你们！”

　　范英勃然大怒，厉声叫道。

　　“范先生，看来你是不见棺材不掉泪！”

　　姬轻纱轻叹一声，一阵“哔哔啵啵”爆响之声响起，姬轻纱纤巧的右手五指，似乎忽然之间长长了几分，鲜红的蔻丹变得极其艳丽。

　　人影一闪，香风涌动，范英眼前一花，姬轻纱五指纤纤，倏忽间就抓到了他的面前。和姬轻纱蓄势前的惊人声势不同，真正出手的时候，一下子变得无声无息，只见无数的利指，在范英面前挥舞。

　　一直在旁边静静观战的元成子脸上微微变色，低声说道：“千手观音千变手！”

　　萧凡微笑说道：“真人好眼力。”

　　千手观音千变手是“玉观音”的成名绝技，在华夏国北方数省，大名鼎鼎。甚至于南方的很多顶尖高手，也听说过千变手的大名。不过这是姬轻纱母族的家传武术，很少在江湖中露面。元成子避处南洋，局限海岛之上，居然也能一眼就认出来，当真渊博。

　　在范乐和两名道士的夹击之下，范英早已左支右拙，难以应对，姬轻纱这一加入，范英更是顷刻之间就败像毕现，连遇险招。

　　这样的场合，自然没有人跟他讲什么江湖规矩，武林道义。

　　这是一个“胜者为王”的世界。

　　“啪”地一声轻响，夹杂着范英的一声闷“哼”，一条胳膊已经转动不灵。

　　“混蛋……呀……”

　　还没等范英怒火发泄完毕，就已接连中招，终于站立不稳，双膝一软，跪倒在地。两名中年道士一左一右，摁住了他的肩膀，将他的两条胳膊拧在背后。

　　姬轻纱和范乐身形一闪，就退到了萧凡的身边。

　　“你们……敢！”

　　范英满脸涨得通红，失败并不让他感到如此羞耻，在范乐面前，双膝跪地才令他无地自容。很久很久以前，当他知道自己的继承权排在范乐之后，范乐就成了他心目中最大的“敌人”，必欲除之而后快。

　　而且，他也确实做到了。

　　在他眼里，范乐不过就是个手下败将而已。

　　可现在，他却这样毫无抗拒之力地双膝跪在昔日的手下败将面前！

　　范英绝不心甘。

　　一声闷“哼”，范英咬破自己的舌头，一口鲜血喷了出来，同时嘴里念念有词，刚才还涨得通红的脸色，瞬间变得苍白无血。

　　原本只是显得较为阴凉的茶室，忽然之间阴风阵阵，一团黑雾从范英的体内渐渐冒了出来，逐渐凝聚成形，虽然口鼻模糊，却也能看得出来，是一个约莫四五岁的幼童模样。

　　范英竟然将他蓄养的阴鬼祭了出来。

　　一般来说，降头师蓄养的阴鬼，都会在夜间放出去活动，白天则藏在降头师的体内休息。炽热的阳光，是阴鬼最危险的敌人之一。当然，如果降头师造诣够高，功力深厚，蓄养的阴鬼十分凝厚，也可以在日间做短暂的活动。至于功力到了苏南，摩鸠这等境界的大降头师，所蓄养的阴鬼是否还有诸多限制，那就不得而知了。

　　范英成为降头师不过区区数年，所蓄养的阴鬼，自然并不如何厉害。晚间趁人不备落降头，或者驱使打探消息，勉强可用。然而在玉阳观，各种法阵交叠，这种水准的阴鬼，根本就不足恃。

　　自然，范英也不是想要驱使阴鬼对敌。

　　面对元成子这种道门宗师，单纯以驱使阴鬼发动攻击，那纯粹是找死。

　　“快，回家去，向师父求救……”

　　阴鬼刚一凝聚成形，范英便毫不犹豫地下达了命令。

　　他心里很清楚，在这样炽热的阳光之下，阴鬼要回到范府向夷孥报信，几乎要耗尽全部精华。他苦苦祭炼了数年的阴鬼，肯定会毁于一旦，必须要从头开始。

　　然而火烧眉毛顾眼前。

　　落在范乐手里，他还能讨到什么好去？估摸着范乐连生吞他的心都有了。

　　与其坐以待毙，自然不如拼死一搏。只要夷孥能收到他的求救信息，那么一切都有挽回的希望。对于夷孥，范英还是很有信心的。自己这位师父，固然有些贪花好色，降头术上绝不含糊。更何况，祖师爷已经回到了落伽邦，就驻跸于数十公里之外的摩鸠庄园，更是范英的大靠山。

　　投鼠忌器之下，料必范乐也不敢对他骤下毒手。

　　让范英奇怪的是，眼看着他祭出阴鬼，元成子他们居然没有丝毫动静，似乎对这一切都毫不在意，认定他的阴鬼无所能为。

　　“范先生，难道这几天你都没有察觉，你的这具化身，和以前已经有所不同了么？”

　　这个时候，萧凡微笑着开口了，就这么居高临下地望着范英，语气平静柔和。

　　“什么不同？”

　　范英冷笑着反问道。

　　这个人，居然会说出如此幼稚的话来。在武功上，以寡敌众，范英自认没有翻盘的机会。那需要绝对的实力才行。但降头师蓄养的阴鬼，乃是身外化身，有没有不妥，难道自己会不知道？

　　这个不知打哪冒出来的华裔青年，竟然想在这样的事情上扰乱自己的心神，简直就是开玩笑。

　　可是下一刻，范英就知道自己错了。

　　而且错得很离谱！


第478章 阴鬼反噬

　　范英的指令下达之后，那个模糊的幼童黑影并没有像以往那样，二话不说，领命而去，而是呆呆地站在那里，面对着范英，没有任何动作。

　　“阳童……”

　　范英大吃一惊，叫道。

　　原本已经暗暗掐诀，准备做法的元成子也是一惊，凝神不发，不住打量着那个模糊的幼童黑影，满脸惊疑之色。元成子不是降头师，然而作为玉阳观的住持真人，久居南洋，对于降头师蓄养的阴鬼，再熟悉不过了。

　　很明显，范英这个阴鬼出了状况。

　　两道淡淡的红色光芒，在阳童头脸的眼目部位逐渐显现出来。阳童看上去是个四五岁幼童的模样，但五官十分模糊，只是有那么个感觉而已。而这两道淡淡的红芒，却像是点睛之笔，让黑影一下子变得灵动起来，尽管是在白天，也依旧充斥着妖异之感。

　　“阳童！”

　　范英又是一口鲜血喷出，嘴里念咒之声猛地变得急迫起来。

　　阴鬼双目部位原本渐渐明亮的红芒，在咒语声中，又开始变得黯淡。

　　萧凡轻轻一哼，右手捏诀，食中二指往前一指，一道浑厚的法力，倏忽间打入阴鬼的体内，刚刚变得有几分黯淡的红芒，再一次加倍明亮闪耀，阴鬼猛地转过身来，死死盯住了范英。

　　范英只觉得一股寒意自尾椎处升腾而起，瞬间遍布全身，念咒声戛然而止，又惊又怒地望向萧凡，怒吼道：“你是什么人？在我的阴仆身上动了什么手脚？”

　　“你的阴仆？”

　　萧凡就笑，嘴角浮起一丝奇特的笑容。

　　“范先生，恐怕这个小家伙不再是你的阴仆了，它现在只听我的。”

　　“不可能！这绝不可能！”

　　范英先是一怔，随即大叫起来，脖子上青筋根根暴绽而起，两只眼珠子瞪得老大。在落伽城，范英虽然不是以风度优雅著称的绅士，却也是大有身份的人上人，平日里西装革履，颇有气度。此时情急之下，顿时就露出了狰狞的本相。

　　“万事皆有可能！”

　　萧凡淡淡说道，随即左手掐诀，一连串晦涩难懂的咒语自他嘴里念出，右手食中二指并指如戟，往前一指，又是一道雄浑的法力打入阳童体内。

　　阳童双目出红芒闪耀，隐隐闪现出一个微型混沌图案。

　　范英浑身寒毛倒竖，本能地觉得某种不可测的危机迫在眉睫，当下顾不得别的，丹田处气息涌动，一声呼号：“阴童，快出来……”

　　降头师蓄鬼，都是一对一对的养，阴阳各一。但一对阴鬼之中，总有一个为主，一个为辅。范英蓄养的这对阴鬼，就是以阳童为主，阴童为辅。举凡打探消息，下落降头等等行动，都由阳童独自完成，阴童蓄在法器之中，平日里并不外出，只是和阳童作伴。

　　当此之时，阳童似乎要反噬主人，范英情急之下，就想将阴童召唤出来，让它来制止阳童的“疯狂行动”。

　　只可惜已经来不及了。

　　阴童还没有反应，黑影一闪，双目红芒闪耀的阳童就向着范英猛扑过去，带起一股凉沁沁的阴风，诡异无比。

　　范英一声尖叫，惊恐万状。

　　在南洋，降头师备受尊敬，但同时也是一个“高风险职业”，能够得以善终，寿终正寝的降头师并不多，不少降头师都惨遭横死。通常来说，不是死于降头师之间的相互斗法，就是在修炼时出现意外。被自身蓄养的阴鬼反噬而亡，是最经常出现的修炼意外。

　　对于任何一位稍具资历的降头师而言，蓄鬼是必不可少的法术。然而一旦开始蓄鬼，便等于走上了一条不归路。降头师蓄养的阴鬼，就好像鞭子一样，抽着降头师不住向前。随着时间的推移，阴鬼的能力会日渐增强，如果降头师自身法力的进境跟不上阴鬼能力增长的速度，那便随时都有可能被阴鬼反噬。

　　偏偏蓄养的阴鬼越厉害，就意味着降头师的本领越高强。所以有不少降头师，明知阴鬼反噬的危险性很大，也不顾一切地以各种方式增强自己蓄养阴鬼的能力，反过来又逼迫自己埋头苦修，加深功力。

　　范英深知厉害，这几年一直都在小心谨慎地控制着阴鬼“成长”的速度，不让阴鬼脱出自己的掌控。对于范家家长而言，范英这一辈子最大的目标并不是成为一位万众敬仰的大降头师，而是成为落伽城乃至整个丹曼国的华人首富，如果有可能，还要成为南洋华人首富甚至世界华人首富。

　　那才是范英为之奋斗不息的终极王座。

　　降头术，不过是他用来自保的一种手段罢了。

　　范英再也没想到，自己竟然也有被阴鬼反噬的一天！

　　如果说降头师之间斗法，落败者还有幸存的机会，那么被自己蓄养的阴鬼反噬，却是百分之百必死无疑，没有半点侥幸可言。

　　饶是范英一贯镇定，此刻也禁不住心胆俱裂，完全遏制不住地颤抖起来，宛如风中的落叶一般。

　　“不，不要，饶命，饶命……”

　　范英再也顾不得什么风度，什么身份地位，歇斯底里地大叫起来，脸色苍白如纸，浑身大汗淋漓，瞬间上下都湿透了。如果不是双臂被两名道士牢牢摁住，丝毫也不能动弹，范英会情不自禁地磕下头去，哀求饶命。

　　“啊……”

　　然而一切都求饶都已经无济于事，阳童毫无阻碍，一下子就钻进了他的体内。

　　范英只觉得一股彻骨的奇寒刹那间传遍了四肢百骸，仿佛来自十八层地狱的阴寒，眨眼之间浑身血液都仿佛凝固了一般，从头到脚，每一寸肌肉每一段骨骼都被冻僵了，连抬起一根小手指头都难以办到。

　　唯独能活动的，就只有他的嘴。

　　不过发出的那一声惨叫，听起来是如此的瘆人，完全变了调。

　　范英不住地念咒，却一点作用都没有，昔日十分听话的阴阳二童此刻完全脱离了他的控制，对他的咒语不闻不问。范英可以清楚地感应到，两名阴鬼正在大口大口地吞噬他的精血。

　　当然，这只是一种感觉。

　　降头术所谓的阴鬼反噬或者落“鬼降”，吞噬的其实是一个人的精魂灵气，而非真正的吞噬血肉。惟其如此，才更加可怕。

　　那种“人为刀俎我为鱼肉”的真实感觉，可以令最坚强的人在瞬间崩溃。

　　从某种意义上来说，范英已经算得是一个枭雄，至少具备了成为枭雄的潜质。然而面对这种完全无法抗拒的灵魂吞噬，强悍如范英，也一样立即崩溃。

　　“范乐，范乐，救命……我知道我对不起你，我情愿把家产都还给你，都还给你，都是你的，都是你的……救命，救我……”

　　范英一边哀嚎，一边向范乐求饶。

　　“范玲在哪里？”

　　范乐冷冷问道，不带丝毫感情。

　　“在家，在家呢……她没事，真的，一点事都没有，我保证……林成铎，快，快给家里打电话，让他们把范玲放了，快啊……”

　　范英一迭声地嚷嚷。

　　只可惜这位林总管，还真的不给范先生长脸，早已吓得浑身瘫软，趴在那里，一动都不敢动。当此之时，他哪里还会执行范英的指令？

　　明摆着范英已经是泥菩萨过江——自身难保了！

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“范英，我还以为你是个聪明人呢。都到了这种地步，你还想着让人通风报信？你觉得，你还有翻盘的机会么？”

　　“不不，沙小姐，啊不，是姬小姐……姬小姐，我绝没有那个意思，真的，绝对没有要通风报信……啊啊……饶命，饶命……”

　　范英牙齿咬得咯咯作响，苍白的脸色转成了铁青色，额头不再大汗淋漓，反倒浮起一层雪白的霜花，那种彻骨的严寒，真的要将他冻成冰柱了。

　　“停！”

　　萧凡右手曲指轻弹，一道法力飞射进范英的体内。

　　正在大口吞噬范英灵魂精气的两名阴鬼，像是得到了某种指令，吞噬戛然而止。

　　范英的痛苦折磨也戛然而止，顿时长长舒了口气，浑身都变得软绵绵的，像是精气神都被阴鬼吞噬得一干二净，如果不是被两名道士架住，早就软瘫在地了。

　　一时间，茶室内变得安静无比，落针可闻。

　　“范先生，我相信你是个聪明人。现在，我们可以好好谈谈了吗？”

　　稍顷，萧凡柔和的声音缓缓响起。

　　不过片刻之间，范英体内那股彻骨的奇寒便已消失得无影无踪，脸上也略略回复了一丝血色，闻言抬起头来，望向萧凡，苦笑了一声，说道：“成王败寇，我就算不想谈，恐怕也由不得我了吧？”

　　萧凡微微一笑，慢慢坐了下来，端起面前的茶杯，喝了一口，不徐不疾地说道：“是这样，所以说，范先生是个聪明人。”

　　“范先生，你现在有两个选择。第一，跟我们合作。那么，范先生不但可以保住性命，还能保住一部分财产。我可以代范乐向你承诺，只要你按照我们的吩咐办事，事成之后，范家的家产，分你三分之一。至于第二个选择嘛，相信范先生心里已经很清楚，就不用我多说了。”

　　“范先生，我的时间很宝贵，所以，你没有犹豫的余地，要么活，要么死！”

　　“请你马上做决定！”


第479章 交易

　　“我能有第二个选择么？”

　　范英翻了一下白眼，有气无力地说道。

　　便是这么一会，范英就由惊恐万状中恢复了过来，又有了那么点“大人物”的气象。

　　萧凡就笑。

　　范英的选择，丝毫也没有出乎他的预料。像范英这种极度热衷红尘功名利禄的人，立场不可能那么坚定，总是会做出“正确”的决定。

　　在萧凡的示意之下，两名牢牢摁住范英肩膀的道士放开了双手。范英猛地一挺腰，站起身来，不住活动着双臂双腕，眼里飞快地闪过一抹极其羞怒的神色。

　　想他范英，这一辈子还从未像今天这样狼狈过，被硬生生摁住跪在别人面前，丝毫抗拒之力都没有。

　　只是眼下受制于人，范英纵有满腔怒火，也不敢发作。

　　忽然间，眼前人影一闪，萧凡倏忽就到了面前，右手食中二指并指如戟，直直指向他的膻中穴。

　　范英大惊失色，想都不想，左手向前格挡，右手成虎爪擒拿之形，向萧凡的面门抓去。这是一个武术高手的本能反应，几乎都不用过脑子的。

　　不过在萧凡面前，这一切都只是徒劳而已。

　　范英的动作还只做了一半，胸口一阵刺痛，一股庞然巨力汹涌而至，顷刻之间就透过膻中穴，侵入到他的奇经八脉，范英的双手顿时就僵在半空之中。

　　“对不起范先生，在我们没有达成正式的合作协议之前，我不希望有任何意外发生。”

　　萧凡随即退后，淡然说道。

　　尽管范英已经尝到了被阴鬼反噬的滋味，但这并不完全保险。作为一位武术高手，范英依旧是一个危险人物，如果他横下心来，任何意外都有可能发生。

　　范英冷“哼”一声，暗暗一运丹田内息，只觉得丹田处如同铁板一块，平日里浩瀚如海的内息，此刻没有半分动静，已经被完全禁锢，甚至连奇经八脉都起了一种麻木感。空有一身武功，此刻半点也施展不出来。

　　眼前这个斯文沉静的年轻人，竟然是一位绝顶高手，自己几乎连招架之功都没有。

　　“范先生，请坐吧。”

　　萧凡又在桌子前坐了下来，缓缓说道。

　　范英沉着脸，依言在萧凡对面坐了下来。在这种无可与抗的绝对实力面前，范英再心高气傲，再有满腔愤怒与不甘，也只能通通收敛起来，一切听从萧凡的吩咐。

　　早有人将林成铎带了下去。

　　作为范府的下人，他的“任务”已经完成，没有资格再在这里待着。

　　姬轻纱和元成子一左一右，坐在萧凡身边。范乐一声不吭，站在姬轻纱身后，望向范英的目光淡淡的，并没有范英想象中那样恨不得寝其皮食其肉，只是带着几分警惕之意。

　　“范先生，我姓萧，萧凡。”

　　“萧先生，你好……”范英硬着脖子，沉沉地说道：“你们都是范乐的朋友吧？”

　　萧凡笑了笑，说道：“范先生，这个问题，我们押后再讨论，现在我很想知道，你为什么要抓范玲？”

　　“哼，这个丫头，明明是我们范家的人，却跟黄家老二混在一起，这完全是不把我们范家放在眼里，我当然不能容忍她。”

　　萧凡嘴角浮起一丝讥讽的笑意，摇了摇头，说道：“范先生，我认为你是个聪明人，所以我才会给范乐做工作，希望他能放你一条生路。但你这样，一点诚意都没有，会让我很为难。”

　　范英不由脸色一变，随即冷笑说道：“萧先生，我怎么肯定可以相信你？”

　　姬轻纱就笑，在一旁插话说道：“范英先生，你没必要肯定。你觉得你还有选择吗？与我们合作，按照我们的吩咐办，是你唯一的生路。不然，明年今日，就是你的忌辰。但是，我可以保证，不会有任何人给你扫墓上坟。阴鬼反噬，会吃得你连渣都不剩，这个世界上，再也不会留下你的任何痕迹。”

　　范英的脸色完全沉了下去，腮帮子一鼓一鼓的，似乎在极力压抑自己的愤怒。不过随即，他的眼神就变得黯淡。

　　因为他知道，姬轻纱说的是实话。

　　既然人家设了这么一个局在等他入彀，就不会再给他挣扎的余地。

　　这里的每一个人，都不寻常。尤其坐在他对面的萧凡，更是令人莫测高深。以范英之能，面对萧凡时，心里头也直打鼓。

　　“范先生，我说过，我不想浪费时间。我希望接下来我们的谈话，都能很坦诚。范先生，我想知道，你抓范玲回去的真实原因。是不是因为她的纯阴命相？”

　　范英猛地抬起头来，直直地望向萧凡，稍顷才说道：“既然你都已经知道了，还问我做什么？”

　　萧凡的眉头也蹙了起来，似乎对范英这种态度有些不悦。

　　范英心中一凛，只得接着说道：“没错，我抓范玲回去，就是因为她是纯阴之女。”

　　“你想把她怎么样？”

　　站在姬轻纱身后的范乐忍不住开口问道，双眸中闪过一抹杀机。眼下，范玲是范乐最亲近的人了，既然范乐回到了落伽城，就不容许别人再伤害范玲。

　　“我不知道。我只是奉命行事！”

　　范英瞥他一眼，说道。

　　萧凡问道：“奉命行事？是夷孥让你这么做的么？”

　　“嗯……”

　　范英点了点头，似乎不愿意多谈这个事情。尽管这是在玉阳观，范英好像也生怕自己在这里谈论夷孥，会被察觉。

　　大降头师的能耐有多大，一般人是难以想象的。

　　萧凡沉声说道：“范先生，我希望你把情况详细说明一下。”

　　“萧先生，我其实并没有隐瞒什么。就是前两天，师父突然告诉我，要寻找两名纯阴女子和两名纯阳男子，近期之内就要找全。我知道范玲是八字全阴，所以就把她带回去了。现在还住在家里，好好的，没人把她怎么样。”

　　“夷孥要这些纯阴女子和纯阳男子做什么？”

　　姬轻纱随即问道，双眉紧蹙，神情极其关注。

　　看来事情的真相，真有可能和他们当初推测的一样，夷孥让范英搜寻这些纯阴女子和纯阳男子，估计就是用来当作“炉鼎”，修炼某种极其厉害降头术。

　　“不知道。”

　　范英摇摇头，说道。

　　“那这些人，是夷孥要用还是摩鸠大国师要用？”

　　范英脸色又是一变，连忙说道：“这我就更不知道了，师父压根就没告诉我，要这些人做什么用。”

　　萧凡缓缓问道：“那按照你自己的推测，夷孥要这些人，作何用途？”

　　范英又再摇头，说道：“萧先生，这样的事，我可不敢随便揣测……”

　　“说说看。”

　　萧凡丝毫没有就此罢手之意，紧盯着问道。

　　范乐冷冷说道：“范英，你自己就是降头师，难道真的一点都不知情？”

　　范英望了他一眼，叹了口气，说道：“范乐，你对降头术一无所知，在你的心目中，所有的降头师大概都差不多吧？其实完全不是这么回事。像我这样的，不过是刚刚入门而已。降头术千千万万，我所了解的，只是九牛一毛。真正的大降头师是怎样修炼的，我连想都不敢想。”

　　范乐冷笑一声，说道：“你最好是认真想一想。萧先生让我答应，事成之后，不但不杀你，还分给你三分之一的家产，那么我们总要知道，付出这样的代价值得不值得。你认为可以随便就把我们都应付过去么？”

　　“你真的答应分给我三分之一的家产？”

　　范英双眼瞳孔蓦地收缩，气息也一下子变得急促起来，满脸不敢置信的神色。

　　其实这个话，刚才萧凡就跟他讲过，只是那时候范英惊慌过甚，没有仔细去想这个事，而且他认为萧凡就是这么随口一说罢了。既然范乐没死，还忽然杀回了落伽城，那么理所当然要收回原本就属于范乐的一切，能够给他留一条命，已经算是大慈大悲了。至于分家产，还是不要乱想的好。

　　范乐可不是慈善家。

　　然而现在范乐亲口说出这番话来，那就完全不一样了。

　　范英和范乐做了那么多年的堂兄弟，对范乐的性格十分了解。范乐要么不承诺，一旦承诺了，那就一定会兑现。

　　范乐冷冷说道：“能不能给你自己留下一条命，能不能拿到这笔财产，都要看你自己。范英，你是生意人，应该知道，任何代价的付出，都必须要有足够的回报。”

　　“好，我相信你！”

　　范英马上说道，长长舒了口气。

　　直到这个时候，他心中始终悬着的那块大石头，才终于落下地来。

　　范乐和他之间的堂兄弟感情，那是半点都不剩下了，范英也绝不奢望范乐会因为这个原因饶过他。现在范乐摆明是和他做交易，反倒让范英放下心来。

　　范乐说得没错，他是生意人，他只相信交易。范英坚定地认为，这世界上的一切，都是可以用来交易的。交易是否成功，关键就看你开出的筹码能不能打动别人。

　　无疑，范乐开的筹码已经打动了他，接下来，就该他拿出足够的筹码来打动范乐了。


第480章 祖师爷交代的任务

　　“萧先生，实话说，我是真的不知道夷孥为什么要找寻这些纯阴纯阳命相的男女。夷孥跟我说起这个事情的时候，只说非常要紧，必须要尽快办妥，否则祖师爷会很生气！”

　　一旦决定全面“合作”，范英就变得十分干脆。

　　饶是如此，在提到“祖师爷”三个字的时候，范英还是情不自禁地缩了缩脖子，眼神有些不安地往四处张望了一番。

　　事实上，范英这位“祖师爷”不仅仅对他有着莫大的心理压力，对屋子里其他人也是一样。

　　萧凡轻轻点了点头，说道：“范先生，为什么这件事没办好的话，祖师爷会很生气呢？”

　　“这个，萧先生，我确实不大清楚……这段时间，城里都在盛传，大国师要修炼至高无上的‘通灵降’，我猜，可能和这件事有些关系吧。”

　　范英连忙说道，目光很是诚恳。

　　萧凡缓缓说道：“范先生，我需要得到确切的消息，而不是猜测之词。有关摩鸠大国师的一切，都必须是确定的，而不是可能，也许，或者……你明白吗？”

　　对于这个，范英倒是完全能够理解。

　　尽管到目前为止，他还不清楚眼前这位斯文男子为什么对摩鸠大国师那么感兴趣，但有一点是可以肯定的，那就是无论谁想要对付摩鸠大国师，都绝对不能凭着道听途说的东西来制定“作战方案”。

　　只是，对付摩鸠大国师，这……可能吗？

　　范英望向萧凡的眼神，变得极其疑惑。

　　对他心中的疑惑，萧凡似乎有所了解，笑了笑，说道：“范先生，你没必要猜测，我这次来落伽城，确实是冲着摩鸠大国师庄园中那棵‘赤炎草’而来。”

　　虽然心中有所怀疑，此刻听到萧凡亲口证实，范英还是大吃一惊，瞬间脸色变幻，苍白如纸。

　　“萧，萧先生，你，你没跟我开玩笑吧？这个‘赤炎草’，大国师绝对不会容许别人染指的……这是修炼高明降头术必备的神药……”

　　一贯镇定的范英，说话也变得结巴起来，额头上渗出了点点汗珠。

　　“我知道。”

　　萧凡微微颔首，神色平静如故。

　　范英此刻脑子里却是翻江倒海。

　　萧凡毫不隐瞒自己的来意，就等于明白无误地告诉了他——我不怕你反悔。在这件事情上，你必须合作，否则，纵使是摩鸠大国师，也救不了你！

　　敢于这么自信，毫无疑问建立在绝对实力的基础上。

　　只是，要和祖师爷作对，这样的事情，只要想一想都会两腿发软。

　　眼见得范英眼珠子滴溜溜转个不停，范乐又冷冷开口了：“范英，别把自己看得太聪明。这件事没有万全之策，只有一条路——你帮我们，赢了，你就能活。否则，你肯定是第一个死的！”

　　范英抬手擦了一把冷汗，直直望着萧凡，沙哑地说道：“到底要我做什么？”

　　萧凡毫不犹豫地说道：“全力配合我们。首先，你就要把这件事搞清楚，大国师要这些纯阴纯阳命相的男女做什么？我给你一天的时间，明天，我必须要得到确切的消息。然后，我会指示你下一步的行动。”

　　“好。”

　　范英也毫不迟疑地答应下来。

　　他现在很想尽快离开这里，一个人静下心来好好想想，把这个事情的前因后果都捋清楚再说。至少萧凡目前让他干的这件事，似乎并没有太大的危险。他可以想办法交差，为自己争取更多的缓冲时间。

　　“嗯，那你先回去吧。”

　　萧凡轻轻点头，摆了摆手，说道。

　　“真让我走？”

　　先头范英一门心思想要离开，现在萧凡真让他走了，他反倒迟疑起来，颇有几分不安。或许觉得萧凡实在不应该就这样放他走。

　　萧凡笑了笑，说道：“范先生，我是很守信用的，希望范先生也不要让我失望。”

　　“好，那就谢谢了！”

　　范英再不犹豫，立即站起身来，抱拳一拱，转身就走，半点也不拖泥带水。

　　“萧真人，此人性格桀骜不驯，从面相看来，生性多疑，狡诈……就这样放他回去，萧真人觉得他真的会全力配合我们么？”

　　望着范英的背影极快地消失在门外拐角处，元成子终于开口说道，忧心忡忡。

　　今天这场“伏击战”，摆明是以萧凡为主，只是借玉阳观的清净之所一用，元成子就恪守着规矩，一切都由萧凡主持，自己并不随便插手。纵算萧凡“轻轻松松”就放了范英，元成子也没有阻拦。

　　“他会配合的。”

　　萧凡轻声说道，语气十分笃定。

　　阴鬼反噬的滋味，没有人比范英自己更加清楚。当然，范英绝不会就这么乖乖就范，回去之后，肯定会尝试寻找解救之道。不过萧凡并不担心这个。

　　南洋的降头术固然神秘莫测，无极门的道术，也绝不是外人说破解就能破解得了的。论到术法的源远流长，南洋降头术更是远远不能和无极门的道统相提并论。

　　他在“阳童”身上下的符箓禁制，早已经和阴鬼融为一体，除了他自己，外人绝对解不开。以摩鸠大国师之能，或许能够强行将范英体内蓄养的阴鬼灭杀，但想要无声无息做到此事，却绝无可能。只要“阳童”一有被灭杀的先兆，不管隔得多远，萧凡马上就会感应得到，立时便能驱使这阴鬼，抢先一步结果掉范英的性命。

　　元成子说得不错，范英生性多疑，为人狡诈，毫无诚信可言。不过这种性格的人也是最怕死的，在没有百分之百的把握能够解开阴鬼反噬之厄时，绝不敢毁约。

　　至于范英与摩鸠大国师的师门情谊，完全不在萧凡考量之中。这种东西，在范英心目中，简直一钱不值。否则，又怎会对范乐，范玲这些至亲之人都痛下杀手？

　　更不用说，降头师的世界，本就是强者为尊。

　　当年，摩鸠大国师就是杀掉了自己的师父，才成功登上“不古派”大祭司的宝座。

　　“既然萧真人这么有把握，倒是贫道多虑了。”

　　元成子轻轻松了一口气，脸上露出了笑容。

　　萧凡微笑说道：“元成真人，今天能够成功抓住范英，多亏了真人相助，谢谢。”

　　“萧真人何必这么客气？大家都在同一条船上，理所当然要同舟共济。”

　　元成子哈哈大笑起来，捋了捋花白的胡须。

　　约莫一刻钟后，萧凡，姬轻纱和范乐乘坐着一台毫不起眼的小轿车，驶出了玉阳观的后院。

　　“范乐，另外找一个休息的地方，我们今天不住在黄府了。尽可能离黄府近一点。”

　　萧凡轻声对驾车的范乐说道。

　　范乐点了点头，一声不吭。

　　姬轻纱双眉微微一扬，说道：“你这是不愿意把所有鸡蛋都放在一个篮子里？”

　　萧凡微微颔首，说道：“战争年代有规定，战时部队的最高军政首长不能同乘一台车。”

　　之所以有这样的规定，怕的就是一旦出现意外，军政首长被一锅端，部队群龙无首，就全乱套了。如今苏南住在黄府，元成子和几名亲传弟子也住在黄府，再加上他们三人，几乎所有力量都聚集在了一起，很容易引起摩鸠大国师的关注。

　　“是这个道理，苏南和元成子的目标太大了。尤其是苏南，可以说是摩鸠最忌惮的人。”

　　姬轻纱立即点头认同萧凡的看法。

　　从苏南自己的描述来看，他和“星月派”教主篙澄，“杜成派”大祭司纳左，是丹曼国仅次于摩鸠的一等大降头师。目前篙澄和纳左似乎都出了状况，剩下苏南，就是最受摩鸠关注的了。苏南以前一直呆在‘纳吉派’的总坛苦修，也就罢了，摩鸠再忌惮他，也无可奈何。现在孤身出现在落伽城，离摩鸠庄园如此接近，不过几十公里的距离，随时都有可能暴露了行踪。

　　或许，这也是苏南孤身一人前来落伽城的原因。

　　实在他对自己教派里的其他降头师，都不是那么放心。谁知道这些亲信之中，有没有人被摩鸠买通？毕竟苏南“纳吉派”教主之位，并不是天生的，更不是无可替代。如果苏南被干掉，派内其他大降头师就有出任教主的机会。何况摩鸠身为大国师，能够开出的条件肯定十分丰厚，一般人很难拒绝。

　　尤其要紧的是，摩鸠曾经两次亲赴“纳吉派”总坛拜会苏南，苏南也无法肯定，自己的行踪是否早就被摩鸠知晓。

　　比如萧凡，只要见过某人一次，在一定的范围内，就有办法确定该人的行踪。这不是无极门独有的秘术，通常来说，术法造诣到了一定程度的大术师，都有这样的本事。只是具体到个人，探查行踪的清晰程度略有区别而已。

　　南洋降头术神秘莫测，摩鸠大国师或许就有类似的手段。

　　无论如何，这里是落伽城，是摩鸠大国师的大本营，除了摩鸠，夷孥之外，“不古派”还有不少厉害的降头师，倘若得知苏南的入住黄府的消息，摩鸠率领门徒大举来攻，还真没有把握抵挡得住。

　　这样的风险，还是尽量避免为好。


第481章 范英带来的消息

　　如同萧凡所料，范英的动作虽然不算太迅速，还是在期限到来之前，主动和范乐取得了联系。范乐留给了他联系电话。

　　在电话中，范英没有半句废话，直截了当地请他们去黑天鹅咖啡厅会面，随即就挂断了电话。

　　“黑天鹅咖啡厅就在公司附近，我以前经常会去哪里休息一会。”

　　范乐随口向萧凡做了解释。

　　所谓“公司”，无疑指的就是范氏集团公司总部，范乐以前的办公地点。当时范乐一边在落伽城华人大学深造，一边在公司上班，领导整个范氏集团开展工作。所以他和姬轻纱是校友，年龄比姬轻纱大了好几岁。

　　黑天鹅咖啡厅，姬轻纱以前也时常光顾的。那一带是华人公司最集中的地段，也是整个落伽城最繁华的区域，属于“不夜城”。黑天鹅咖啡厅能够开在范氏集团总部附近，档次自然低不了，很合姬轻纱的胃口。

　　“那走吧。”

　　萧凡没有丝毫犹豫，随即站起身来。

　　范乐却没有动，迟疑着说道：“萧凡，我总有点担心。范英这个人，你对他不了解，绝不是那种愿赌服输的性格……黑天鹅咖啡厅，我也有很久没有去过了，也许环境早就起了变化。”

　　范乐的言下之意很清楚，就是担心范英不甘心认输，在黑天鹅咖啡厅设什么圈套。

　　毕竟眼下在落伽城，他们人单势孤，范英才是地头蛇，甚至能够调动落伽城警察局的探员。单打独斗，他们三个谁也不怕范英，可如今是热武器时代。

　　萧凡微微一笑，说道：“放心好了，范英耍不出什么诡计。阳童和阴童就在他的体内，他有什么异动，可以瞒得过别人，绝瞒不过他自己。”

　　阴阳二童现在就等于是萧凡派在范英身边的“哨兵”，对他实施二十四小时不间断的监控。范英若有异动，瞒不过阴阳二童，自然也就瞒不过萧凡。

　　范乐终究对降头术不了解，自然不知道萧凡对阴阳二童的掌控已经到了这样随心所欲的地步。术师的世界，原本就不是普通人能够理解得那么透彻的。见萧凡说得笃定，范乐也就不再多言。

　　其实萧凡能够轻而易举地控制住范英蓄养的阴鬼，可不仅仅是无极门的符箓之力，更主要的原因，来自于“乾坤鼎”。萧凡将范英落在黄青云体内的血降收入“乾坤鼎”中，再以神念之力进行查探，无意间开发出“乾坤鼎”的奥妙，令得他在控制阴鬼这个方面有了十分深入的领悟。

　　在此之前，萧凡也曾以神念之力查探过鼎内乾坤，也不知是缘分未到还是功力不够，一直没有太大的收获。这一回，或许是因为“血降”这种介乎于药理学与玄学之间的东西起到了沟通桥梁的作用，萧凡的神念之力忽然就和“乾坤鼎”有了较为活跃的交集，从某种意义上说，是“乾坤鼎”传授给了萧凡一些前所未有的新知识。

　　作为无极门镇教三宝之首，“乾坤鼎”如此神奇，萧凡倒是一点都不意外。恐怕宝鼎还有更多神奇之处，是他目前还一无所知的。

　　这样的事，还讲究个缘分，急不得。

　　片刻之后，那台不起眼的黑色小轿车便离开小区，消失在茫茫夜色之中。

　　范乐重新找的落脚点是位于华人聚居区的一个豪华住宅小区，离黄府和范府的距离都不算太远。这个小区不是很大，但要找到一处出租房还不算太困难。他们三人都是标准的华人样貌，这才得到房东的首肯，将房子租给他们。

　　落伽城的华人聚居区存在着十分严重的“种族歧视”，土著人就算再有钱，在这一带也租不到房子，更加买不到房子。真正的上等华人，绝对不屑于和土著人混居在一个小区。

　　除了“血统论”作怪，落伽城贫民区严峻的社会治安局势也是重要原因。客观来说，土著人的野蛮程度远在华人之上。

　　华人聚居区距离黑天鹅咖啡厅只有不到半小时的车程。

　　一路山不断闪烁的霓虹灯，熙熙攘攘的人流和川流不息的车河，很容易让人产生幻觉，以为回到了国内的大都市，完全不像是在异国他乡的海岛之上，与野蛮的土著人“共舞”。

　　黑天鹅咖啡厅的“规矩”，和华人聚居区是一样的，那就是土著人不得入内。哪怕是落伽城的高层人物，也恕不接待。除非有华人朋友带领，黑天鹅咖啡厅才会破例。这种情形，在这一带十分常见，并非黑天鹅咖啡厅的独创。

　　当然，落伽城土著人的高层人物，比如市政厅警察局的负责人，也是很有身份地位的，但他们明知这一带对土著人歧视，也就很“自觉”，不来这边遭别人的白眼，转而去其他地方消费。

　　被人歧视很好玩么？又不能时时刻刻将自己的身份职务写个大牌子挂在胸口。

　　好在落伽城也有不少高档娱乐场所，是只认钱不认人的，并不拒绝土著人入内。这么多年来，才得以相安无事。

　　不过，与丹曼国相邻的另外一个群岛国家，这种矛盾却高度激化，数十年来，不住爆发出针对华人的暴力活动，造成了不少血腥的惨案。

　　范乐将小车在大卖场的地下停车场泊好，三人一起，经由电梯进入商场，走进了灯光昏暗柔和，做热带雨林装饰的黑天鹅咖啡厅。

　　萧凡和姬轻纱神色坦然，并未在这附近感应到任何危险的气息。神念查探，是大术师才有的本事。一般的人，哪怕武功再高，没有掌握将第六感具体化的技巧，在神念之力上的探索，也就和普通人没有什么两样，最多能够有点模模糊糊的预感，就已经很了不得了。

　　范英坐在一个很阴暗的角落里面，孤零零的，身边几副座头都没有其他客人，也不知是什么原因，其他客人都很自觉地和范英拉开了一定的距离，似乎生怕离得太近会沾染什么不好的东西。

　　这正是范英需要的结果。

　　作为范家现任家长，落伽城华人最顶层圈子里的核心人物，范英已经很不习惯和普通人“混”在一起，更何况，他现在是一个失败者的身份，约人见面，心情之糟糕，无以复加。或许那些懵懵懂懂，毫不知情的“路人甲”，一个不经意的动作，就有可能刺激到范英。

　　惹怒范先生，可不是什么明智之举。

　　不过看到萧凡姬轻纱范乐缓步而来，范英还是站起身，勉强挤出了一丝笑容。对于萧凡这种强悍到变态的家伙，范英多多少少还保持着一定的畏惧心理。

　　这种被打得越狠就越老实的“贱人性格”，很多人都有。

　　萧凡就在范英对面坐了下来，微微颔首，一声不吭。

　　他和范英，原本就没有什么“共同语言”，对于范英这种毫无道德底线的人，萧凡一贯很难接受。如果不是因为“事急从权”，萧凡哪里会代范乐答应，事成之后饶他一命，还分他三分之一的家产？依着萧凡的性子，这样的家伙，都用不着范乐出手，萧凡早就代他料理了。

　　“萧先生，姬小姐，范乐……”

　　范英倒是有点讪讪的。

　　姬轻纱点了点头，在萧凡身边落座。

　　范乐还是标枪般笔直地挺立在姬轻纱身后。他人是重新回到了落伽城，心里却不再将自己当成是范家家主，依旧还是姬轻纱的朋友兼“贴身保镖”。自然，这不是姬轻纱要求的，是范乐自己坚持要这种身份，姬轻纱再怎么反对都无效。

　　范乐这种性格的人，有时候认起死理来，九头牛都拉不回头。

　　范乐却不知道，他这个自然而然的动作，给范英造成了很大的心理压力。从目前这三个人的位置来看，范乐是姬轻纱的“跟班”，而姬轻纱则明显以萧凡为主，小鸟依人一般。

　　在范英的内心深处，总认为范乐是胜过自己的，自己的一切，都是从范乐那里偷盗而来。这么一比较，萧凡就实在太高高在上了，这种心理上的优势，不少时候都能在“谈判”中发挥很大的作用。

　　“萧先生，我打听清楚了，寻找纯阴女子和纯阳男子，确实是大国师亲口下的命令……一共需要六对阴阳男女，目前摩鸠庄园已经有四对，还差两对，要在半个月内找齐。”

　　见萧凡一言不发，范英也就立即切入了正题。

　　一共六对！

　　萧凡和姬轻纱不由对视了一眼，都立即想到了有关摩鸠大国师蓄鬼的传闻，也是六对。

　　这中间，肯定有些必然的联系。

　　“那么，大国师要这些阴阳男女到底是做什么用？”

　　“听夷孥说，是为了修炼‘天鬼降’……如果直接和蓄养的阴仆合体，危险太大，就算是大国师也没有十足的把握。所以，合体之前，要让阴仆先和这些阴阳男女合体，融合他们的生魂，最后再合而为一，与大国师合体，‘天鬼降’就能练成了……”

　　范英倒是没有再隐瞒什么，一口气都说了出来，不过脸色却不自禁地变得苍白，一边说一边忍不住四下张望。

　　从这一刻开始，他就算真正背叛摩鸠大国师了。一旦事情败露，哪怕跑到天涯海角，也难逃一死。

　　这个世界上，有几个人能逃脱摩鸠大国师的追杀？


第482章 大国师杀上门来

　　与黑天鹅咖啡厅的喧嚣热闹刚好相反，此刻的黄府静悄悄的，虽然还不是太晚，多数房间都亮着灯，府里的路灯也亮着，但相对于黄府的面积而言，这些灯火还是显得太零星了，整个黄府似乎都陷入了夜幕之中，多多少少有些苍凉之意。

　　和以往一样，一到天黑，就无人敢于接近苏南大降头师居住的小别墅。自从入住黄府，苏南就没怎么露过面，一天到晚呆在小别墅里，没人知道这位“纳吉派”的教主大人到底躲在房子里做什么。更不会有人敢于刻意去查探。

　　但今天晚上，黄府以及苏南所居小别墅的宁静，被打破了。

　　“彪哥，抽支烟……”

　　驻守在黄府门外的保镖阿四，掏出香烟敬给彪哥一支。阿彪是他们这一组人的老大，在黄府工作很多年了，任劳任怨，又有胆有识，颇得黄老爷的看重。若不是因为阿彪文化太低，黄老爷老早就抬举他去公司当部门负责人了。

　　但这丝毫也不影响阿彪在一众保镖之中的“声望”，每一位新人，都对彪哥恭敬有加。

　　阿彪随手接过阿四递过来的香烟，叼在嘴里，眼神却依旧警惕地注视着周围，严防有可疑者接近。这是阿彪的人生信条——拿了人家的工资，就要对得起这份薪水！

　　阿四一边给彪哥点燃了香烟，一边笑着说道：“彪哥，放松放松，别那么紧张，不会有事的。如今咱们府里，不但有玉阳观的几位真人坐镇，还有一位超级大降头师在那杵着，一般人谁敢来找麻烦啊？”

　　在阿四看来，有了这么一堆强人在内，他们这些个只会舞刀弄枪的保镖，无非就是应个景，凑个人数罢了。

　　如今的黄府，早已固若金汤。

　　阿彪重重吸了口烟，又重重从鼻孔里喷出来，摇了摇头，说道：“话不是这么说。我们拿了老爷开的薪水，就要对得起自己这个饭碗。玉阳观的真人和苏南教主是厉害，却不表示我们可以松懈，哪怕提前给他们报个警也是好的。”

　　“嘿嘿，彪哥，真要是来了那样厉害的角色，我们报不报警，又管什么用？再说了，整个落伽城，除非摩鸠大国师亲自过来，其他人还真不放在眼里。”

　　阿四有点不以为然地说道。

　　这段时间，他经常和阿彪搭档，慢慢的熟了，有些话也就敢说。

　　都说江山易改本性难移，阿四是这样的性格，自己也劝不动他。阿彪摇摇头，没有再说什么，只是再次重重抽了口烟，忽然间，原本微眯的双眼一下子瞪得老大。

　　只见一条黑乎乎人影，正缓步向着黄府的大门走来。

　　背着灯光，看不清楚来人的长相。

　　阿彪只觉得浑身一阵阵发冷，眼前这道人影，若有若无，不像是生人。

　　“什么人，站住！”

　　阿彪猛地将叼在嘴里的香烟吐掉，右手条件反射似的一伸，将巨大的仿制五—四式手枪拔了出来，“咔哒”一声，顶弹上膛，黑洞洞的枪口直指而前。

　　不管来的是人是鬼，既然他阿彪守在这里，就不能这样无声无息地将其放了过去。

　　那道人影对此视若无睹，继续缓步向前，甚至于连脑袋都没有向这边扭一下。

　　四周万籁俱寂，阿彪甚至连身边阿四牙齿咯咯作响的声音都听得一清二楚，却偏偏听不到半点脚步声，那道人影就好像飘浮在路面之上，双脚都不曾点地似的。

　　阴鬼！

　　阿彪终于在心里做出了判断。

　　饶是阿彪胆气甚豪，此时握枪的双臂也禁不住轻轻颤抖起来。来的如果真是阴鬼，五—四式手枪的杀伤力再大，也是毫无用处。

　　好几次，阿彪的右手食指都已经扣在了扳机之上，就是压不下去。

　　他真不敢朝一名阴鬼开枪。

　　毫无疑问，这阴鬼不是冲着他们来的，他阿彪只是个无足轻重的小人物，阿四更加微不足道，不至于有降头师会出动阴鬼来对付他们。可是自己一旦开枪，万一惹怒了这鬼物，后果就真的不堪设想了。

　　近了。

　　“彪哥，是人！”

　　一直在旁边浑身颤抖的阿四，忽然尖叫起来，声音之大，差点将阿彪的耳鼓直接刺穿，在夜空中远远传扬开去，听起来十足瘆人。

　　其实不用阿四提醒，阿彪也已经看得清楚，慢慢走过来的这道黑影，不是阴鬼，而是一个人，活生生有血有肉的人。

　　此人身材并不太高，可以说是个子矮小，穿着丹曼国传统的服装，宽袍大袖，在昏暗路灯的照射之下，服装上的金线甚至还偶尔闪耀着金光。这是一种非常华贵的服饰，一般来说，只有地位十分尊崇的本土人士，才会穿着这样的衣服。华裔大人物不会穿这种服饰。

　　来人颌下一部短髯，修剪得整整齐齐，双眼精光闪烁，凛然有威，竟然是一位极有气度的绅士，因为背光的关系，不能精确判断他的年龄，但想来不会太年轻。

　　这样一位威风凛凛的大人物，刚刚出现的时候，居然会被阿彪和阿四当成“阴鬼”，实在是很奇怪。但阿彪和阿四刚才的感觉，却也是“真真实实”的，确实不像是面对着一个活人。这跟来人穿什么样的服饰无关，就是一种特别的感觉。

　　“这位先生，请留步。这里是私人地方，不可以乱闯！”

　　确定来的是人不是鬼，阿彪顿时胆气壮了许多，同时话语也客气多了。尽管这里是华人聚居区，对土著人有着天生的“种族歧视”，可是也因人而异。

　　来人明显非比寻常，绝不是阿彪他们可以随意呵斥的。

　　眼见来人毫无反应，阿彪以为他听不懂自己的语言，连忙又用当地通用的土著语言复述了一遍，语气略略起了一点变化，不如刚才那么恭敬了。

　　数十年来养成的“歧视”土著人的习惯，不是那么好改的。

　　这种极其细微的变化，立即就被来人捕捉到了，眼睛终于向这边望了过来，同时一声冷“哼”。这一声冷哼并不如何响亮，但听在阿彪和阿四耳中，简直如同天上惊雷一般，轰隆隆作响。

　　两人同时惨呼，“吧嗒”，手枪落地，随即紧紧抱住脑袋，一屁股坐倒在地，痛苦地抽搐起来。

　　来人随即扭过头，再也不望这边一眼，缓步向着黄府紧闭的大门走了过去。

　　黄府这个大宅院，是仿古建筑，紧闭的大门由沉重的红木打造，看上去，十分厚实。

　　华服男子刚一走到门前，沉重厚实的红木大门便发出“嘎吱嘎吱”的闷响，似乎正在承受某种极其巨大的压力，并且转瞬之间就已抵挡不住，一声巨响，两扇沉重至极的红木大门“轰然”倒了下去。

　　华服男子一抬腿，飘然走了进去。

　　原本隐身在红木大门一侧的两位“暗哨”，也和阿彪阿四一样，捂住耳朵蜷缩在地，不住抽搐。

　　黄府原本算得实力雄厚的保镖队伍，在华服男子面前，就好像草人布偶一般，完全不堪一击，没有任何反抗的余地，甚至华服男子都不用亲自出手，就已经被轻易摧毁。

　　对于这些保镖，华服男子压根就没有半点放在眼里，只是缓步向前，目标似乎是苏南所居的小别墅。

　　没人敢于阻拦。

　　黄府的保镖队伍自然不止这么区区四个人，但其他保镖早已被华服男子这气势镇住了，没有任何人再敢拔枪相向。华服男子对他们一点兴趣都没有，也不曾再对他们出手。在华服男子眼里，这些人不过就是蝼蚁一般的存在。

　　经过一处灯光较为明亮地方，终于有人看清楚了华服男子的脸。

　　那是一张黝黑的脸庞，有着典型的本地土著人的样貌特征，只是那威风那气度，远不是其他土著人可比的，似乎手握着天下的生杀大权，只在一念之间，就能定人生死。纵算在有着“种族歧视”传统的华裔保镖眼里，也无人敢于流露出稍有不敬的目光。

　　还没等看得仔细，灯光一暗，华服男子有走进了较为昏暗的地域。

　　“居士请留步！”

　　华服男子转过一道回廊，右侧是通往苏南所居别墅，左侧不远处就是黄青云一家人居住的大别墅。一名中年黄冠从暗处转了出来，向着华服男子打了一个稽首，沉声说道。

　　是元成子的嫡传弟子之一。

　　“你是玉阳观的道士？”

　　华服男子终于停住了脚步，平静地望着他，淡然问道，居然是很纯正的汉语普通话。

　　“无量寿福，贫道金阳，正是玉阳观的出家人。请问居士……”

　　中年道士金阳子一句话没说完，就被华服男子打断了，淡淡说道：“你们玉阳观不是一向自诩公正无私吗？怎么给私人当起保镖来了？什么时候改的规矩？”

　　连珠炮似的，毫不客气。

　　金阳子有点尴尬的一笑，同时心头也有一股怒火升腾而起，皮下肉不笑地说道：“对不起居士，这是我们玉阳观的家务事，不劳外人关心。”

　　“是吗？这么说，你们玉阳观是王八吃秤砣——铁了心，一定要跟我摩鸠作对了？”

　　华服男子缓缓说道，语气已经变得冰冷。

　　摩鸠！

　　他就是摩鸠大国师！

　　居然亲自杀上门来了。

　　怪不得如此气势凌人，无可与抗。


第483章 别和我作对

　　金阳子更是大惊失色，噔噔噔往后连退了好几步，忙不迭地长揖到地，恭谨地说道：“金阳子参见大国师！”

　　声音都情不自禁地颤抖起来。

　　貌似他刚才拦住了大国师的路，还有点出言不逊。

　　在其他大人物面前，这也没什么，最多就是印象欠佳，引起大人物心中不悦，就算得罪的是丹曼国最高苏丹，后果也不会有多么严重。

　　但是，这回他得罪的是摩鸠！

　　丹曼国“第一降头师”！

　　摩鸠冷“哼”一声，袍袖往前一拂，金阳子只觉得一股庞然巨力直撞过来，还来不及提起丹田内息相抗，巨力已然重重撞在胸口之上，金阳子大叫一声，整个人离地而起，向后边直飞出去，足足飞出五六米远，正向着小径之旁尖锐的金属护栏掉了下去。

　　眼见得就是穿胸裂腹之祸！

　　危急关头，一道人影从旁闪出，疾如离弦之箭，倏忽间就到了金阳子跟前，吐气开声，一掌击出，正中金阳子肩头。金阳子又是一声大叫，身子横飞出去，重重摔在草坪里，摔得狼狈不堪，浑身上下，无一处不痛。

　　千钧一发之际，出手相救的，自然就是他师父，玉阳观住持真人，落伽城龙门派支脉掌教元成子。

　　摩鸠大国师出手实在太快太过霸道，纵算元成子武功高强，飞速抢出，也不能从容化解摩鸠大国师的攻势，只能用这种大失体面的方式来解救徒弟的裂腹之厄。

　　不过话又说出来，在摩鸠大国师已经出手的情形之下，还能硬生生救回徒弟一条命，元成子也足够自矜的了。

　　“无量寿福！玉阳观元成子，见过摩鸠大国师！”

　　元成子离得远远的，足有四五米距离，向着摩鸠大国师打了个稽首，语气也非常恭谨。

　　在丹曼国，就没有人敢对大国师无礼，包括最高苏丹和政府首脑乃至军方大佬在内，都是一样。在大国师面前，都是恭谨客气到十分。

　　大国师真要找你的麻烦，你就算有十万荷枪实弹的军队团团卫护，只怕也难以周全。

　　“元成道长。以前我从未干涉过你们玉阳观和道教在落伽城的发展，那是因为我敬重你们同是术法一脉。这么多年来，玉阳观行事还算守规矩，没有太过分，我就能容忍得下。怎么现在，你们要帮着别人和我‘不古派’作对么？”

　　摩鸠大国师望向元成子，不徐不疾地说道，语气早已恢复平静，没有生气的意思。

　　元成子又欠了欠身子，恭谨地说道：“不敢！大国师误会了，我们绝无此意……主要是这些日子，舍侄黄青云身体有些不大舒服，所以我才带几名徒弟在这里给他治病，并没有别的意思。”

　　话是这么说，元成子心里却是叫苦不迭。

　　事实上，他已经和苏南还有萧凡他们基本上达成了共识，如同摩鸠大国师所言，要跟摩鸠以及“不古派”作对。但是现在和大国师面对面了，元成子又哪里敢承认？

　　实在没想到，摩鸠大国师会亲自杀上门来。

　　此时此刻，萧凡刚好不在，苏南是不是会出手，尚未可知。就他元成子和几位门人，与摩鸠大国师放对，那是半点获胜的把握都没有。

　　假如摩鸠大国师震怒，萧凡又不能及时赶到，苏南也不出手的话，只怕他们玉阳观的精英和整个黄府，会在今晚被摩鸠大国师一举手间便全部覆灭。

　　元成子和玉阳观的全部精英，如果和普通的大降头师对阵，胜负尚在两可之间，然而和丹曼国数十年来最杰出的大国师对阵，胜负基本上不会有任何悬念。

　　在元成子的心目中，就算他们三方联手，想要扳倒摩鸠大国师，都需要经过精细的筹划，才有那么一丝胜算。所以萧凡提出要借玉阳观的地方，擒拿范英，元成子毫不迟疑就答应下来。不管怎么说，范英是夷孥的得意弟子，是摩鸠的徒孙。无论多坚固的堡垒，从内部攻破总比从外部强攻要省力得多，成功的几率也要大得多。

　　谁知他们的计划才刚刚展开，范英还没有提供任何有用的信息，摩鸠大国师便抢先一步杀上门来了。

　　大国师，您还真的不按规矩出牌啊！

　　不带这么玩的。

　　可是大国师一定要按自己的套路出牌，元成子也只能干瞪眼没办法。

　　“是这样吗？”

　　昏暗的灯光下，摩鸠大国师一双精光闪烁的眼眸，定定地盯在元成子的脸上，语气淡淡的，完全听不出他是否真的相信元成子的自辩。

　　“据我所知，这些日子你们一直住在这里，我的一位老朋友也无巧不巧的赶了过来，同样住在这里。元成道长，难道你要告诉我，这纯粹是巧合么？”

　　“这个……”

　　元成子嗫嚅着，不知该如何回答。

　　苏南就住在不远处，当此之时，元成子既不能向摩鸠大国师直承其事，引得摩鸠立时翻脸，就此对他们出手。却也不能多方狡辩，那样一来，不免得罪了苏南。他们原本就脆弱无比的同盟，恐怕会立即瓦解。

　　无论哪种后果，都是他和玉阳观承受不起的。

　　没有了苏南和“纳吉派”加盟，单纯靠玉阳观和萧凡三人的力量，想要打败摩鸠与“不古派”的数十名降头师，简直就是天方夜谭。

　　当然，如果仔细分析的话，玉阳观之所以淌这回浑水，完全是因为黄青云的关系，而黄青云的敌人，只是范英，最多还牵扯上夷孥，和摩鸠大国师，实在没有半分关系。现在范英已经被萧凡制服，玉阳观完全没有一定要和摩鸠作对的理由。只不过，元成子真要就此退出的话，导致萧凡不能顺利拿到“赤炎草”，那么萧凡是否真的会将范英解决，除掉他们黄家的心腹大患，那可就不好说了。

　　至少元成子觉得自己如果和萧凡易地而处，肯定不会那么大度。

　　你们都不帮我出力，却想在我这里得便宜，世界上哪有那样的好事？

　　这位落伽城华人的精神领袖，还从未感觉到如此为难过。

　　“这么说，大国师是专程为了我而来的了？”

　　就在元成子窘迫不堪之时，苏南的声音，在那边小别墅里传了出来，一样的平静淡然，没有半分波澜起伏，似乎这一切早就在他的意料之中。

　　“呵呵，苏南教主终于愿意和我见面了么？”

　　一听到苏南的声音，摩鸠大国师立即将元成子和玉阳观的道士们丢过一边，弃若敝履，转向了那边小别墅。

　　尽管表面看上去，摩鸠还是如同刚才一般镇静自若，元成子却能清晰地感应到，摩鸠的身上，一股凌厉无匹的煞气冲天而起，瞬间如临大敌一般。

　　元成子大惊失色，脚下慢慢移动，率领着几名弟子，逐渐向更远的地方退去。

　　丹曼国术法界早就有传言，说苏南是最有希望继任大国师的降头师，换言之，苏南是摩鸠之下的“第一降头师”，从摩鸠此刻的表现来看，果然如此。难怪摩鸠今晚上会亲自出马，除了他自己，“不古派”其他任何降头师，包括夷孥在内，都不是苏南的对手，派他们来，纯粹是送死。

　　没人在意元成子的动作。

　　也不是说，元成子在摩鸠和苏南的眼里地位这般底下，关键道门和降头师，本就不是一脉。丹曼国的历史上，道教和降头师也并未发生过太大的冲突。真正打得不可开交的，反倒是降头师自己。如今正主露面，摩鸠哪里还有心思来关注元成子和玉阳观的道士们？

　　只要打垮了苏南，元成子难道还真敢和摩鸠大国师作对不成？

　　一道若有若无的人影，在小别墅前显现而出。

　　正是“纳吉派”教主苏南。

　　和摩鸠大国师一样，苏南也穿着丹曼国传统的服装，包着华丽的头饰。不过摩鸠大国师穿的是黑袍，金线绣边。而苏南穿的则是白袍，也是金线绣边。苏南的身材较摩鸠略高，看上去亦是气度凛然。比较而言，摩鸠更像本地土著，苏南的皮肤更加白皙几分。

　　丹曼国声望最高的两位大降头师，就这样碰在了一起。

　　“苏南教主，你终于来了。我就知道，你肯定会忍不住的。”

　　摩鸠大国师嘴角渐渐浮起一丝笑容，也不知是讥讽还是不以为然，似乎一切都在他的预料之中。

　　苏南淡淡一笑，说道：“大国师当真是料事如神，我能不来吗？你都已经高举屠刀了，也就容不得我再躲躲藏藏。”

　　摩鸠双眉微微扬起，很诧异地说道：“苏南教主何出此言？看来对我的误会很深啊……我还是那句话，只要苏南教主愿意，我立即向苏丹辞去大国师职务，推荐苏南教主继任。元成道长也在这里，可以为我作证。我既然这么说了，就绝不反悔。”

　　“哈哈……”

　　苏南仰天大笑起来，一边笑一边摇头。

　　“大国师，都到了这个关口，你居然还在说这样的话，当我是三岁小孩么？真要由得你练成了‘天鬼降’，哪还有我们这些人的活路？”

　　“天鬼降”三字一出口，摩鸠顿时勃然色变，目光一下子变得阴厉无比。


第484章 牛刀小试

　　“苏南！”

　　摩鸠大国师一声断喝，打断了苏南的言语，声色俱厉。

　　“你好歹也是有名的大降头师，这样的话，也能乱讲？你这是对拉扎得里大天王的不敬！”

　　传说中的南洋降头师始祖拉扎得里，被称为“天鬼王”，也被尊称为“大天王”。多数降头师对这位传说中的始祖，奉若神明。

　　大国师一发怒，元成子和他的弟子们不由骇然失色，彼此对视一眼，俱各从对方眼里读到了深深的畏惧之意。多年以来，摩鸠大国师就好像神明一样，高高在上，和他们完全不是一个层级的人。甚至他们从懂事开始，就听说过摩鸠的赫赫威名。可以毫不夸张地说，他们是听着摩鸠的各种传奇故事长大的。如今，这个神话般的人物就站在他们面前，如此真实，让他们不害怕，谁都没这个本事。

　　苏南自然没有被吓住，依旧冷静地看着摩鸠，淡然一笑，说道：“大国师就没有必要自欺欺人了，你的计划，大家都心照不宣。难道你今晚亲自上门，是来找我谈话聊天的么？”

　　摩鸠沉着脸，冷冷说道：“苏南，你不在自己的领地静修，忽然跑到落伽城来，我当然要过来了解一下，看看你到底是何用意。我劝你还是放聪明点，不要多管闲事。”

　　“哦？请问大国师，要怎样才能算是聪明呢？如果我现在离开落伽城，大国师愿意放我走吗？”

　　苏南反问道，语气中带上了十分明显的嘲讽之意。

　　“没必要，既然已经来了，那就留下来多做几天客。我在庄园专门给你安排了修炼的静室，各种丹药和其他材料，都准备十分充足，比这里好得多了。随我回庄园去住一段时间吧！”

　　摩鸠毫不客气地说道。

　　苏南就笑了，不再理睬摩鸠，扭头望向不远处的元成子，微笑说道：“元成道友，现在该你做决定了。是继续履行我们的协议，还是临时改变主意，向大国师跪地求饶，都看你自己的了。”

　　摩鸠的目光，闪电一般扫视过来，眼神阴冷冰寒。

　　元成子暗暗苦笑不已。

　　就算他有心退缩，苏南这番话一说出口，也就将他的所有退路都切断了。摩鸠大国师何等样人，苏南嘴里所谓“继续履行协议”，焉能听不出来是什么意思？既然元成子早已与苏南合谋，要对付摩鸠，那么不管元成子眼下做何种抉择，摩鸠事实上都已经不会再放过他了。

　　易地而处，如果是元成子在勾当绝密大事，也不会放过任何一位近在咫尺的敌人，让这些敌人活着，就是给自己留下了不可预知的隐患。

　　“元成道友，你玉阳观真要做这种螳臂当车，不自量力的事情？”

　　眼见元成子沉吟不语，摩鸠冷冷地问道。

　　还没等元成子开声，苏南便淡然插话进来：“大国师，你到底在害怕什么？难道说，你其实已经很虚弱，所以你很害怕我和元成道友联手对付你？”

　　“我害怕？简直是笑话！”

　　摩鸠仰头打了个哈哈，语气极其不屑地说道。

　　“既然你不害怕，以你的能耐，又何必一而再再而三地出言威胁我们，又试图分化我们？直接把我们都杀掉，岂不是省事得多？”

　　苏南毫不留情地揭穿了摩鸠的“底细”，随即望向元成子。

　　“元成道友，摩鸠要修炼‘天鬼降’，他必须保持最旺盛的体力和最浑厚的法力，如果在此之前消耗法力太多，修炼‘天鬼降’的时候，就会出现大麻烦。所以我们完全没必要害怕，他未必就能把我们怎么样！”

　　苏南急急说道。

　　三人之中，论术法伤人的威力，似乎以元成子最弱。然而此时此刻，元成子却成了双方要争取的关键。苏南嘴里是这么说，实际上心中也直打鼓。毕竟这只是他的揣测之词，真相是否如此，他可没有半分把握。万一判断失误，以他一人之力，又远离自己的老巢，想要抵挡住摩鸠，殊为不易。这当口，元成子的态度就变得十分重要。

　　摩鸠倒不要争取元成子给自己帮忙，那也不现实。但如果能够吓住元成子保持中立，两不相帮，那么自己对阵苏南之时，轻松几分也是好的。

　　这位玉阳观住持真人，道教龙门派海外支脉的掌教，亦非庸手。

　　“是吗？那你就先尝尝这个滋味吧！”

　　摩鸠冷笑一声，右手曲指轻弹，一点绿莹莹的火光，“嗖”的一声，向着元成子激射而去，快如闪电，眨眼之间，就射到了元成子的身前。

　　“砰”！

　　火光骤然放大，变成了一个绿莹莹的火球，映照得元成子和几位门人的脸上身上都绿油油的，如同被描上了一层绿漆也似。

　　“不好！”

　　元成子大吃一惊，右手袍袖一扬，一张鲜艳欲滴的朱砂符箓疾飞而出，迎风招展，化为一团火焰，将绿色火球包裹起来。随即嘴里念念有词，左手捏诀，就要做法将这被符箓包裹起来的绿焰收服。却只听得一声爆响，符箓所化的红色火焰猛然炸开，绿色火球也同时炸开，宛如一朵红绿相间的焰火一般，绚丽无比地绽放开来。

　　“快闪开！”

　　元成子大袖一拂，顿时劲风呼啸，将自己面前的红绿焰火远远拂开，同时嘴里大叫出声。

　　金阳子等几位得意弟子早就大惊失色，一个个手忙脚乱，有的往后飞退，有的则挥舞袍袖或者祭出符箓，想要抵挡。但摩鸠大国师出手何等凌厉？此时再动作，哪里还来得及。转眼之间，绿焰便沾到了三个人身上。

　　然后，就出现了极其诡异的情形，只见三人衣服之上，绿色焰火像珠宝一样光芒闪耀，随即就消失不见，似乎是透过他们的衣服钻了进去。

　　这看上去绚丽多彩的绿色焰火，竟然仿佛是活的一般。

　　“降头！”

　　三人立时脸色惨变，一人更是惊呼出声，声音嘶哑。

　　人影一闪，原本在数米之外的苏南忽然就到了跟前，向前一掌拍出，瞬间就一变二二变四，掌影好不飘忽。

　　被绿焰沾体的三名玉阳观弟子，也绝非庸手。事实上，他们能随元成子来黄府坐镇，就已经证明他们是玉阳观的一等高手。普通弟子，元成子不会带到这里来，帮不上忙不说，关键时刻还会成为累赘。

　　眼见苏南一言不发就“开打”，三人纵使在慌乱之下也没有束手待毙，一个个提起丹田气息，挥拳踢腿，就要格挡苏南的进攻。

　　“都住手！”

　　元成子在一旁及时大喝了一声。

　　苏南是一等大降头师，降头术厉害，那是不用说了，但论到武术之道，就未必比龙门派的“先天玄功”更加精妙，想要刹那间拿下元成子的三位得意门徒，哪有那么容易？

　　听得师父呼唤，三人都自然而然地一愣，手上动作顿了一下，就这么缓得一缓，只听“砰砰砰”三声脆响，三人身上都中了苏南一掌。

　　三人禁不住面面相觑。

　　苏南这一出手，声势不小，怎么打在身上，却一点感觉都没有？

　　逗着大伙好玩么？

　　不过下一刻，大家就都明白了，只见三团绿焰忽然又在三人的衣服上显现而出，像绿宝石般闪耀了几下，便渐渐变得黯淡，随即消失得无影无踪。

　　三名玉阳观道士这才意识到，苏南这是在救他们，连忙齐齐向着苏南打了个稽首，恭声说道：“谢谢苏南教主救命之恩。”

　　这话毫不夸张。

　　别看这绿焰绚丽多彩，好看得很，却是从摩鸠大国师手中打出来的，普通降头师落的降头就已经厉害无比，何况摩鸠？苏南如果不及时出手，三人恐怕会死得惨不堪言。

　　苏南摆了摆手，低声说道：“大家小心一点，最好是结阵自保。”

　　元成子这几位嫡系门徒，和一般降头师放对，那是毫不畏惧，但和摩鸠却绝不在一个层级上。正常情况下，碰到大国师，想要保命，最好的办法就是有多远跑多远，连头都不要回。然而眼下，且不要说摩鸠绝不容他们逃掉，苏南也不想他们就这样跑了。

　　当此之时，苏南需要集中所有能用的力量，共同对抗摩鸠。金阳子等人战斗力虽然弱一点，总好过没有。而且苏南很清楚玉阳观的阵法之力很厉害，金阳子等人要是结阵自保，觑空子给摩鸠来那么一下，伤到大国师那是不用想，或许能起到一些牵制的作用。

　　“结六合八荒阵！”

　　听了苏南的话，元成子毫不犹豫，马上一挥手，喝道。

　　当下金阳子等五名门人弟子瞬即占了五方方位，元成子袍袖一甩，身形一晃，站在了“乾”位之上。六合八荒阵是玉阳观祖师爷传下来的一个大阵，浑厚之处，或许不如九宫八卦阵，然而奇兵之力，犹有过之。最为要紧的是，结阵时间很短，顷刻之间就能布好。实在是野外仓促接敌时最合用的防御法阵。

　　苏南原本只是让玉阳观的门人弟子结阵自保，没想到元成子也亲自加入了大阵，苏南倒也并不阻拦。至少这样一来，自己和玉阳观之间的同盟合作关系，那是牢不可破了。

　　不再是孤军奋战。


第485章 绚丽的降头术

　　摩鸠大国师冷冷看着，并没有阻止他们，等元成子和徒弟们布好阵势之后，嘴角露出一抹冷笑，说道：“元成道友，看来是铁了心要和我作对了。只可惜龙门派在落伽城传承这么多年，要毁在道友手上了。”

　　一旦下定了决心，元成子立即就镇定下来，眼望摩鸠，缓缓说道：“如果天命如此，那也无话可说。不过贫道也有一句话要奉劝大国师——天命无常，大国师还是不要逆天行事为好。”

　　摩鸠冷笑一声，说道：“我该怎么做，无需你们操心。既然你们一定要和我作对，那就不要怪我手下不留情。”

　　元成子和苏南对视一眼，都不再吭声。

　　既然大战已经无法避免，那就没必要饶舌，手底下见真章好了。

　　苏南左手捏诀，嘴里喃喃祷告，一阵阵阴风席地而起，连四周的灯光都一下子变得黯淡起来，元成子和几名弟子宛如忽然掉入冰窟之中，禁不住激灵灵地打了个寒颤。

　　两道模糊的黑影，在阴风中显现而出，口鼻宛然，如同活人一般，正是苏南蓄养的阴仆。这两名阴仆，一男一女，看上去都已经是青年人，黝黑的双目，直直盯住了摩鸠。

　　元成子吃了一惊。

　　他虽然不修炼降头术，但对降头术十分了解，很清楚降头师蓄养的阴鬼，一般都是压箱底的手段，平日里只是用来打探消息，下落降头。不到万不得已，不会驱使阴鬼对敌。与摩鸠大国师的对战，才刚刚开始，甚至尚未真正拉开帷幕，苏南便将阴鬼召唤出来，不知是何用意？

　　难道是存了拼命之心？

　　甚至连摩鸠脸上都闪过一抹诧异之色，不过随即又回复了冷冷的神情。

　　“久闻大国师祭炼的阴仆与众不同，苏南很想领教一番，请大国师赐教。”

　　祭出两名阴仆之后，苏南望着摩鸠，徐徐说道。

　　摩鸠冷然一笑，说道：“就你这两个小家伙，还用不着我的仆人出手。”

　　“是吗？我怎么感觉大国师的阴仆并没有带在身边呢？是不是害怕这些阴仆在斗法中有所损伤，就不能再练‘天鬼降’了？”

　　苏南笑了笑，毫不客气地说道。

　　摩鸠大笑起来，说道：“苏南，你一直想要试探我是不是要修炼‘天鬼降’，那么我告诉你。我修炼‘天鬼降’你能如何，我不练，你又能如何？难道就凭你们几个，也能管我的闲事么？”

　　“管闲事不敢。只要大国师还和以前一样，我们都敬服你是丹曼国降头师第一，谁都不会和你捣蛋。‘不古派’和‘纳吉派’和平相处，会少很多争斗，许多人都不会死。”

　　“哼，替别人担忧？你们还是先想想自己吧！”

　　摩鸠大国师一声冷哼，曲指一弹，又是两团绿焰一左一右，向着苏南身边的两名阴仆直射而去。这两团绿焰，比刚才射向金阳子等人的绿焰体积要大得多，也要明亮得多，闪闪生辉。

　　与此同时，一股远比刚才还要寒冷得多的气息，汹涌而出。

　　元成子急忙捏诀作法，一张符箓祭出，将这股彻骨的严寒死死挡在了身前数步处，不令靠近。

　　两团绿焰的直接目标是两名阴仆，元成子等人只是受到寒冷波及，就已经如临大敌，两名阴仆更加不敢大意，眼见绿焰射来，不待苏南吩咐，便即轻飘飘向着两旁闪开。苏南蓄养的这两名阴仆，个子比范英蓄养的阴阳二童要高大许多，看上去十分凝厚，宛如实体一般，动作都极其灵活，完全不是范英的阴阳二童可比。在绿焰及体的瞬间，让了开去。

　　可惜摩鸠大国师的绿焰，绝不是这么好对付的。

　　说时迟那时快，绿焰与两名阴仆擦身而过的刹那，猛地爆裂而开，化为无数绿色焰火，铺天盖地将两名阴仆笼罩其中。

　　一阵极其轻微的“嘶嘶”声连续爆响，只见绿色焰火一沾到阴仆身上，就好像沸腾的油脂溅在凝固的黄油之上，瞬间就溶进去一个个小洞，黑色的雾气顿时四散飞扬而起。

　　苏南一生怒喝，双掌挥舞，一股股劲风鼓荡而出，自两名阴仆身上吹拂过去，被绿色焰火溶蚀的空洞瞬间弥合如初。

　　两名阴仆似乎被这意外的突袭惹怒了，四条手臂挥舞，向着摩鸠猛扑过去，样貌凶狠无比，不过依旧还是无声无息的。

　　似乎所有降头师蓄养的阴鬼都不会讲话，至于降头师是怎样和阴仆沟通的，那就不得而知了。应该是所谓“心灵感应”的一种吧。

　　昏暗的灯光下，两名阴仆看上去就和两个人没多大的区别，如同两名武术高手，向摩鸠发动了攻击。但任谁都知道，这种攻击绝对不是“物理攻击”，真要是被阴仆击中，无疑就会被落下降头。

　　摩鸠尽管是丹曼国第一降头师，却也绝不愿真的被别人落降头。每个降头师祭炼降头的方式都有所不同，药物配方只有降头师本人知道，其他降头师强如摩鸠这样的，也没有把握能够百分之百破除。

　　何况苏南是丹曼国仅次于摩鸠的一等大降头师。

　　“大胆！”

　　摩鸠一声低喝，一大团绿色的焰火在他手中绽放而开，当真如同绚丽的礼花弹。

　　金阳子等人看得有点傻眼。

　　虽然是在落伽城，平日里有关降头师斗法的传闻听过不少，但真正降头师斗法的场景，还是看得很少，毕竟降头师斗法一般都会避开其他不相干的人。只是大伙再也没想到，在摩鸠手头，降头师斗法都能如此炫丽多彩。

　　如此艳丽的绿色焰火，配上摩鸠华丽的传统服饰，简直如梦似幻。

　　这团绿色焰火一绽放，两名阴仆就好像凡人“见鬼”一般，猛地收住脚步，急如闪电般往后退去，对这绿焰极其忌惮，再也不敢沾染一丝一毫。

　　苏南轻轻叹了口气。

　　摩鸠不愧是大国师，居然将血降之术炼化得如此随心所欲，甚至已经无须落降的“引子”，无论何时何地，想要向人下降头就能落下去。的的确确是许多大降头师穷极一生也难以企及的境界。

　　便在这个时候，摩鸠却倏忽扭过头来，两道冷电般的目光“唰”地向左侧扫了过去，袍袖一拂，一团绿色焰火飞射而出，却是向着空无一人的草地激射而去。

　　紧接着，原本看上去空空荡荡的草地上，一道长长的黑影猛地弹了起来，如同离弦之箭，急速向着苏南射了回去，堪堪躲过了摩鸠的绿焰袭击。

　　元成子等人看得明白，这道长长的黑影，赫然是一条乌黑的大蛇，全省鳞甲似铁，在昏暗的夜色之下，完美地和草地融合在一起，任谁都未曾察觉，显见得是苏南趁着两名阴仆吸引摩鸠的注意力，悄悄放出来，准备袭击摩鸠的本命灵宠。谁知还是被摩鸠识破了。

　　“哼哼，苏南，看来我还是高估你了，你就只有这么点手段。”

　　眼见大蛇转瞬隐入苏南身后的阴影之中，摩鸠冷笑一声，有些不屑地说道。

　　“大国师有什么能耐，尽管施展出来，我很想领教一番！”

　　苏南也毫不示弱，冷冷说道。

　　看上去，他已经一连出手攻击了摩鸠两次，俱皆功败垂成。然而谁都知道，这才刚刚开始，不过是试探罢了。两大降头师之间的决战，焉能那么轻易就分出胜负来？

　　元成子和手下弟子们谨守六合八荒阵的方位，不住施法，将法阵激发起来，牢牢守住了阵脚，不求有功先求无过。在这场争斗之中，他们明显处于从属地位，想要争当主角，显然是不明智的。只能耐心等候机会。

　　摩鸠连正眼都没有瞧他们一下，所有注意力都放在苏南身上。

　　对于摩鸠而言，唯独苏南才能对他造成真正的威胁，元成子和玉阳观都不足惧。就算他练成“天鬼降”，影响的也只是降头界的绝对力量对比，对玉阳观影响不大。

　　只是大家都不曾想到，不远处一栋豪华公寓的顶楼上，不知什么时候，悄悄多出来两条人影，就这么稳稳站在那里，任凭楼顶的大风吹拂，两人的身躯纹丝不动。

　　站在前边的那位，身材颀长，一头长发腊腊飞舞，另一位的身材则要臃肿许多，垂手站在长发男子的身后，似乎是他的跟班。

　　“弗拉基米尔，看到了么？这就是南洋降头师的手段。”

　　稍顷，站在前边的长发男子微微一笑，轻声说道。

　　正是米哈伊尔伯爵。

　　幸好在这暗夜之中，无人发现，否则，只怕会在全世界引起轩然大波。德米集团的幕后大老板，以风度优雅著称的绅士，米哈伊尔伯爵先生，竟然会偷偷爬上人家的楼顶，在这里偷窥两大降头师斗法。

　　“嗯，好像附近的宇宙能量都受到了强烈的影响……可是先生，这和我们要寻找的东西，有关联么？”

　　弗拉基米尔恭谨地问道。

　　“我不知道，亲爱的弗拉基米尔。但根据神的指引，我们想要得到的东西，会在东方出现。”

　　“东方，有太多的东西，神秘莫测。”

　　米哈伊尔悠悠地说道，淡淡的月色之下，伯爵先生嘴里雪白的牙齿不时闪耀着金属般的光泽，好不冷酷。

　　“是的，先生！”

　　弗拉基米尔恭声答道，不过听上去，他的信心不是那么充足。


第486章 摩鸠庄园的防卫力量

　　黄府之中，一片肃杀。

　　黑天鹅咖啡厅里，却益发热闹起来。不过萧凡他们所处的角落，依旧冷清，周边一圈位置，都没人过来落座，大家宁愿挤在别的地方。甚至有客人远远望了这边一眼之后，便急匆匆地转身离开了咖啡厅，似乎心中有大恐惧。

　　萧凡等人对此视而不见，彼此之间的交谈，似乎还算融洽。只要萧凡提问，范英就如实回答，态度相当“诚恳”。

　　对他这种态度，萧凡倒是比较满意，端起茶杯喝了一口，微笑问道：“范先生，你去过摩鸠庄园么？”

　　“去过。”

　　范英马上点头。

　　“以前夷孥在庄园主持教务的时候，我经常去那边给他和其他一些降头师送东西。”

　　“这么说，范先生对摩鸠庄园还比较熟悉？”

　　“算是吧。庄园的大部分区域，我都去看过。除了最核心的内城，我没有进去过。那里是大国师修炼的地方，一般人是进不去的，就算是我师父夷孥，也没有进去过几回。”

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“范英，应该不是这样吧？摩鸠大国师是不久前才回到庄园来住的，在此之前，他基本上都住在皇宫。那时候，内城你也进不去么？你看上去可不像是那么韬规守矩的人。”

　　范英便有点尴尬，讪讪地笑着说道：“姬小姐，我有时候确实不那么守规矩。不过，凡事都有个限度，有些规矩是一定要守的。大国师的规矩，尤其没人敢去破坏。”

　　这一点，姬轻纱倒也并不驳斥。

　　尤其范英自己就是降头师，更加清楚大降头师的厉害。

　　萧凡问道：“范先生，我需要一张庄园的详细地图，你有吗？”

　　“有，我已经准备好了。”

　　出乎萧凡的意料，范英答得极其爽快，随即就从身边掏出一张折叠得非常细致的地图来。

　　姬轻纱轻笑道：“范英，你倒是有备无患。”

　　范英笑道：“既然萧先生想要采‘赤炎草’，庄园总是要去一趟的。我考虑，这地图迟早用得上，还不如早点带过来，萧先生也能多熟悉一下地形。”

　　萧凡点点头，这范英坏则坏矣，却实实在在是个人才，否则也暗算不了范乐。当即伸手接过地图，就在面前的茶几上打开来。这张地图是手绘的，制作得十分精细，已经有几分陈旧。

　　“范先生，这是你亲手绘制的？”

　　“对，我自己画的，凭记忆一点点画出来的。摩鸠庄园不可能有地图对外发行。”

　　范乐忽然说道：“你画摩鸠庄园的地图做什么？”

　　范英不由愣怔了一下，似乎有些意外。从进门到现在，范乐几乎一直都不曾开过口，就好像他真的是姬轻纱的跟班，而不是即将返回范家重新掌权的范少爷。没想到会突然问这样一个问题。

　　稍顷，范英才摇摇头，说道：“我也不知道画这个地图有什么用，就是随手画下来的。范乐，实话跟你说吧，我和你不同，我时时刻刻都在担心被人找麻烦，总是想多做一手准备。”

　　“这么说，难道你还打算对摩鸠庄园动手？”

　　范乐语气之中，带着明显的不信之意。

　　“我没有这个打算，但不管是谁，如果把我逼上了绝路，我就要拼命，哪怕是面对摩鸠大国师，也是一样的。”

　　范英再次沉默了片刻，缓缓说道，语气十分平静，就好像在叙说着一件非常理所当然的事情。

　　范乐冷冷哼了一声。

　　姬轻纱瞥了范英一眼，嫣然一笑。

　　范英忽然觉得，自己似乎说错话了，眼下，主动权是在别人的手头。

　　萧凡对他们之间的对话置若罔闻，只是认真地看着地图。从地图上看，摩鸠庄园的规模并不是太大。当然，这个所谓不是太大，是指大伙心目中的预期，总觉得摩鸠大国师的庄园，肯定会大到离谱。事实上，摩鸠庄园的占地大约在六百亩左右，其中摩鸠大国师修炼的内城，占地约莫五十亩，而且不在摩鸠庄园的中心位置，而是偏南位置，离庄园的正门比较远，离后门要近得多。

　　不过，所谓的庄园后门，其实是子虚乌有的。

　　摩鸠庄园背后，是一片悬崖峭壁。如果真有一座后门的话，也仅仅只是供庄园内的人走出去，来到绝壁之上欣赏一番风景。

　　内城位置，是一片完全的空白。

　　萧凡相信，范英这一回说的是真话，内城他确实没有进去过。否则，在这样一张“老”地图上，应该会有所标注。数年之前，范英肯定不会想到有这么一天，被人逼着交出摩鸠庄园的地图，因而故意将内城的布置漏掉不画上去。

　　以萧凡鉴别古董的水准，这幅地图的年份是新是老，还不至于弄错。

　　“范先生，这些小红点，代表着什么意思？”

　　萧凡仔细研究一番地图之后，指着其上的小红点，问道。类似的小红点，在地图上有七八处。

　　范英瞥了一眼，随即说道：“这是庄园之中其他降头师的修炼场所。”

　　“八个？”

　　萧凡紧盯着问道。

　　范英点了点头，马上又说道：“萧先生，正确地说，是八处修炼场所，但不止八个降头师。除了我师父夷孥，整个‘不古派’还有十四位大降头师。这些大降头师，平时有六位以上住在庄园之中。”

　　“你又说不止八个降头师？”

　　姬轻纱问道。

　　“我说的是和我师父一样身份的大降头师。”

　　姬轻纱不由得和范乐对视一眼，脸上飞快地闪过一抹忧色。

　　“不古派”和华夏门派传承肯定不完全一样，这十四位大降头师不见得个个是摩鸠的亲传弟子，但应该基本上和夷孥是同一个辈分的师兄弟，在降头术上的造诣，想必都相差不远。范英是夷孥的徒弟，已经很不好对付，何况摩鸠庄园里，平时至少有六位以上的大降头师护法，这还不包括另外那些和范英同辈的降头师，数量肯定不止六个。

　　这个并不太大的摩鸠庄园，防卫力量之强，简直堪称变态了。

　　“而且，萧先生，请恕我直言，如果大国师真打算修炼‘天鬼降’，他肯定会将‘不古派’所有的大降头师都召回摩鸠庄园。”

　　范英很认真地说道。

　　“不见得。”

　　萧凡却轻轻摇头。

　　“为什么？”

　　三人都望向萧凡。

　　“因为‘不古派’遵守的是丛林法则，强者为尊。摩鸠当初就是干掉了前任大祭司才上位的。如今这么关键的时刻，这十四位大降头师，也不见得摩鸠个个都信得过。越是这种关键时刻，他越会小心谨慎，宁可布置一些别的防御手段，也不会轻易将那些靠不住的降头师召回来保卫庄园。”

　　萧凡不徐不疾地分析道。

　　大家转念一想，好像是这么个道理。既然“游戏规则”如此，那就谁也不能保证其他大降头师不阴生异志。

　　不过范英随即提出了异议：“萧先生，恐怕你还不了解大国师在降头界的地位。不要说‘不古派’，就算是整个丹曼国，也几乎无人能够威胁得到大国师。据我所知，‘不古派’内部，就更加没有人敢生异心。实力相差太远了。”

　　萧凡淡然一笑，说道：“范先生，你错了。你的那些师伯师叔，他们要对付的，不是摩鸠，而是你师父夷孥。按照眼下这个局势发展下去，摩鸠大国师身后，基本上就应该是夷孥接掌‘不古派’了。其他那十四位大降头师，应该没什么机会担任教主了。不过他们和摩鸠相差太远，和你师父的差距，恐怕就没有那么明显了吧？”

　　“萧先生，你的意思是……”

　　范英疑惑地蹙起了双眉。

　　“很简单，我们不妨设想一下，假如摩鸠在修炼‘天鬼降’的时候出现意外，功败垂成。没有了他的强力支持，你师父夷孥还能顺利登上教主的宝座吗？可能到那个时候，就要凭实力决胜负了吧？如果我料想不错的话，你师父肯定会竭力支持摩鸠将其他大降头师都调回庄园。如果关键时刻真有其他人进攻庄园，好让这些人先去打头阵。借助外人之手，将他潜在的对手统统除掉，岂不是又方便又省事？那样一来，摩鸠修炼‘天鬼降’成功，夷孥的地位稳如泰山；要是出了岔子，夷孥也还是能够出任教主。对他来说，这是最佳的方案。”

　　范英不由得目瞪口呆，他以前可从未这么考虑过。然而仔细一想，萧凡这个分析还真的很有道理。

　　姬轻纱轻轻一笑。

　　萧凡虽然是恺悌君子，行得正坐得稳，却并不意味着他对这些勾心斗角的鬼蜮伎俩一窍不通。

　　睿智天生！

　　“不过这个计划固然对夷孥最有利，摩鸠大国师肯定不会答应的。他需要的不是人多势众，而是真正的心腹。危险来临的时候，这些人能够为他拼命。”

　　“有道理，是这样的。”

　　范英连连点头。

　　萧凡端起茶杯喝了一口，正要开口，忽然脸色微微一变，猛地站起身来，双眉倏忽扬起。

　　姬轻纱立即跟着起身。

　　无疑，有什么要紧的事情发生了。


第487章 旁观者清

　　撇下范英，萧凡三人匆匆离开了黑天鹅咖啡馆。

　　“怎么了？”

　　刚刚走出咖啡馆，姬轻纱便轻声问道。

　　萧凡低声答道：“有一个强大的人，进入了黄家。”

　　“强大的人？”

　　姬轻纱略略有点诧异，实在所谓“强大”这个定语，是因人而异的。在常人眼里强到离谱的家伙，在萧凡看来，也就是“置之一笑”的水准。

　　萧凡随即肯定地说道：“是的，非常强大……很罕见。”

　　这一回，姬轻纱是真的吃惊了。

　　连萧凡都一连用了两个定语，看来这个人是真正的了不得。只是，这个人到底是谁呢？为什么要在夜里忽然进入黄家？

　　很快，小车就回到了他们暂时租住的豪华小区。

　　从车里下来的时候，萧凡忽然又顿住脚步，抬起头，往一侧大楼的顶部望了过去，嘴角闪过一抹惊诧，淡然说道：“还真是巧了，这里也来了老朋友。”

　　姬轻纱双眉轻轻一扬，显然，她也感受到了熟悉的气息，只是这种气息很淡，若有若无，姬轻纱也不能十分肯定。

　　“好像是……弗拉基米尔？”

　　姬轻纱疑惑地说道。

　　至于米哈伊尔的气息，姬轻纱完全感应不到。或许这也是因为米哈伊尔远比弗拉基米尔高明的缘故。

　　萧凡笑了笑，说道：“弗拉基米尔不过是随行而已。看来，伯爵先生这一次亲自赶到甲六岛，果然是另有所图。”

　　区区一个范英和他的范氏集团，还真的没法引起米哈伊尔的关注。

　　“米哈伊尔也来了？”

　　“嗯，就在那边的顶楼上。不过不要紧，我估计伯爵先生也是被那位强人吸引过来的，我们并不是他要拜访的目标。”

　　萧凡点了点头，说道，神情随即变得比较轻松。

　　不管米哈伊尔有多么神秘的来历，只要他不主动起衅，萧凡就不打算和他有过多的交集。至少眼下，萧真人不想“节外生枝”。

　　顶楼之上，原本一直关注着黄府那边动静的米哈伊尔忽然也低头往下望来，嘴角浮起一丝笑容，说道：“弗拉基米尔，萧先生回来了。他好像已经知道我们也在这里。”

　　弗拉基米尔吃了一惊，忙即说道：“先生，那我们要不要先避开一下？”

　　毕竟要是让人看到堂堂的米哈伊尔伯爵先生竟然躲在别人的楼顶，实在不怎么好解释。有些事情，最好是不要引起别人的丝毫怀疑。怀疑这种东西，是最容易发酵的。许多名人的秘密，就是被最开始的一丝丝怀疑慢慢揭开的。

　　米哈伊尔笑了笑，说道：“没关系，我们不是敌人……至少现在还不是。我估计，萧先生亲自赶到这里来，也是另有所图。”

　　肯定不会是冲着他米哈伊尔来的，在此之前，萧凡除非是神仙，才能算到他也会赶到落伽城来，然后提前赶到这里来等他。

　　弗拉基米尔想了想，说道：“先生，您对这位萧先生，好像十分信任。”

　　米哈伊尔笑道：“弗拉基米尔，不是信任，是欣赏。有些人，或许你不能和他成为朋友，但也一定要想办法避免成为他的敌人。那并不是令人愉快的事情。”

　　“是的，先生。”

　　弗拉基米尔连忙恭谨地答道。

　　米哈伊尔便轻轻摇了摇头。显然，弗拉基米尔不能明白理解他内心深处对萧凡的欣赏，只是习惯性地服从他的决断而已。

　　境界这个东西，确实是因人而异的。不见得活的时间长，境界就一定很高。好在米哈伊尔看中的也是弗拉基米尔的忠诚，而不是他的聪明睿智和胸襟广博。

　　这边主仆二人交流了几句，楼下已不见了萧凡等人的踪影。

　　这个华人居住的豪华小区，规模并不太大，一共只有四栋楼房，都高达数十层。范乐租住的房子，也已接近顶楼，与米哈伊尔所在的高楼并列。

　　片刻之后，接近顶楼的一个套间亮起了灯光，萧凡，姬轻纱和范乐，俱皆出现在阳台之上，朝黄府的方向望去。

　　萧凡的双眉，猛地扬了起来。

　　尽管相距不是太近，黄府的灯光也不是那么明亮，但萧凡何等眼力，远远看了过去，一眼就将黄府花园中那位华服男子认了出来。

　　那修剪得十分精致的短髯，是此人的标志。

　　“摩鸠大国师……”

　　紧接着，姬轻纱也认出了摩鸠，禁不住惊呼一声，抬手掩住了樱桃小口。

　　这实在是太令人吃惊了，摩鸠大国师居然亲自出马，杀到了黄府。这位传闻中的人物，姬轻纱在落伽城待了三年多，也只是见过他的照片，亲眼目睹真容，这还是头一回。事实上，姬轻纱也不能肯定，这位华服男子就是摩鸠大国师，但结合萧凡刚才所说的话语，基本能确定下来了。

　　萧凡对此人的评价是“非常强大”“很罕见”。

　　除了摩鸠大国师，姬轻纱还真想不出有其他人能够当得起无极门当代掌教真人如此的推崇。

　　“是摩鸠大国师？”

　　连一贯不怎么说话，喜怒不形于色的范乐也惊骇莫名，瞪大了眼睛，脸上露出难以置信的神色。尽管萧凡此来落伽城，目的就是要对付摩鸠大国师，从他的庄园中采摘“赤炎草”，与摩鸠大国师面对面是迟早的事情。然而那是指做好一切准备之后的巅峰对决，而不是眼前这种突如其来的“遭遇战”。

　　因为太意外，所以很吃惊。

　　“看来苏南教主的行踪，还是暴露了。摩鸠大国师，是专程冲着苏南来的。”

　　萧凡扬起的双眉随即平复，目光炯炯地望着远处黄府宅院中的情形，缓缓说道。只不过在顷刻之间，萧凡就做出了最正确的判断。

　　毕竟这里是落伽城，是“不古派”坐大的地方，一般的人，实在够不上摩鸠大国师亲自出手。随便派他教中的一位大降头师出马就足以解决问题了。

　　唯有苏南，才值得摩鸠如此慎重对待。

　　“不古派”的其他降头师过来，基本都是找死的节奏。

　　黄府宅院中的情形，早已与刚才试探性的攻防战完全迥异，已经进入到真正短兵相接的地步。

　　苏南站在一处花坛之中，四周阴风阵阵，整个花坛的花草植物，早已变得枯黄一片，似乎已经全部枯死，苏南甚至被一团淡淡的黑雾包裹起来，只能隐隐约约看到一点模糊的身影。

　　大团的黑雾之中，除了苏南之外，还有六道黑影若隐若现，分处六个不同的方位，将苏南卫护其中。包裹苏南的黑雾，就是从这六道黑影的嘴里喷吐出来的，连成一片。

　　毫无疑问，这是苏南蓄养的六名阴仆，已经全部召唤出来了。这六名阴仆各自摆出不同的姿势，俱皆比较古怪，就好像降头师在修炼某种奇特功法一样。

　　萧凡的眼中，更是闪过诧异的光芒。

　　实在苏南这六名阴仆摆出的“造型”，与“轮回相恶鬼道六法相”颇有几分相似。如果这不是某种巧合的话，难道“纳吉派”的修炼法门，也和恶鬼道有些关联？就好像东岛国九鬼流的传承，是脱胎于恶鬼道六法相，与当地的武术，忍术流派相结合，以致催生出“九鬼流”。

　　故老相传，南洋降头术，是源自华夏国苗疆的养蛊之术和南洋土著人流传的巫术融合而产生。

　　无极传承博大精深，多年前有一部分流传到南洋来，被杰出的降头师学习，融入到降头术之中，也是很有可能的。

　　姬轻纱忽然低声说道：“元成子不是说，‘纳吉派’的降头术相对来说比较正派么？怎么现在看起来，不是这样的？”

　　苏南好像很喜欢驱使阴鬼对敌。在大伙心目中，那么喜欢驱鬼，肯定谈不上正派，倒是和邪术能够扯上更多的关联。

　　萧凡摇摇头，说道：“术法本身，并无所谓正邪，关键在于修炼之人心性如何。降头师蓄鬼，是最流行的修炼方式，也不见得谁喜欢驱鬼，谁就邪恶。”

　　况且就场内的情形来看，苏南显然已经陷入了苦战之中。他自己和六名阴仆，隐隐组成了一个防御法阵，黑雾袅绕，范围限制在花坛之内，不敢再往外蔓延丝毫。

　　而一团团绿色焰火则不住地围绕着黑雾上下飞舞，如同七八只矫健的绿色蝴蝶，在并不十分明亮的夜空之中，拖曳出一条条翠绿色的轨迹，耀眼炫目，极其炫丽。

　　这些绿色焰火看上去非常漂亮，却似乎是黑雾的克星，看得出来，黑雾并不是不想往外蔓延，实在是受制于绿色焰火，袅绕的黑雾只要一碰到绿色焰火，便立即好一阵翻腾滚涌，仿佛受惊吃痛一般，飞快地往里收缩回去，不敢越雷池一步。

　　再看另一边，元成子和五名门人弟子，早已祭出各种法器，嘴里念念有词，喃喃祷告，面前符箓飞舞燃烧，死死守住六合八荒阵的阵脚。

　　在一干黄冠身周，也有几只绿色焰火所化的蝴蝶，围绕着六合八荒阵前后翻飞，正在寻机突破道士们所布阵法的防御圈子。

　　仔细一数，元成子这边的绿色焰火只有四朵，苏南那边的绿色焰火则有八朵，足足多了一倍。


第488章 长生之道

　　“苏南，看来我还是太高估你了，你真的很让我失望！”

　　摩鸠大国师冷笑着说道，笔挺地站在不远处的一处凉亭之中，两只手掌之中绿芒耀眼，宛如各捏着一大团硕大的绿宝石，围绕着苏南和元成子等人不住飞舞盘旋的绿色蝴蝶，就是从这绿芒之中飞射而出的。一旦时间稍长，有绿色蝴蝶逐渐黯淡凋零，立即就会有新的绿蝶补充进去。

　　到目前为止，任何旁观者都能看得出来，摩鸠大国师占据了全面的上风，将苏南和玉阳观诸人死死压住在一隅之地，只有招架之功，没有还手之力。

　　整个丹曼国降头界都流传说，苏南是摩鸠之下的第一人，也是唯一有实力能够单独与摩鸠放对的大降头师，不过从眼下这个情形来看，苏南与摩鸠之间的差距，不止一星半点。

　　苏南冷“哼”一声，说道：“大国师，你是很厉害，但就这样想要彻底打败我，也没那么容易。嘿嘿，你的阴仆都留在庄园了吧？不敢带出来……一个心有挂牵，不能全力以赴的大国师，未必就真的有那么可怕。”

　　“苏南，不用试探了。我知道你还保留着一点潜力没有发挥出来，但那又能怎样？不过是多支撑一些时候罢了。我要是你，就乖乖躲在老家不出来，或许能保住一条性命。”

　　摩鸠毫不客气地说道。

　　“大国师这是吃定我了？”

　　“哈哈，苏南，是不是吃定你，你自己心里有数。还有什么绝招，都使出来吧。也让见识见识你们‘纳吉派’的厉害。老实说，这么多年，没有一个对手，也真的很无聊。”

　　“高处不胜寒。既然这样，你还要冒险练‘天鬼降’做什么？你已经是天下第一，就算练成了‘天鬼降’，依旧不过是天下第一，有什么意义？”

　　摩鸠哈哈一笑，说道：“苏南，你总是不死心，想要得个实信。其实告诉你又何妨？人生在世，谁不想长生不老？”

　　“长生不老？”

　　苏南冷笑了一声。

　　“大国师，我看你是鬼迷了心窍。‘天鬼降’那样的情况，能算是长生不老么？不要说风险那么大，成功希望那么小。纵算你练成了，那还是你吗？到那时候，你到底是人是鬼都不能确定。控制那具肉体的，到底是你还是那些阴鬼，又有谁能说得清楚？”

　　摩鸠喝道：“你知道什么？既然‘天鬼降’是拉扎得里大天王传下来的无上神术，当然就是长生之道。你自己不懂，就不要胡说八道。”

　　“是吗？那么我想请问，大天王现在在哪里？只要你将他老人家请出来让我见一面，我就死心塌地的敬服你，一切唯你马首是瞻。”

　　“荒谬。你是什么人，也想拜见大天王！大天王是谁都可以见到的么？只有天赋最高的后辈降头师，才是他老人家的继承人，才能得到他的嫡系传承。至于你……嘿嘿，差得远了！”

　　摩鸠不屑地说道。

　　尽管隔得不算太近，这一段对话还是远远的传入了“旁观者”的耳中。

　　弗拉基米尔脸色大变，兴奋地对米哈伊尔说道：“长生之道？先生，如果我没有听错的话，他说的是长生之道！”

　　米哈伊尔轻声说道：“弗拉基米尔，你没有听错，他说的确实是长生之道。不过，根据我对降头术的了解，他说的这种‘天鬼降’，并不能真的长生。只是将自己变成一种新的生物，将生命延长几倍而已。如果仅仅只是这样，那没什么意义，并不是我们想要找的东西。”

　　弗拉基米尔兴奋的心情顿时平息下去，有些沮丧地摇了摇头，说道：“假如真是这样的话，对于我们来说，确实没什么意义。”

　　米哈伊尔却又说道：“凡事不能一概而论，这种‘天鬼降’是南洋最高深的降头术。以前也只存在于典籍的记录之中，除了传说中的拉扎得里，还没有谁真正练成过。真的练成之后，情况会怎么样，现在谁也不知道。说起来，还是很值得期待的。就算真的对我们没有什么太大的帮助，能够多了解一些，也不是坏事。”

　　弗拉基米尔望了望场中傲然挺立，掌控全局的摩鸠大国师一眼，忧虑地说道：“先生，这位大国师好像非常强悍，他恐怕不会欢迎我们去深入了解他的一切。”

　　“天鬼降”作为南洋降头界的无上秘术，不管是否修炼有成，摩鸠大国师都不会容忍别人窥探。

　　米哈伊尔轻轻一笑，神态轻松，说道：“亲爱的弗拉基米尔，华夏国有句古话，叫做‘事在人为’。不管这个事有多么的困难，总能想到办法的。”

　　“是，先生。”

　　弗拉基米尔连忙欠了欠身子，恭谨地说道。

　　很久很久以前，弗拉基米尔就跟随在伯爵先生身边，具体跟随伯爵先生的时间久远得连弗拉基米尔自己都有点记不清楚了。那时候的弗拉基米尔还非常非常的年轻，刚刚成为米哈伊尔伯爵他们之中的一员。这么多年来，弗拉基米尔见证了伯爵先生的无数传奇，数不清的事实，让弗拉基米尔坚定了一个信心——只要是伯爵先生说的，就绝不会错。

　　弗拉基米尔对伯爵先生的崇拜，绝对发自内心深处，盲目而又彻底。

　　同样一番话，姬轻纱关注的重点却不在这里，秀眉微蹙，望向萧凡，低声说道：“萧凡，听大国师这个意思，他难道真的见过拉扎得里大天王？”

　　不待萧凡开口，范乐已经连连摇头，断然说道：“不可能。那是神话里的人物，要是现在还活着，那还得了？”

　　姬轻纱说道：“我也知道拉扎得里是神话里的人物，但如果他真的练成了‘天鬼降’，那么活到现在，就是完全有可能的。‘天鬼降’不能真正长生，至少也能活好几百年甚至上千年。按照丹曼国的神话传说，拉扎得里真要是活着的话，迄今还不足一千年。”

　　范乐淡淡说道：“如果真有这么一个大天王，而且他还真的活着的话，那么最害怕他的人，就应该是摩鸠。因为传说中，练成‘天鬼降’之后，成为半人半灵之躯，想要长生不死，就必须不断吞噬强大的灵魂，以维持自己的生命。摩鸠岂不是最好的吞噬对象？”

　　姬轻纱顿时语塞。

　　范乐这个分析，确实很有道理，无可辩驳。

　　萧凡低声说道：“那也不一定。如果‘天鬼降’真的能让人寿命延长，并且沟通天地之力，那么时间一长，功力越来越深厚，或许就用不上吞噬灵魂来维持自己的生命了。天地间有很多的精华，都有类似的功效。”

　　“萧凡，你的意思是说，拉扎得里真有其人？”

　　范乐疑惑地问道。

　　萧凡笑了笑，说道：“我倒并不这么肯定，只是就事论事而已。摩鸠身为大国师，这么热切地想要修炼‘天鬼降’，肯定有他的理由。其实这还不是我真正关注的重点……”

　　“那你现在真正关注的重点是什么？”

　　姬轻纱好奇地问道，两人都望向萧凡。

　　萧凡却直直地盯住了远处宅院之中正激烈缠斗的摩鸠和苏南二人，说道：“我在想，苏南这一次过来，似乎并没有刻意隐藏他的行踪。不然，他何必住在黄府？”

　　“是啊，确实是这样。”

　　姬轻纱和范乐不由一起颔首。

　　苏南直驱黄府，丝毫也不隐瞒自己“纳吉派”教主的身份，如果说是为了了解他儿子维多和几位同门的死因而来，倒是可以理解。但随后就这么大摇大摆地在黄府下榻，就完全解释不通了。

　　黄府可是一个大家族，府里人多嘴杂，就算黄青云黄高辉父子再严加防范，也保不定府里的人将苏南大降头师入住黄府的消息传扬出去，而且自始至终，苏南都并没有要求黄家保密自己的行踪。

　　“感觉上，苏南是在引诱摩鸠，公然向摩鸠挑战。”

　　姬轻纱随即说出了自己的判断。

　　“对，就是这样！”

　　萧凡很肯定地点了点头。

　　姬轻纱和范乐对视一眼，都有些不解。姬轻纱蹙眉说道：“可是，苏南为什么要这么做？难道他有把握对付得了摩鸠？”

　　从场中的情形来看，苏南目前完全处于下风，被摩鸠压制得毫无还手之力。

　　当然，到了他们这种层级的大高手，不到最后一刻，谁也不敢妄言胜负分明。刻意隐藏实力，最后一击必杀的情形，绝不是不会发生的。

　　只是，如果苏南真有这样的本事，他老早就可以挑战摩鸠了。摩鸠还居住在皇宫之时，直接杀上门去，将摩鸠杀掉，那么苏南立马就会成为丹曼国新任大国师。

　　又何必等到现在，等自己的儿子都死在“不古派”降头师之手，才赶到摩鸠的老巢来冒险？

　　解释不通。

　　萧凡摇了摇头，双眼忽然从黄府宅院的激战之中移开，望向南面的茫茫夜空之中，沉声说道：“或许，苏南是想调虎离山。”

　　调虎离山？

　　自己在这里拖住摩鸠，为其他人创造某种机会！


第489章 声东击西

　　漆黑的夜晚之中，一台越野车奔驰在落伽城南边的公路之上。

　　因为地势的关系，落伽城东西方向的公路，等级非常之高，是新建的高速公路。和所有沿海地区一样，甲六岛北部海滨是全岛经济最发达的地区，沿海有好几座富丽堂皇的大城，一条高等级高速公路，连接着这些城市。

　　与此相对的，则是南部方向的荒芜。

　　往落伽城以南不过十余公里，就已经开始满目苍翠，到了郁郁葱葱的原始雨林边界。不过还是在延绵起伏的山间修了几条水泥公路，蜿蜒通往雨林深处。

　　越野车行驶的这条公路，是落伽城南边公路之中等级最高的，也是高速路，原因在于这条高速公路通往摩鸠山庄，也只能通往摩鸠山庄。

　　这条路，等于是摩鸠庄园的“私家公路”。

　　越野车的速度极快，却没有开灯，就这么摸着黑，在高速公路上疾驰。越野车里，连司机在内，一共有四名乘客，一个个皮肤黝黑，个子矮小瘦弱，有着典型的本地土著人形貌特征。

　　驾驶越野车的那名土著男子，两手紧紧握住方向盘，镇定如恒，双眼闪耀着绿色的光芒，如同暗夜之中的一头凶兽，似乎无需车灯照射，也能将夜幕中的一切看得清清楚楚。

　　其他三名土著男子都一声不吭，车里保持着高度的沉默，只有发动机传来轻微的沙沙声和车外难以尽掩的呼啸风声。

　　一般来说，这条公路就算是大白天，也没有什么车辆通行。落伽人对摩鸠大国师奉若神明，但真正敢于去摩鸠庄园打扰降头师们静修的人却少之又少。往来通行于这条高速公路上的绝大多数都是居住在庄园之中杂役仆人，为庄园里的降头师们采购生活必需品和修炼所需的药材。除此之外，就只有公路养护人员了。

　　如今这黑夜之中，忽然出现这样一台不开灯疾驰的越野车，情形着实诡异。

　　落伽城距离摩鸠庄园的直线距离，只有大约三十里，高速公路基本都是截弯取直，也是差不多的里程，不过片刻之后，摩鸠庄园就已经遥遥在望。

　　暗夜里的摩鸠庄园，静悄悄的，没有半点喧闹，远远看去，只有大门口亮着微弱的灯光，整座庄园已经进入沉睡之中。

　　当然，这只是表象。

　　永远不可以用常理来揣度降头师的作息习惯。

　　许多降头师都喜欢在深夜练功，做法。

　　越野车不开灯光，或许就是担心惊动了庄园里的守卫者。

　　离摩鸠庄园还有两三公里远近，越野车便逐步减速，缓缓停靠在路边。车门打开，四名土著人跳下车来，一个个都穿着袍袖宽大的丹曼国传统服饰。这种宽大的服饰之下，可以隐藏很多很多的东西。

　　通常情况下，降头师的法体和蓄养的本命灵宠，都不会轻易示众。

　　敢于深夜接近摩鸠庄园，这四位毫无疑问也是功力高深的大降头师。寻常的降头师，夜闯摩鸠山庄，和普通人没有太大的区别，纯粹是自行找死。

　　亲自充任司机的那位降头师，显然是一干人的首领，下车之后，其他三人静静站在他的身边，一声不吭，等候他吩咐。

　　司机没有急着开口，而是抬头望向建造在群山环抱之中的摩鸠庄园，眼里闪耀的绿光益发妖异无比。

　　“大家记住，我们的目标是‘赤炎草’。”

　　良久，司机将目光从摩鸠庄园收了回来，沉声说道，声音极其黯哑，就好像是从喉咙深处硬生生逼出来的，听在耳朵里非常难受。

　　“根据目前掌握的情况来看，‘赤炎草’就生长在庄园的内城，整个庄园其实就是围绕着‘赤炎草’建造起来的，那里的守卫力量肯定最强。”

　　“教主已经和摩鸠交手了，虽然有玉阳观的元成子他们相助，但到底能支撑多久，这是谁都难以预料的事。所以我们要速战速决，不能恋战。尽快突破外围，冲进内城去。”

　　司机开始交代此行的主要任务。

　　“还是那个方案，如果能采到‘赤炎草’那是最好，万一采不到，也要想尽一切办法把它毁掉。只要毁掉了‘赤炎草’，摩鸠就没办法修炼‘天鬼降’了。”

　　“记住，我们只有这么一次机会。如果这回不能成功，我们不会再有第二次机会的。摩鸠肯定会呆在庄园，再也不离开。得手之后，我们还是在这里集合。”

　　其他三名土著男子还是一言不发，只默默点头，脸上神情十分坚毅，也掺杂着说不出的紧张之意。

　　突击摩鸠庄园！

　　摧毁“赤炎草”！

　　这两件事，无论哪一件，对降头师来说，都足够疯狂。

　　华夏国有句古话，叫“太岁头上动土”，又叫“老虎头上拍苍蝇”，说的就是这种基本上类似与自行找死的情形。

　　但对于他们四人来说，只是一次蓄谋已久的行动，只许成功不许失败。

　　一旦失败，也许不仅仅是他们几个人性命堪忧，就算是整个“纳吉派”，恐怕都有灭顶之灾。原先还打算联合篙澄和纳左，有这两位与苏南齐名的一等大降头师主持，在摩鸠被调虎离山的情形之下，要突破庄园的防御，摧毁“赤炎草”，当然有把握得多。谁知摩鸠先下手为强，篙澄和纳左大降头师先后出事，现在只能靠“纳吉派”自身之力，自力更生了。

　　现在的摩鸠庄园，就算没有摩鸠大国师亲自坐镇，也还至少有六名大降头师驻守，其中也许还包括摩鸠大国师最信任的夷孥大降头师。

　　前几天，苏南教主亲自挑选了三名同门到落伽城来挑战夷孥。那三名降头师并不知道，苏南选中他们，就是让他们前去送死的。为的就是让夷孥和“不古派”其他大降头师产生轻敌之心，以为“纳吉派”的降头师水准不过如此，由此而放松警惕，他们的机会又要多出那么一星半点。

　　“走！”

　　绿眼降头师吩咐完毕，一挥手，率先向着远处的摩鸠庄园疾奔而去。

　　剩下这两三公里路程，不能再开车了，尽管是夜晚，不开车灯，车辆抵得太近，还是会被发现的。

　　很快，四名“纳吉派”降头师，就已融入浓浓的夜色之中，再也看不见了。

　　黄府大宅院里的争斗，还在继续。

　　摩鸠大国师牢牢控制着局面，双手的绿色光团较之刚才还要耀眼夺目，飞射出去的绿色焰火，比先前更加灵动，威力也更加强大。

　　苏南隐身在黑雾之中，驱使六名阴仆抵挡着摩鸠的进攻，情势如何，看不真切。一旁的元成子和几位门人，却明显比刚才吃力得多了。不但元成子自己一再祭出符箓，几位门人也纷纷祭出符箓，加固六合八荒阵，严防死守，不让绿焰突破法阵的防御圈子。

　　虽然一时三刻还看不出多大的危险，元成子早已在心中叫苦不迭。瞧苏南这个架势，摆明是想和摩鸠打持久战了，完全没有主动进攻的意思。照这样下去，苏南能够坚持多久不得而知，玉阳观肯定会支撑不住。

　　符箓消耗的速度太快了。

　　这种大威力的符箓炼制，需要消耗的材料和法力都十分惊人，纵算以元成子之能，也不能在短期内大批炼制，因此准备的数量并不是太多。一旦符箓消耗殆尽，就只能凭自身法力硬扛摩鸠的攻击，被攻破法阵防御圈只是时间问题。

　　“师父，这样不行……咱们必须要主动进攻！”

　　离元成子最近的金阳子显然也意识到了问题的严重性，压低声音，急急说道。

　　就这么一分神，一团绿焰仿佛早已通灵似的，发现“有机可趁”，“嘶嘶”一声鸣叫，骤然加快速度，向着金阳子的面门猛扑过来。绿焰之中，隐隐闪现出一张狰狞的鬼脸。

　　金阳子大怒，一声低喝，右手一扬，手中持着的一面铜质八卦镜向着绿焰当头镇压下去。一股汹涌的法力自八卦镜内喷涌而出，气势汹汹的绿焰似乎也有几分忌惮，与八卦镜喷出的法力略一接触，便飞快地退了回去。

　　元成子沉着脸，点了点头，随即左手捏诀，平放胸前，右手剑诀竖起，嘴里念念有词，右手再一翻，一枚朱砂符箓浮现而出，在元成子法力灌注之下，符箓上的朱砂宛如火焰一般，燃烧起来，闪耀着鲜艳的红色光泽，一股庞大的道门法力，鼓荡而出。

　　金阳子等五名弟子一见，立即纷纷捏诀作法，催动六合八荒阵的威力，向师父那边涌去。

　　“疾！”

　　元成子一声断喝，右手剑诀往前一指。

　　朱砂符箓蓦然燃烧殆尽，化为一条张牙舞爪的血色蛟龙，摇头摆尾，向着不断飞舞的四朵绿焰扑去。一团绿焰猝不及防，来不及做出任何反应，就被血色蛟龙虚影一爪扑灭……转眼之间，围绕着六合八荒阵的四只绿色蝴蝶，便被血色蛟龙灭杀得一干二净。

　　摩鸠左手之中的绿色光团，骤然黯淡了几分。

　　血色蛟龙似乎消耗了太多的能量，也一下子变得十分虚淡，不过还是毫不畏惧地向着摩鸠猛扑过去。


第490章 趁虚而入

　　“哼！”

　　摩鸠一声冷哼，左手绿色光团光泽大盛，一只远比刚才的四团绿色焰火大得多的绿色蝴蝶，冲天而起，迎着虚淡的血色蛟龙扑了过去，双翅一扇，原本就已消耗了绝大部分能量的血色蛟龙，压根就抵挡不住，挣扎几下，顿时便化为一点点的红色光雨，在夜空中溃灭。

　　绿色蝴蝶迎风招展，一下子变得极其巨大，仿佛要遮天蔽日一般，向着元成子等人笼罩下去。

　　元成子冷着脸，嘴里念念有词，双手捏诀，两张朱砂符箓再次祭出，在六合八荒阵上空爆裂而开，硬生生与绿色蝴蝶同归于尽。

　　“嗯？”

　　摩鸠双眉微微一扬，脸上闪过一抹诧异之色。

　　“有点意思。元成子，看来我以前真有点小瞧你们了。华夏国的道术，还有几分门道。”

　　在这场争斗中，摩鸠的注意力，几乎都放在苏南身上，对元成子和玉阳观诸人，只是随手对付，就压得抬不起头来。原以为这一次出击，就算不能破掉玉阳观的六合八荒阵，起码也会让元成子等人手忙脚乱一番，再也不敢来捣乱。

　　谁知被元成子在举手之间就破解掉了。

　　元成子冷冷说道：“大国师神功盖世，我们玉阳观难望项背。”

　　既然已经完全撕破脸，元成子也就豁出去了，连嘴上都不肯再服软。

　　摩鸠随即沉下脸来，哼道“就算你们的道术再厉害，在我眼里，也还是不堪一击。这个世界上，唯有降头才是最厉害的法术，其他一切所谓的道术都是旁门左道，不足一笑。”

　　元成子不由哈哈大笑起来，说道：“大国师，我承认，在降头术上，你是很有天赋。但也不得说，你真是井底的蛤蟆，夜郎自大得很。我们玉阳观不过是华夏道术的支脉传承，绝不敢自称正宗。然而真正的华夏高明术法传承，神妙厉害之处，你连想都想象不到。难道大国师真的以为，降头术天下无敌么？”

　　摩鸠冷冷一笑，说道：“元成子，你们华人有句话，叫煮熟了的鸭子——嘴硬。我看用来形容你最合适不过了。你不服气降头术，没关系。还有什么绝招，都使出来。我就站在这里，只要你们师徒六人能够逼我后退一步，就算你们有本事，今晚上我可以放过你们一次。”

　　“此话当真？既然大国师这样自信，我倒也想试一试！”

　　“尽管出手好了。”

　　摩鸠一边和元成子说话，那边八只绿蝶依旧盘旋飞舞，狠狠压制着苏南。

　　对他们之间的对话，苏南似乎压根就没有听到，只是控制着六名阴仆，稳稳守住自己的“地盘”。

　　元成子袍袖一拂，就地盘膝坐下。金阳子等人也跟着盘膝而坐，神色严峻。随即一阵轻轻的念咒之声响了起来。

　　苏南隐身在黑雾之中，注视着这一切，嘴角闪过一抹笑容。

　　看来，元成子是真打算和摩鸠拼命了。

　　本来元成子和玉阳观是否彻底和摩鸠翻脸，苏南也不是那么在意。在他和摩鸠乃至“纳吉派”与“不古派”的对决之中，玉阳观的份量还嫌不够。苏南真正在意的，是萧凡的态度。尽管和这个年轻人打交道不多，苏南却相信，如果说这个世界上还有人能够正面对抗摩鸠，那就一定是萧凡。

　　元成子是他和萧凡之间结盟的桥梁，元成子的态度如此坚决，从某种意义上来说，也会影响到萧凡的态度。只要萧凡对“赤炎草”志在必得，那他和摩鸠之间就没有任何“化敌为友”的可能性。

　　到目前为止，萧凡一直没有现身，但苏南相信，萧凡肯定就在附近的某个地方，密切关注着这场争斗，时机适当的时候，必然会出手。

　　摩鸠太过托大，孤身一人独闯黄府，没有带一个帮手，甚至于蓄养的阴鬼都没有带过来，留在了摩鸠庄园，完全依靠本命神通在作战。眼下的摩鸠，可以说是最弱的时候，要击败他，现在是最佳机会了，萧凡一定会明白这一点的。

　　然而，远处楼顶观战的萧凡却一言不发，转身就走。

　　“萧凡？”

　　姬轻纱连忙叫道，颇为不解。

　　“你去哪里？”

　　“摩鸠庄园！”

　　萧凡淡然答道。

　　姬轻纱和范乐一齐瞪大了双眼。眼见得元成子就要和摩鸠拼命了，大家都在紧张地等待着结果，这个时候，萧凡却要离开，去摩鸠庄园？

　　不过姬轻纱和范乐都非寻常人，随即就明白了萧凡的想法。

　　“你想趁这个机会，去采‘赤炎草’？”

　　姬轻纱眼前一亮，有点兴奋地说道。

　　萧凡笑了笑，说道：“恐怕不止我一个人有这样的想法。”

　　姬轻纱点了点头，说道：“不错，苏南明显是在拖时间，调虎离山。”

　　如果没有安排其他后手，苏南这么做，就毫无意义。他拖延时间再长，最终也于事无补。唯有摘取“赤炎草”，才能斩断摩鸠修炼“天鬼降”的根！

　　没有能够起死回生的“赤炎草”，摩鸠再逆天，只怕也不敢尝试修炼“天鬼降”。

　　“虽然这样，怕也不容易吧？”

　　姬轻纱疾步跟了上来，低声说道。

　　尽管摩鸠大国师被拖在了这里，却是孤身一人前来，“不古派”的其他大降头师，一个不曾露面，甚至摩鸠蓄养的阴鬼，也不见踪影。毫无疑问，这些人都留守在摩鸠庄园。

　　这是一股令人恐怖得窒息的强大战力，更不用说摩鸠庄园其他的防卫措施，比如机关，法阵等等。

　　如果没有十足的把握，摩鸠又怎会在这样关键的时刻，擅离自己的庄园？

　　萧凡笑了笑，说道：“虽然没有十足的把握，但也值得一试。不管怎么说，有人为我们打前站，总比孤军作战要好得多了。”

　　姬轻纱也不是没有决断的娇娇女，脑袋里一转，马上就点了点头，认同了萧凡的分析。

　　苏南不惜亲身犯险，在这里拖住摩鸠，对他自己安排的后手，肯定非常自信。要是一点把握都没有，苏南又不是傻子，哪里会做这样无谓的牺牲？

　　“走吧！”

　　姬轻纱说道。

　　萧凡却站定了脚步，望着她娇艳的脸颊，轻轻摇头，说道：“我一个人去。”

　　姬轻纱嫣然一笑，似乎料到萧凡会这样说。

　　“不可能，你知道我不会答应的。”

　　“轻纱，摩鸠庄园是个什么样的地方，你比我更清楚。这次听我的，好吗？”

　　萧凡也不着急上火，柔声说道。

　　姬轻纱又轻轻一笑，说道：“我哪次没听你的？今天你听我一次。在落伽城这么多年，我对降头术也算有些研究，一般的防御手段都没有问题，你也不用担心我成为累赘……就这么定了，咱们不用为这样的事浪费时间。”

　　姬轻纱的声音固然轻柔，语气却是斩钉截铁。别看姬轻纱在萧一少面前，从来都展现出娇娇弱女的一面，但这并不会掩盖姬总其实是女强人这样一个事实。关键时刻，纵算是萧一少，也很难说服她。

　　“好！”

　　萧凡略一沉吟，便答应下来。

　　姬轻纱说得没错，时间宝贵，不要因为这样的“争执”而浪费。

　　很快，三人就出现在楼下花坛前的停车区，范乐还是充任司机，汽车驶出小区，融入到茫茫夜色之中，向城南方向疾驰而去。

　　华人聚居区毗邻海滩，在城市的北部。差不多十几分钟后，小车才驶离城区，上了通往摩鸠庄园的高速公路。

　　不过范乐不像“纳吉派”降头师那样的自带“夜视功能”，小车两道雪亮的灯光，笔直地射向远方。好在现在不怕惊动庄园的人了，有“纳吉派”降头师打头阵，估摸着早已惊动了庄园的守卫者。这当口，只怕整个庄园已经乱成了一锅粥。

　　通往摩鸠庄园的高速公路虽然只是双向四车道，但养护得非常好，路况极佳，区区三十公里路程，不到一刻钟就已经驶过，摩鸠庄园遥遥在望。

　　萧凡微微一蹙眉，说道：“摩鸠庄园不是建在山谷之中的？”

　　姬轻纱诧异地问道：“你以为摩鸠庄园是建在山谷之中的吗？”

　　“对。‘赤炎草’生长在极热之国的极阴之地，照理应该是生长在深谷之中。”

　　“你这个分析虽然有道理，但实际情况也许不一样。实话说，什么是极热之国的极阴之地，我到现在也没有什么直观的印象。‘赤炎草’这种神药，数十年间，在整个丹曼国都非常罕见，偶尔出现那么一棵，都被大降头师层层保护起来，外人根本就没办法接近。”

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头。实际情况到底如何，总要亲眼目睹之后才能知晓。

　　范乐忽然一踩刹车，疾驰的小车猛地减缓了速度，在灯光的照射之下，前面一台越野车静静停靠在路边，车身黑黝黝的，仿佛暗夜中潜伏的猛兽。

　　“果然已经有人先到了。”

　　范乐低声说道。

　　“没事，我们可以再接近一点，接近到一千米以内吧。节省点时间。”

　　萧凡平静地说道，手腕一翻，雪白的玄武甲显现而出。

　　如果这附近布下了厉害的防御禁制，一般来说，是瞒不过玄武甲的。


第491章 摩鸠庄园的防御

　　摩鸠庄园的大门是洞开的，刚一接近，萧凡就闻到一股浓烈的血腥气，姬轻纱更是秀眉紧蹙。一具无头的尸身倒伏在门边，从脖颈处流出的鲜血形成了一片血洼，已经成为半凝固状态，由此判断，此人毙命至少在半个小时之前了。尸体穿着保安员的制服，腰间配枪的枪套还好好的，没有动过的痕迹。可见他还没得及拔枪，或者压根就不曾发现入侵者，就糊里糊涂丢了性命。

　　姬轻纱一扬手，丢了一颗药丸入口。

　　虽然说，姬总绝不是那种温室中的娇娇女，但身为一位大美女，也确实不怎么喜欢观看太血腥的场面，这颗药丸可以有效地压制姬总心中的烦恶感。

　　“摩鸠还挺小心的……”

　　姬轻纱轻声说道。

　　庄园有那么多降头师守护，摩鸠居然还雇佣了不少普通的保镖来加强防御力量。

　　萧凡说道：“降头师平时肯定要潜心修炼，不可能充当这样的普通守卫。这些保镖，至少能起个耳目的作用，为降头师节省些时间和体力。”

　　姬轻纱点了点头，说道：“看来这些入侵者很辣手。”

　　类似的惨烈情形，几天前他们刚刚见过。或许降头师的手段，都是这么血腥。

　　“走吧，这附近的防御禁制，都被破坏掉了。”

　　萧凡在门口略一停留，便即说道。

　　神念之力加上玄武甲的查探，瞬间就让他明了左近的局势。

　　姬轻纱取出一条白色的手绢，将口鼻遮了起来，跟在萧凡身后，向庄园里面走去。范乐没有跟着一起来，萧凡让他在外边负责接应。范乐虽然武艺高强，但在摩鸠庄园面对着数十名降头师，基本上没有任何抗拒之力。

　　萧凡交了两张符箓给他防身。

　　在摩鸠庄园附近，一切小心为宜。

　　按照范英提供给萧凡的地图，摩鸠庄园占地很广。不过萧凡没有在外城多所停留，径直向着内城而去。萧凡发现，先前的入侵者对庄园的地形也非常熟悉。他们也是直奔内城而去，并且所选择的进攻路线，基本上避开了地图上标准的所有红点。

　　范英说过，地图上的每一处红点，就表示着有一位大降头师坐镇。如果不是对庄园的情形熟悉异常，前边那几位不可能做得如此“完美”。

　　看来，范英不是摩鸠庄园的第一位叛徒。

　　追寻着先前入侵者的“足迹”，一路上几乎没有受到任何阻拦。

　　“萧凡……”

　　一直紧紧跟随在萧凡身侧的姬轻纱，忽然低呼一声，停住了脚步，秀眉微蹙。

　　“嗯？”

　　萧凡双眉轻轻扬起，略带征询地望了过来。

　　“我总觉得，好像有哪里不对……摩鸠庄园和我想象之中的差距有点大。‘不古派’的降头师们，不至于这么幼稚吧？”

　　姬轻纱沉吟着说道。

　　就算先前已经有人入侵，庄园的防御也不可能被彻底摧毁，更不应该所有人都去围追堵截，最要紧的地方，还得留下警戒者，防备第二波敌人的入侵，这是基本的常识。

　　而现在，给姬轻纱的感觉是，整个摩鸠庄园，已经变得空无一人。

　　这不符合常理。

　　萧凡笑了笑，说道：“摩鸠庄园也许不知有多少年没有过敌人了。”

　　这就是理由。

　　庄园里驻守的降头师虽多，却大多没有什么“战斗经验”，实在平时不要说有人进攻庄园，就算是敢于接近这附近数里之内的人都很少。今晚上忽然有人杀了进来，而且来敌十分强大，所有降头师都赶过去对付那些敌人，就在情理之中了。

　　谁又能想到，这个晚上会如此特别，“不怕死”的家伙来了一批又一批。

　　还有一种可能，就是先前的入侵者太强，庄园里驻守的降头师感受到了巨大的威胁，不得不倾巢出动，联手对敌。

　　不管是哪种情况，对萧凡和姬轻纱都算得非常有利。

　　大约几分钟之后，内城已经在望。

　　摩鸠庄园的这座内城，没有外人想象中的那样富丽堂皇，而是很普通的一座土城，与生活在原始雨林之中的其他土著落伽人修建的土城没有什么本质的区别，只是城墙要略微高一些，大约有两米多接近三米的样子。城墙上修建的那座城楼，倒是和华夏国的古代城关十分类似，比普通的落伽土著城楼显得要豪华几分。

　　城门是虚掩着的。

　　门洞里透出一丝光亮，并不是完全黑乎乎的。

　　看上去，还是空无一人。

　　难道庄园的所有防卫力量，都已经被调走了？

　　外城没有人防守，勉强还能理解。内城已经是核心重地了，依旧看不到一个人影，实在让人有些难以置信。

　　这一回，萧凡没有径直进入内城，神念之力的查探很清楚地显示着，内城的防护禁制还在起作用，并没有被完全破除。不过禁制波动显得有些紊乱，很明显曾经被强力攻击过，而且受创不小。

　　与此同时，玄武甲也传来十分清晰的感应。

　　就在不远处，内城之中，至少有十名以上的强大术士正在交手。另外还有十几名较弱的术士，玄武甲上也有感应。

　　果然都集中到内城来了。

　　猛可里，一阵“扑哧哧”的声音响起，一头黑色的飞禽冲天而起，在半空中死命扑闪着双翅。

　　“蝙蝠？”

　　饶是姬轻纱对降头术和降头师饲养的本命灵宠多所研究，见到这头冲天而起的飞禽，还是禁不住有些眩晕。

　　蝙蝠是很常见的动物，然而大到这种程度的蝙蝠，却绝对超出了普通人的想象之外。

　　这头蝙蝠，甚至比查高饲养的那头丹曼黑雕的身躯也小不了多少，双翅展开，足足超过一米，纵算是在暗夜之中，蝙蝠的双眼也闪耀着血色的光芒，清晰可见。

　　而且很明显，这头蝙蝠并不是南洋群岛常见的吃果子为生的“狐蝠”。狐蝠是世界上最大的蝙蝠，大型狐蝠较之姬轻纱眼前所见的这一头体型还要巨大。这头冲天而起的蝙蝠，给人一种极度妖异的感觉，带着一股浓浓的血腥气，似乎平日里经常吸食血液为生。

　　无疑，这肯定是一位降头师饲养的本命灵宠。

　　这头令人望而生畏的巨大蝙蝠，在夜空中发出一声尖锐的嘶鸣，听上去凄厉无比。然后，整个身躯忽然在空中爆裂而来，炸成一团血雨，倾洒而下，血腥之气翻腾汹涌，中人欲呕。

　　随即，一阵欢呼声在内城轰然响起。

　　“死了死了，这家伙终于被干掉了……”

　　“死得好死得好！”

　　“呜呜，师父，我们终于为你报仇了……”

　　紧接着，就是好一阵杂乱无章的大喊大叫，都是用的本地土著语言，萧凡一句都听不明白。所幸姬轻纱在一旁解释，才算是勉强懂得了一些。

　　“这是落伽人的方言，看来刚刚被干掉的，是外来者……”

　　姬轻纱一边给萧凡当“翻译”，一边蹙眉说道。

　　如果被干掉的是落伽人的降头师，大伙肯定不会这样欢呼雀跃。

　　看来运气不大好，刚刚来到这里，尚未进入内城，先前的入侵者就被干掉，这下子庄园里的降头师们就能腾出手来，专心致志对付新的入侵者了。

　　“外来者不止一个。”

　　萧凡低声说道。

　　还有几个，正在离这里更远的地方杀作一团。

　　便在此时，一声凄厉的长啸骤然响起，这啸声充满着愤懑，不甘，同时也夹杂着绝望和狠戾之意。

　　萧凡知道，降头师蓄养本命灵宠的方式和他们无极门蓄养本命灵宠的方式有所不同。降头师的本命灵宠和自身几乎是完全一体的，甚至有传闻说是降头师将灵魂一分为二，一份留存在人体之中，另外一份则进入灵宠体内。本命灵宠一旦被杀，降头师紧接着就会毙命。

　　前几天查高蔡万和明濑三位“纳吉派”降头师的惨烈身亡，完全证实了这种传言。

　　“不好，这家伙要自爆……”

　　“大家快躲开！”

　　然后，又是一阵乱糟糟的叫喊声传来，正在围攻敌人的“不古派”降头师们忙不迭地四散逃开。

　　“砰！”

　　一声巨响，就好像一颗炸弹炸开来似的。

　　尽管已经有了“预警”，还是有人躲闪不及，传来极其尖利的惨嚎。

　　同时一股远比刚才蝙蝠爆体时还要浓郁得多的血腥气味，如同大海怒涛一般，翻滚着向四周扩散，让人一瞬间仿佛跌进了血水池中。

　　萧凡双眉微微蹙起，脸上露出又是不忍又是不悦的神色。

　　降头师斗法，战败的后果如此惨烈，让宅心仁厚的萧真人颇有微词。在萧凡想来，术士都是非常人，纵算是死，也要死得有尊严。死得这么惨，粉身碎骨，甚至于自己的尸体都被当成了武器，最后关头还要自爆伤人，未免太过凄凉，也太过暴戾。

　　对自己生命和对他人生命都毫不尊重，一味以伤人杀人为目标，这样的术法，这样的术师，和萧凡对术法的认知大相径庭，很难接受。

　　与此同时，数十公里之外的黄府大宅院中，被浓浓黑雾包裹着的苏南教主，心头忽然一阵剧痛，禁不住脸色大变。


第492章 乱作一团

　　内城的城门楼上，并非无人守护，守护力量还非常强大。

　　甚至于，架设着一挺重机枪，黑洞洞的枪口，藏在垛口之后，随时都会喷射出死亡的火焰。除了这挺重机枪，本来还有两名持枪保安和两名降头师，属一位大降头师统辖。

　　不过此刻，除了重机枪射手和一位新进的降头师，城门楼上再也没有其他人了。大部分人手，都调拨过去对付那四位忽然闯进来的“纳吉派”降头师。

　　不得不承认，这四位“纳吉派”降头师极其强大，在隐匿术上尤其有着超人的本领和天赋，无声无息就闯进了庄园，将外城的许多禁制轻易破除，顺手消灭了两支巡逻队，其中甚至包括两名降头师，一路上势如破竹，几乎没有受到任何阻截，就杀到了内城门外，差一点连镇守内城城门的蓬江大降头师都被瞒了过去。

　　在平时坐镇庄园的六大降头师之中，蓬江修为不算高，他最擅长的就是查探隐匿术。降头师的隐匿术在他面前，效用立马大打折扣。正因为这个特长，蓬江才被师父摩鸠安排在内城城门楼子上镇守。

　　饶是如此，待蓬江大降头师察觉情形有异，迅速发出警讯时，四名纳吉降头师已经杀到了城门楼子上。四人一齐出手，蓬江大降头师只抵挡了片刻，便被四人联手击毙。

　　这样一来，终于捅了大马蜂窝，整个摩鸠庄园都被惊动了，降头师和安保人员从四面八方赶过来，向四名入侵者发动围攻。

　　四名纳吉降头师突袭城门之时，其余两位降头师和两名持枪安保人员，和蓬江一起被灭杀。唯独这位重机枪射手因为在此之前就已经被波及，晕死过去，反倒躲过了一劫。四名纳吉降头师没时间也没兴趣查探他的死活，一见城门楼子上再没有活动的人，立即飞身下楼，向着内城的中心处杀将过去。

　　根据情报，“赤炎草”就在那里。

　　只要毁掉这株神药，摩鸠对“天鬼降”就只能望而兴叹。

　　虽然这样做的结果肯定是从今往后“不古派”和“纳吉派”誓不两立，纳吉全教都要承受摩鸠大国师的怒火，可是跟摩鸠练成“天鬼降”的可怕后果比较而言，这样的结果尚在能够承受的范围之内。

　　“纳吉派”与“不古派”的差距，在于巅峰战力不如，就整体实力而言，“纳吉派”比“不古派”的底蕴更加深厚，派内大降头师与苏南之间的差距，远远不如“不古派”其他大降头师和摩鸠之间的差距那么巨大。

　　这也是苏南为什么只派遣四名降头师就敢于向摩鸠庄园发动攻击的原因。

　　没有摩鸠大国师亲自坐镇的摩鸠庄园，立马就沦为“二流”。

　　事实似乎也证明了苏南对摩鸠庄园防御力量的估计是正确的，外城的防御措施和禁制，形同虚设，真正的剧烈战斗，发生在内城。

　　城门楼子上重机枪射手，今晚上的运气也不知道是特别好还是特别坏，短短一个小时不到，居然晕过去三次。

　　第一次，是被四名纳吉大降头师和蓬江大降头师之间的争斗波及；第二次，则是被一名纳吉大降头师自爆之后的威力波及。好不容易，刚刚从眩晕状态之中清醒过来，就看到一名黑衣人站在他的面前。鼻端香风暗涌，竟然是个女人。

　　而且，身材棒极。

　　重机枪射手刚一抬起头，就被高耸的双峰完全遮蔽了视线。

　　“什么……”

　　这位可怜的重机枪射手，不过莫名其妙地问了两个字，只听得头顶呼呼风生，随即脑袋一沉，吭都没吭一声，第三次晕了过去。

　　姬轻纱手下留情，没有取他的性命。

　　这位河洛派的嫡系传人，铁门市地下世界的终极仲裁者，整个燕北省最有名的女强人，并不喜欢杀戮的感觉。

　　女人没必要以鲜血来显示自己的强大。

　　越是高雅美丽的女人，越是不需要使用这种极端的方式。

　　这是姬轻纱一贯坚持的理念。

　　和重机枪射手一样幸运的，是那位临时被指派到城门楼子来守卫的年轻降头师。这名刚刚成为落伽人部落祭师的年轻人，得到师父的爱护，没有让他参与内城惨烈的大战。像他这样才入门的初级降头师，在纳吉大降头师手下，简直如同鸡蛋一般脆弱。纳吉大降头师只需忙里偷闲地一伸手，这名新晋的年轻降头师，尚未来得及绽放他的光芒，就会变成一具尸体。

　　事实证明，他师父的随口决断，是何等的正确。

　　他碰到的萧凡，也是不嗜杀的。

　　放倒那位嘴唇上都还没有长出多少胡须的年轻土著祭师，萧凡和姬轻纱一起，站在内城城墙的制高点上，居高临下观察着内城的情况。

　　一团糟！

　　内城和外城完全迥异。

　　外城修筑着密密麻麻的建筑物，花草树木等等随处可见，就是一个超大的宅院，和普通庄园没有太大的区别。

　　内城则是一片开阔地带，严格来说，是一处很大的广场。只不过这处广场被一道土城城墙包围了起来，在内城的南部，是一座巨大的殿堂式建筑。

　　殿堂式建筑和城墙之间，空荡荡的，视野非常开阔。

　　这样的地形，入侵者要想隐匿身形穿过广场，进入殿堂，除非城墙上和殿堂内的守卫者都是死人，否则基本上没有可能。

　　更何况，蓬江大降头师生前及时发出了警报。

　　就在城门楼子不远处，是一大滩血迹和星星点点的碎肉。

　　血腥气浓得化不开。

　　那位自爆的纳吉大降头师，没有给自己留下哪怕一块完整的尸体，用这种最决裂的方式，向取他性命的“不古派”同行们发动了最后的可怕袭击。

　　在这一大滩血迹的外围，有四五条人影倒卧在地，身形卷曲。很显然，这几个是给自爆的纳吉大降头师陪葬的可怜虫。原本已经取得了胜利，却被最后的自爆杀死，可谓倒霉透顶了。

　　除了这几具蜷缩扭曲的尸体，广场上空无一人。

　　活着的家伙都自动自觉追杀其余纳吉大降头师去了。

　　对于摩鸠庄园的镇守者而言，这个月色清淡的夜晚，注定是耻辱的。被人无声无息地掩杀至内城，一路上的防护禁制和巡逻卫队形同虚设，举手之间就被灭杀得干干净净。

　　须知这是大国师的名字命名的庄园！

　　这不是一般的耻辱，简直是奇耻大侮。

　　只是，目前几乎所有降头师和其他守卫者都还没时间来考虑耻辱不耻辱的问题，和入侵者一样，他们的脑海里都盘旋着同一件东西——“赤炎草”！

　　这些入侵者之留下一个人“打阻击”，拖住他们，其他三个家伙头也不回，一路向着大殿狂奔而去，毫无疑问，就是冲着“赤炎草”去的。

　　如果“赤炎草”毁在入侵者手里，摩鸠大国师会如何惩罚“纳吉派”尚不得而知，他们这些守卫者的下场，绝对堪忧。

　　大国师可不是一位脾气温和的老好人。

　　自成为降头师那天开始，数十年来，杀人无数，其中大部分都是强者。这样的人，这样的大降头师，几乎已经嗜血成性，又怎会温良谦恭？

　　更远处殿堂内的情形，看不见，只能见到并不十分明亮的灯光，在夜空中不住闪烁。

　　玄武甲的感应，却益发的剧烈。

　　大殿内，也已打成一锅粥。

　　萧凡感应着玄武甲上传来的消息，眼望两百米外的大殿，低声说道：“还有两个人，目前也被困住了。就在大殿内部，遭到许多人的围攻。”

　　姬轻纱轻轻点头，说道：“这么说，只来了三个人？看来这应该是苏南预备多年的后手！”

　　三个人，就敢直接进攻戒备森严的摩鸠庄园，尽管是在摩鸠大国师被调虎离山的情形之下，也足够大胆，也足够傲气。

　　只是现在看来，这三个人就算再强大，似乎也还是不足以真正突破摩鸠庄园的防卫。

　　一个已经自爆，另外两个也被团团困住，遭到猛烈围攻，料必也坚持不了太长的时间。纵算他们是“纳吉派”仅次于苏南的超级大降头师，“不古派”的降头师终归也不是吃素的。

　　蚂蚁啃大象，面对着源源不断的车轮战，累也累死了。

　　萧凡没有急着答话，双眉轻蹙，两眼微微眯缝了起来，右手紧紧握住玄武甲。玄甲似乎还感应到了一个人的信息，但非常缥缈，若有若无，强如萧凡，也不敢确定。到底那个人是真实存在，还是自己的某种错觉。

　　摩鸠庄园到处都是防御禁制，生活其中的大降头师和普通降头师，多达数十人，都能在玄武甲上表现出灵力波动。在这样的环境之中，玄武甲的感应出现错觉，完全有可能。

　　只是，万一自己的感应没错，那么，这个气息隐匿得非常好的家伙，就有可能是在场所有降头师之中最强大的一位。

　　萧凡需要特别在意此人才行。

　　真有这么一位强大降头师存在的话，此人到底是友是敌？


第493章 皇城大内

　　萧凡和姬轻纱不徐不疾地走在血腥弥漫的广场之上，向着大殿方向而去。

　　一开始，没有人发现他们，或者说，发现了也没有在意。这两位气度平和，章法有度，似乎不大像是敌人。一个混乱的环境，总是会造成思维混乱，进而误判。

　　这一百多米的距离，说短不短，说长也真的不长，很快，萧凡和姬轻纱就接近了大殿。

　　这座大殿，带着明显的“异域风情”，也就是落伽人的部落气息，和中土的宫殿形建筑物在外观上有很大的差别。不过细看的话，也还是混杂着不少中土古建筑的风格。

　　据说降头术原本就是华夏国苗疆的蛊术和南洋巫术的结合，摩鸠大国师庄园里的宫殿，混杂着中土古建筑的风格，也就说得过去了。

　　眼见得两人直驱大殿，终于有人意识到不对。

　　“站住！什么人？”

　　两名粗壮的安保人员从大殿门厅的阴影里转出来，手里举着手枪，黑洞洞的枪口直指而前。

　　这两名安保人员皮肤黝黑，从长相判断，明显是当地土著，只不过这些日子，萧凡见惯了矮小精瘦的本地土著人，猛可里见到这样两名高大粗壮的土著男子，不免有些违和。

　　姬轻纱直截了当解决掉了这两名安保人员。

　　虽然她不嗜杀，但绝不食古不化。在这样混乱的环境里，一切都必须快刀斩乱麻。

　　两人刚刚踏足大殿，黑暗中腥风一起，一条巨大的蟒蛇忽然从大殿的石质廊柱上俯冲而下，长长的猩红蛇信不住吞吐，张开血盆大口，向着萧凡猛扑而来。

　　就在这一刻，原本不慌不忙的萧凡忽然加速，姬轻纱只觉得眼前一花，萧凡就不见了踪影。

　　而躲在暗处的一名土著降头师，同样只觉得两眼一花，跟前就多了一个人，一个面带微笑，看上去完全人蓄无害的年轻人。

　　“呼”地一声！

　　萧凡竖掌为刀，一掌切在这名土著降头师的脖颈之上。

　　土著降头师哼都来不及哼一声，随即软倒在地。

　　那条巨大的蟒蛇浑身一震，就好像自己受到了某种强力打击，“吧嗒”，从廊柱上直跌下来，硬邦邦地砸在地板上，一动不动。

　　降头师的本命灵宠受到打击，降头师感同身受。同样的，降头师自身受到重击，本命灵宠也一样感同身受。

　　顷刻之间，萧凡就判断清楚了局势，采取了最正确的方式。

　　毫无疑问，矮小的土著降头师远比这条巨大的蟒蛇容易对付得多了。真要对付那条大蟒蛇，纵算以萧真人之能，只怕也要颇费一番手脚。

　　蛇虫类生物皮糙肉厚，生命力极其顽强，普通的物理攻击，作用根本不大。

　　避开大蟒蛇的攻击，直取降头师本人，也算是“擒贼先擒王”。

　　与此同时，姬轻纱身子忽然扭曲了一下，柔软的腰肢弯成了一个特别的弧度。一条不足两尺长的小蛇，从她身边激射而过。这条小蛇浑身呈血红色，暗夜之中看上去说不出的诡异。

　　丹曼国地处热带，丛林中最多各种蛇虫，降头师也最喜欢豢养蛇虫作为本命灵宠。

　　忽然从大殿廊柱上扑下来的巨大蟒蛇实在太能吸引人的眼球，这条不足两尺长的小蛇，自然就被完全忽略了，猛地自暗处偷袭，十有八九能够凑效。

　　这两名降头师是师兄弟，不知道用这样的方式配合过多少回了，在演练当中，很少失过手。他们祭炼的降头术，就藏在毒蛇的牙齿之中，一旦被蛇虫咬中，或许不会像被其他毒蛇咬中那样当场毙命，后果却绝对要严重得多。

　　很多人中了降头之后，为了祈求活命，不得不向降头师屈服，予取予求。

　　昏暗的灯光下，雪白的胳膊划出一道亮丽的弧线，鲜艳欲滴的五指一闪，血红色小蛇便被姬轻纱快如闪电般攥在了手里。

　　五指一紧。

　　血红小蛇顿时便“吱吱”乱叫，拼命扭曲着后半截身子。脖颈部位，却是一动都不能动。

　　姬轻纱轻轻一“哼”。

　　血红色小蛇的挣扎迅速减弱，不过顷刻之间，就“安静”下来，后半截身子软绵绵地垂向地面。只听得“咕咚”一声响，暗处如同倒下一道朽烂的木桩。正驱使本命灵宠出击的降头师，硬邦邦栽倒在地。

　　“别丢掉。”

　　正当姬轻纱就要将手中晕厥过去的血红色小蛇丢弃之时，耳边响起了萧凡的声音。

　　“怎么？”

　　姬轻纱扭过头，征询似的望了过来。

　　“想个办法带回去，有机会的话，咱们研究一下。”

　　萧凡轻声说道。

　　“研究这个？”

　　姬轻纱略略一愣怔。她在落伽城留学三年多，还没听说过降头师豢养的本命灵宠可以拿来研究的。

　　“恐怕不那么容易。本命灵宠不能离开降头师太久，否则会死掉。”

　　姬轻纱将她所了解的情况告诉了萧凡。

　　萧凡眉头轻轻一蹙，说道：“是这样吗？”

　　真要是这样，那就说明，降头师豢养本命灵宠的技巧还有待提高。至少与他和黑麟之间的关系，完全不同。他和黑麟，不管分开多远，分开多久，都没有太大的问题。任谁受到伤害，也不会相互影响。或者说，降头师豢养的这些动物，才是真正的本命灵宠，和主人完全融为一体。黑麟与萧凡而言，还不能算是真正的本命灵宠，只算是沟通程度非常高的宠物。

　　“不管怎么样，也要尝试一下。”

　　萧凡随即说道。

　　从目前他亲自接触降头师和降头术的情形来看，降头师的手段千奇百怪，但归根结底，真正的杀招，不外乎两样——蓄鬼和本命灵宠。

　　这两样东西，是降头师落降头的主要载体。

　　据说在南洋还有一种“飞头降”，十分神奇，降头师的脑袋能够飞离自己的身躯，在暗夜之间飞行，择人而噬，同时将降头落到被咬的人身上。听上去，倒是有点像西方传说中的吸血鬼。只不过吸血鬼是化身为蝙蝠，降头师是脑袋离体。

　　不过这种降头术，任谁都只是听说而已。在没有亲眼见到之前，萧凡是不怎么相信的。要让他相信“飞头降”，首先就要有人向他当场证明，人头离体之后还能活着。

　　姬轻纱点了点头，随即来到那个晕死过去的降头师身边，在他腰带上找到一个竹筒，估摸着这就是他平日里豢养血红色小蛇的工具。姬轻纱将晕死过去的小蛇放进竹筒，果然严丝合缝。

　　姬轻纱塞上塞子，将竹筒递给萧凡。

　　萧凡手腕一翻，手中顿时就多了一张鲜红的符箓，封在竹筒之上。

　　姬轻纱只觉得瞬间就失去了这个竹筒和血红色小蛇的气息。无疑，萧凡给竹筒贴上的这张符箓，能起到隔绝气息的作用。不管怎么说，这是降头师豢养的本命灵宠，和主人之间的联系肯定极其紧密，无论隔得多远，彼此都能感应得到。

　　萧凡可不想自己在埋头研究这小蛇的时候，忽然有大批降头师杀上门来。

　　刺激是刺激，却不是那么好玩。

　　大殿门口这小小的插曲很快就过去了，除了两名修为不高的降头师和两名粗壮的本地土著保安，这里并没有更多的其他守卫力量。主力都去围剿那两名“纳吉派”降头师了。

　　摩鸠庄园的守卫者们，经验方面，着实不怎么丰富，再也想不到，一个晚上会有两批入侵者出现。什么时候，外边这些家伙变得如此大胆了，摩鸠庄园也敢乱闯？

　　激战并不是发生在大殿之中，而是在大殿之后。

　　大殿里面，空无一人。

　　感觉上，这里只是一个议事的场所。因为摩鸠个人的关系，原本是私人庄园的这里，很可能已经变成整个土著落伽人部落的“皇城”，部落大事，在这里议决。

　　坐落在大殿深处的高大宝座与两旁的椅子，证实了萧凡这个猜想。如果他是一位旅游者，忽然在这热带雨林深处见到这样一座堪称富丽堂皇的大殿，肯定要大喜若狂，可以发掘出许多有价值的东西来。

　　而现在，这座宽敞的大殿，对于萧凡而言，最大的作用就是为他和姬轻纱提供掩护，遮蔽他们的身形，不被大殿后面激烈战斗的那群人发现他们。

　　大殿之后，是一处类似于花园的所在。

　　看来，这座内城不但是摩鸠的办公场所，也是他的生活场所。有点类似华夏国的皇宫。

　　摩鸠庄园可以看做是整个土著落伽人的“首都”；内城则是最高政事机关，也就是“皇城”；“皇城”之后，才是禁宫大内。皇帝生活起居的处所。

　　基本上就是这么一个结构。

　　花园内，离大殿不远处，十余名降头师正围着一名土著男子猛攻。各种本命灵宠满场乱窜，试图寻找机会给敌人致命一击。圈子里外，阴风阵阵，寒气逼人。十几个模糊的黑影，也掺杂进战斗之中。

　　圈子的外边，倒毙着好几具尸体和几只已经浑身僵硬，了无生气的本命灵宠。

　　这场战斗的惨烈，丝毫也不亚于内城广场上的那场自爆。

　　不过看上去，被围在正中的那名“纳吉派”大降头师，已经只有招架之功，没有还手之力，败亡只是个时间问题了。


第494章 迷宫

　　“看来，我们得加快速度才行……”

　　姬轻纱轻轻趴在萧凡的肩头，贴近他的耳朵，低声说道。

　　萧凡只觉得手臂上传来一阵惊人的柔软，纵算是在黑暗之中，也不由得面红耳赤。但是十余名降头师就在不远处激战，姬轻纱说话自也不能太大声。

　　这几名入侵的“纳吉派”大降头师，是他们最好的“保护伞”，必须要赶在他们被一一灭杀掉之前，将“赤炎草”摘到手。

　　这样的机会，也许是唯一的了。

　　黄府大宅院之中，苏南和元成子师徒还在苦苦支撑。然而这一战的胜负，应该已经没什么悬念。除了苏南，整个丹曼国都不会再有什么人值得摩鸠亲自出手。

　　也就是说，今晚之后，摩鸠将亲自坐镇庄园之中，不再外出。

　　对于任何想要打“赤炎草”主意的人来说，这都是一个令人无比绝望的消息。

　　萧凡微微颔首，向旁边移开一点，扭头望向姬轻纱，低声说道：“除了这些降头师要对付，我们还有一个困难。”

　　“什么困难？”

　　“我们要先确定‘赤炎草’的位置。”

　　基本上，他们没有时间走歪路了。

　　姬轻纱双眉轻蹙，说道：“你的玄武甲，感应不到‘赤炎草’的气息么？”

　　“感应不到。”

　　萧凡摇摇头，说道。

　　类似“赤炎草”这种有起死回生功效的天地灵物，通常来说，都有十分独特之处。或许“赤炎草”本身就能遮蔽气息，抗拒任何法器和神念之力的感应与查探。

　　玄武甲虽然神奇，是无极门镇教三宝之一，碰到这种灵物，也无能为力。

　　姬轻纱想了想，随即说道：“那咱们得想办法抓个舌头。”

　　“恐怕必须得这样了。一般的降头师，不一定知道‘赤炎草’的下落。”

　　但是要抓大降头师当舌头，当真谈何容易？

　　萧凡没有在这里多呆，和姬轻纱一起，绕到大殿的另一边，避开花园之中激战的降头师，向着花园深处走去。在那里面，还有不少建筑物若隐若现。估计那才是摩鸠大国师平日的修炼之所。

　　另一场激战，发生在那边。

　　经过一处月门之时，萧凡和姬轻纱又遇到了守卫，不过这一回，没有等这些守卫出手，两人就抢先一步，将几名守卫给拾掇了。

　　萧凡将其中一名降头师弄到偏僻之所，伸手轻轻一拍他的头顶，一股强劲的真气透顶而入，那降头师浑身一激灵，便清醒了过来。一抬头，就看到了萧凡，情不自禁地张开嘴，就要喊叫。

　　黑影一闪，一只黑洞洞的枪口，就抵在了他的额头之上。

　　这是姬轻纱从被击晕的守卫身上随手搜过来的。审讯的时候，用得上这个东西。

　　果然，枪口一抵住额头，降头师已经到了嘴边的呼喊顿时就硬生生地收了回去，脖子变得又硬又僵，连一动都不敢动。降头术固然神奇无比，但只要是大活人，被人顶着脑袋开一枪，那也是必死无疑。恐怕连摩鸠大国师都概莫能外。

　　除非，他练成“天鬼降”，成就半人半灵的不死之身。

　　讯问普通人，用降头师的手段很灵光；与此同时，讯问降头师，就不如手枪来得直接了。

　　这是一名年轻的降头师，本地土著人样貌，眼珠子骨碌碌乱转，看看萧凡，又看看姬轻纱，眼里露出又是紧张又是恐惧同的神色，同时又带着几分好奇。

　　毫无疑问，他也发现了萧凡姬轻纱的与众不同。

　　这不是土著人，而是华人。

　　纵算是摩鸠庄园的降头师，对华人也高看一眼。这是整个落伽城的“大势所趋”。所谓“种族歧视”就是这样的，有一定见识的土著人，自然十分反对华人高高在上的优越，但与此同时，绝大部分土著人也都承认华人的优越，甚至包括那些土著精英在内。

　　恐怕只有摩鸠大国师，苏南大降头师这样一等一的土著大人物，手握他人生死，面对华人的时候，才不会油然而生自卑感。

　　年轻的降头师好奇的是，怎么今晚上还有华人来凑热闹？

　　华人降头师不少，然而真正臻于上乘的就很罕见了。像范英那种水准，攻击力厉害，在华人降头师之中算得很不错的了，如果敢于擅闯摩鸠庄园，那绝对是找死的节奏，估计在庄园撑不了三分钟就要化为血雨，漫天散落。

　　这两位，却不知是打哪里冒出来的，居然还有个女人。

　　“‘赤炎草’在哪里？”

　　姬轻纱丝毫也不理会年轻降头师的诧异，压低声音问道，枪口向前顶了一下。尽管这位降头师比较年轻，而且水平不高，可以肯定不是大降头师，只是新晋的落伽人祭师，还是值得尝试一下。万一他真的知道“赤炎草”的准确位置，就不必冒险去抓捕大降头师当舌头了。

　　原本晦涩难懂的土著语言，从姬轻纱嘴里说出来，立马就变得优雅动听。

　　不过在枪口的威胁之下，年轻降头师显然没有时间也没有心情好好去体会这种优雅，眼中露出畏惧的神色，急急问道：“你，你们想要找‘赤炎草’？”

　　满脸都是不敢置信的神情。

　　连华人都在打“赤炎草”的主意？

　　这世界完全让人看不懂了。

　　“帅哥，是我在问你！”

　　姬轻纱微微一笑，说道，左手上前，轻轻一拉保险，“咔哒”一声，顶弹上膛。

　　“对，对不起，对不起，我不知道‘赤炎草’在哪里……真的，我真不知道……”

　　年轻降头师黝黑的脸变得煞白，连声说道。好在此人足够聪明，知道眼下不能大声叫喊。这一大喊大叫，固然能够引起其他人的注意，知道这边来了敌人。但那也意味着，自己的性命马上就要不在了。尽管眼前这位是个女人，然而敢夜闯摩鸠庄园，肯定会在必要的时候，毫不犹豫扣动扳机。

　　杀人，对于这种人来说，绝对不会成为心理障碍。

　　“那你最少知道，他在哪个方向吧？”

　　“就在里面，往里走……具体在哪里，我们都不知道的，只有祖师爷和师父们知道……”

　　年轻降头师急忙答道，尽量让自己的语气听起来十足真诚。

　　“那里面是什么地方？”

　　“不知道，我们进不去那里面。那是祖师爷修炼的地方，我们从来都没有进去过……真的，我说的都是实话，没有撒谎……”

　　姬轻纱望了萧凡一眼，萧凡点了点头。

　　看来这年轻降头师说的是实话，至少能够确认，他们的方向没错。萧凡从玄武甲那时有时无的感应之上，也能知道，哪位不知道是否当真存在的厉害降头师，似乎就是向着这花园深处去的。

　　正在发生的激战，也是在那个方向。

　　一位纳吉派大降头师，已经杀进了根本禁地。

　　萧凡一指点出，那年轻的土著降头师哼都不哼一声，就晕死过去。

　　花园深处，再往前走一段，就看到了一堵高墙。这堵墙非常之高，差不多有三米上下，以巨大的石块堆砌而成。高墙顶部，则是密密麻麻的尖利倒刺，以精钢打造，分别向两边伸出，明晃晃的，没有任何可供攀援和落脚之处。

　　高墙成圆弧形向两边延绵开去，左边有一个入口。远远的，从入口往里看，看到的是另外一堵高墙，灰白色的巨石，冷冰冰的。

　　“这是什么？难道是迷宫？”

　　姬轻纱有点诧异地问道。

　　“很有可能。”

　　萧凡颔首应道。

　　这种墙中套墙的建筑物，在他的记忆之中，应该就是迷宫。不然的话，压根就没有必要这么麻烦。

　　“这么说，‘赤炎草’有可能就在这迷宫里面了？”

　　忽然在摩鸠大国师修炼之所出现这么一座迷宫，着实透着古怪。如果不是将“赤炎草”隐藏在其中，还真不必建这样巨大的迷宫。

　　“可是，有点不对啊……”

　　姬轻纱随即摇摇头，又否决了自己的猜测。

　　构成迷宫的高墙，固然厚实，徒手不可能摧毁，然而却是不封顶的。三米高矮，墙上安装钢铁倒刺，是很好的防御措施，却未必就完全不能攀登。只要有合适的工具，姬轻纱自信这迷宫的三米高墙和钢铁倒刺拦不住自己。

　　翻墙而过，这样的迷宫立即失效。

　　这不是多此一举么？

　　直接将此地封闭起来，岂不是更好？

　　萧凡显然猜到了她心中所想，说道：“‘赤炎草’需要吸收天地精华才能生长。如果‘赤炎草’真在迷宫之内，全封闭起来就行不通了。”

　　“而且，你不要小看这些高墙的防御力。钢铁倒刺只是看得见的东西，还有很多看不见的禁制，才是真正厉害之处。想要破解这些禁制，直接翻墙而过，难度比也许比在迷宫中找到出路还要大得多，花费的时间也要多得多。”

　　有这样一段缓冲的时间，早就足够庄园里的降头师们赶过来围追堵截了。

　　毕竟这里是人家的主场。

　　“如果，我们能够找到人带路呢？”

　　姬轻纱忽然说道。

　　萧凡就笑了，姬轻纱总是能够找到解决问题的正确办法。


第495章 眼镜王蛇

　　不远处忽然连续传来两声凄厉的惨嚎。

　　萧凡脸色一变。

　　又有两个人死于非命了。

　　降头师斗法，果然非常惨烈。

　　然后，一条人影如飞而至。是真的在半空中滑翔，感觉此人已经化身成为蝙蝠一般，速度极快。尽管灯光昏暗，萧凡还是一眼就看出来，此人也是土著人样貌，服饰与刚才在大殿之后看到的那位被围攻的纳吉大降头师一样，应该是同伴。

　　“哪里逃？”

　　在这名纳吉大降头师身后，紧紧跟着另外两名土著男子，年纪约在五十岁左右，也是奔行如飞，一副又急又怒的模样。

　　无疑，刚才两个被击杀的人，也是摩鸠庄园的降头师，或许就是这两位的门人弟子。被人当面杀死，自然急怒攻心。

　　紧追而来的这两名男子，在玄武甲上有着非常强烈的感应，气息之强，较之先前奔逃的那位纳吉大降头师也不遑多让。估计是“不古派”坐镇摩鸠庄园的大降头师。

　　根据范英提供的消息，平时摩鸠庄园会有六位大降头师镇守，城门楼子上已经死掉一位，在大殿之后围攻纳吉降头师的一群人中，玄武甲感应到了两位，加上现在这两个，一共有五个露面了。却不知还有一位，又隐藏在何处？

　　或许，还不止一位。

　　因为范英说的是至少六位，非常时期，摩鸠有可能将更多的大降头师调到庄园之中来。不算摩鸠，包括夷孥在内，“不古派”一共有十五位大降头师。

　　但萧凡估计，就算庄园里驻守的大降头师不止六位，多也多不到哪里去，十五位大降头师，肯定没有全部调进摩鸠庄园。否则的话，应该还有更多的大降头师出来应敌。让入侵者在庄园中纵横来去，屠戮他们的门人弟子，很好玩么？

　　剩下的这为数不多的大降头师，必然有更加要紧的地方需要镇守，非到万不得已，绝对不能擅离。就目前的态势来说，整个摩鸠庄园，最要紧的地方，应该就是“赤炎草”生长的所在。

　　前边的纳吉降头师直接向迷宫的入口处射去。

　　一般来说，这样大型的迷宫，不止一个入口。有时候，入口越多的迷宫，内里情形就越复杂。只是这个迷宫太大，就算有多个入口，想要一一找到，也很不容易。这一段高墙，只有眼前这个入口。

　　纳吉大降头师毫不停留，直接奔进入口。

　　随后，一声闷“哼”，又疾如闪电般退了出来。

　　“嘶嘶”声中，两条眼镜王蛇从入口处露出了半截声音，上半身抬了起来，巨大的颈部成扁平状，盯住了纳吉大降头师，鲜红的蛇信不住吞吐。

　　与普通的眼镜王蛇略有不同，这两条眼镜王蛇的眼珠是鲜红色的，如同充满了鲜血，在黯淡的月色之中闪耀着鲜红的光泽，妖异无比。

　　“雾淙，现在投降，还来得及。我们可以不杀你，请大国师发落！”

　　就这么缓得一缓，衔尾急追的两名“不古派”降头师已经杀到了近前，当先一人，急急喝道。

　　“是啊，雾淙大师，你也是‘纳吉派’有名的大降头师，我师父最爱惜人才，只要你肯投降，大国师一定会特许你加入我们‘不古派’。荣华富贵，享之不尽。请雾淙大师三思。”

　　另外一位较为文静的“不古派”大降头师也规劝道，遣词用句都很注意，较之先前那位同门，客气得多了。也算是一个红脸一个白脸。

　　姬轻纱趴在萧凡耳朵边上，将双方的对话低声解释给萧凡知晓，又说道：“果然是‘纳吉派’的人。”

　　萧凡微微颔首。

　　看来为了这一天，“纳吉派”和苏南也是费煞苦心了。

　　雾淙冷笑一声，说道：“你们两个蠢货，到现在还不清醒。要是摩鸠练成了‘天鬼降’，第一个要吃掉的就是你们这些身边的人。方便！”

　　两名不古降头师顿时脸色大变，先前脾气比较暴躁的那人立即喝道：“胡说八道！什么‘天鬼降’？谁跟你说的这种鬼话？”

　　自称是摩鸠弟子的较为温和的降头师的脸色也一下子变得阴沉无比，缓缓说道：“雾淙大师，你不要被人骗了，谁说我师父要修炼‘天鬼降’？这是传闻中的无上神术，到底有没有那么一回事都不大清楚，怎么可能有人真的会去修炼？这样的话，你还是不要乱讲的好。不然，我师父的脾气再好，也肯定不会饶过你的。”

　　雾淙一扬脑袋，哈哈大笑：“饶过我？我什么时候求他饶过我了？告诉你们，既然我雾淙今晚上敢来摩鸠庄园，就没打算活着回去。你们不要以为有了一个摩鸠，‘不古派’就真的天下无敌了。告诉你们，跟我们‘纳吉派’比起来，还差得远呢。真是不知天高地厚！”

　　“狂妄！”

　　脾气暴躁的不古降头师一声大喝，脸色早已变得铁青。

　　“江澄，不要和这种混蛋浪费口舌了，一起出手，把他干掉。区区三个人，就想在我们摩鸠庄园捣乱，简直是痴心妄想。”

　　被称为江澄的温和大降头师轻轻叹了口气。

　　他倒不是真的“爱才”，想要为“不古派”招徕雾淙这位造诣高深的大降头师，实在是因为雾淙手段厉害，纵算他俩联手，也没有必胜的把握，这才想要以言辞打动雾淙。如果真的能不战而屈人之兵，想来师父肯定会大加赞赏。说不定退位之后，会将大祭司之位传给自己，而不是传给夷孥那个好色如命又狂妄自大的家伙。

　　只是这个雾淙看来是王八吃秤砣——铁了心！

　　要说服他投降，那是想都不用想了。

　　“轰”地一声！

　　一团血色焰火自雾淙手里激射而出，竟然不等江澄两人动作，先下手为强了。这团焰火看上去颜色鲜艳，却并没有带着浓烈的血腥气，也没有熊熊燃烧的炽热，反倒带着一股森森的寒意，如同一团飞舞的寒冰一般。

　　出人意料的是，雾淙这团寒焰，不是射向对面的两名“不古派”降头师，而是射向守卫在迷宫入口处的两条眼镜王蛇。

　　这两条眼镜王蛇，似乎不是某位降头师豢养的本命灵宠，而是专门饲养来守卫迷宫入口的。除了眼珠是鲜红色的，倒和其他普通眼镜王蛇没有什么明显的区别。不过能够用来守卫迷宫入口，肯定不简单。

　　眼见寒焰激射而来，两条眼镜王蛇不闪不避，“嘶嘶”地吞吐着蛇信，扁平的脖子往后一缩，又猛地往前一抬，两股粘稠的毒液，箭一般向着雾淙激射而去。

　　尽管隔的距离不近，萧凡和姬轻纱也立即就闻到了那股蛇毒的腥臭气味。由此可见，这毒液的毒性，异乎寻常。

　　一些毒性特别强烈的蛇毒，无需经过血液传播，经过皮肤也可以传播。只要裸露在外的肌肤沾染上那么一点，立即便腐蚀入骨。

　　雾淙冷“哼”一声，左手捏诀，嘴里念念有词，那大团寒焰“轰然”爆裂开来，顿时将迎面射来的毒液凝固成一片冰花，纷纷坠落在地，发出清脆的碎裂之声。

　　便在此时，雾淙又是一声闷“哼”。

　　只见他的左手手臂上，忽然起了一层水泡，一股腥臭的气息随风飘散开去。

　　看来寒焰并未将所有蛇毒都挡在外边，终究还是有一小部分躲过了寒焰，直接喷射到了雾淙的左臂之上。

　　皮肤刚一沾染到蛇毒，立即就开始腐烂，腥臭扑鼻，足见这蛇毒之烈。

　　脾气暴躁的“不古派”降头师不由大喜，叫道：“雾淙，你死定了！”

　　这眼镜王蛇是摩鸠大国师亲自豢养，平日里以各种奇毒之物喂食，毒性之强，早已不是普通的眼镜王蛇能及得上万一的。这么多年，凡是被这种眼镜王蛇的毒液沾染上那么一星半点的人和动物，最终无一不是倒毙而亡。

　　雾淙如今中了蛇毒，那也必死无疑。

　　白光一闪，雾淙手里已经多了一柄寒光闪闪的短刃，大降头师毫不犹豫地一挥刀，整个左臂顿时齐肘而断。

　　壮士断腕！

　　这雾淙果然也是个狠角色。

　　否则，苏南也不会派他参与进攻摩鸠庄园的行动了。

　　寒光又是一闪，那条断臂带着刺鼻的腐臭和血腥气味，向着两条眼镜王蛇激射而去。两条眼镜王蛇似乎看到了什么极其美味的食物一般，强有力的尾巴在地面上使劲一撑，身子一跃而起，张开血盆大口，一起咬住了那条断臂，相互撕扯起来。

　　蛇类没有臼齿，不能咀嚼，任何食物只能整个吞下去。

　　两条眼镜王蛇各不相让，尖尖的獠牙牢牢咬住断臂，在那里相持不下。

　　然而下一刻，两条凶猛的眼镜王蛇忽然就软瘫下去，抬起的上半身“吧嗒”坠地，再也不动一下，似乎在顷刻之间，都已毙命。

　　蛇毒对人类来说，是致命的毒液，但降头师下的降头，对毒蛇而言，也一样致命。

　　这两条剧毒无比的眼镜王蛇，竟然被雾淙当场毒杀掉了。

　　人影一晃，雾淙激射而前，进入了迷宫之内。

　　两名不古派降头师又惊又怒，也立即追杀进去。


第496章 无可与抗

　　大约十几分钟之后，迷宫深处一个拐角处，“不古派”大降头师江澄坐在那里，嘴角溢出鲜血，气息微弱，脸色灰败。离他不远处，两个人倒伏在地，其中一个没了左上臂，正是纳吉大降头师雾淙，另一个则是江澄的同伴，那位脾气比较暴躁的“不古派”大降头师。两人都一动不动，没有半分生命气息，已经是两具尸体。

　　江澄虽然还有一口气在，情形也很不乐观。他甚至连发信号向同门求救的力气都没有。

　　片刻过后，江澄似乎恢复了一点精神，正准备要有所动作，忽然又停住了，猛地抬起头来，向两道高墙之间形成的通道尽头望去，满脸震惊之色。

　　通道那边，不知什么时候，出现了两条人影，背光，看不清楚容颜，勉强能分辨得出，好像是一男一女，正不徐不疾向着他走过来，仿佛在自家的庭院里散步一般，看不出有任何急躁之意。

　　“什么人？”

　　江澄奋力坐直了身子，厉声喝道，心里涌上一股不祥的预感。

　　怎么看，这两位都不像是庄园的人。纵算是摩鸠庄园的驻守者，一般人也决不允许接近这个迷宫。除了他们几位大降头师之外，只有为数不多的十来名后辈降头师获得这样的“特权”。这十来名后辈降头师，每一个都认识江澄，看他重伤在此，肯定会急着上来救援，绝不是这样漫步而行，好整以暇。

　　“江澄大师！”

　　近了，果然是一男一女，打头的那位年轻男子，长相儒雅，大气非凡，一看就不是土著人，而是华人。慢慢来到他身边不远处站定，淡然给他打了个招呼。

　　江澄尽管并不精通汉语，却也勉强能够听懂，一般的会话，不成问题。这似乎也是落伽城土著人的习惯，一边痛恨着华人高高在上的优越，一边自觉不自觉地努力向华人学习。

　　包括他们的语言，那也是表现自己上等人身份的一种手段。

　　“你是谁？”

　　江澄的心和他的脸色一样，沉到了谷底。

　　这种情形，实在足够诡异。在这样一个月黑风高的夜晚，在摩鸠庄园的核心地带，两名华人，忽然出现在迷宫之中，出现在他的面前。在江澄的心里，这样的情形甚至连想都不曾想过。落伽城的华人尽管是“上等种族”，但在降头界，他们毫无地位可言。

　　这么多年，真正以平等身份进入过摩鸠庄园的华人，只有夷孥师兄的那个华人弟子范英。而且还是为庄园奉献各种物资，才得以进入庄园外城。

　　内城，连他都没资格踏入半步，更不用说这后花园了。

　　“我姓萧，萧凡。来自华夏国。”

　　萧凡的语气依旧平静而淡然。

　　江澄更是大吃一惊，叫道：“来自华夏国？你不是落伽城的华人？”

　　尽管如今已经是信息时代，但华夏国对于江澄来说，仍然是那么的遥不可及。再也想不到，有朝一日，会有一位华夏国的“客人”，深入到摩鸠庄园的最核心地域。

　　萧凡轻轻一笑。

　　江澄到底不愧是摩鸠的弟子，“不古派”有名的大降头师，很快就恢复了镇定，警惕地问道：“萧先生，请问你半夜三更，到我们庄园来做什么？难道你也是‘纳吉派’的人？”

　　实话说，敢于直接进攻摩鸠庄园的家伙，在丹曼国还真是凤毛麟角了，也只有“纳吉派”这种老牌大派才敢有这样疯狂的举动。江澄警惕归警惕，却实在想不到，一位华夏国的华人，远涉重洋，不远万里来到这里，到底所为何事，自然而然地将萧凡归为“纳吉派”的阵营。

　　应该说，江澄这个猜测，基本不算离谱。

　　至少在目前，萧凡和“纳吉派”算得上是盟友。

　　虽然眼下苏南正和摩鸠拼命，萧真人撇开他们，直接跑到摩鸠庄园来打“赤炎草”的主意，似乎有违朋友之道。不过，他要真能摘走“赤炎草”，绝对就是帮了苏南和“纳吉派”一个大忙，苏南可以掉头就走，再不必待在落伽城这是非之地，胆战心惊地等着摩鸠来杀他。

　　“江澄大师一定要这么认为，也不算错。但是，我无意杀戮。如果江澄大师能够配合我的话，或许可以不再流血。”

　　萧凡缓缓说道。

　　江澄冷笑一声，说道：“萧先生好大的口气。你以为这里是什么地方？”

　　既然到了这里，你是不是还能活着走出庄园都是个疑问，却在这里胡吹大气，说什么“无疑杀戮”？当摩鸠庄园之中住着的都是死人么？

　　姬轻纱轻轻一笑，接过了话头：“江澄大师，不管这里是什么地方，至少我们现在要取你的性命，易如反掌。所以，请你配合一点，不要逼我们动手杀人。”

　　通常大降头师都很傲气，对付傲气的家伙，就是要先打掉他的自尊。

　　“是吗？你真的这么认为？嘿嘿……”

　　江澄冷笑连连，借着这个说话的时间，他体内几乎流逝殆尽的精力正在一点点恢复过来。这两个来自遥远国度的华人，肯定是将降头师等同于普通人了。他们永远都没办法了解，一个真正的降头大师是多么的可怕，拥有着多么强悍的生命力和爆发力。纵算是刚才，江澄连移动一根手指都很困难，要对付一名健壮的普通男子，也依旧轻而易举。

　　江澄现在已经不想和这两个家伙废话，只想直接将他们灭杀，好尽早闭关疗伤。

　　雾淙不愧是“纳吉派”最强的降头师之一，重伤之余，以一敌二，依旧和他们拼了个同归于尽，他要不是运气略好，恐怕眼下这里躺着的就不是两具尸体而是三具了。

　　江澄还来不及仔细查探自己的伤势，但肯定十分沉重。甚至连神魂都受到了重创，尤其是自己的本命灵宠，对自己的召唤已经完全没有任何反应，不经过很长一段时间的休养，怕是恢复不过来了。偏偏又钻出来这样两个不知天高地厚的华人，在这里缠夹不清。

　　江澄可浪费不起这个时间。

　　大降头师手腕一翻，一件黑漆漆，造型古怪的法器，就出现在他的手中，同时双眼微闭，左手捏诀，嘴里念念有词，就要祭出杀手锏，一举将这两个莫名其妙的家伙灭杀，让他们做一对糊涂鬼。

　　萧凡轻轻摇头，叹了口气，举起手掌，轻飘飘一掌向前按下。

　　周围的天地元气骤然间翻滚起来。

　　江澄大降头师只觉得瞬息之间，一股大到无以复加的巨力猛然镇压而下，宛如大海狂涛，猛地将他笼罩其下。刚刚凝聚起来的那点精力，顿时消散得一干二净。浑身骨骼更是被压迫得咯咯作响，不要说捏诀作法，就是抬起一根小手指，都变得艰难无比，全身上下每一寸肌肤，都能感受到那股强大无匹的镇压之力。

　　完全无可与抗。

　　江澄大降头师张开嘴，却半点声音都发不出来。

　　尤其让江澄恐惧的是，那股巨力不仅仅压迫他的身躯，不能动弹，甚至正在透过他的皮肤，一点点往他的体内渗透，很快就遍布他的四肢百骸，浑身的每一处经脉，都被压得萎顿下去。

　　原本对他的召唤没有丝毫反应的本命灵宠，也在瞬间惊醒，竭尽全力想要挣脱这股巨力的压迫，却只不过是扭动了一下，便耗尽了最后一点力气，浑身僵直，再也不能移动半分，彻底陷入了昏迷之中。

　　江澄清楚地感觉得到，那股巨力，围绕在他的本命灵宠四周，不住翻涌。

　　这是萧凡手下留情了，同时也在警告他。只要萧凡愿意，随时都能杀死他的本命灵宠。对任何一位降头师而言，本命灵宠被杀，就意味着自己的生命彻底终结。

　　就算是他师父摩鸠大国师也不能例外。

　　江澄还在死命硬撑。

　　下一刻，江澄只觉得那股庞然巨力忽然转向，潮水般从他体内退了出去。

　　“啊……”

　　江澄忍不住大叫出声，奋力喷出胸中憋着的一股浊气，长长吸进去一口新鲜的空气。如果那股巨力再镇压下去，江澄怀疑自己就要承受不住，爆体而亡了。

　　然而紧接着，江澄就察觉到不对。

　　他的胸口空空如也。

　　原本依偎在他胸口处，借着他的体温取暖的本命灵宠——一条长不足一尺的黑背小蛇，也和那股潮水般退去的巨力一起，离开他的身边。

　　江澄猛地抬头望去，只见本命灵宠已然握在萧凡手中，依旧盘成一团，蜷缩在萧凡手掌之中。

　　萧凡则饶有兴趣地打量着那条僵硬的小蛇，似乎在打量着一头有趣的宠物，脸上甚至还带上了一丝淡淡的笑容。

　　一股刺骨的严寒，忽然间遍布江澄的四肢百骸，仿佛一下子掉进了万丈深渊之中，被来自地狱的酷寒冻成了一个冰疙瘩。

　　萧凡握住了他的本命灵宠，就等于握住了他的生命。

　　这个来自遥远异国的华人，不但功力深不可测，甚至还精通降头师的一切，一出手就制得他服服帖帖，再没有半点挣扎的余地。

　　当然，如果江澄不是身受重伤在前，那么萧凡再强，他也自信有一战之力。

　　可是，现在……

　　“江澄大师，我想我们可以好好谈一谈了。”


第497章 隐匿之术

　　“你想要我怎么样？”

　　江澄咬牙切齿地问道，语气之中，充满着怨恨，但更多的则是恐惧和无奈。在自己最虚弱的时候，被人胁迫，这种感觉是最令人愤懑的。假如要是平等对决而战败，相信江澄的心情肯定和现在不一样。

　　对江澄这种心理，萧凡很理解，却并不理会，依旧这么静静站在江澄面前，缓缓说道：“江澄大师，请带我去找‘赤炎草’。”

　　“不可能……”

　　江澄几乎是条件反射般嚷嚷起来。

　　只是他实在太虚弱，尽管惊惧交加，也叫不出太大的声音。

　　“江澄大师，恐怕你没得选择。”

　　萧凡淡然说道，握着小蛇的右手，轻轻一紧。江澄只觉得一阵钻心的剧痛传来，自己的脊椎“咯咯”作响，似乎随时都有可能被捏得粉碎。

　　饶是如此，江澄的本命灵宠还是毫无反应，对于任何外界的刺激，这小蛇已经完全麻木了。也就是动物的生命力远远比人类强悍，人要是到了这般模样，基本上也就不用救了，完蛋大吉只是时间问题。但这条小蛇，只要抢救及时，却还有一线生机。

　　“江澄大师，不要再耽误时间了。不然，你扛得住，你的本命灵宠可就要扛不住了。”

　　姬轻纱在一旁以落伽土著语言轻声说道，语气有些冷。

　　实在他们的时间也并不充裕，不知道苏南和元成子师徒，能够坚持多久。一旦摩鸠大国师赶回来，一切便都会功败垂成。萧凡再自信，也不认为在摩鸠庄园，在众多降头师的围攻之下，还能战胜摩鸠大国师，轻松自在地取走“赤炎草”。

　　摩鸠在黄府宅院大战苏南和元成子的情形，萧凡看得很清楚。这位大国师不但降头术通神，在武术上的造诣也十分高强，对天地之力的运用，可以说烂熟于心，游刃有余。

　　在在都是劲敌。

　　其强悍绝对不在未曾谋面的容天祖师之下。

　　在合适的环境，一对一交手，萧凡也不认为自己必胜。

　　江澄没有答复姬轻纱，实在他也没时间来答复。脊椎剧痛的同时，更觉得脑袋一紧，一股大力从四面八方慢慢挤进他的脑海之中，耳边“轰隆隆”作响，一时之间，大降头师完全无法思考，宛如世界末日就要来临。

　　江澄不由得魂飞天外。

　　折磨他的本命灵宠，间接折磨到他身上，正在意料之中。然则力量直接自脑部侵入，却是江澄无论如何都意想不到的。

　　脑海之中的感觉，不是疼痛，这一点殆无疑问，江澄没有一点疼痛的感觉，可是比疼痛更让人恐惧，好像有另外一种“思想”，要强行挤入他的脑海，将他自己的思想驱赶出去。江澄很明显地感觉到，这是一种法术上的伟力。虽然和降头师的法术大相径庭，却决然是术法之力。

　　身为大降头师，面对死亡的威胁，江澄还能勉强忍受，但面对变成“行尸走肉”的威胁，却是再也坚持不住了。

　　“好，我答应……”

　　咬着牙，艰难无比地从嘴里迸出这么几个字，江澄只觉得自己浑身的最后一滴力气，也随之离体而去，自己的躯体，变成了一个空壳子。

　　所谓“油尽灯枯”，或许就是这么个感受了。

　　同样的感觉，江澄又再经历了一次。那股侵入他脑海之中的庞然巨力，立即潮水般退了出去。浑身上下，顿时都说不出的轻松。

　　江澄倒也光棍，一旦答应，便即挣扎着站起身来，谁知尚未站稳，便即一个趔趄，脚下一软，又歪倒在地。

　　实在体力透支太巨，伤势严重。

　　萧凡轻轻一蹙眉，一股柔和的力道，透过掌心，涌入手中的小蛇体内。原本僵直硬梆的小蛇，忽然扬起脑袋，蛇信吞吐，变得十分活跃，甚至在萧凡的掌心游动起来。只是无论它怎么努力，都离不开这“巴掌大”的地方，每次想要脱离萧凡的掌控，就被一股无形的大力堵了回来。一连试了好几次，都无功而返，小蛇也就老老实实呆在萧凡的掌心之中。

　　与此同时，歪倒在地的江澄感到一股暖洋洋的气息将自己包裹其中，原本被压榨得干干净净，不剩下一丝一毫劲力的奇经八脉，刹那间又变得充盈起来。

　　江澄腰身一挺，轻轻松松就再次站起身来，这一回，自然是要多稳当就有多稳当。不过再望向萧凡的眼神，已经由怨恨变成敬畏无比。

　　这个自华夏国远道而来的年轻人，对天地之力的掌控，远在自己之上，在江澄的印象之中，似乎唯独师父摩鸠大国师，能够达到这样的水准。和萧凡比较而言，到底孰强孰弱，实在不好评判。

　　这样一个强人，哪怕他并不是降头师，也绝不是自己所能对抗得了的。

　　可是，自己带这样的强人前往“圣泉”，那么“赤炎草”就真的危险了，失去了“赤炎草”，师父回来之后，如何饶得了自己？

　　江澄心里这么想着，偷偷一运息，就想将自己的“灵虫”放出。

　　这种“灵虫”，极其细小，几乎肉眼难辨，是摩鸠大国师亲自赏赐下来的，用于在紧急状况下的相互联系。灵虫都是一对，一只江澄带在身边，另外一只，则由摩鸠大国师收藏。无论放出那一只，灵虫都会直奔另外一只而去，中间绝不走半分弯路。

　　和降头师蓄养的阴鬼比较而言，灵虫最大的好处就是隐秘，很难被外人察觉。而不好的地方，则是无法传递详细信息。故此摩鸠大国师规定，这种灵虫只有在最紧急的状态下才可以使用。一旦灵虫飞来，就代表着主人已经到了生死存亡的关头，收到灵虫的人，便会全力以赴赶来救援。

　　这灵虫原本是摩鸠赐给门人弟子当做最后的保命手段，乃是一次性的“消耗品”，用过一次之后，灵虫即告死亡，只能由师父另赐一对了。如今江澄将灵虫放出，也是被逼无奈。

　　可是下一刻，江澄就知道自己失算了。

　　灵虫刚刚一离开他的身边，江澄只感到丹田处一紧，顿时就变得如同一团浆糊，真气内息，半分也调动不得。

　　萧凡伸手往空中一招，一只比蚊子还要细小得多的小虫子，倏忽间就飞到了萧凡的手上。

　　随即，江澄就失去了灵虫的感应。

　　“江澄大师，既然合作，就要拿出诚意来。我希望，这是最后一次。”

　　萧凡缓缓说道，语气略略带着几分不悦。

　　“哇”的一声，江澄嘴一张，一口鲜血喷吐而出。

　　灵虫虽小，却连着他的心脉。灵虫被灭，心脉顿时重伤。

　　“江澄大师，我要是你，就乖乖合作，再不捣蛋。我相信，‘赤炎草’那边肯定还有人守护。你又何必一个人将所有事情都扛下来？”

　　姬轻纱在一旁轻声说道。

　　江澄板着脸，一声不吭，脚下却加快了速度。

　　这女人说得不错，守护“赤炎草”不是他一个人的职责，如今性命捏在人家手里，由不得他不合作。真要是丢了“赤炎草”，师父责罚，固然难活，可是再捣蛋的话，只怕未必能活到那时候。

　　火烧眉毛，且顾眼前。

　　再说，“圣泉”附近的守护力量何等强大？

　　一切都是师父亲自布置妥当的。

　　这两个家伙想要自投罗网，那是求之不得！

　　这么一想，江澄心中的疙瘩顿时就解开了，带着萧凡和姬轻纱，在迷宫之中大步向前。

　　不过，萧凡和姬轻纱并不是今晚上最早深入这个迷宫的外来者，有一个人，比他们来得更早。那是一个身材矮小，面目黝黑的土著男子，年纪约莫五十岁左右，貌不出众，唯一与众不同的是他的双眼，在暗夜之中迸射出绿油油的光芒，甚至比黑夜里的狼眼还要瘆人。

　　猜旺！

　　纳吉派最强者之一，仅次于教主苏南的大降头师。

　　隐匿之术，教内无双，纵算教主苏南，也自叹不如。猜旺也是苏南的嫡系师弟，上任大国师的关门弟子，苏南在教内最信任的心腹，也是此番突袭摩鸠庄园的主力，苏南将所有的希望，都押在他的身上。

　　如果说，普天下还有一个人能够无声无息的突破摩鸠庄园的防御，接近“赤炎草”，在苏南认为，这个人非猜旺莫属。

　　但让所有人意外的是，今天这趟任务，不是出自苏南的吩咐，而是猜旺主动要求来的。猜旺在修炼上陷入了瓶颈，除非能够突破瓶颈，更上层楼，否则不断成长的阴鬼，就要开始反噬了。然而修为到了他这样高深的地步，想要突破瓶颈，当真谈何容易。

　　“赤炎草”也就成了猜旺唯一的指望。

　　对于猜旺而言，拿不到“赤炎草”，基本上就是死路一条，最多还能勉强支撑几年而已。拖延的时间越长，阴鬼反噬就愈烈，到时候会死得惨不堪言。

　　与其坐以待毙，还不如冒险一试。

　　真要成功了，不但自己能突破桎梏，修为大进，还能解除“纳吉派”和苏南的灭顶之灾。

　　正是一举两得。

　　依靠着三位同门的慷慨牺牲，自然也倚仗着自己精妙无双的隐匿之术，无声无息地突入到了摩鸠庄园的核心地带。

　　曙光在前了。


第498章 石阵

　　摩鸠庄园内城的这座迷宫规模很大，奈何猜旺准备充足，早就已经豢养了一种可以探路的灵虫。这种灵虫个头很小，小到和摩鸠赐给江澄等人的联系灵虫差不多，纵算在大白天，如果只有一只灵虫飞舞的话，普通人用肉眼也很难发现。

　　猜旺一共养了六对探路灵虫。这是修炼隐匿术的降头师所必备的东西，有了这些灵虫探路，降头师才能成功避开别人的监控。从某种意义上来说，这种探路灵虫，就等于是战场微波监视系统。不过普通修炼隐匿术的降头师，能够养两三对灵虫，就已经很了不起，只有想猜旺这样在隐匿术上有着杰出天赋的大降头师，才能养到六对灵虫之多。

　　依靠着探路灵虫，摩鸠庄园的巨大迷宫对猜旺而言，基本上形同虚设。

　　没怎么走弯路，猜旺只用了很短的时间就成功走出了迷宫。

　　一座巨大的法阵，出现在猜旺面前。

　　这座法阵，一共由十二个阵脚组成，而所谓的阵脚，则是十二条高大的石柱。每条石柱都足有一两抱粗细，石柱上雕刻着一个个古怪的图案，石柱顶部，则是一个个狰狞的鬼头。十二个鬼头，形态各异，但从石柱上雕刻的图案来看，依稀能够辨别得出来，似乎是六男六女，或者说，是六阴六阳。

　　猜旺从这些石柱之上，感受到了惊人的阴寒之气。

　　丹曼国大部分国土都在赤道附近，堪称全球平均气温最高的国度之一，乃是极热之国。这些石柱并非修建在地下深处，而是在山间露天修建。眼下正是全国最热的月份，虽然是在夜晚，照理也绝不应该在这里感受到这样惊人的阴寒之气。

　　这种阴寒之气，和冰雪寒冷完全不同。冰雪能让人感觉到冷，不过多穿点衣服就能御寒，但这种阴寒之气却根本就不是人类所能抵抗，稍微靠近一点，阴寒之气就会直接透进骨头缝里去，瞬间将人的四肢百骸都冻僵。

　　这是来自地府的阴寒鬼气。

　　猜旺在远远看着这十二根石柱，眼神立时眯缝起来。

　　他是大降头师，自然能够感受到这种阴寒鬼气特别的与众不同。南洋的很多降头术，都是在阴暗潮湿之所修炼，特别阴寒之所，猜旺也见过不少。在“纳吉派”总坛，也有这种专门的阴寒处所。然而阴寒鬼气重到这样的程度，此前猜旺却是见所未见闻所未闻。

　　猜旺几乎立即就可以断定，“赤炎草”就在这里，就在法阵的中央。

　　这处所在，正是所谓极热之国的极阴之地。

　　甚至这个法阵，都是依靠着极阴之地建造起来的，因为这种极阴极寒的鬼气，法阵威力立即大增，普通的阴寒法阵，压根就不可以和此处相提并论。

　　一股股几乎肉眼可见的寒气，围绕着十二根石柱不住翻涌。

　　透过这些翻涌的黑雾寒气，猜旺隐隐看到法阵中心，似乎有一处更为阴寒的所在，所有阴寒鬼气，俱皆是从那里散发出来的。

　　猜旺心中“怦怦”乱跳。

　　无疑，那里应该就是法阵的阵眼，如果所料不错，也应该是“赤炎草”的生长之所。

　　作为一名降头师，猜旺对“赤炎草”的感觉，和普通人大不相同。就好像金库之于赌徒，白粉之于瘾君子，美女之于色鬼的“意义”一样。“赤炎草”是所有降头师梦寐以求的终极神药。

　　对于猜旺，“赤炎草”的意义更是非比寻常。

　　有了这棵“赤炎草”，猜旺立马就能突破瓶颈，更上一层楼，甚至在降头术的造诣上有可能超越苏南，成为“纳吉派”乃至丹曼国的第一降头师。

　　饶是如此，猜旺也没有轻举妄动。

　　越是要紧关头，越要沉住气，猜旺可不是刚刚入门的初级降头师，喜欢冲动的小年轻。能够修炼到今日的境界，猜旺也不知道经历过多少艰难险阻。

　　好事不在忙中。

　　猜旺很小心地在一处山石之后隐藏好身形，双眼绿芒闪烁，开始仔细查探阵中的情形。

　　在他的法眼之下，普通人看来一片混沌的黑色寒雾，顿时就变得清晰了许多。法眼勉强能够看透这片黑雾。

　　十二根石柱之间，包围这一处不大的广场，广场正中央，则是一处水池。

　　水池不大，约莫只有十余平方米的水面，水池壁由一种黝黑的岩石堆砌而成，乍一看上去，就是一口大号的水井。

　　滚滚的阴寒黑雾，就是从水池里往外冒出来。

　　水池是阴寒鬼雾的源头，雾气太浓，纵算猜旺修炼有法眼，也难以看透。十二根石柱组成的大法阵，将水池严严实实地封锁起来，猜旺的神念之力根本就探不进去。

　　虽然从常理推测，水池中央，应该就是“赤炎草”的生长之所，但这样重大的事情，没有亲眼所见，心里总是不踏实。

　　猜旺想了想，左手捏诀，轻轻一弹。

　　一只肉眼难见的灵虫振翅而起，无声无息地向着水池方向飞去，转眼之间，就没入了黑雾之中。

　　忽然，一声尖锐的鸣叫在猜旺的脑海中骤然响起，以猜旺神念之力的强大，也抵受不住，脑袋一阵眩晕。猜旺大吃一惊，猛地一咬舌尖，剧痛之下，脑海中的眩晕感顿时消除，重又恢复了清醒。

　　猜旺立即就察觉到，自己失去了灵虫的气息。

　　这一惊，非同小可，猜旺立即捏诀作法，竭力召唤灵虫，却是毫无反应，灵虫和他的联系，被彻底切断了。

　　猜旺手腕一翻，手掌之中多了一只极其细小的虫子。这是和刚才那只探路灵虫配对的虫子，一雄一雌，雄虫探路，雌虫感应，形成一个完整的“侦察系统”。

　　而现在，这只雌虫肚皮朝天，六肢僵硬，一动不动，对猜旺的感应召唤，也没有半分回应。

　　降头师豢养的灵虫，阴鬼，一般都是成双成对，这亦算得降头术的传统了。不过一对灵虫，实际上是雌雄同体，其中一只出问题，另一只肯定也跑不掉。

　　就好像降头师和本命灵宠的关系是一样的。

　　如今雌虫僵毙，可以料想的是，雄虫肯定也已死亡。

　　猜旺不由大为心痛。

　　这些探路灵虫，培养着实不易，六对灵虫，不知花费了他多少心血，眨眼之间就在这里损失了一对，却连水池之中到底有什么都不知道。

　　猜旺心痛之余，也大为恼怒。

　　远远的，一声惊天动地的惨嚎传来。

　　猜旺脸色一变，手腕一翻，另一只小虫子出现在他的掌心之中，一样的六肢僵硬，死于非命。这是他们同行四人其中一人的寄养灵虫，相当于本命牌。虫子活着，就说明人还活着。虫子死了，人肯定也就没了。

　　先前已经死掉了两只寄养灵虫，昭示着两名师弟已经战死。如今最后一只寄养灵虫僵死，就说明最后一名师弟，也已经战死。

　　四人闯关，不到两个小时，就剩下他孤家寡人了。

　　如果他再失手，那就是全军覆没。苏南教主和他苦心图谋，毁于一旦。

　　可是眼前这个巨大的法阵，完全看不透，让猜旺有一种很不好的预感，总是忍不住心惊肉跳，似乎自己只要一踏足其中，立即就会发生极度危险的情形。

　　猜旺犹豫起来。

　　如果他现在退出去，应该还来得及。

　　三名同门刚刚战死，估计摩鸠庄园的损失也小不了，就算是大降头师的损失，至少也在三人以上。这当口，整个庄园肯定还是乱成一锅粥。想要在短时间恢复警戒措施，基本上没有可能。

　　这样混乱的情形下，依靠着自己出类拔萃的隐匿之术，无声无息地退出庄园，成功的把握在七成以上，纵算被人察觉，自己一心想走，庄园这些人也未必就拦得住。

　　只是这样一来，“赤炎草”那是半分指望都没有了，突破瓶颈更是想都不要想。几年之后，自己就会成为阴鬼的嘴中之食，被自己蓄养的阴鬼当成食物，一点点吃掉。

　　可毕竟，还有几年缓冲时间不是？

　　说不定在这几年中，他又能找到其他突破瓶颈的方式呢？岂不是比在这里拼命要强得多了。

　　这谁能说得清楚。

　　一时之间，猜旺心中转过无数的念头，望向黑雾的绿色眼芒之中，闪耀着贪婪与畏惧混合而成的奇特神色，迟疑着下不了决心。

　　便在此时，他胸口一跳。

　　另一只灵虫“吱吱”地叫了起来。

　　这是苏南在催促他。

　　他和苏南之间，早已相互交换过寄养灵虫，这么多年培育下来，灵虫灵性极高，这么“吱吱”一叫，猜旺立即就能感受到苏南急迫的心情。

　　那边厢，苏南苦苦抵挡着摩鸠的攻击，估摸着也已经难以支撑下去了。

　　况且，苏南也和他一样，清楚地知道，其他三位师弟已经死于非命，只剩下猜旺一人。

　　情势当真已经危殆万分。

　　猜旺将心一横，再不想其他的，手腕一翻，右手中多了一件黑黝黝的法器，左手捏诀，嘴里念咒，一团团黑雾升腾而起，逐渐凝聚成四条黑色的人影，身材高大，口鼻异常模糊。

　　“去！”

　　猜旺一声冷喝。

　　一阵阵阴风刮过，四条黑色人影向着不同的石柱飘然而去。

　　猜旺却身子一猫，向着右边两根石柱之间，激射过去，动作快如闪电。

　　既然隐匿之术已经不起作用，那就只能凭真本事硬闯了。


第499章 巨人

　　这四条黑色人影，正是猜旺蓄养的阴仆，俱皆是纯阴之躯，寒气逼人。然而和十二根石柱散发出来的阴寒鬼气一比较，却又差得远了。刚一接近石柱，原本极快的动作，一下子就变得奇慢无比，仿佛忽然之间被冻僵了一般。

　　猜旺对这种情形，心中早就有所预料。放出四名阴仆，不过是为了分散石阵的威力。要获取“赤炎草”，还得猜旺亲自动手，阴仆没有那样的能耐。

　　猜旺一接近石柱，只觉得一股仿佛来自十八层地狱的阴寒气息，猛扑而来。刹那之间，猜旺觉得浑身上下的血液都要凝结成冰了。

　　猜旺手腕一翻，一块橙红色的物件出现在他的手里，“砰”地一声轻响，这块橙红色的物件爆裂开来，一股炽热的气息汹涌而出，将猜旺包裹其中，顿时就将猛扑过来的阴寒气息挡在了外边。接着这个机会，猜旺向着前边不远处的水池，急冲而去。

　　猛可里寒光一闪，一道绚丽无比的雪亮刀光从天而降，在夜空中划过一道光闪闪的圆弧，径直朝猜旺的头顶劈落。

　　“好大的胆子！”

　　与此同时，一声暴雷也似的呼喝在猜旺头顶轰隆隆滚过。

　　这道刀光的速度不是太快，但气势凌厉无比，一刀劈出，将前左右三面同时封死，无论向哪个方向突进，都等于是自动将自己的脑袋凑到刀口之下去。

　　猜旺大惊失色，仓促之间，想都不想，脚下一顿，立马刹住去势，猛地向后疾退。

　　远远的，萧凡和姬轻纱刚好将这一幕尽收眼底。

　　“好俊的功夫……”

　　萧凡双眉微微一扬，吃惊地说道。

　　猜旺这个动作，看上去简单，实则难上加难。除非武功和反应能力都臻于极上乘境界，绝对难以在生死关头施展出来。换一个功夫稍差的人，恐怕就会被这一刀当头劈作两爿。

　　这样的动作，平时似乎毫无作用，练习之时，艰难无比，很少有人能坚持练下去。却一般不会想到，这种练习在关键时刻，能够救自己一条性命。

　　这位闯阵的纳吉大降头师，纵算在中土，也堪称一等一的武术高手。

　　再看他的对手，更加令人吃惊。

　　一刀逼退猜旺，一条巨大的人影，逐渐在黑雾中显现而出。此人皮肤黝黑，长相带着明显的本地土著特征，毫无疑问，这是一个落伽人，如假包换。只不过，这是一个“放大”了许多的土著人。身高足有两米以上，腰间扎一条阔大的牛皮腰带，腰带上的铜钉，擦拭得闪闪发亮。精赤着上身，一身铁打的腱子肉，纵算在昏暗的月色下，也给人极度的压迫感。

　　这是一个不折不扣的巨人。

　　见惯了瘦小枯干的本地土著，猛然间看到这样一个巨人，纵算镇定如萧真人，也感到有些吃惊。

　　巨人手里握的那柄长刀，更是令人目眩。

　　这是一口略带一点弧度的巨刃，看上去有点类似东岛武士刀，但是放大了许多，刀刃的长度，在一米五以上，闪闪的寒光之中，透出一股说不出的血腥之气。

　　只有饮过不少鲜血的凶刀，才有这样难以掩饰的血腥之气透出来。

　　“他是谁？”

　　姬轻纱压低声音，向江澄问道。

　　“这是基安尼，我们部族最有名的大力士，也是我的师弟。”

　　江澄低声答道，语气之中颇为骄傲，却情不自禁地缩了缩脖子，似乎生怕被基安尼发现了。一旦被人知道，是他将外人引到了这核心重地，纵算最终没有造成什么损失，摩鸠肯定也饶不了他。

　　“他也是降头师么？”

　　姬轻纱再次问道。

　　“当然。他和我一样，也是大降头师。”

　　否则，这么重要的地方，怎么能让他亲自镇守？普通男子，就算身材再高大，膂力再雄浑，在降头大师面前，也不堪一击。基安尼如果不是降头师，在摩鸠庄园，充其量也就是个巡逻的卫士罢了。

　　姬轻纱禁不住又看了基安尼一眼，心里头总有那么点古怪的感觉。

　　这么“巨型”的降头师，还拿着明晃晃的长刀，实在和她脑海之中的降头师形象，相差太远。

　　“‘赤炎草’就在里面吧？”

　　萧凡的注意力随即从巨人降头师身上收回来，轻声问道。

　　对那个石阵之内的一切，玄武甲没有任何感应。无疑，这是石阵的屏蔽作用。神念之力更是刚刚一接触到石阵边缘，便被毫不客气地弹开了。

　　“对。‘赤炎草’就在‘圣泉’的中心处。”

　　江澄倒也并不隐瞒。反正都已经把人领到了这里，再隐瞒这个情况，毫无必要。

　　“圣泉？”

　　姬轻纱反问道。

　　“圣泉是极阴地脉形成的泉水，整个方圆上百里内的阴寒地气，都被集中起来了。不然，‘赤炎草’也不能在这里长出来。”

　　姬轻纱点点头，说道：“是不是有‘赤炎草’的地方都有这样的‘圣泉’？”

　　江澄摇头，说道：“那不见得，不一样的。极阴地脉不见得一定是泉水，也有可能是一处山洞，甚至是一块石头。而且，就算有极阴地脉，也不一定会长出‘赤炎草’，这东西，真的要看运气。”

　　萧凡和姬轻纱一齐颔首，深表赞同。

　　所谓“天地灵物”，要是随处都能得到，那还叫什么灵物？

　　那边厢，猜旺和基安尼都没有发现有人窥探，只是彼此对视着。

　　猜旺一步一步后退，退到了石阵之外。那股彻骨的奇寒，才勉强消褪了几分，差一点被彻底冻僵的身躯，又渐渐恢复了几分活力。

　　基安尼双腿张开，与肩平齐，手中长刀斜斜指向地面，宛如来自远古的魔神，冷冷地盯住了猜旺，也没有再次进攻。

　　他精赤上身站在石阵之内，却丝毫也不受奇寒气息的影响。

　　“你是基安尼？”

　　猜旺终于停住了后退的脚步，眼里绿芒闪烁，冷冷问道。

　　“不古派”这位罕见的巨人降头师，在降头界行事却很低调，一般情况下，都是在庄园之中苦修，很少在外界行走，故而名声不显。不过猜旺今晚上专程来闯摩鸠庄园，对这几位镇守庄园的大降头师的情况，自然有所了解。

　　“对，我就是基安尼，你是谁？”

　　基安尼朗声答道，虽然没有刻意提高声调，依旧如同惊雷滚滚，惊人之极。

　　猜旺冷哼了一声，没有回答。

　　基安尼在他绿芒闪烁的眼睛上一扫，忽然说道：“听说‘纳吉派’有一位修炼天眼神通的降头师，叫猜旺，是不是你？”

　　天眼神通，在降头术中名声很大，但真正能够练成的，却是极少数。第一个条件，就是需要上佳的天赋。没有天赋，就算其他条件都具备了，也是白搭。天眼神通是一种辅助技巧，很难在斗法时直接杀人取胜，相对而言，比较鸡肋，修炼的条件又十分苛刻，真正愿意花费偌大功夫去修炼这种神通的降头师，只是极少数。

　　猜旺的天赋本来并不如何出众，却机缘巧合，因为某种原因，获得了一棵灵草，练成丹药服下之后，让他拥有了某种适合修炼天眼神通的天赋，这才有今天的成就。

　　猜旺冷笑道：“看你傻大黑粗的，知道的事情倒还不少。”

　　因为自己的身材矮小枯干，对于一切身材高大或者长相周正或者皮肤白皙的家伙，猜旺都有着天生飞反感，总觉得这些混蛋会因为身体上的优势而居高临下地嘲笑他。

　　尤其这个基安尼，实在高大得过分了，真要算“体积”的话，也不知道三个猜旺能不能抵得上一个基安尼，或许要四个才勉强能够扯平。

　　“放屁！”

　　基安尼就是一声怒吼。

　　这个巨人降头师，脾气一点不平和，猜旺敢口出不逊，立即就骂了回去。

　　“你这个‘纳吉派’的混蛋，竟敢擅闯我们‘不古派’的圣地，简直是死有余辜。”

　　“纳命来！”

　　基安尼吼叫如雷，一步就踏出了石阵，挥舞长刀，向着猜旺兜头砍了下去。

　　这一刀没有任何花样，没有任何后手，唯一的特点，就是刚猛！

　　以猜旺和基安尼身材和膂力上的差距，基安尼也确实没有必要留什么后手，一刀劈出，完全不用担心会遭到猜旺的抵挡。无论猜旺手里有没有兵刃，有什么兵刃，在这一刀之下，都和白纸没有任何区别。

　　当初在首都比武，柳生雄一的“迎风一刀斩”出尽了风头，萧凡不上场的话，就是所向无敌。然而柳生雄一要是见了基安尼这一刀，只怕会羞愧无地，从今往后，再不玩刀。

　　没得比！

　　这种完全不必考虑对手招架格挡的进攻，打起来才格外的酣畅淋漓。

　　猜旺没想到基安尼说打就打，半分假借也无，不由得吓了一跳，脚下一错，身子就如同猿猴一般，向旁边飘开，嘴里骂道：“傻大个，好狠！”

　　“混蛋！”

　　基安尼接连两次受辱，更是暴跳如雷，猛地将长刀收了回来，大步追击过去，“唰”地一声，拦腰一刀横斩。

　　狂风呼啸，威猛无铸。


第500章 小老鼠

　　面对着凶横万端的落伽巨人，猜旺毫不犹豫就放出了他的本命灵宠。

　　像这种光挨打不能还手的打法，太吃亏了。饶是猜旺身手了得，一连避开两刀之后，第三刀还是差一点被劈个正着。再这样打下去，自己迟早变成两爿。

　　猜旺穿的是丹曼国传统服饰，宽袍大袖。飞身跃上一座假山，玄而又玄地躲开了基安尼猛劈过来的一刀，袍袖一扬，一道黑影闪电般冲出，直向基安尼的面门射去。

　　让人掉落一地眼镜的是，猜旺养的本命灵宠，居然是一只类似于小老鼠的动物。这动物个头极其细小，并不比家鼠更大些，甚至于长得也像家鼠。

　　降头师豢养的本命灵宠，千奇百怪，极有黑雕，又有蝙蝠，还有蛇虫，这会儿冒出一头小老鼠来，也不算多么离谱。

　　然而这本命灵宠其貌不扬，动作却敏捷无比。

　　基安尼一见这小老鼠，满脸狞笑顿时就收了起来，铜铃般的双眼猛地一收缩，正准备劈出的一刀硬生生顿在了半途，反手一挥，巨大的长刀对着小老鼠劈将过去，竟似对这小老鼠极其忌惮。

　　降头师的本命灵宠，不管是个什么动物，都绝对不能小觑了。本命灵宠乃是降头师落降头的最常用手段。虽然同是大降头师，基安尼可不敢以身犯险，让这小老鼠在自己身上落一个降头。

　　只可惜，凶狠的长刀用来对付猜旺，那是无往而不利，打得猜旺只有逃跑之功，没有招架之力，用来对付这头小老鼠，却是高射炮打蚊子——大材小用。

　　关键是，这大材不仅仅是小用，而是压根就用不上。

　　眼见长刀迎面劈来，小老鼠眼中绿莹莹的凶光一闪，身子略略一扭曲，就避开了刀锋，小小的前爪上，闪耀着几点乌光，仔细看去，竟然是几枚尖锐的爪子，径直抓向基安尼的面门。

　　基安尼大吼一声，左手松开刀柄，一拳向小老鼠打去，同时大步后退。

　　猜旺放出本命灵宠，再也不去理会它和基安尼的争斗，深吸一口气，飞身而起，再次向石阵之中闯去。

　　尽管只是短暂和基安尼交手，但此人身为大降头师，又被摩鸠指派专门镇守最后的核心地域，肯定非同小可。小巧灵活的本命灵宠只能打他个措手不及，真要灭杀他，绝不容易。何况一起过来的三名师弟，俱皆毙命，很快就有其他大降头师向这边赶过来。猜旺可不能在这里耽误太多的时间。

　　“混蛋！”

　　基安尼大吼。

　　如果是平日斗法，基安尼对猜旺这个动作，会完全无视，甚至十分高兴。任何一个降头师，将自己的本命灵宠丢下不管，那是纯粹找死的行为。基安尼只要一巴掌将这头小老鼠拍成肉泥，猜旺也就会变成一滩肉酱。

　　但眼下情形明显不一样，基安尼决不能坐视猜旺将“赤炎草”取走。一旦“赤炎草”出了意外，就算自己真的将猜旺千刀万剐，亦是无济于事。

　　师父一定也会将自己千刀万剐的。

　　基安尼挥舞长刀，挽出一片刀花，将小老鼠逼在外围，“咚咚咚”的大踏步向石阵之内追去。

　　小老鼠“吱吱”一声尖叫，跳跃而起，直向基安尼扑去。基安尼的目标是如此之大，几乎不用细看，单凭感觉，也绝不会弄错。

　　突然，“呼”地一声！

　　一股腥风席地而起，一团巨大的黑影从天而降，顷刻之间，一张血盆大口就在小老鼠跟前大大张开，等着猜旺的本命灵宠前去自投罗网。

　　这是一条巨大的蟒蛇，比萧凡他们在大殿门口遭遇的那条蟒蛇的身躯还要大得多。这条巨蟒乃是基安尼的本命灵宠，静静盘踞在一根石柱的顶部，也不知用了何种隐匿的法门，或者因为石阵本身的隐匿之力，居然一直没有被人发觉。

　　直到这个时候，才忽然从石柱顶部俯冲而下，拦在基安尼与小老鼠之间。

　　同是大降头师的本命灵宠，巨蟒和小老鼠的体形，却是一个天上一个地下，比两者主人之间体形的差别还要悬殊得多。小老鼠如果冲进巨蟒嘴里，给巨蟒塞牙缝都嫌不够。

　　危急关头，小老鼠利爪探出，闪电般在巨蟒的头顶挠了一下，借着这股力量，弹射而起，向一旁躲了开去。

　　巨蟒头顶顿时裂开一道血痕。

　　如此巨大的蟒蛇，通常都是皮糙肉厚，纵算是普通刀剑斫上去，也只当是给它们挠痒痒，不会造成任何实质性的伤害。这小老鼠轻轻一抓，竟然便令得巨蟒皮开肉绽，爪子的锋利，可想而知。

　　巨蟒吃痛，顿时愤怒无比，蛇信吞吐，“嘶嘶”之声大作，猛地竖起尾巴，“呼”地一声，迅猛无比地横扫过来。

　　这巨蟒看上去十分笨拙，实则非常灵活，巨大的蛇尾这么一扫，堪堪挨着石柱扫过去，石柱并没有给它造成任何障碍。否则的话，纵算这些石柱再粗大，只怕也抵挡不住这一扫之威。

　　小老鼠更加抵挡不住，仅仅只是被卷起的气浪刮到一点，就翻着筋斗向远处摔去。

　　巨蟒抵住了小老鼠，基安尼再无后顾之忧，大步向前。

　　一冲进石阵之间，原本身形灵活无比的猜旺顿时就变得举步维艰，须得花费大量的体力和法力来抵御这股彻骨的奇寒，一不小心，就会被冻僵了。

　　这种情形之下，自然被身高腿长的基安尼几步就追上了，脑后呼呼风生，长刀带着死亡的煞气，力劈而下。

　　猜旺尽自郁闷得想吐血，却也不得不扭过头来，先对付基安尼再说。

　　一时之间，两人两兽打得难分难解。

　　姬轻纱低声说道：“萧凡，我看差不多了，咱们也出手吧。先帮猜旺解决掉这个巨人再说。”

　　萧凡轻轻摇头，蹙眉说道：“再等等，现在情况还是不大明朗。这石阵，应该没有那么简单。”

　　尽管玄武甲感应不到石阵之内的任何消息，神念之力也查探不了，萧凡的直觉还是告诉他，这中间很可能有一些他所不知道的东西，是很危险的。

　　“可是再等下去，我担心大队人马就赶过来了。”

　　其他纳吉大降头师都已经被解决，庄园中幸存的“不古派”大降头师，会第一时间往这边赶过来，守护圣泉和“赤炎草”。

　　萧凡淡淡一笑，说道：“放心，一时半会，他们来不了。”

　　“这么有信心？”

　　刚才跟着江澄一路过来的时候，姬轻纱注意到萧凡在路上随手做了些布置，因为时间的关系，这些布置相当简单，姬轻纱估计，也就能稍微迟滞一下援军的速度，阻拦太久的话，明显不大可能。

　　须知萧凡要阻拦的，可不是普通人，而是一堆降头师。其中不乏大降头师，在禁制上的造诣，肯定不低。

　　萧凡瞥她一眼，低声说道：“当然，如果你愿意亲自出马的话，我就更有信心了。”

　　姬轻纱也是一位颇有功力的术师，一个人拦住大堆的降头师，或许有些难度，但只是借助萧凡布下的禁制来拖延时间的话，自然是轻而易举。

　　姬轻纱犹豫起来，向黑雾弥漫的石阵那边张望一番，低声说道：“可是这样一来，就剩下你一个人了。”

　　在此之前，姬轻纱对萧凡从来都没有担心过，这个看上去斯斯文文的男人，是那样的强悍。不过这里毕竟是摩鸠庄园的核心地域，“赤炎草”近在眼前，让萧凡孤身一人留在此地，姬轻纱心里总是不那么踏实。

　　萧凡微微一笑，说道：“不止一个。猜旺大师不还在么？”

　　姬轻纱也笑了。

　　她也是极有决断的人，随即握了握萧凡的手，人影一闪，就在原地失去了踪迹。

　　被萧凡制住浑身大穴，丢在一旁动弹不得的江澄，眼里闪过一抹讶色。

　　早知道这两个远道而来的华人不简单，但他只领教过萧凡的手段，没想到姬轻纱的身手也如此了得。厉害的男人，江澄见过不少，可这么厉害的女人，还真是非常罕见。

　　姬轻纱离开不久，那边的战斗就到了白热化的阶段。

　　表面上看，身高力大，宛如远古巨人的基安尼占据了全面的上风。手握寒光闪闪的长刀，将身材矮小，赤手空拳的猜旺杀得全无半分还手之力，甚至连招架之功都没剩下多少。如果不是猜旺不时消耗一道橙黄色的法器，抵御严寒，保持身体的灵活性，只怕早就被一刀劈作两段了。

　　同样，面对着皮糙肉厚的巨蟒，小老鼠尽管牙尖嘴利，进退如电，在巨蟒身上不时留下一道道抓痕，因为要时刻躲避巨蟒的反击，每一下都不敢抓实了，终究难以造成致命的伤害。

　　猜旺不停地奔跑躲闪着基安尼的追杀，嘴里的呼啸声越来越急促，萧凡估计，他是在催促他的本命灵宠，尽早解决掉巨蟒。只是这个任务对于小老鼠而言，未免太过艰巨了。

　　小老鼠被催得急了，再不闪避，忽然迎着巨蟒就冲了上去，一副拼命的样子。

　　巨蟒自然求之不得，张开血盆大口，一口就将小老鼠吞下肚去。

　　基安尼顿时大喜过望，仰天哈哈大笑起来，如同滚滚惊雷，声震四野。

　　但是下一刻，大笑声戛然而止。

　　基安尼猛地睁大了铜铃般的双眼，脸上露出绝对不敢置信的神情。


第501章 逆转

　　只见巨蟒粗大的脖颈处忽然多出一个血洞，滚烫的热血箭一般飚了出来。

　　很快，血洞处冒出一个小脑袋瓜，两只前爪寒光闪烁，双眼滴溜溜乱转，正是那只小老鼠，猜旺的本命灵宠。

　　这小东西狡猾无比，竟然懂得兵法，明白“置之死地而后生”的道理。知道在外边没办法打赢巨蟒，索性甘冒奇险，冲到巨蟒的肚子里去捣蛋。

　　“轰”地一声巨响。

　　巨蟒负痛，猛地挥舞尾巴，重重扫在一根石柱之上。石柱巍然不动，巨蟒却被弹了开去，在地上不住翻腾打滚，脖颈处鲜血如注。

　　“当啷！”

　　长刀坠地。

　　基安尼一声狂嚎，伸出蒲扇般巨大的手掌，紧紧捂住了自己的脖子，鲜血随即透过他的指缝汨汨往外流淌。

　　“噗通！”

　　基安尼硕大无朋的身躯栽倒在地，仿佛倒下去一座大山，震得地表都隐隐颤抖了一下，浑身不住抽搐，已经在挣命。

　　猜旺长长舒了口气，伸手向小老鼠一招，小老鼠浑身浴血，双脚往后一撑，带着一蓬鲜血，向猜旺激射而去。

　　猜旺仿佛极其疲累，背靠在石柱之上，连连喘息，嘴角却露出了得意的笑容。解决了基安尼，“赤炎草”近在眼前，基本上就是他的囊中之物了。根据灵虫传来的消息，摩鸠依旧还被苏南拖在黄府的大宅院之中，难以脱身，这就意味着，猜旺有足够的时间，带着“赤炎草”离开摩鸠庄园，远遁他处。

　　被这样美好的前景刺激着，猜旺深深吸一口气，猛地一挺腰身，站直了身子，肩上停着浑身毛发都被巨蟒鲜血糊住了的小老鼠，大步向着被黑色石板圈住的圣泉走去。

　　圣泉依旧被浓浓的黑雾紧紧包裹着，看不真切。

　　便在这个时候，原本已经趴伏在地，一动不动的基安尼，忽然慢慢抬起了他那颗硕大无比的头颅，冷冷望着猜旺的背影，嘴角浮现出一丝讥讽无比的笑意。他握住自己脖颈的双手，也已经松开了，奇怪的是，他脖颈上的伤口似乎在瞬间痊愈，再没有半点鲜血涌出来。

　　无论从眼神，脸色还是神态来看，大降头师基安尼都不像是一个垂死之人。

　　对身后这无声的诡异变化，猜旺一无所觉。眼下他所有的精力，都集中在面前的圣泉之上。笼罩着圣泉的黑色阴雾，浓稠到化不开。

　　但是，猜旺已经能够感受到圣泉中央那股强大绝伦的生命精气。

　　那是“赤炎草”无疑。

　　唯独这种可以起死回生的神药，才能散发出如此精纯，如此强大的生命气息。

　　猜旺满心欢喜，在圣泉一侧盘膝坐下，双手捏诀，嘴里喃喃有声，开始作法。手腕一翻，两块橙黄色的物体出现在他手里，这种物体，不知道到底是什么东西，却有驱散彻骨奇寒的功效，让猜旺在石阵之内也可以纵横自如。

　　现在，猜旺显然想用这东西来驱散笼罩在圣泉上空的黑色阴雾。

　　但下一刻，猜旺嘴里的念咒声戛然而止，黝黑的脸孔扭曲起来，似乎突然之间，被一种莫名的痛苦包裹住了。

　　“吧嗒”！

　　一直蹲伏在猜旺肩头的本命灵宠，忽然变得浑身僵硬，再也站立不住，硬邦邦地摔到了地上，四脚朝天，一动不动。原本糊在它身上的巨蟒鲜血，渐渐变成惨绿的颜色，却散发出一股冲天的血腥味。

　　“血降……”

　　猜旺喉咙嘎嘎作响，从嘴里艰难无比地迸出这样两个字来，黝黑的脸庞，瞬间也变成了惨绿色。

　　基安尼竟然将血降炼化到了巨蟒的体内，猜旺的本命灵宠从巨蟒体内钻出来，沾染的满身蛇血，其实是血降之毒。

　　将降头术直接炼化到本命灵宠的体内，纵算猜旺身为大降头师，见多识广，对这种方式也闻所未闻。这种降头术要发挥作用，前提是本命灵宠重伤，以自己的鲜血作为降头。就好像降头师的自爆，是一种最惨烈的方式，最后关头，同归于尽。

　　而且，这对本命灵宠的培育，有很大的妨碍，怎么会有降头师做这种事情？

　　但是，下一刻，猜旺忽然明白过来。

　　“不对……”

　　那条巨蟒，其实不是基安尼的本命灵宠，只是他豢养的“卫士”，伪装成本命灵宠，居然骗过了猜旺，也骗过了他的本命灵宠。

　　以猜旺的精明，以及在降头术上的造诣，想要骗过他，其实并不容易。关键身在石阵之中，猜旺的感应之力受到极大的压制，同时心里头也远比平日紧张得多，被基安尼这样一个“巨型”降头师挥舞超过一米五的长刀追杀，哪里能够静下心来，仔细去辨认这巨蟒是否真是基安尼的本命灵宠？

　　何况基安尼还在这巨蟒身上做了精致的伪装，一不小心，猜旺就被他骗过去了。

　　“猜旺大师，你现在才察觉不对，不觉得太迟了么？”

　　基安尼早已来到猜旺的身后，长长的利刃毫不客气，一刀捅了过去，从猜旺的后背直透前胸，下手狠辣，绝不容情，也没有再给猜旺任何死灰复燃的机会。

　　负责镇守最后一道关卡，基安尼肩上的担子太重，由不得他“猫戏老鼠”，慢慢和猜旺磨蹭。基安尼固然四肢发达，头脑却绝不简单。他坚信一点——只有死人是没有危险的！

　　猜旺低下头来，望着从胸口透出的那一段利刃，鲜血正如同断线的珠子一般，一串串往下滴落。

　　“基安尼，你也不要太得意……我们都死了，摩鸠练成‘天鬼降’之后，没有强大的灵魂吞噬，你们这些身边的人，都会成为他的食物。”

　　猜旺缓缓说道，脸上却已没有痛苦，双眸之中，绿芒闪耀，长长吐出一口气，仿佛终于解脱了。

　　“嘿嘿，猜旺大师，谢谢你的提醒，这种事情，就不用你操心了。你安心去吧！”

　　基安尼一声狞笑，伸出一只大脚，踩在猜旺背上，手腕一抖，长长的利刃猛地拔了出来，带起一蓬暗红的血雨。

　　猜旺一声不吭，扑地栽倒，鲜血迅速在他身下形成一个小小的血泊。

　　至此，“纳吉派”四名大降头师全军覆灭，无一幸存。

　　远在黄府大宅院之中的苏南“哇”地一声，喷出一口鲜血，脸色一下子变成了惨白色，围绕在他身周的黑雾也剧烈地翻滚起来。

　　正在黑雾四周盘旋飞舞的绿色焰火，却倏忽收了回去。

　　摩鸠大国师淡淡地望了过来，嘴角浮起一丝笑意，说道：“苏南，可以好好打一场了么？现在，你的奇兵已经全军覆没，再拖延下去，毫无意义。”

　　“你早就知道了？”

　　苏南叫道，声音又惊又怒，刚刚勉强平息一点的黑雾，又急速翻涌不已。

　　摩鸠悠悠说道：“既然我到了这里，就不怕你们捣蛋。你真以为为了你，我会连庄园都丢下么？可惜了猜旺，近二十年来，他是修炼天眼通造诣最高的降头师，他死了之后，恐怕再过二十年，也很难再找到一个像他这样有天赋的人了。”

　　说到这里，摩鸠轻轻叹了口气，似乎颇为遗憾。

　　论到降头术造诣的高深，丹曼国自然无人能比得上他，然而单以“天眼”这一神通而论，纵算是摩鸠，也不如猜旺。

　　这是全能冠军与单项冠军的区别。

　　苏南冷笑说道：“摩鸠，不要在这里猫哭耗子假慈悲了。你要真有这样的心肠，就不应该尝试去修炼那样的邪术。”

　　到底不愧是丹曼国声望仅次于摩鸠的一等大降头师，苏南很快就冷静下来。面对摩鸠这样的强敌，任何暴怒都没有半点作用，只能是自速其死。

　　摩鸠望着他，摇摇头，嘴角浮起一丝不屑，说道：“苏南，我还是高估你了。你对降头术的理解，远远赶不上你在降头术上的造诣。‘天鬼降’是降头术的最高境界，任何一位降头师，只要有条件，都应该尝试去修炼。谁跟你说‘天鬼降’是邪术？谁告诉你练成‘天鬼降’之后，就一定要靠吃人来维持？都是妄加猜测，想当然而已。纵算‘天鬼降’真的有什么缺陷，我们也要设法去纠正，去完善。当初‘大天王’拉扎得里能够练成‘天鬼降’，难道我们做后人的，就一定会比前辈差？就没有一点超越前辈的信心？如果这样，全世界都不会有什么进步了！”

　　苏南冷笑一声，说道：“你高高在上，无人能够威胁到你，当然可以说得这样冠冕堂皇，大义凛然。假如现在，有人要拿走‘赤炎草’，你还能站在这里，好整以暇地教训我么？”

　　“拿走‘赤炎草’？嘿嘿，你以为‘赤炎草’是什么？无论什么人都能随便取走的么？除了我之外，这个世界上如果还真有人可以办到这件事，我就不会到这里来。这样的事，你还是不要幻想了。”

　　摩鸠哈哈一笑，说道，脸上不屑的神色益发明显。

　　“是吗？那也未必见得！”

　　苏南嘴角一扯，闪过一抹极其古怪的笑容，隐隐带着讥讽之意。


第502章 逃命

　　“都到了这般田地，你还在硬撑。有意义么？是时候解决你们了！”

　　摩鸠一声断喝，双手一扬，手中的两朵绿色光团，冲天而起，在半空中合为一体，化为一张绿色的巨网，向着苏南兜头罩了下去。

　　对一旁的元成子和玉阳观诸人，完全视若无睹。

　　苏南脸色大变，双手捏诀，念咒之声急切无比，六名阴仆像是受到了某种催促，从口中喷出大团漆黑如墨的浓雾，充实到身周的雾气之中去，让整个包围苏南的黑色雾团显得更加凝固厚实。

　　顷刻之间，绿色巨网便从天而降，紧紧裹住了黑色雾团。两者接触的瞬间，一阵急促的“嗤嗤”声连珠般爆响而起，黑色雾团就好像是某种半凝固的油脂，骤然遇到温度极高的绿色巨网，甫一接触，立即就被蒸发融化，绿色巨网向雾团中央挤压而去。

　　不过片刻，原本凝厚异常的黑色雾团就变得稀薄了许多。苏南身边的六名阴仆急速喷吐黑雾，终于勉强抵住了巨网的侵蚀，暂时稳定下来。紧接着，光闪闪的绿色巨网略略变得有些黯淡，竟然是黑色雾团开始反击，在一点点地反过来侵蚀绿色巨网。

　　别看苏南外表斯文，真正战斗起来，却是极其强悍，明明局势非常不利，也要拼死反击，绝不坐困愁城。

　　只是，他那六名阴仆，似乎较之先前要虚淡了几分，明显有些透支过度的意思。

　　摩鸠大国师似乎已经有点厌倦了这个游戏，冷哼一声，双手连扬，一道道法诀打出去，绿色巨网立马光华大放，“嗤嗤”声不绝于耳，持续往黑雾深处压迫下去。

　　“元成子，快助我一臂之力！”

　　刹那间，苏南变得极其窘迫，一边死命抵挡，一边急急叫道。

　　元成子脸色惨白，望了望不住往黑雾深处挤压的绿色巨网一眼，一咬牙，手腕一翻，一张黄色的符箓浮现而出，右掌一立，聚气为刀，往左腕上一划，鲜血喷涌而出，俱皆被符箓吸收进去，下一刻，这张看上去毫不起眼的符箓，就迎风招展，化为一面三角形的血色大旗，在空中迎风招展，腊腊飞舞。同时一股强大至极的道术气息，喷薄而出。

　　连摩鸠大国师也不由微微一窒，双眼向这边凝望过来，脸上闪过一抹惊讶之色。

　　显然，摩鸠也没想到，元成子师徒还能焕发出这样强大慑人的气势。龙门派在落伽城开派数百年，传承不辍，香火鼎盛，果然有其深厚底蕴。

　　“元成子，你真的要一条道走到黑么？”

　　摩鸠一声厉喝。

　　元成子不答，嘴里念念有词，血色大旗开始在半空中拼命吸收天地灵气，气势益发慑人。

　　趁着摩鸠攻势略微停顿的机会，只听得“哇”地一声，苏南一口鲜血喷了出来，很快就化为一丝丝的血雾，被六名益发虚淡的阴仆吸收了进去，顿时精神大振，不但口吐黑雾，而且双臂挥舞，竟然直接抓住了那张绿色巨网，十二条手臂一齐用力，“咯咯”声中，绿色巨网竟被撕开了一个孔洞。

　　苏南二话不说，从这个孔洞中一跃而出，手臂一扬，六名阴仆倏忽间回到他的体内，带着滚滚黑雾，向黄府后院疾冲而走。

　　确定猜旺等四人已经全军覆没，苏南再在这里坚持下去，就变得毫无意义。

　　眼前的摩鸠，远比他十几年前见面切磋的那次强大得多，一没有召唤阴仆，二没有释放本命灵宠，单靠本身之力，就将他和元成子压得抬不起头来。自己这十几年也不敢有丝毫懈怠，但和摩鸠之间的差距还是进一步加大了。也不知是十几年前切磋之时摩鸠刻意隐藏了实力，还是这十几年间，摩鸠的进步比他更加快速。照这个架势发展下去，就算摩鸠不修炼“天鬼降”，彼此之间的差距也只会越来越大。最终完全不在一个档次上。

　　这种绝对实力的差距，是很难依靠别的手段来弥补的。

　　继续在这里死撑到底，结果不会有丝毫悬念。

　　只是这样一来，却不免将元成子给卖了。元成子万万没想到，在这样的关键时刻，苏南竟然会直接抛下他，独自逃命。

　　苏南选择的时机实在太刁钻，元成子祭起的血色三角旗，已经向着摩鸠猛攻而去，再想要收回来，那是绝对来不及了。

　　苏南争的就是这么瞬间的缓冲，只要元成子能阻拦摩鸠片刻，他逃脱的机会就要多上几分。

　　原本在苏南的计划之中，只要他在这里拖住摩鸠，猜旺等人一旦得手，摩鸠惊怒之下，肯定顾不上再对付他，而会急急忙忙赶回老巢去。

　　在摩鸠的心目中，就算一百个苏南，也赶不上“赤炎草”要紧。

　　纵然猜旺他们不能顺利得手，最起码也能折腾出不小的动静来，只要能影响到摩鸠的心情，那么不要说取胜，至少平安脱身不成问题。

　　没想到摩鸠早就有备，不但猜旺他们全军覆没，摩鸠也没有受到丝毫影响，苏南的计划全盘落空。面对这种情形，自然是逃命要紧。

　　谁还能顾得了别人？

　　只苦了元成子，被人算计了，一不小心，就变成了对抗摩鸠的“主力”。

　　眼见血色大旗挟裹着天地元气之力，滚滚杀来，气势汹汹。摩鸠不由大怒，双目圆瞪，一声暴喝，宽大的袍袖一扬，一条黑影闪电般射了出来，面貌狰狞，张牙舞爪，竟然是一条长达两尺的巨型蜈蚣，浑身甲节乌黑发亮，宛若浑身上下批了一层铁甲，坚硬无比，一对对步足鲜艳欲滴，如同鲜血一般，头部却是金黄色的，两只硕大的獠牙在月色下寒光闪闪，极其瘆人。

　　蜈蚣是比较常见的节肢动物，然而大到这种程度，那就远比一般的蛇虫虎豹要可怕得多。

　　无疑，这是摩鸠大国师的本命灵宠。

　　要紧关口，摩鸠终于将本命灵宠释放了出来。

　　这只蜈蚣从他袍袖之中飞出，摩鸠便再不对那面血色三角旗多看一眼，脚下一顿，飞身而起，风驰电掣般向着苏南追杀而去。

　　在摩鸠眼里，始终只有苏南才能对他构成真正的威胁，一定要在修炼“天鬼降”前彻底铲除掉，免得在他修炼“天鬼降”到最要紧的时候，苏南忽然杀出来捣乱。虽然摩鸠早已为这个准备了无数的后手，但只要没有他亲自主持，这些后手便都不是那么保险。能够抢在前边除掉苏南，就好像除掉篙澄和纳左一样，自然是最理想的。

　　这三位一等一的大降头师全部灭杀，整个丹曼国，将再也无人能够对他造成直接的威胁，摩鸠的心，也就真正的安然下来了。

　　这当口，元成子和玉阳观居然冒出来充当“炮灰”，简直就是自行找死。

　　摩鸠大国师毫不客气将本命灵宠放了出来。

　　这巨型蜈蚣看上去黑黝黝的，似乎身躯极其沉重，却矫健无比，在半空中一个翻身，大嘴一张，迎着血色三角旗，一口毒液喷射而出。

　　“嗤嗤”数声，血色三角旗仿佛有实体一般，立即就被蜈蚣毒液腐蚀出数个小洞，原本鲜艳欲滴的颜色，一下子变得黯淡许多。饶是如此，还是滚滚向前，顷刻就将巨型蜈蚣包裹其中，立即升腾起熊熊烈焰，烈焰表面之上，金色的八卦道纹不住闪烁，耀眼生辉。

　　“走！”

　　元成子也不再犹豫，一声呵斥。

　　金阳子等门人弟子一跃而起，拔腿就跑。元成子却是面向这边，倒退而行，亲自为徒弟们断后。

　　苏南已经毫无义气地开溜，这一战，他们事实上已经一败涂地，当此之时，能逃得一个算一个，多少还能为海外龙门派支脉保留点元气。

　　只不过面对摩鸠大国师的本命灵宠，他们就算想走，怕也没那么容易了。

　　看上去威风凛凛的血色三角旗只坚持了片刻，便“轰”的一声，在空中片片碎裂而开，原本黝黑的巨型蜈蚣浑身像是批了一层鲜血，在月色下血光莹莹，益发诡异无比，向着玉阳观等人“嘶嘶”一叫，从空中直坠而下，百足乱舞，疾若旋风般朝元成子等人追去，转眼间就钻入到路边的花坛之中，失去了踪影。

　　如果是大白天，这么巨大的一条蜈蚣想要在花坛中彻底“隐形”，自然没那么多容易。但在这种月色昏暗的夜晚，又是人心惶惶地逃命，就很难说了。

　　跑不了十来米，只听得一声凄厉的惨呼，一名疾奔中的玉阳观道士随即摔倒在地，一手握住后颈，蜷缩成一团，口吐白沫，不住抽搐，顷刻之间，裸露在外的皮肤上就浮现起一股死黑色，抽搐也迅速减弱，很快就一动不动，没有半分声息了。

　　竟然已经在不知不觉间被巨型蜈蚣置于死命。

　　如此一来，众人更是惊慌失措，发一声喊，没命往外奔逃。再过片刻，又是一声惨呼，另一名玉阳观弟子倒地抽搐，顷刻毒发毙命。

　　“畜生，不要太嚣张！”

　　元成子形容惨变，一声厉喝，吐气开声，一掌向身边的花坛里猛击而下，风声虎虎，气势惊人。


第503章 爆裂虫

　　那边厢，摩鸠和苏南一追一逃，很快就横穿黄府宅院，到了后门处。

　　黄府后院，是一大丛野生的竹子。这是黄府后花园的一个“景点”，占地差不多有六七十个平方。和野生竹林比较而言，这么点面积啥都不算。但在落伽城华人上层社会聚居区这样寸土寸金的所在，怕也只有四大家族有这样的大手笔，在自己的后花园栽种这么大一丛竹林。

　　苏南身形如同离弦之箭，就要从这丛竹林的旁边掠过，取道后门逃走。

　　离黄府后门不多远，就是一个热闹的商业区，其中不少二十四小时营业不打烊的商铺，尽管已经是晚上，谈不上人潮如织，也还是有不少市民在那里休闲娱乐。

　　苏南的目标就是逃到那里去。

　　摩鸠再是大国师，料必也会有几分顾忌，不至于在闹市区大开杀戒。降头师也有很多规矩要守的，不能随便对普通人出手，尤其不能肆意杀戮。

　　只要到了那里，苏南脱身的几率就要大得多了。

　　至于此后要怎么样逃脱摩鸠对他的追杀乃至对整个“纳吉派”的压迫，那又另当别论。估计接下来的时间，摩鸠就会回到庄园，闭关不出，全力进行修炼“天鬼降”的准备工作，暂时肯定还顾不上再来找他的麻烦。再往后，摩鸠是不是能够练成“天鬼降”，那还两说呢。

　　万一在修炼过程中出现意外，遭到阴鬼反噬，大国师一命呜呼，就此陨落而亡，岂不是一天的大事都没了？

　　只可惜苏南打的这个如意算盘，别人不那么同意。

　　摩鸠仰天一声长啸，袍袖一扬，曲指连弹，只听得“嗤嗤”声中，五六只细小的甲壳飞虫向着前边疾奔的苏南激射而去。这些飞虫一只只圆滚滚胖乎乎的，甲壳金光闪闪，猛一看上去，宛如一颗颗闪闪发亮的金色弹珠，尚未飞近苏南，一股狂暴的气息便铺天盖地的将苏南笼罩其下。

　　正在全速奔逃的苏南被这股气息一逼，也忍不住扭头来看，一看之下，顿时脸色大变。

　　“爆裂虫？”

　　“摩鸠，你竟然养这种邪恶的东西……”

　　苏南大叫起来，声音之中夹杂着难以抑制的恐惧，甚至还隐隐带着绝望之意。

　　爆裂虫也是丹曼降头术的一种，而且极其高深。这种爆裂虫最邪恶之处，就是每一只爆裂虫养成，都必须以一条人命为代价。也就是说，每一只爆裂虫，都需要一个“炉鼎”，或者是一个“寄主”。降头师以活人为炉鼎，炼制降头术，再在这个寄主的身上，培养爆裂虫。爆裂虫一点点地吸收寄主的精气元神，等寄主精气丧尽而毙命之日，也就是爆裂虫养成之时。

　　每一只爆裂虫就是一个活的“降头”，寄主身上培育的降头都转移到了爆裂虫身上。以活人为炉鼎，多年培育出来的降头，其厉害之处，自然非同小可。而且爆裂虫都是一次性的“消耗品”，一旦爆裂开来，对手只要身体的任何一个部位沾染上一点点，立时便会蔓延全身。

　　如果爆裂虫不是这么厉害的话，又有哪个降头师愿意花费偌大的精力和心血去培育？

　　何况还要冒天下之大不韪，以活人做“炉鼎”？

　　毕竟这不是蛮荒时代，丹曼国也是法统严密的国家，降头师以活人做“炉鼎”来祭炼降头，法律也不能置之不理。被敌对的降头师知悉，更是会以此为由，联络其他同道，讨伐这种邪恶的降头师。

　　一方面，是可以占据道德制高点，而最主要的则是，没有哪个降头师愿意他的对手掌握这种威力大到变态的爆裂虫。

　　所以，一般的降头师绝没有条件炼制爆裂虫。就算机缘巧合，有了这样的条件，通常也是偷偷摸摸炼制一两只，作为最后的保命手段来压箱底。

　　现在摩鸠一出手就是六只爆裂虫，其奢华程度，堪比凡人世界超级富豪直接以大颗钻石砸人了。由此可见，摩鸠对这一战志在必胜，哪怕一次性消耗六只爆裂虫，也要将苏南彻底留下，永绝后患。

　　以摩鸠之能，除了苏南，篙澄，纳左这三位超级大降头师，整个丹曼国，也没有其他人值得他以爆裂虫来对付。所以摩鸠几乎是专门为了这三人炼制的爆裂虫，如今用来对付苏南，自然是倾其所有，毫不可惜。

　　情急之下，苏南也是一声大喝，六名阴仆倏忽间从他体内涌出，四下一分，飘飘荡荡地朝着六只爆裂虫迎了上去。

　　只听得“噗噗噗”的几声轻响，六只金光闪闪的爆裂虫几乎是同时在半空中炸开来，一股金色的飓风猛然刮起，带着滔天的气浪，一眨眼间就将六名阴仆包裹了进去。

　　“轰”地一声巨响！

　　六名阴仆也在瞬间爆体，化为一大团黑色寒雾，反过来将金色飓风包裹其中，猛地压缩下去，又猛地膨胀开来。相互拉锯。

　　“砰”！

　　转眼间一声闷响，黑色寒雾彻底爆裂，和金色旋风一起，向四面八方激射而去。

　　摩鸠脸色一变，左手捏诀，嘴里念念有词，右手在身前连划了几个圈子，脚下一点，身子飘然退后。

　　他也没想到苏南如此决绝，危急关头，竟然自爆苦修多年的六名阴仆，和他的爆裂虫同归于尽。这种巨大的威力，纵算是他摩鸠，也不愿正面承受。

　　虽然说，苏南这是被逼无奈才不得不拼命，但六名阴仆最少养了二三十年，几乎已经等同于他身体的一部分，说是他的分身也没错，多年以来，不知帮过他多少回。顷刻之间，就下定决心自爆个干干净净。这位纳吉教主，果然也是个狠人！

　　与此同时，苏南一声惨呼，口中鲜血狂喷，身子一闪，躲进了竹林之中。

　　一条鳞甲乌黑似铁的大蛇，盘在一丛竹子的中间，蛇信吞吐，居高临下，恶狠狠地盯住了摩鸠，双眼红通通的，充满着怨毒和憎恨之意。

　　这是苏南的本命灵宠。

　　看上去，这条大蛇依旧威风凛凛，杀气腾腾，令人一见之下就胆战心惊。摩鸠却能清楚地感觉到，大蛇的气息非常不稳定，时强时弱，很明显，苏南已经身受重伤，因而影响到了他的本命灵宠。

　　无论是纳吉教主还是他的灵宠，都已是强弩之末。

　　待得面前的金色飓风和黑色迷雾彻底散尽，摩鸠这才缓缓向前，在离竹林不远处站定，瞥了那条黑色的大蛇一眼，脸露不屑之色。

　　“苏南，到了这个地步，你还不认命么？”

　　沉默稍顷，摩鸠缓缓说道。

　　“摩鸠，没想到你竟然炼制爆裂虫这种东西，而且一炼就是这么多。亏你还有脸自称是大国师。我们丹曼国的历史上，有你这么邪恶的大国师么？”

　　竹林之中，响起苏南极其愤怒的声音。

　　听得出来，苏南在努力控制自己的嗓音，却还是抑制不住的有些微微颤抖，也不知是气的还是因为受创太重的缘故。

　　任谁都知道，蓄鬼对降头师的重要性，降头师的手段，至少有一半要依靠阴鬼来发挥。而且阴鬼和降头师本人是心意相通的。忽然之间，六名阴鬼一齐自爆，固然让苏南躲过一劫，神魂却已遭受重创。甚至连逃往商业街那边的力气都没有，只能躲进这竹林之中，苟延残喘一时了。

　　“嘿嘿，这些爆裂虫都是用死囚为炉鼎来祭炼的。他们本来就应该上绞刑架，我让他们多活了许多年，又给他们家里一笔可观的金钱作为补偿，有什么不好？”

　　摩鸠冷笑说道。

　　“哼，亏你还是大国师。上绞刑架和被虫子吞吃干净，能是一个概念么？国家的法律规定是怎样，那就应该怎样，你怎么可以随便去破坏法律？还在这里狡辩！”

　　摩鸠哈哈一笑，说道：“苏南，就算你说得有道理，你又有什么资格来教训我？你连自己的命都保不住！在降头师的世界，弱者没有话语权！”

　　“你以为你就一定能成功吗？摩鸠，有本事你来杀我好了。我跟你决一死战！”

　　“是吗？难道你还有什么手段没施展出来？好，我就让你死个明白。”

　　摩鸠不屑地说道，一样手，一团绿色焰火飞射而出，化为一只绿莹莹的蝴蝶，向竹林飞去。

　　苏南现在虚弱已极，摩鸠不认为他还有什么还手之力。一团绿色焰火，就足以将他解决掉了。

　　谁知情形大谬不然。

　　绿色焰火一飞到竹林上空，顿时就像遇到了一张无形的巨网，怎么也穿不透，只能在上空不住盘旋飞舞。

　　“咦，这里居然还有些古怪。”摩鸠双眉一蹙，神念往前一探，随即双眉舒展开来，说道：“嗯，是元成子那几个道士搞的鬼。没什么，也拖延不了几分钟。”

　　尽管摩鸠觉得这竹林中所布禁制的气息，与元成子玉阳观的气息略有区别，但肯定是华夏道术无疑。在落伽城，除了元成子和玉阳观的门人，也没有别的人会道术。摩鸠也就不是很在意。

　　估摸着这会，元成子和他的几个门人，就快被自己的本命灵宠消灭了吧？

　　躲在竹林之中的苏南也略略舒了口气。早些时候，似乎看到萧凡在这里转悠过一阵，当时也没太在意，没想到他果然在这里留了一着后手。

　　只可惜这着随手布置的后手，在摩鸠大国师面前，肯定也坚持不了多久。

　　“摩鸠，你尽管在这里耽搁好了，你以为，今晚上去你庄园的人，只有猜旺他们几个么？”

　　眼见摩鸠双手捏诀，嘴里念念有词，就要作法进攻，苏南忽然说道。

　　“嘿嘿，苏南，你也是一派教主的身份，多少顾及一下你的脸面。到这个时候了，还在东拉西扯，你觉得这样有意义么？能救你一命？”

　　摩鸠冷笑说道。

　　“哈哈，好好，那你来杀我吧！”

　　苏南也冷笑起来。

　　摩鸠冷哼一声，再不说话，双手扬了起来，就要发动惊天一击，却忽然停住了动作，猛地扭头向摩鸠庄园的方向望去，脸色骤然大变。


第504章 圣泉

　　数十里外的摩鸠山庄。

　　石阵之中，基安尼将手中的长刀从猜旺体内拔出，斜斜指向地面，任由刀刃上的鲜血一点点滴落在地，“嘀嗒”有声。

　　基安尼大口喘息着，努力让自己的呼吸平静下来。

　　成功击败猜旺，基安尼也绝不如同想象中那样行若无事。那条毙命在小老鼠利爪之下的巨蟒，尽管不是他的本命灵宠，却也绝非普通宠物，已经很接近本命灵宠了。

　　这是他师父摩鸠大国师近些年才尝试成功的一种新方法，可以用类似本命灵宠的培养方式，培养第二灵宠。第二灵宠带有本命灵宠的很多特征，可以让外人完全误以为这就是本命灵宠。降头术激烈斗法之时，这种误会绝对是致命的。

　　比如猜旺。

　　只要本命灵宠被杀，降头师随之毙命。这是降头界的铁律。迄今为止，尚未出现过任何意外。所以眼见基安尼倒地，猜旺自然不会再去查探他的死活。完全没那个必要多此一举。

　　猜旺再也想不到，摩鸠大国师竟然培养出“第二灵宠”这种逆天的东西。

　　当然，“第二灵宠”因为具有本命灵宠的很多特征，和普通灵宠完全不同，与降头师一样有着神魂联系。第二灵宠毙命，虽然不会造成如同本命灵宠死亡那样严重的后果，对降头师的伤害也绝对不轻。

　　否则，又岂能轻易瞒过猜旺这样一等一的大降头师？

　　基安尼炼制第二灵宠的时间还不长，第二灵宠被杀，对他的伤害尤其严重。这一战之后，至少需要静养好几个月，才能勉强修复受损的神魂之力。

　　好在闯入庄园的四名纳吉大降头师已然全部毙命，基安尼可以松一口气了。

　　就在这个时候，基安尼忽然感到一股极度的危险自身后迫近，这危险来得如此突然，前一刻还没有丝毫感应，猛可里就出现在了自己的背后，而且近在咫尺。

　　“唰”！

　　基安尼猛地扬起了长刀。

　　然后，一股庞然巨力当头镇压而下。

　　刹那之间，基安尼只觉得头顶压力有千钧之重，压得他浑身关节“咯咯”作响。基安尼脖子上青筋暴绽，铜铃般的双目瞪得滚圆，双臂微微颤抖着，努力想要挥出手中的长刀，却始终无法如愿。

　　打从基安尼懂事开始，还从未承受过如此巨大的压力。

　　一时之间，基安尼怀疑有座山倒下来了，正正压在他的身上。

　　紧接着，巨人的双腿也颤抖起来，腰部和膝关节开始“咯咯”作响，在那股巨力之下，大降头师随时有可能跪下去。

　　绝不能跪！

　　基安尼内心狂喊起来。

　　这是身为大降头师最基本的底线，这么多年，基安尼只跪过神灵和自己的师父摩鸠大国师。除此之外，都是别人向他跪拜。

　　而现在，那个敌人却要将他压得跪下去。

　　最要紧的是，他连敌人的面都没见到，是男是女都不清楚。

　　简直岂有此理！

　　没有人可以这样狂妄。

　　就算是他师父摩鸠大国师，也从未如此对待过他。

　　“咯”地一声。

　　巨人降头师终于坚持不住，左膝跪了下去。

　　一股热血直冲基安尼顶门，猛地一声暴喝，腰背奋力往上一挺，刚刚接触地面的左膝，又弹了起来。基安尼可以清楚地听到，自己的腰椎发出了可怕的挤压之声。

　　便在此时，基安尼背后红光一闪，一张符箓贴在了他粗壮无比的脖颈之上。基安尼只觉得脑袋一晕，整个神魂都受到重创，再也坚持不住，双膝跪倒。那柄百炼精钢打造的长刀，再也承受不住这种重压，“咯嘣”一声，从中断为两截。

　　然后，基安尼就看到了一个人。

　　一个斯文儒雅，甚至十分瘦弱的年轻华人男子，淡淡站在了他的身前。

　　基安尼抬起头，恶狠狠地盯住了他。这个男人，原本比他矮小得多，站在他面前，就和小孩子似的。而现在，他却需要抬头仰望。

　　“你是谁？”

　　基安尼从喉咙深处逼出这样三个字。

　　说的是汉语。

　　因为这个男子一看就不是本地土著，而是落伽城里那些高高在上的华人。

　　“我叫萧凡。基安尼大师，你累了，先休息一会吧。”

　　萧凡微笑着说道。

　　还没等基安尼问出第二句话来，脑海中一阵天旋地转，就此晕了过去。一个神魂刚刚遭受重创，远远不曾恢复的降头师，自然不是无极门当代掌教真人的对手。萧凡没有取他性命，已经是十分的手下留情了。不过基安尼神魂两次遭受重创，至少六个月内是肯定丧失了任何战斗力，不会再对萧凡造成任何威胁，今后是否能尽复旧观，还要看他的运气如何。

　　放倒了基安尼，萧凡这才开始仔细打量石阵之中的情形。

　　石阵对神念之力和宝物感应之力的压制，依然存在，并且益发厉害。在这小小的范围之内，神念之力几乎完全无法离体。玄武甲也安安静静的，没有丝毫反应。

　　好在石阵的范围就这么大，尽管黑雾缭绕，阴寒袭体，萧凡还是很快就巡行一周，确定再没有其他降头师或者灵宠灵虫之类的存在。

　　不愧是极热之国的极阴之地，此处的阴寒气息，大异寻常。饶是萧凡术法修为高深，内力浑厚无比，稍稍在这里久待一会，就感到难以忍受，不得不提起浩然正气，流传全身，抵挡那股可以直入灵魂深处的奇寒阴气。

　　不过浩然正气一流转全身，那股奇寒立时就被祛除体外，再也难以靠近。似乎浩然正气天生就是这阴寒之气的克星。

　　只有那团笼罩在圣泉之上的黑雾，却益发的浓厚了。

　　萧凡吐气开声，浩然正气运转，“呼”地一掌，直击出去，刹那间掌风呼啸，威势好不惊人。只可惜无人在侧，不知道温文尔雅的无极门掌教真人，出手也有这样威猛霸道的时候。

　　掌风过处，黑雾翻腾，纷纷向两侧分开。

　　一座小小的人形雕塑显露出了影子，同时，也显露出圣泉一角。水面漆黑如墨，寒气逼人，甚至连光线照射其上，都没有反射，就好像这不是一泓清水，而是一池浓稠的墨汁。

　　饶是萧真人掌力惊人，浩然正气天然克制这里的奇寒阴气，这圣泉表面，也有七八十个平方，淤积的黑色阴雾实在太过浓郁，一掌过去，也只能驱散水池一小角的黑雾，展露出一分真实容貌。而且掌风一过，黑雾立即又弥漫回来，将一切都严严实实地遮住了。

　　就这短短的一瞬，萧凡也能看得出来，那座小小的人形雕塑，就是立在水池池壁之上，通体以白玉雕成，是一个女子的模样，赤身裸体，身材极其妖娆，脸上口鼻宛然，十分灵动，就好像随时都有可能活过来一般。雕工精致无比。

　　在这女子雕塑之旁不远处，又各有一个男子的雕塑，也是赤身裸体，形态各异，却是面相狰狞。

　　萧凡心中一动，扭头往身后不远处的石柱看去。

　　这石柱上雕刻的也是一个裸女的模样，似乎和圣泉池壁之上的白玉雕塑，是同一个女子。只不过大小有别。石柱高达数丈，裸女丰乳肥臀，显得特别壮观。而这池壁之上的白玉雕塑，却比寻常人还要略矮一些，看上去就苗条妖娆得多了。

　　但两者的形态，长相显然都是一样的。

　　萧真人纵然见多识广，一时之间，也想不明白，这些雕像立在此处，有何用意。是降头师的特别手段，还是某种古老的图腾？或者是“不古派”供奉的神祇？

　　萧凡没有时间去深究这个，随即在圣泉旁边盘膝坐下，手腕一翻，手中多了一枚碧绿的戒指。正是无极门镇教三宝之一的“造化环”。不过这造化环只是个仿制品，正品早已失落多年，和无极门散落的篇章一样，是历代无极传人孜孜以求，想要寻回的宝物。

　　这“造化环”最大的效用就是能集聚灵气，源源不断地向主人提供强大能量。正品“造化环”还有许多其他神奇的功效，仿制品就没有那么神奇了，集聚的灵气也远远不如正品集聚的灵气那么浓郁浑厚。

　　萧凡平日里一般很少用到“造化环”。毕竟在这个世界上，能够对抗无极门当代掌教真人的高手并不多见，需要萧凡以打持久战的模式来决胜负的对手，更是凤毛麟角，少之又少。

　　不过眼下，这“不古派”的圣泉极其诡异，萧凡不敢怠慢。

　　尤其这里是摩鸠庄园的核心重地，外边有不少降头师和持枪卫士正往这里赶来，姬轻纱已经和他们交上了手，借助萧凡一路上的布置，可以迟滞他们的行动，但迟早还是会冲到这里来的。最要紧的是，摩鸠大国师随时都可能赶回来。

　　萧凡没有多少时间可以耽搁。

　　当下萧凡将绿莹莹的“造化环”套在自己左手无名指上，立时就感到一股充沛之极的天地灵气，正从“造化环”里源源地溢出来，略一吸收，便即令人精神大振。

　　萧凡双膝盘坐，左手横放胸前，右手捏诀，嘴里念念有词，开始作法。


第505章 庐山真面貌

　　周围的天地灵气翻滚涌动起来，以萧凡为中心，不住向这边聚集过来。石阵中弥漫着的黑雾，也随着天地灵气的变化而翻涌不已。

　　“开！”

　　蓦地，萧凡一声大喝。

　　双掌齐出。

　　一股远比刚才掌力强劲得多的庞然巨力骤然涌出，宛如万马奔腾，滚滚向前。圣泉之上笼罩着的粘稠黑雾，一遇到这股巨力，立即便翻滚着往后退去。

　　这口神秘的圣泉，终于一点点在萧凡面前露出了真面目。

　　一泓漆黑如墨的泉水，在萧凡眼前展现出来，在昏暗的月色之下，犹如一面打磨得很不平整的铜镜，没有波光粼粼的景致，就好像一块黑漆漆的铁板似的。

　　尽管圣泉上空的黑雾已经驱散，萧凡依旧能够感受到那股彻骨的奇寒，正从泉水之中升腾而起，向四周散发而去。十二根巨大的石柱组成的石阵，最大的作用似乎就是隔绝内外，不让这里的奇寒阴气再往外渗透，否则整个摩鸠山庄都会被冻成冰块。同样的，这里的阴气消散在天地之间的话，也就没办法生长出“赤炎草”那样的神药了。

　　圣泉的池壁，以一种黑色的岩石堆砌而成，池壁之上，则整齐地排列着十二尊白玉雕成的石像，六男六女，形态各异，俱皆赤身裸体，和外围高大的石柱两两对应。

　　对这些东西，萧凡只是一掠而过，双眼随即向着圣泉中心望去。

　　在那里，有三片碧绿的莲叶。或许，那并不是莲叶，只是看上去有点相似。三片莲叶组成一个品字形图案，莲叶正中，则开着一朵鲜红的花朵。

　　乍一看去，这红花也和莲花有几分相似，但仔细一看，就能看得出来有明显的不同。这红花没有莲花那么大，却远比莲花要鲜艳得多，通体火红，宛如以红色的玛瑙雕刻而成。晶莹剔透，给人一种很不真实的感觉，更像是人工雕琢出来的装饰品。

　　“赤炎草……”

　　萧凡喃喃说道，眼里也罕见地流露出极其热切的神情。

　　《惟珍祖师文集》上边并未仔细描述过“赤炎草”的模样，但萧凡几乎立即就能肯定，这是“赤炎草”无疑。对于各类药物，萧凡可谓是见多识广。许多别人见所未见闻所未闻的奇药，萧凡不但收藏过，甚至还不止一次使用过。但很少有什么药草，能够像这株红花那样，给他如此强烈的生命气息。

　　生机如海！

　　纵算在石阵的强力压制之下，这株药草的生命气息，还是源源不绝地发散出来。

　　整个圣泉都好像是一块漆黑的铁板，唯独“赤炎草”周围，有一点点涟漪泛起，可以看得到流动的水波，也不像其他水面，有彻骨的奇寒升腾而起。

　　“赤炎草”沐浴天地灵气，吸收阴阳精华，中正平和，这才有起死回生的奇效。如果是至阳或者至阴之物，药效固然猛烈无比，却失了平和之气，未免美中不足。

　　不过这鲜艳无比的红花，严格来说，还仅仅只是一个花苞，微微绽放开来，并未盛开。

　　萧凡火热的心情一下子回落，眼里闪过一抹深切的失望之色。

　　这株“赤炎草”，尚未完全成熟。

　　尽管现在感觉，“赤炎草”的生命气息极其旺盛，但典籍记载，尚未完全成熟的“赤炎草”，疗效会大打折扣。难怪摩鸠回庄园这么些日子了，还没有起始修炼“天鬼降”，料必他也是在等待“赤炎草”最后的完全成熟。

　　不过萧凡并未就此离去，双目微闭，沉吟了一会，站起身来，又是一掌平推而出，平静如镜的水面，狂风陡起，终于起了一阵波澜。萧凡五指如勾，施展“擒龙功”，一股细细的水箭，亮晶晶地向这边飞来，顿时奇寒扑面而来。萧凡手腕一翻，“乾坤鼎”浮现而出，那股水箭在空中划过一道优美的弧线，坠入到“乾坤鼎”之中。

　　萧凡再凝神望去，“乾坤鼎”内多了几滴清泉，再不是那种漆黑如墨的样子，而是清澈透亮，略带芬芳之气，那股彻骨的奇寒气息，消失得无影无踪。

　　萧凡满意地点了点头。

　　看来这泉水倒是没有其他的异常，主要是这里地脉过于冰寒所致，一离开地脉，奇寒之气被“乾坤鼎”吸收，泉水便即恢复正常。

　　这样一来，这泓圣泉倒不至于会对他摘取“赤炎草”造成太大的障碍。

　　深深望了圣泉中央的“赤炎草”一眼，萧凡目中闪过一抹决然之色，不再看向“赤炎草”，开始围着圣泉转圈子，足下踏着七星方位，双手捏诀，嘴里念念有词。每到一根石柱面前，都要停留一阵，伸出手指，在石柱之上又写又画，如果有人看到，还以为这人发了疯。

　　当然，假如是精通术法的大师在这里，立即就能看得出来，萧凡这是在石柱上摹刻自己的阵纹。

　　萧凡的动作很快，约莫一刻钟光景，就快转了一个圈子。这个时候，他已经能够清晰地感应到姬轻纱的气息，正在快速向这边靠近。看来他布置在迷宫里面的那些小手段，已经快要失效了。

　　萧凡嘴里念诀，伸出右手食中二指，凌空在最后一根石柱上刻上一串古怪之极的纹路。

　　忽然之间，“轰”地一声，整个石阵似乎都震动起来，十二根石柱之上，闪耀着一点点的光芒，就好像水泡一般，围绕着石柱不断向上翻滚。

　　十二股诡异的气息，自石柱顶端迸射而出，从池壁之上十二具白玉裸体雕塑的头顶直射而入。刹那间整个圣泉都沸腾起来，原本漆黑如墨，宛如铁板一块的泉水，翻滚着往上冒气泡。丝丝缕缕的阴气，从泉水中升腾而起，被十二具白玉裸体雕塑争先恐后地吸收了进去。

　　萧凡形容严峻，身子往后退了两步，双眼烁烁，死死盯住了眼前的圣泉和白玉雕塑，手腕翻转，一叠厚厚的朱砂符箓已经捏在手心之中。左手捏诀，竖在胸前，嘴里轻轻念咒。

　　一股强大无比的气息，自他体内透体而出。

　　圣泉之中的泉水翻滚得益发激烈，奇寒阴气飞快地注入到十二具白玉雕塑之中。

　　整个圣泉上空骤然一暗，一团团黑色的浓雾倏忽间自十二具白玉雕塑的头顶冒了出来，浓郁异常，很快就在雕塑上空形成了一个个清晰的人影。

　　六男六女，赤身裸体，口鼻毕现，身材宛然。

　　萧凡来落伽城只有几天时间，但降头师蓄养的阴鬼，倒是颇为领教了几回。范英蓄养的阳童阴童，不过是幼童模样，能力也非常有限。苏南蓄养的六名阴仆，模样已经是青年人，躯体要凝厚得多，口鼻清晰，较之范英，要厉害得太多了。

　　但是，苏南蓄养的阴仆和眼前这十二个人影比较而言，又大为不如。

　　这十二名人影不但口鼻清晰，还有表情，漂浮在半空之中，一个个居高临下，对着萧凡怒目而视。而且他们的躯体，已经完全和实体一般无二，黑黝黝的，在暗夜之中，犹如真人似的。

　　一股股阴森至极的寒气，指它们体内散发而出，甚至比圣泉散发的寒气还要令人难以抵受，饶是萧凡身怀浩然正气，极速运转起来，也还是感到阴风拂体，奇寒难耐。

　　约莫一盏茶光景，沸腾不已的圣泉终于平息下来，却不再是那种漆黑如墨的样子，而成了普通的泉水，涟漪轻起，波光粼粼，甚至连泉水正中的“赤炎草”都随风轻轻摇曳起来。感觉上，这圣泉似乎被抽干了灵气。

　　半空中的十二条人影完全凝聚成形，暗夜之中，人影的眼睛部位是红色的。二十四只带血的眼珠狠狠盯住了萧凡，尽管没有发出半分声息，气势已经足够骇人。

　　萧凡深深吸了一口气。

　　传言之中，摩鸠大国师养了六对阴鬼，看来传言确实是真的，这六对鬼，此刻就在他的眼前了。摩鸠之所以能够做到其他大国师都难以办到的事情，除了他的天赋确实极其出众之外，这处极阴之地的圣泉，恐怕也是关键的原因之一。

　　所谓阴鬼，原本就是由地府的奇寒阴气凝结而成，阴气越浓郁之地，生出的阴鬼就越发凝厚。降头师再做法收取阴灵，与阴鬼合体，便练成了自己的阴仆。

　　这圣泉的极阴之气如此与众不同，等于是摩鸠大国师的一大帮手，在这里辅之以法阵，凝聚地脉阴气，蓄养阴鬼，自然事半功倍。

　　难怪与苏南放对，摩鸠始终依靠的是本身的法力，并未将阴仆放出来相助，原来他的阴仆，都留在了这极阴之地。既背靠圣泉滋养鬼物，又构成一个强大异常的防御手段，倒是一举两得。

　　不过萧凡心中也在怀疑，这六对阴鬼，只能养在这里，一直靠圣泉的极阴之气来滋养，如果像其他降头师那样，随身带着，恐怕强如摩鸠大国师，也一样受不了。

　　如此强大的阴鬼，平日里用来饲养他们的精血灵气，不知需要多少。

　　倘若单纯依靠自身的力量来饲养这许多阴鬼，再厉害的降头师，也很快会被吸干了。


第506章 漩涡

　　不过现在，面对着十二名气势汹汹的阴鬼，萧凡嘴角却闪过了一抹淡淡的笑意，与阴鬼愤怒的神情，大相径庭。

　　南洋降头师的阵法之道，固然和中土传承大为不同，有自己的独到之秘，但总体来说，远远不及无极门的传承那样博大精深。降头师更多的时候，是强调降头的修炼，阴鬼的蓄养以及本命灵宠的培养，简言之，他们更注重直接战力。阵法只是辅助之道，多用于防御，相对来说，就不是那么受重视。

　　这里的石阵，尽管是摩鸠大国师亲自布置，在萧凡眼里，也只寻常罢了。如果不是借助此处奇寒无比的地脉阴气，这个石阵在萧凡看来，基本上没有太多的可取之处。

　　只是略施手段，便将潜藏在此的十二具阴鬼一齐逼了出来。

　　不过，逼出十二名阴鬼容易，再想要它们回去，怕就不那么简单了。这些阴鬼似乎有了自己的思想和意识，尽管还不是那么肯定，萧凡却总有这样的感觉。这些阴鬼盯住他眼神好像和苏南的阴鬼有所不同，仿佛在好奇地打量着他。

　　这种“对峙”并未持续多久，“呼”地一声，整个圣泉上空弥漫着的淡淡黑雾忽然旋转起来，十二名阴鬼身子同时朝前一扑，瞬间就融入到了黑雾之中。这黑雾经过萧凡做法“扫荡”，再经过十二具雕像的大力吸收，原本已经十分淡薄。十二名阴鬼一投身其中，立即就再次变得浓稠无比，如同黑色的墨汁一般，急速旋转，在空中形成了一个巨大的黑色漩涡，向着萧凡当头笼罩下来。

　　在外人看来，这个漩涡只有数丈方圆，内里却自成乾坤。萧凡仿佛突然置身于无边的暗夜之中，极目四顾，俱皆是浓稠得化不开的黑雾，一股股彻骨的奇寒，一波又一波地吹拂而来。黑雾之中，二十四只红色的眼珠，如同滴血的灯笼，围绕着萧凡疯狂旋转，一个又一个狰狞的鬼头，在萧凡面前张开黑洞洞的大嘴，鬼气森森，作势要将萧凡一口吞下。

　　石阵之中，瞬间就变成了人间地狱。

　　萧凡浩然正气流转全身，脸上宝光隐隐，将阴风鬼头俱皆隔绝在外。这些阴鬼虽然没有降头师亲自主持，却是摩鸠大国师亲手蓄养，其厉害之处，自不待言。萧凡倒也不敢托大，真让这些阴鬼沾身，落下降头，可不是玩的。

　　但如此一来，却成了只守不攻之势，十二名阴鬼依仗着圣泉源源不断的地脉阴气，漩涡攻势无穷无尽，累也累死了被困之人。只等被困者防守略一松懈，立即便趁虚而入。

　　这还是因为萧凡实在过于强大，十二名阴鬼无法强行突破浩然正气的防御圈子，换一个稍微弱点的对手，不过片刻之间，就会被十二名阴鬼一拥而上，吞噬得干干净净。

　　难怪摩鸠敢于离开山庄，前往黄府追杀苏南。

　　这里布下了如此强大的防御手段，纵算猜旺没有死在基安尼长刀之下，也绝对顶不住十二名阴鬼的“车轮战”。

　　可惜的是，萧凡不是猜旺。

　　敢把十二名阴鬼逼迫而出，萧真人自有应对的手段。

　　眼见黑雾漩涡越转越猛，似乎永无穷尽，萧凡一声冷“哼”，右手一扬，十余张符箓冲天而起，红芒闪闪，耀眼生辉，猛地冲破黑雾组成的巨大漩涡，径直向十二座白玉雕塑飞去，牢牢粘在白玉雕塑之上，混沌图案闪烁不已，绚丽无比。

　　白玉雕塑和空中十二名阴鬼的联系，戛然而止。

　　自圣泉地脉之中源源不断汲取的阴气，一下子被切断了。

　　十二名阴鬼大惊，疯狂旋转的漩涡，顿时就变得迟滞不灵起来。

　　萧凡手腕一翻，褚红色的“乾坤鼎”浮现而出，端端正正悬浮在萧凡胸前一尺处，缓缓旋转。萧凡左手捏诀，右手五指轮转，一道道法诀连续不断地打入到“乾坤鼎”内。鼎身的道纹立时飞速流转起来，一个尺许方圆的褚红色混沌图在鼎口上方渐渐成形。

　　“疾！”

　　萧凡一声断喝，右手指出，一股汹涌无比的法力，涌入到“乾坤鼎”内。

　　只见“乾坤鼎”鼎口的混沌图案蓦然一收，变成一个漏斗形状，越转越快，一股强大无比的吸力展现而出，满天的黑雾顿时化作一道龙卷风，向着“乾坤鼎”飞速射去。

　　萧凡竟然祭出“乾坤鼎”，准备强行收取这地脉阴气凝结而成的十二名厉鬼。

　　事实证明，“乾坤鼎”对付这些降头，阴鬼之类的东西，效果极佳。

　　十二名阴鬼固然厉害，毕竟没有降头师主持，那点自主意识少得可怜，猝不及防之下，地脉阴气化成的浓雾，就被“乾坤鼎”吸收而去。

　　阴鬼顿时大惊失色，顾不得别的，纷纷在空中重新显出人形，满脸惊慌，拼命抗拒着“乾坤鼎”内发出的巨大吸力，似乎它们都清楚，一旦被那座褚红色的小鼎收纳进去，绝对有死无生。“乾坤鼎”散发的气息，正正是各类鬼物的克星。

　　只是“乾坤鼎”吸力如此强劲，十二名阴鬼纵然连成一体，也难以抗拒，一点一点被吸力拉扯着，向鼎口落去。原本非常凝厚，宛如实体一般的身躯，此刻也虚淡了许多，较之苏南蓄养的六名阴鬼，还有不如。

　　正当“危急”之时，一声轻响，姬轻纱的身形，只迷宫出口显现而出。

　　玄武甲上也传来极其强烈的信号，有大批降头师，已经离这里非常之近。尤其让萧凡警惕的是，玄武甲显示，摩鸠大国师已经离开黄府大宅院，正赶回庄园。

　　时间已经不充足了。

　　萧凡抬头看了半空中死命挣扎扭曲的十二名阴鬼一眼，轻轻摇头，右手一招，“乾坤鼎”鼎口的漩涡消失，小鼎轻轻飞起，到了萧凡手中。

　　十二名阴鬼只觉得那股大力蓦然消失，立时如蒙大赦，纷纷掉头向各自的白玉雕塑疾飞而去，顷刻间就钻入雕塑之中，不见了踪影。

　　自古以来，就有“宝玉通灵”的说法。

　　看来这十二尊白玉雕塑，就是这些阴鬼平日的寄身之所。

　　一瞬间，这石阵之内，圣泉四周，就恢复了宁静，清风阵阵，波光涟涟，含苞待放的“赤炎草”发出淡淡的清香，好一番“荷塘月色”的风光，只有猜旺的尸身和基安尼巨大的身躯趴伏在那里，昭示着此处刚刚经历过一场惨烈无比的大战。

　　萧凡站起身来，迎向姬轻纱。

　　刚才那最后一幕，姬轻纱看得清清楚楚，圣泉上空，一片清明，整个圣泉的情形，更是一览无余，姬轻纱的目光立即就被圣泉中央那朵鲜艳的红花吸引了过去，两眼熠熠生辉。

　　“这是……‘赤炎草’？”

　　稍顷，姬轻纱低声叫道。

　　“是，可惜还没有完全成熟。”

　　萧凡来到姬轻纱身边，轻声答道，语气之中，略略带着几分遗憾。

　　姬轻纱顿时一阵眩晕，忍不住嚷嚷起来：“啊？没有完全成熟，那是什么意思……咱们今晚上白忙乎了？”

　　好不容易觑着个空子，摩鸠大国师不在庄园，才闯到这里，虽然不说历经千辛万苦，起码也挺不简单，纯粹靠着“纳吉派”的四名大降头师开路，算是捡了个大便宜。谁知事到临头，“赤炎草”竟然没有成熟，这却是从何说起？

　　萧凡却似乎并没有那么沮丧，低声安慰道：“也不算白忙乎，收获还是有的。”

　　“可是过了今晚上，就再也不会有这样的机会了。摩鸠肯定会死死守在这里，哪都不去。”

　　姬轻纱很郁闷地说道。

　　原本就是想避开摩鸠，这才撇下苏南和元成子不管，径直杀到这里来，谁知道最终还是需要和他硬碰硬见真章。到底谁胜谁负，当真难以意料。但有一点是肯定的——这里是摩鸠的主场！

　　“如果命中注定如此，那也无话可说。咱们走吧！”

　　萧凡轻轻拍了拍姬轻纱的肩膀，说道。

　　又望了圣泉之中随风摇曳的红花一眼，姬轻纱亦是无可奈何，只得点头。这不成熟的“赤炎草”采回去，也没有效果，救不了辛琳。

　　大约二十分钟之后，萧凡和姬轻纱出现在范乐面前。

　　想要无声无息闯入摩鸠庄园的核心地域，自然很不容易，但想要快速退出来，对于萧凡而言，难度就不是那么大了。毕竟经过一场大战之后，摩鸠庄园的守卫力量，损失了多半，六名大降头师非死即伤，其他守卫力量的损失更是惨重，剩下这些人，一门心思记挂着圣泉，对于往外走的人，谁也不是那么在意。

　　眼见萧凡和姬轻纱都无恙，神色镇定自若，范乐长长舒了口气。

　　这两个小时，他一个人在外边，心中的煎熬，自不必说。

　　“怎么样？”

　　“走，先回去再说，摩鸠应该很快就会赶回来了。”

　　“好。”

　　范乐点点头，再不多说，随即启动车子，向着落伽城方向疾驰而去。

　　远远的，两道雪亮的灯光迎面直射而来。

　　有人正在赶往摩鸠庄园。

　　当此之时，除了摩鸠大国师，应该不会是别人。

　　范乐一颗心，顿时猛地提了起来。


第507章 摩鸠震怒

　　两台车擦肩而过，没有发生任何故事。

　　但范乐分明感到一股强大至极的杀气，从对面车里汹汹而来，当头笼罩而下，顷刻间又消于无形。后座上的萧凡脸色平静异常，连眼皮都不曾掀动一下。

　　对面那台车里坐着的果然是摩鸠大国师，脸色阴沉似水，喉头不住颤动，好几次想要让亲自充任司机的夷孥停车，最终还是忍住了，一句话都没有说出口来。

　　摩鸠大国师毕竟不是喜欢喜欢冲动的年轻人，知道在目前这种情形之下，何者为重何者为轻。尤其要紧的是，他并未在对方的车上感应到“赤炎草”的气息。

　　这就很好！

　　只要“赤炎草”无恙，别的摩鸠都能容忍。

　　正所谓小不忍则乱大谋。刚才车上那个人的气息，实在太强大了，纵算是摩鸠大国师，也没有必胜的把握。一时之间，摩鸠有些纳闷，怎么忽然钻出来这么厉害的一个人来？照理丹曼国不可能有哪一位降头师可以无声无息就达到这样的高度，自己在此之前居然一无所知。

　　或者，车上那个人是从外边来的，不是丹曼人。

　　然而摩鸠的忍耐，在回到庄园，走进石阵之后，终于到了极限，一下子就爆发了。

　　“混蛋！”

　　大国师咆哮起来。

　　尽管“赤炎草”无恙，那十二名阴鬼却遭受了重创。摩鸠刚刚走近圣泉，立即就能感应得到，寄身于白玉雕塑之中的十二名阴鬼，较之他离开之前，气息弱了小半之多，似乎被人硬生生将精气元神抽走了一部分。

　　对于摩鸠而言，这同样是难以忍受的巨大损失。

　　修炼“天鬼降”，有三大关键——“赤炎草”，十二阴鬼，六名纯阳男子和六名纯阴女子。

　　这三样，无论哪一样出现意外，都会让摩鸠功败垂成，二十年精心准备的心血，毁于一旦。

　　眼见大国师发怒，围绕在石阵外围的其他降头师，一个个低眉垂目，连大气都不敢喘一口。摩鸠庄园被人偷袭，直接杀到了圣泉跟前，重创大国师多年蓄养的十二阴鬼。

　　这是奇耻大辱。

　　他们这些人，个个有亏职守。

　　这时候发出半点声音，纯粹自己找麻烦。

　　好在大国师眼下还顾不上追究他们的责任，急忙在圣泉旁边施法，强行将正在休养的十二阴鬼召唤出来，仔细察看了一番，似乎情形并未糟糕到无以复加的地步，摩鸠才暗暗舒了口气，不过脸色依旧阴沉得可怕。

　　这个忽然之间冒出来的超级高手，差一点就打乱了他的全盘部署。

　　约莫一盏茶功夫之后，庄园内城一间偏殿之中，灯火亮了起来。这是一个小型的议事堂，摩鸠大国师端坐在主席位置之上，夷孥坐在他左首第一个位置，基安尼，江澄等大降头师，分坐左右。除了夷孥之外，其余大降头师俱皆带伤，基安尼和江澄更是伤势沉重，强撑着坐在这里，若不是刚才已经服了大国师亲赐的丹药，这两位真的坚持不住了。

　　基安尼和江澄，与夷孥一样，都是摩鸠的亲传弟子，也是摩鸠最信任的人。夷孥负责处理派内日常事务，与落伽邦和落伽城的官方打交道。基安尼和江澄则负责镇守摩鸠庄园。

　　现在夷孥无恙，基安尼和江澄却吃了大亏，若不是萧凡手下留情，他俩早就老命不保了。

　　“到底是怎么回事？江澄，你来说。”

　　摩鸠阴沉沉的目光在下首诸人脸上一一扫过，最终落在江澄灰败的脸上，冷哼一声，说道。

　　“是，师父……”

　　江澄连忙欠了欠身子，恭声说道，随即开始叙说今晚上发生在庄园之中的一切。

　　对于猜旺等四人的情况，摩鸠早已知晓。降头师之间，有着特殊的联系方式。不过摩鸠并未打断江澄的描述，身为一派之主，丹曼国大国师，摩鸠的耐心，其实是很不错的。在没有弄清楚事情的全部来龙去脉之前，摩鸠也从不轻易下结论。

　　“至于圣泉附近发生的情况，我就不是那么清楚了……”

　　江澄望向基安尼，心中怦怦乱跳，尽可能避开师父的眼神。

　　倘若让师父知道萧凡和那个妖娆的华人女子，是自己亲自引领他们穿过迷宫的，哪怕自己平日里再讨师父的欢心，也必死无疑。

　　“基安尼？”

　　所幸摩鸠现在似乎没心情来追究这些，随即转向了基安尼。

　　基安尼的情形，较之江澄还要不堪。神魂连续两次遭受重创，纵算已经服下摩鸠亲自配制的药丸，也还是十分萎顿，巨大的身躯软绵绵地靠在特制的藤椅里，闻言勉强抬起头来，闷声闷气地答应了一声，又深深吸了口气，调匀体内气息。

　　“一个华人男子？不到三十岁？很瘦弱？”

　　听着基安尼一边喘息一边描述萧凡的情形，摩鸠脸上露出了诧异的神色。他实在没想到，这个令他心神难安的强悍对手，竟然是一位年轻的华人男子。

　　“是的，师父，他……身材很瘦弱。但也仅仅只是身材瘦弱……”

　　基安尼说着，脸上的肌肉情不自禁的抽搐了几下。只要一想起自己被萧凡压得硬生生地跪了下去，基安尼心中便又是愤怒又满怀恐惧。

　　“师父，我不是他的对手……”

　　基安尼惭愧地说道，对自己被萧凡打败的过程，倒也并不讳言。

　　“有这种事？不可能……”

　　不待摩鸠开口，夷孥早已双眉紧蹙，连连摇头。

　　基安尼是整个落伽人部落的第一勇士，神力惊人，这是人所共知的。或许论降头术，基安尼并不是摩鸠之下的“不古派”第一人，至少夷孥自认要比基安尼高明得多。然而论到膂力，夷孥颇有自知之明，十个二十个自己加起来，也不是基安尼的对手。

　　可是基安尼却说，自己被那个瘦弱的华人男子赤手空拳压得跪倒在地，连腰都直不起来。

　　这种情形实在诡异，几乎令人无法想象。

　　“夷孥，这么耻辱的事情，我有必要撒谎么？”

　　基安尼狠狠盯了夷孥一眼，没好气地说道。

　　对这位自认是下任“不古派”教主继承人的同门师兄，基安尼显然没有半分好感，更加谈不上敬服。说起来也难怪，这几年，夷孥多数时候都住在落伽城里，范府有他专门的别墅，每天晚上都有好几名漂亮的华人女孩陪伴，简直就是花天酒地，纸醉金迷。基安尼等人却常年呆在庄园苦修，往往一连几个月连个女人的影子都见不到，两相比较，更加令人心中不忿。

　　夷孥冷哼一声，沉着脸说道：“基安尼，我没有说你在撒谎。但一个华人男子，身材还那么瘦弱，又是凭什么这样把你打败？”

　　你小子不是故意这么说的吧？

　　想要藉此博取师父的同情，不追究你守不住圣泉的责任！

　　纵算如此，拜托你找个好点的借口行不？你那么大只，大象都不是你的对手，居然被别人压得跪下去，没有还手之力。

　　你以为我会相信吗？

　　基安尼，江澄等人对夷孥不服气，夷孥对他们也半点都不感冒。若是能够引得师父发怒，好好惩戒一下这两个家伙，那就太好了。只要让他们在降头术的修炼上停顿一段时间，夷孥就能远远将他们甩下，今后一旦接任教主，谅必他们也不敢炸翅。

　　“你……”

　　基安尼原本就不善于言辞，闻言狠狠盯住了夷孥，却张着嘴，说不出半句辩解之词。

　　“夷孥！”

　　摩鸠一声冷喝，脸色益发不悦。

　　徒弟们的这点小心眼，如何瞒得过摩鸠？只要无伤大雅，摩鸠平日里也就不加理会。只是没想到在目前这种情况下，他们居然还在勾心斗角。

　　简直混帐。

　　“是，师父！”

　　夷孥立即低眉垂目，再不敢吭声。

　　摩鸠转向基安尼，问道：“这么说，后来的一切，你都不知道了？”

　　基安尼连忙恭谨地答道：“是的，师父，我晕过去了，没看到后来的情况。”

　　“他明明有机会，却没有杀你……”

　　摩鸠沉吟起来，若有所思的样子。

　　在摩鸠的想来，这很有点不可思议。降头师斗法，战胜者多数时候会乘胜追杀，战败者通常都没有活路。基安尼已经毫无反抗之力，萧凡要杀他，不过是举手之劳罢了，却最终饶了他一命。

　　看来这些华人的思维模式，和降头师确实有很大的区别。

　　“师父，也许这个萧凡，就是专程为了‘赤炎草’来的。说不定他也是一个降头师。”

　　夷孥又忍不住插话说道。

　　相对来说，在摩鸠的几名亲传弟子之中，夷孥还是最得宠的，也只有他在师父面前最放得开。

　　基安尼立即开口反驳：“不可能。丹曼国要是出了这么厉害的华人降头师，我们怎么会一无所知？”

　　夷孥冷笑一声，说道：“我没说他是丹曼国的降头师。降头术，可不仅仅我们丹曼国有。”

　　与丹曼国相邻的其他几个东南亚国家，都有降头术的传承，各自拥有极其厉害的降头大师。

　　基安尼张了张嘴，正要开口辩驳，摩鸠摆了摆手，说道：“好了，你们都下去休息吧，夷孥留下。”

　　“是，师父！”

　　大家一起躬身应诺。


第508章 抹杀

　　“师父，现在怎么办？”

　　等其他人一出去，夷孥马上问道，忧心忡忡。

　　摩鸠望向他，不吭声。

　　夷孥说道：“没想到‘纳吉派’那么大胆，处心积虑想要破坏师父的大计……师父，我担心苏南还会再来捣蛋。”

　　摩鸠和苏南元成子那场大战，夷孥并未参与，只是在外围掠阵。不过苏南没有死在摩鸠手下，夷孥却是知道的。目前来看，苏南和整个“纳吉派”都遭受了重创，自保唯恐不及，只要有摩鸠坐镇，短时间内苏南应该不敢再冒头。

　　夷孥担心的是摩鸠修炼“天鬼降”之后的情形。

　　虽然看上去，师父信心十足，但“天鬼降”的凶险，是个降头师都明白。摩鸠到底有几分把握，还真只是天知道的事情。万一摩鸠在修炼“天鬼降”时陨落而亡，苏南加冕成大国师，对他夷孥和“不古派”而言，那可真是致命的麻烦。

　　“苏南？”

　　摩鸠冷笑了一声，随即露出很是不屑的神色。

　　“就算他现在还活着，要恢复现在的水准，没有二十年时间，想都不要想。”

　　原本摩鸠今晚亲自出马，确实是存心要取苏南的性命。只有死人才是最安全的，绝不会给你找麻烦。再也想不到，庄园忽然出了意外，摩鸠不得不放弃对苏南的最后一击，匆匆往回赶。不过这也是因为，苏南已经重伤，苦心蓄养的六名阴鬼一朝全灭，神魂重创，摩鸠料定他再也难以为患。否则，摩鸠可能还会冒险在黄府多停留一会，彻底灭杀苏南之后再赶回庄园去。

　　夷孥顿时暗暗舒了口气。

　　二十年！

　　这就真的完全不用担心了。不管二十年后，摩鸠是否还活在世间，想必到了那个时候，苏南的水准和他夷孥相比，也差得老远，又有什么好害怕的？

　　他夷孥又不是蠢货，有二十年时间的此消彼长，还干不过人家，那就活该被灭杀，没什么好说的。

　　“夷孥，那些阴阳男女搜集得怎么样了？”

　　摩鸠随即问到了正事之上。

　　夷孥忙即躬身说道：“请师父放心，已经准备好了。范英和落伽城警察局的华局长是好朋友，华局长提供了所有居民的出生资料。经过筛选，这四名阴阳男女都已找到了合适的人选，最后一个女孩，正在外地出差，过两天就回来了。我们已经做好一切准备，她一回家，就把她抓起来。”

　　原以为一定会得到师父的首肯，谁知道摩鸠却双眉紧蹙，摇了摇头，说道：“夷孥，十二阴仆精元丧失得很厉害，恐怕需要大补才行。你们再都搜集几个备用的人选。”

　　夷孥吃了一惊。

　　在圣泉的时候，见到师父雷霆怒发，也知道是十二阴仆出了些问题，只是没想到问题这么严重。听师父话中这意思，甚至已经影响到了“天鬼降”是否能够如期修炼。

　　其实“天鬼降”对修炼的时间并没有太严格的要求，只要准备就绪，大多数时候都可以进行。关键是“赤炎草”不等人。

　　在“赤炎草”成熟的三天之内，药效是最佳的。

　　摩鸠修炼“天鬼降”的时间，就定在这三天之内。等融合十二阴仆，再生吞“赤炎草”，半人半灵的法体就能稳固下来。

　　“好的，师父，我去想办法。让范英再筛选一次，把所有合适的人选都召集起来。”

　　摩鸠满意地点了点头，说道：“这样很好。这个范英，办事还算得力。”

　　夷孥连忙说道：“是的，师父，范英办事确实得力。这个人能力很强，通过他，我们可以逐渐控制城里的华人财富集团，把部族的可造之材输送到华人上层社会里面去。学习他们经商的技巧，慢慢积累财富。这样一来，我们‘不古派’就会越来越兴盛。”

　　说到这里，夷孥一张黑脸上熠熠生辉，变得十分兴奋。

　　夷孥是个有想法的人。

　　相比师父摩鸠，夷孥从没有想过要凭一己之力“名垂青史”。在降头师的世界，这需要绝对的实力。夷孥知道自己没有那样的天赋，“大国师”的荣衔，一辈子都不可能落到自己头上。但这并不表示，夷孥就不想出人头地，威震一方。

　　和摩鸠的方式不同，夷孥想要另辟蹊径。让古老的降头师流派充分和现代的世俗势力结合在一起，以金钱，权势来弥补摩鸠归西之后，“不古派”高端战力缺失这么一个漏洞。

　　夷孥的目标非常明确，他知道自己成不了大国师，他只想做“落伽王”！

　　不但要统治落伽邦的土著落伽人，还要控制落伽城的华人社会。

　　对徒弟这个想法，摩鸠心里明镜似的，却并不是十分赞同，瞥了兴奋的夷孥一眼，不咸不淡地说道：“夷孥，你的想法很好，但绝不可以懈怠修炼。我们是降头师，降头术才是我们的根本。”

　　在摩鸠看来，只有实力不够的人，才会想到走旁门左道。

　　夷孥连忙垂手受教，眼睛一转，又说道：“师父，我认为，那个打伤基安尼的华人萧凡，极有可能和元成子有关。”

　　摩鸠双眉轻轻一扬，说道：“哦，你凭什么这么说？”

　　“师父，我认为这个人不会是凭空出现的。在这样的关键时刻，忽然闯进我们庄园之中，而且直接闯进了圣泉。很明显，他是冲着师父您来的。以前没听说苏南和华人有什么交集，所以这个人，我认为是元成子他们请来的。范英和黄家已经撕破脸，元成子是黄青云的七叔，他肯定帮着黄家。又知道不是我们‘不古派’的对手，所以就请了这么一个厉害的华人降头师来帮忙。”

　　对于华夏武术和华夏术法传承，夷孥所知不多。他徒弟范英倒是一个武术高手，夷孥却从未在意过。在一位大降头师眼里，所谓武术最多也就是能够强身健体，基本上不可能和降头术对抗。至于华夏国的术法，在夷孥眼里，就和元成子以及玉阳观划上了等号。

　　也没什么特别厉害之处。

　　在夷孥看来，元成子已经代表着华夏国武术和华夏国术法的最高水准。但就算是元成子，也绝不敢深入摩鸠庄园。故此那个叫萧凡的年轻华人男子，只能是另一个国家过来的降头师。

　　和丹曼国不同，东南亚某个国家的降头界，有大量的华人降头师，甚至还出现过该国的大国师，“第一降头师”就是华人的情况。

　　在丹曼国，基本无人敢和摩鸠大国师作对，不代表其他国家的降头师也不敢。

　　摩鸠显然有点不大赞同夷孥的看法。

　　“为了一个黄家，元成子就敢这么做？”

　　这是灭族的大祸。

　　“师父，黄家有钱。”

　　夷孥为此事找到了一个很好的理由。自从收了范英当徒弟之后，夷孥算是真正体会到了金钱的威力，所带来的好处，当真是数之不尽。只有这几年，他才真的是过上了“人上人”的日子。

　　那些华人女孩甜蜜的容颜，细腻的皮肤，柔软的腰肢，真是美不胜收，令人难以忘怀。

　　元成子或许还没有一定要和“不古派”死磕的理由，黄家却绝无退路。在范英的逼迫之下，他们什么险都敢冒。

　　范英都已经给黄青云下降头了，黄青云还有什么好顾忌的？

　　除非黄家放弃祖业，从今往后退出落伽城，远走异域他乡，否则黄范两家的死结，终不可解。只要黄家愿意大把花钱，要从那个国家请一位大降头师过来对付摩鸠，想必也并非全无可能。

　　摩鸠冷哼一声，脸色变得阴沉无比。

　　“既然他们胆子这么大，那就不必同他们讲什么客气了。夷孥，把他们都抹掉吧。”

　　摩鸠大国师冷冰冰地说道。

　　“是，师父！”

　　夷孥不禁大喜，立即躬身领命。

　　范英老早就有这个想法，为此求过夷孥很多次，夷孥总觉得动作太大，怕引起师父的不满，一直不敢轻举妄动。毕竟玉阳观和黄家，一个代表了落伽城华人的精神领袖，另一个则代表了落伽城华人的世俗领袖，俱皆是非同小可的大名门。

　　而且，单纯论实力，没有摩鸠亲自出手，夷孥本人可也没把握一定能对付得了元成子。

　　如今师父亲口下令，夷孥自然不胜之喜，没有了丝毫的后顾之忧。料必事成之后，范英还会有更多的供奉。

　　“元成子和他的几名心腹弟子，都已经非死即伤。玉阳观实际上已经没有什么威胁了。你也没必要赶尽杀绝，只要把剩下的几个厉害一点的道士干掉就可以了，那些普通的出家人，让他们继续留着吧。玉阳观也不要动，城里那些华人，需要这么个地方去磕头。那个范英，以前不就是玉阳观的外门弟子么？事成之后，让他直接管理玉阳观。反正他们华夏国的道士，不像和尚有那么多讲究。”

　　摩鸠阴沉沉地吩咐道。

　　夷孥连连点头，笑得嘴都合不拢来。

　　师父真是深谋远虑。

　　这样一来，范英会成为落伽城的实际管理者，而他夷孥，就是落伽城的“太上皇”了。

　　师徒两人都没有再讨论到萧凡。在夷孥看来，既然已经惊动了摩鸠大国师，这个华人降头师唯一的选择就是赶紧“跑路”，难道还敢继续留在落伽城么？眼看玉阳观和黄家都覆灭在即，萧凡肯定不会为了钱来和摩鸠大国师拼命。

　　至于摩鸠，更加没打算去提醒夷孥。

　　他就等着萧凡再冒头呢。

　　刚才在回来的路上，他急着赶回庄园了解“赤炎草”和十二阴鬼的情况，身边也只有一个夷孥，便强忍住没有向那台车出手。却不代表着，他真的能够容忍这样一个敌人时时刻刻呆在身边。


第509章 千目虫

　　摩鸠庄园气氛一片肃杀。

　　玉阳观更是愁云惨雾。

　　元成子重伤，金阳子等五名嫡传弟子，三死二伤。玉阳观的精锐主力，等于全军覆没了。这还是因为摩鸠忽然察觉到了庄园的异常，将本命灵宠召了回去。只要再过一会，连元成子都未必能够坚持赶回玉阳观。

　　一回到玉阳观，元成子立即闭关，闭关之前，匆匆吩咐弟子们将玉阳观所有防护大阵全部打开。

　　元成子回到玉阳观不久，黄青云带着家人老小，也躲进了玉阳观。

　　事实上，黄青云也知道，这当口的玉阳观，一点也不比黄家大宅安全，甚至比黄家大宅更加危险。因为只有范英在关注黄家，而玉阳观，却被摩鸠大国师惦记上了。

　　只是亲眼目睹了今晚上的大战之后，黄青云无论如何都不敢再住在家里了。谁知道这场大战有什么后遗症？对方可是摩鸠大国师！在击败苏南和元成子之余，随手在黄家宅院落下点什么，黄青云他们，又如何防范得了？

　　明知玉阳观也不安全，似乎举家搬到这里，内心多多少少要安然几分。

　　也不过就是一种自我安慰罢了。

　　当天晚上，玉阳观就有好几名弟子不辞而别，连夜收拾行囊，逃之夭夭。

　　此时不走，等着被“不古派”的降头师上门来灭杀么？

　　在玉阳观人心惶惶，不可终日之时，靠近黄家大宅的那栋高楼，依旧静悄悄的。远远看去，高层的某个客厅里还亮着淡淡的灯光。

　　客厅里，萧凡盘膝而坐，姬轻纱在他身旁，也是盘膝而坐，宝相庄严。

　　这一趟进出摩鸠庄园，竟然出乎意料的顺利，两人俱皆毫发无伤，连姬轻纱都有些不敢置信。

　　萧凡手腕一翻，褚红色的迷你小鼎祭了出来，在客厅正中的半空之中缓缓旋转，一股奇寒刺骨的阴气，从鼎口溢了出来。

　　姬轻纱不由激灵灵地打了个寒颤。

　　顷刻之间，茶几上的水果盘和其他物品表面，便蒙上了一层淡淡的白霜。仿佛骤然由赤道附近迁移到了南极。

　　萧凡轻轻一笑，伸出手去，握住了姬轻纱的手，一股中正浑厚的内息，立即自姬轻纱的劳宫穴直透而入，姬轻纱顿时觉得浑身都暖洋洋的，说不出的舒服，那股彻骨的奇寒，一下子就消失得无影无踪。

　　姬轻纱不禁轻轻舒了口气，脸上露出一丝古怪的笑容。

　　萧凡的双目之中便流露出征询之意。

　　“难怪芊芊那小妮子，打死也不肯离开你身边了……”

　　姬轻纱咬了咬嘴唇，低声说道，俏脸上飞起两片红霞。

　　这种感觉真好。

　　当初在阳西旅店，苑芊芊可是浑身都沐浴在这种暖洋洋的浩然正气之中，赤身裸体的被萧凡搂了整整一个晚上。

　　有哪个女人忘得了这种感觉？

　　换作是她姬轻纱，也一样会死心塌地。

　　萧凡不由一怔，老脸泛红。

　　实在没想到姬轻纱会说出这样一句话来，女孩子的思维还真是奇妙无比，睿智如萧真人，相人无误，也完全无法破解这种“顶级密码”。

　　“乾坤鼎”内源源不断地冒出来的黑雾，在空中逐渐凝聚成十二个迷你小人，高不过三四寸，模模糊糊，极其虚淡。不过身材体态，却决然就是摩鸠培养的十二名阴鬼。

　　“你要研究这个？”

　　姬轻纱吃了一惊，问道。

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头，沉吟着说道。

　　“摩鸠庄园迟早还要再回去，总是硬闯，不是好办法。”

　　经此一役，摩鸠大国师必然不会再离开庄园半步，萧凡就算要硬闯，也没有半分把握。亲眼见识到摩鸠的强大，甚至还超出了萧凡原先的预期。

　　“如果研究透彻了，你能够借助这个做掩护，无声无息地闯进去么？”

　　萧凡摇摇头，说道：“我现在还没有研究，不能确定。但是，这些阴鬼，既然是摩鸠亲自培养的，肯定和他息息相关，仔细研究一下，不会有害处的。”

　　这一点，姬轻纱倒是很认同。

　　萧凡举手一扬，“乾坤鼎”内生出一股强大至极的吸力，将十二名迷你阴鬼都收了回去。手腕一翻，手中又多出来一个漆黑的皮囊。

　　这个皮囊看上去并不大，十分陈旧，很多地方的皮革都已经皲裂，显见得有些年头了。

　　“这是什么？”

　　姬轻纱好奇地问道，随即双眉一蹙，似乎在这皮囊上感应到了某种不凡的气息。

　　“这是在猜旺身上找到的。”

　　“猜旺？”

　　一时之间，姬轻纱有点回不过神来。

　　萧凡怎么会去收集死人的东西？

　　“这个皮囊里面有一样东西，好像非常特别。所以我顺手就取走了。”

　　萧凡随口解释了一句。

　　反正猜旺已经毙命，这皮囊萧凡不取走，就会变成“不古派”的战利品。既然有好东西，又何必留给自己的敌人？

　　姬轻纱顿时来了兴趣，连萧凡都觉得很特别的东西，肯定不简单，倒要见识一番。

　　萧凡打开皮囊，从里面取出几样东西来。

　　第一样，是一块乌黑的皮革，感觉上，这块皮革甚至比皮囊还要陈旧。萧凡打开来，只见皮革之上，密密麻麻地记载着一些奇形怪状的图案，似乎是某种非常原始的象形文字。饶是萧真人见多识广，也只能干瞪眼，一个字都认不出来。

　　姬轻纱却诧异地“咦”了一声，将皮革取了过去，说道：“这是土著纳吉人的象形字……这是，这是一篇修炼的功法，‘天眼神通’……”

　　姬轻纱一边阅看着皮革上的文字，一边断断续续地说道。

　　在落伽城留学三年多，姬轻纱对丹曼国几个主要土著部族的文字，都有所涉猎。落伽人，纳吉人，俱皆是甲六岛北部丛林聚居的主要土著部族。

　　“萧凡，这是猜旺修炼的‘天眼通’功法。”

　　皮革上的文字不多，姬轻纱一连看了两遍之后，终于肯定地说道。

　　萧凡眼前浮现出猜旺那双在月夜之中绿莹莹的眼睛。苏南派猜旺夜袭摩鸠山庄，猜旺拥有“天眼神通”，果然成功闯入了摩鸠庄园的核心地域，差一点就坏了摩鸠的大事。

　　这“天眼神通”，倒也颇有用处。

　　但这是降头师的术法。

　　姬轻纱似乎了解萧凡的想法，说道：“萧凡，这个‘天眼通’，不一定要降头师才能修炼。从这个修炼的功法上来看，和降头术没有太大的关系。倒是和一种叫做‘千目虫’的虫子有关。根据猜旺在这上边的记载，他就是因为炼化了一对‘千目虫’，才最终修炼天眼通有成。”

　　“千目虫，那是什么东西？”

　　姬轻纱摇摇头，说道：“不知道，那应该是他们纳吉人的说法。降头师养的虫子，千奇百怪，很多虫子压根在教科书上都找不到的。”

　　南洋群岛的生物多样性，原本就极其复杂，更不要说降头师通过各种杂交培养出来的虫子，肯定是绝无仅有的，世界上再也难以找出第二对来。

　　萧凡微微颔首，随即将目光投向从皮囊中取出的一个小葫芦上。看上去，这个葫芦非常袖珍，高不过两寸，绿油油的，仿佛刚刚从藤曼上摘了下来。

　　让萧凡感到特别的，正是这个袖珍的绿色葫芦。

　　和“赤炎草”一样，这个绿色葫芦里也传来一阵阵生命气息，似乎不是死物。

　　萧凡很小心地将袖珍葫芦的塞子拔下。顿时一股绿莹莹的光芒直透而出，将客厅中的一角都映照得绿油油的，仿佛变成了一大块翡翠。

　　“吱吱”声中，从葫芦里飞快地爬出来两只寸许长的小虫子。

　　咋一看上去，这两只小虫像是迷你版的蜈蚣，长着许多对步足。但与蜈蚣的区别也很明显，那就是背部密密麻麻地排列着许多的小眼睛。

　　没错，是小眼睛，不是斑点。

　　虽然这些眼睛非常非常的小，萧凡还是看得清清楚楚，那是一对对的眼睛，还在不住地眨动，绝不是类似眼睛的斑点。

　　“千目虫！”

　　姬轻纱惊呼出声。

　　尽管她并未见过“千目虫”，但这两只虫子的形态如此奇特，又是在猜旺随身携带的皮囊里找到，那就应该是“千目虫”。

　　两只虫子的动作极其敏捷，刚一爬出葫芦，便摇头摆尾，争相逃跑。别看它们个头小小，长不过寸许，动作却是奇快，十几对步足飞快在茶几的玻璃上爬动，就要逃之夭夭。

　　只可惜萧凡早有准备，哪里会容它们当真跑掉？

　　一声轻叱，萧凡手掌一翻，一股庞然巨力当空笼罩而下，两只飞快奔逃的绿色虫子的动作瞬间变得非常迟缓，似乎一下子陷身泥沼之中，每往前移动一步都艰难无比。

　　萧凡“擒龙功”施展而出，将两只小虫子又抓回了葫芦之中，塞上塞子。

　　“萧凡，这应该就是猜旺所说的‘千目虫’。”

　　姬轻纱说道，语气十分兴奋。

　　这“天目神通”不是纯粹的降头术，只要有功法和“千目虫”就可以修炼。如今两者俱备，岂不是说，萧凡也能修炼这种神通？

　　有了天目神通，关键时刻，或许能帮上大忙。


第510章 里应外合

　　夷孥的报复动作非常快。

　　次日晚上，便率领着范英等一干门人弟子，杀奔玉阳观而去。

　　这一次进攻玉阳观，夷孥的准备其实并不如何充分。除了他自己，随行人员之中，只有一位大降头师差吉。此外，俱皆是夷孥的门人弟子之辈。在“不古派”十五位大降头师之中，差吉是公认最弱的一位。细论起来，勉强算是摩鸠大国师的师侄，夷孥的大排行师弟。

　　正因为差吉实力偏弱，平日在教内，差吉紧跟夷孥，一切唯夷孥马首是瞻。差吉很清楚，摩鸠大国师千秋之后，不出意外的话，“不古派”将以夷孥为尊，跟着夷孥“混”，不会错的。

　　这也是夷孥此番带了差吉一起“出征”玉阳观的原因，差吉什么都听他的，和门人弟子也没多少区别，好控制，不会自作主张。

　　若在从前，夷孥纵算再狂妄，也不敢如此托大。要全面灭杀玉阳观的主力，在摩鸠大国师不亲自出马的情况下，“不古派”至少要出动五六名大降头师，再由其他降头师配合，才比较有把握。像现在这样，夷孥带着差吉和七八名普通降头师，绝对是自行找死。

　　然而眼下，玉阳观早已不足为虑。

　　摩鸠大国师亲口说过，玉阳观自元成子以下，最强的几名高手，非死即伤。这个昔日落伽城最强大的道教传承，已经外强中干，成为一个空壳子。观里还剩下的那些道士道姑，早已人心惶惶，不可终日了，就算还有点实力，但群龙无首，又能组织起什么有效的抵抗？

　　饶是如此，夷孥原本也还打算再谨慎些，至少多带两名大降头师过来，一起完成师父交代的任务。范英的建议，令得他彻底改变了主意。

　　范英对他说，这种事，参与的人一多，就容易引起混乱，不好掌控。龙门派在落伽城立派两三百年，玉阳观的好东西实在不少，不过参与的人太多，也不免分得薄了。

　　明明好处已经唾手可得，为什么还要那么多人一起来分润呢？

　　再说，还有个黄家呢。

　　那可是大头。

　　当然，黄家在地方上名声太过显赫，不但是落伽城的第一华人家族，就算在丹曼国都有一定的名气。直接灭杀掉，那是不可能的，会引起举国震动。降头师固然高高在上，如果引起世俗权势阶层的集体反感和抵制，也会非常麻烦。尤其那些对摩鸠大国师和“不古派”原本就心怀戒备的其他降头流派，更是会抓住这个事情大做文章。

　　要对付黄家，还得是他范英出马。先将黄青云黄高辉父子抹杀，扶持黄勇辉这个书呆子上位，还不是被范英玩弄于鼓掌之中？

　　这份最大的蛋糕，完全应该由他们师徒两人分享，平白无故的，为什么要便宜了那些不相干的家伙？除了差吉，“不古派”的其他大降头师，对夷孥可不是那么尊敬。既然请他们出了手，再要随随便便就将他们打发了，想都不要想。

　　夷孥一听，深以为然。

　　这几年他住在范府，日日与范英厮混，思维观念早已在不知不觉间深受范英的影响，像个商人似的，对一切都斤斤计较，精于算计。

　　明明可以独吞的好处，为什么要和人分享？

　　何况范英告诉他，他和玉阳观一位管事的道士烈阳子十分交好。以前范英在玉阳观习练武艺之时，就和烈阳子交情深厚，这么多年来，两人的联系一直都很密切。烈阳子是元成子大师兄的徒弟，在玉阳观“阳字辈”道士之中，颇有声望。只因不是元成子的嫡传弟子，日后接掌玉阳观掌教也就无望。因为这个缘故，烈阳子心中很是不爽。

　　这次按照祖师爷的指令，灭杀元成子等人之后，不妨就将烈阳子扶持为玉阳观的新住持。

　　范英对夷孥说，自己已经和烈阳子商量好，由烈阳子里应外合，一举将元成子和他的亲信弟子全部灭杀。到时候，烈阳子对夷孥自然是感恩戴德，从今往后，玉阳观就成为“不古派”的附庸了。相对来说，这样的结果肯定更令祖师爷高兴。

　　任何一个枭雄，都明白全部灭杀敌人不如收为己用的道理。

　　简直太棒了，夷孥完全同意。

　　事实证明，范英办事非常靠谱。

　　深夜，夷孥差吉师兄弟率领着一群门人弟子，分乘三台汽车悄无声息地来到玉阳观前。打头奔驰轿车，乌黑锃亮，豪华无比，正是范英的座驾。夷孥差吉都坐在这台车上。

　　夷孥也还罢了，平日里豪车坐过不少回，甚至范英还专门给他也配了一台高级豪华轿车。差吉的表现就要乡巴佬得多了，坐进豪华大奔，东张西望，满脸兴奋，嘴里啧啧不已，赞叹有声。

　　夷孥就笑着对他说，等今晚上这个事办完了，全面掌控玉阳观，干掉黄青云父子，就让范英也给差吉也配一台高级轿车，再配一个华人美女司机。

　　范英笑着答应了。

　　差吉顿时喜出望外，裂开大嘴，一个劲向夷孥和范英道谢，笑得两只小眼睛都眯成了一条缝。

　　跟着夷孥师兄，好处就是多。

　　三台汽车鱼贯驶近玉阳观，如果是在白天，一准会被当成是前来玉阳观顶礼膜拜的香客，哪里有半点剑拔弩张，要灭人传承的暴戾之气？

　　车队刚刚停稳，“吱呀”一声，玉阳观后门后门就打开了，七八名人影急匆匆迎了出来。

　　直接从后门进入玉阳观，也是范英的建议。

　　根据摩鸠大国师的指令，玉阳观以后还要继续存在，这个落伽城华人的精神家园不能摧毁。既然如此，那么玉阳观的主体建筑，三清殿等殿阁楼台就不能损坏。反正有内应，直接进后门，将已经身受重伤的元成子和几名亲传弟子灭杀，扶烈阳子上位，就算是完成任务了。

　　当然，玉阳观收藏的那些古董宝物，都归夷孥处置了。只要是夷孥看着喜欢的，尽管拿走。

　　据范英说，单是玉阳观的一座铜香炉，在拍卖会上就能拍出上百万美元的天价。

　　夷孥简直是心花怒放。

　　发财了！

　　看来上天对他真是眷顾，让他在接任“不古派”大祭司之前，先发一笔横财，成为一位亿万富豪。整个丹曼国历史上，应该还没有哪一位土著降头师，像他夷孥这样，无论在术法界还是世俗界都高高在上，功成名就的。

　　夷孥大师，将成为丹曼国有史以来，第一位有着亿万富豪头衔的大降头师。

　　那七八名急匆匆迎面走来的人影，俱皆是道士装扮，为首一人，约莫四十岁左右，身材高大，行走如风，颇有威势，看上去就十分的精明强干。

　　“师父，那就是烈阳子。他亲自过来迎接师父了。”

　　范英连忙向夷孥介绍道。

　　夷孥微笑点头，就要推开车门下去。

　　范英立即伸手拦住，笑着说道：“师父，不要急。烈阳子是我的朋友，也等于是你的晚辈。他来拜见你，是理所应当的。”

　　夷孥不由哈哈一笑，摇了摇头。

　　这些华人啊，规矩真多。

　　不过夷孥也不得不承认，华人的有些规矩，真的很不错，至少现在，自己的心情就非常的愉快。

　　高高在上，被人捧着敬着，任谁都会心情很好的。

　　烈阳子率领一众同门，大步走到奔驰轿车之前，稽首作揖，亲自为夷孥拉开了车门，长揖到地，恭声说道：“玉阳观弟子烈阳子，参见夷孥大降头师！”

　　“参见夷孥大降头师！”

　　另外几名道士，也一起躬身下拜。

　　夷孥高高地昂起了头颅，淡淡地“嗯”了一声，这才慢慢走下车来。

　　在范府居住的这几年，夷孥倒也学会了拿捏做作这一套。只是有时候还需要范英提醒一句，才知道要在哪种场合使用。

　　“烈阳道长，你好！”

　　下了车，夷孥操着很不标准的汉语，古里古怪，拿腔作势地说道。

　　在语言上，夷孥没有什么天赋。只是一心想要完全融入落伽城华人上层社会，这才努力学习汉语，迄今为止，效果很是一般。

　　“夷孥大师，您好您好……”

　　烈阳子满脸堆笑，向着夷孥连连点头哈腰。

　　“烈阳道兄，观里情况怎么样？”

　　范英在一旁问道。知道夷孥的汉语实在马虎，范英便自动接过了主导权。夷孥也觉得十分应该，没有任何不妥。

　　对于范英，夷孥是完全信得过的。

　　烈阳子连忙说道：“范先生放心，一切都和我们的预期一样。元成师叔和几位师兄弟，都在闭关。估摸着没有三五天功夫，压根就不可能出来。如今观里人心惶惶，已经有不少人不辞而别，跑掉了。这时候由夷孥大师亲自出面，相信谁都不敢反抗的。”

　　夷孥说道：“烈阳道长，我必须先跟你说清楚。元成子和他的几个徒弟，哼哼！”

　　脸上闪过一抹浓烈的杀机。

　　烈阳子忙即点头说道：“夷孥大师放心，这是肯定的。不送他们上路，这玉阳观别人也接管不了。”

　　“就是这个话。师父，我们进去吧！”

　　范英接过话头，也不问夷孥的意见，直接就做了决定。


第511章 入彀

　　夜色下的玉阳观静悄悄的，几乎看不到任何人影，更谈不上守卫力量了。

　　虽然同在落伽城生活，夷孥对这座道观并不熟悉。在此之前，作为“不古派”主持日常事务的大降头师，夷孥只来过玉阳观一次，还是礼节性的拜访。由元成子亲自陪同，在前院逛了一圈，三清殿坐了一会，喝一杯茶，聊聊天，如此而已。

　　后院，夷孥是头一回踏足。

　　刚一进入玉阳观，夷孥心里头就有点不大舒服。他感觉到了这座道观之中庞大的阵法之力，对他是一个很厉害的压制。

　　夷孥忽然有点怀疑自己就这么进入玉阳观的决定，是否明智。甚至连差吉都留在外边警戒，身边就只有范英和另外两名弟子。

　　这也是范英的建议。范英认为，既然要清除的只有身负重伤的元成子和两名嫡传弟子，那就没必要兴师动众。只要烈阳子成为玉阳观新住持，一切都不是问题。元成子和那两名嫡传弟子都因为伤重在闭关，完全没有任何抗拒之力，以夷孥大降头师之能，向着三个半死人落降头，还需要什么帮手？

　　看看陪同在侧的范英，夷孥觉得自己似乎有些多虑了。

　　范英绝不可能背叛他。

　　倒不是他有多相信他和范英之间的师徒感情，关键范英没有背叛他的理由。覆灭玉阳观，将黄家连根拔起，这件事受益最大的，并不是他夷孥，也不是“不古派”，而是范英和他的范家。范英帮助玉阳观和他作对，和“不古派”作对，有什么好处？

　　这么一想，夷孥心中刚刚浮起的那一丝疑虑，顿时又平息下去，昂首挺胸，大步向前。在这些华人面前，他现在是高高在上的“夷孥大师”，一定要将架子拿足，千万不能半路掉链子。如果让人察觉到他内心的惊慌害怕，那就毁了。从今往后，他的号令在玉阳观就不灵光。

　　饶是如此，将即将踏足“苦竹苑”之时，夷孥还是迟疑起来。

　　这“苦竹苑”内的禁制之力，实在太强。在这种庞大的道门禁制之力的压制下，夷孥的很多降头术都施展不出来。

　　“烈阳道长，这是什么地方？”

　　夷孥扭头向一旁小心陪同的烈阳子问道。

　　烈阳子连忙恭声答道：“夷孥大师，这就是元成子他们闭关的‘苦竹苑’。元成子和两名徒弟，都在里面闭关养伤。”

　　“苦竹苑？”

　　夷孥重复了一句，双眉微微蹙了起来。

　　范英笑着说道：“师父，你是不是觉得这里的禁制之力太强了？”

　　“嗯……”

　　在徒弟面前，夷孥终于将自己内心的忧虑表现了出来。

　　烈阳子躬身说道：“请夷孥大师放心，晚辈知道这些禁制的阵眼所在，我们进去之后，把禁制破掉，易如反掌。”

　　“师父，不用担心。这已经是元成子他们最后的防御手段了。我以前在玉阳观学武的时候，这里的禁制之力比现在还要强。但是阵法是死的，没人主持，再强的禁制都不管用。师父要实在不放心的话，那我带两位师兄进去好了，师父在外边坐镇就行。”

　　范英昂然说道，一副志得意满，睥睨群雄的模样。

　　夷孥瞪了范英一眼，轻轻一“哼”，昂首挺胸，大步走了进去。

　　范英与烈阳子对视一眼，也紧紧跟了进去。

　　“苦竹苑”占地并不十分广阔，一个小小的院子，栽种些花草树木，风景倒还看得，院子的另一头，是一排低矮的平房，估计就是元成子等人的闭关之所。

　　月色如水，院子里静悄悄的，只偶尔有一两下虫鸣之声。

　　夷孥没有心思感受这种优美的意境，他只是个土著降头师罢了，又不是什么文人墨客。进入“苦竹苑”之后，禁制之力对他的压制益发明显。

　　“烈阳道长，禁制的阵眼在哪里？”

　　夷孥忍不住向烈阳子发问。

　　“就在前边，夷孥大师请！”

　　烈阳子弯腰，伸手延客。

　　刚刚转过一处假山，夷孥猛地停住了脚步，双眼一眯，迸射出狼一样的光芒。

　　只见假山之后，负手站着一名身材颀长的男子，正抬头欣赏着天边的月色，在他身边，则有一名身材窈窕的女子相陪，夜风徐来，长发飘飘，好不妖娆。

　　“什么人？”

　　夷孥冷喝一声，手腕一翻，一件漆黑的法器浮现而出，身子微微躬起，摆出了全神戒备的架势。

　　这两个人，尤其是那个男人，给他一种极度危险的感觉。没有任何理由，这是大降头师的直觉。和不远处那个负手而立的男子比较而言，“苦竹苑”的禁制之力，已经完全不在话下。

　　“苦竹苑”的禁制之力，只是让夷孥感到自己的某些能力受到压制，但对面那个男人，却让夷孥打从心底里冒寒气，夷孥甚至清晰地感觉到，这个人可以威胁到他的生命。

　　夷孥几乎立即就想到了江澄和基安尼嘴里的萧凡，那位闯进过摩鸠庄园根本禁地，神秘莫测的年轻华人降头师。

　　“夷孥先生，晚上好。”

　　对面的男人缓缓转过身来，面对夷孥，微笑着打了个招呼。

　　“我是萧凡。”

　　夷孥大惊。

　　果然是萧凡！

　　几乎在瞬间，夷孥就意识到，自己跌入了一个陷阱。至于到底是怎么样的陷阱，夷孥暂时还想不太明白，如今这局面，脑袋里一下子变得乱怏怏的，哪里能够进行严密的逻辑推理了？

　　但毫无疑问，这个陷阱应该和范英以及烈阳子有关。

　　便在这个时候，夷孥只听得身后传来两声闷响。猛地扭过头去，只见跟随自己而来的两名徒弟，已然无声无息地扑倒在地，再感觉不到半分生命气息。

　　范英和烈阳子手中，各自握着一柄锋锐的短刀，殷红的鲜血，如同断线的珠子般，自雪亮的刀锋上淅沥沥的滴落而下。

　　烈阳子随行的那几名男女道士，刚才还低眉垂目，恭谨无比，此时也纷纷亮出了兵刃法器，各自占据了有利方位，将夷孥的退路全都封住了。一个个目不转睛地盯住了夷孥，神情紧张，如临大敌。

　　不管怎么说，夷孥是一位知名大降头师，“不古派”实际的大首领。

　　这样一个人，无论谁都不敢轻视。

　　“范英！”

　　夷孥一声暴喝，脖子上青筋暴涨，两只眼睛瞪得溜圆，往外喷射着愤怒无比的火焰。

　　范英竟然真的背叛了他！

　　简直岂有此理！

　　至于范英为什么要这样做，夷孥压根没去想。当此之时，夷孥只觉得自己浑身上下都被怒火包裹住了，完全没办法进行正常的思维。

　　范英阴沉着脸，握着短刀，一步步退后，神情比所有人都更加紧张。作为夷孥的弟子，他比其他人都要了解夷孥的可怕。大降头师盛怒之下，一出手就有可能取人性命。

　　还是离得远点，以策万全。

　　“范英，你敢背叛我？背叛‘不古派’？”

　　夷孥气得浑身发抖，眼珠子都红了。

　　对于降头师个人而言，其实谈不上背叛不背叛。尤其“不古派”是奉行的是强者为尊的丛林法则，就更是如此。只要徒弟有本事，随时都有可能向师父发动挑战。

　　然而，丛林法则只适用于个人，不适用于门派。

　　降头师可以向师父挑战，不算背叛。但损害整个门派的利益，却绝对是背叛。

　　范英一边后退，一边低声说道：“师父……”

　　“别叫我师父。你这个混蛋，老子要杀了你！”

　　夷孥暴怒地大叫起来。

　　范英脸色一变，加快速度往后退了几步，离得夷孥远远的，这才说道：“对不起，师父，我也是被逼无奈……”

　　当着萧凡和姬轻纱的面，范英只能解释这么多，太露骨的话，也不敢讲。

　　萧凡握着他的生死呢。

　　但夷孥也不能往死里得罪，这个事，还不知道最终谁胜谁负。万一萧凡失手，被摩鸠大国师灭杀，他范英就只能跑路了。现在不往死里得罪夷孥，至少夷孥不会千里万里的追杀他，多多少少还要念点香火之情。甚至于为了继续享受锦衣玉食的生活，夷孥还有可能向摩鸠求情，让他继续掌管范家。

　　夷孥和“不古派”其他降头师，对经济之道一窍不通。范家这份庞大的产业，没有一个熟悉的人掌舵肯定不行。就算他们懂经济，落伽城华人上层社会，也绝对不会接受一位本地土著和他们平起平坐。少了范英，夷孥玩不转，对那份惊天的财富，只能干瞪眼看着，完全吞不下。

　　不过范英心中这点小九九，夷孥半点都不去理会。

　　他现在简直要被范英气死了。

　　手中法器一扬，夷孥就要对范英出手。

　　先把这个叛徒杀了再说。

　　夷孥的脾气，本来就很暴躁。

　　“夷孥先生，稍安勿躁。”

　　一个斯文柔和的声音，缓缓传入夷孥的耳中。

　　暴怒的夷孥，瞬间冷静下来，又猛地转过身，面相萧凡，脸上神色一阵变幻。刚才实在是气糊涂了，甚至都忘了背后还站着这样一位煞星。

　　幸好萧凡刚才没有趁机出手偷袭他。

　　萧凡不屑于这样做。

　　惟其如此，夷孥才更加警惕，紧张不安。

　　萧凡这不是拿腔作势，这是对自己的实力和布置有绝对的自信，自信已经胜券在握，他夷孥绝对翻不了盘。


第512章 师门叛徒

　　“萧先生，你不是我们丹曼国人吧？你是哪个流派的降头师？”

　　夷孥手里紧紧握着法器，死死盯住了萧凡，冷冷问道。脖子上爆绽的青筋已经隐去，手背上的青筋却一条条爆绽起来，不过瞬息之间，手中的法器就被汗水打湿了。

　　这看上去温文尔雅的年轻人，实实在在蕴藏着惊天动地的毁灭之力。

　　“夷孥先生，我是华夏人，我不是降头师。”

　　萧凡淡然说道，依旧远远站在那边，并未向夷孥逼近。

　　站在他身边的姬轻纱有点好奇地打量着夷孥。这位就是“不古派”仅次于摩鸠大国师的大降头师？实在是太貌不惊人了。

　　摩鸠虽然个子不高，却气势凌人。前日观战之时，隔着那么远的距离，姬轻纱都能清晰地感受到摩鸠身上散发出来的凛然气息。

　　那才是至强者该有的气度。

　　夷孥差远了。

　　感觉上，夷孥和那些普通的土著人没有太大的区别，如果不是在这里，而是在其他地方碰到，姬轻纱一定察觉不到他是一位大降头师。

　　或许，这才是合理的，是大部分降头师的常态。

　　高明的降头师就应该像厉害的杀手一样，在不知不觉间接近敌人，落下降头，飘然而去。如同摩鸠大国师那样气势凌人，想要无声无息落下降头，基本上没有什么可能了。

　　前天晚上突袭摩鸠庄园，除了基安尼之外，姬轻纱没有看到一位战力超常的降头师，就算是基安尼，也几乎和猜旺拼了个两败俱伤。如今摩鸠弟子之中最负盛名的夷孥也不过如此，看来“不古派”果真是后继乏力。如果不是因为摩鸠的天赋异乎寻常，“不古派”断然难以崛起。

　　“你不是降头师？那你是道士？”

　　夷孥马上问道，脑袋瓜子倒也转得不算太慢。

　　既然萧凡忽然闯进摩鸠庄园，还全身而退，如今又出现在玉阳观“苦竹苑”，肯定和元成子密切相关，不是降头师，就是道门一脉。

　　萧凡就笑，淡然说道：“夷孥先生，我是什么人，其实并不重要。今晚上，请夷孥先生到这里来，是有件事想要请夷孥先生帮忙。”

　　“请？这是你和范英早就商量好的？”

　　夷孥逐渐恢复了镇定，脑子里思维开始变得正常，立即就从萧凡的话中听出了弦外之音。难道今晚上，原本不应该是他在向玉阳观发动全面进攻么？

　　搞到现在，一切都颠倒了。

　　是萧凡“请”他来的！

　　萧凡并不否认，点了点头，说道：“这个事，确实是范英先生和我们一起商量过的。”

　　“哼！你们到底用了什么方法，威胁范英？”

　　夷孥还是坚定不移地相信，范英如果没有受到某种致命的威胁，绝对不会无缘无故地背叛他。就目前这种情形而言，范英背叛他，没有半分好处。

　　萧凡微微一笑，说道：“夷孥先生，请你不要忘了，范英毕竟是华人，我们才是同一种族。你不是。”

　　躲得远远的范英不由苦笑起来。

　　这个萧凡，看上去斯文有礼，实则也很腹黑。这句话一说，他和夷孥之间的关系，就真的再也难以“回到从前”了。

　　归根结底，萧凡没有在夷孥面前为他辩护的义务。

　　眼见夷孥脖子上的青筋又一根根暴涨起来，萧凡一摆手，止住了夷孥继续开口，淡然说道：“夷孥先生，我们还是开诚布公地谈一谈吧。我是为了‘赤炎草’而来，希望你能帮助我。”

　　“‘赤炎草’？不可能！你休想！”

　　夷孥想都没想，条件反射般地叫了起来。

　　谁敢打“赤炎草”的主意，谁就是摩鸠大国师的死敌！

　　夷孥可不敢自行找死。

　　“夷孥先生，你应该知道，前天晚上，我已经去过庄园了，也见到了‘赤炎草’。如果不是因为‘赤炎草’还没有成熟，这颗神药已经是我的了。”

　　夷孥这个态度，倒是在萧凡意料之中，依旧不徐不疾地说道。

　　萧凡此言一出，夷孥倒还没什么，范英和烈阳子，却是一齐脸色剧变，似乎有些难以置信。

　　萧凡竟然真的闯进了摩鸠庄园，还闯进了最核心的地域。这犹罢了，他竟然还安然无恙地退了出来。简直就是个奇迹，太令人吃惊了。

　　一时间，范英望向萧凡眼神，充满了敬畏之意。

　　直到此时，范英才终于确信，萧凡真的有能力和摩鸠大国师放对！

　　他们是同一个层级的超级高手。

　　难怪面对着夷孥这位大降头师，萧凡的态度，也始终是这样的好整以暇，没有丝毫紧张不安之意，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“既然这样，那你自己去采好了，何必要让人帮忙？”

　　夷孥嘴里和萧凡应答着，眼珠却开始滴溜溜地乱转，显然是在观察周边的地形，评估自己面对的局面，有多少突围而出的希望。说起来，夷孥现在倒也并不是十分的害怕。不管萧凡有多么厉害，这里毕竟是落伽城，是“不古派”的根本重地。

　　摩鸠大国师，就在离这里不到三十公里的庄园之中坐镇。

　　对于自己这位丹曼国第一降头师的师父，夷孥始终很有信心。别看萧凡在这里设下圈套，引自己入彀，只要自己设法将信息传递出去，大国师立即就会掩杀过来。

　　萧凡再强，也断然不是大国师的对手。

　　这一点，是确定无疑的。

　　萧凡眉头微微一蹙，说道：“夷孥先生，局势在变化。有令师摩鸠大国师亲自坐镇，我要再次接近‘赤炎草’，必须请你帮忙。”

　　“哈哈，你觉得我会答应么？”

　　夷孥大笑起来，语气之中带着明显的讥讽之意。

　　“你当然可以不答应，这个主动权在你手里。但是，夷孥先生，我也可以明确地告诉你，如果你不答应的话，今晚上，你不可能活着离开玉阳观。”

　　萧凡断然说道，语气斩钉截铁，没有丝毫迟疑犹豫。

　　夷孥脸色铁青，眼里凶光闪烁，看得出来，大降头师非常愤怒。

　　这么多年，夷孥还是头一回被人这样赤裸裸地威胁，没有半点拐弯抹角。

　　萧凡语气肯定，声音平淡，似乎就是在叙说一个事实。

　　“萧凡，你以为设计了这么一个陷阱，就一定要对付得了我吗？”

　　稍顷，夷孥怒气冲冲地说道，双目瞪得老大。

　　萧凡望着他，很平静地说道：“夷孥先生要是不信的话，尽可以试一下。有什么手段，都请施展出来，看看我们对不对付得了。”

　　夷孥双手紧紧握住奇特的法器，目光阴晴不定，看似是在考虑要不要尝试，其实已经暗暗施法，将一只灵虫放了出来。这只灵虫是摩鸠赏赐给他的，危急关头，灵虫自爆，摩鸠纵使远在千里之外，也能瞬间收到信息，想尽一切办法赶来救援他。

　　不过这一次，似乎有些不对劲。

　　灵虫是放出来了，夷孥一连两次默默念诀，催使灵虫自爆，却没有半点效果。

　　夷孥脸色立变。

　　萧凡缓缓说道：“夷孥先生，你是想向摩鸠大国师发送信息么？这恐怕难以办到，你的灵虫，早就被范英换掉了。再说，就算你有灵虫在手，在这里自爆，大国师也未必就能感应得到。这里是玉阳观的根本重地，禁制之力最强，对你们降头师的压制也最重。”

　　“苦竹苑”不但布置有龙门派的奇正九宫八卦阵，萧凡昨天又再布置了一个无极大五行阴阳阵。这个大五行阴阳阵是大师伯孤鸿真人的独创，记录在《无极术藏》之中，对付各种鬼物邪魅极其灵验。夷孥的降头术在这里大受压制，十成威力只怕还发挥不出三四成。

　　萧凡自然掌握了绝对的优势。

　　“又是你？”

　　夷孥猛地回过头，恶狠狠的盯住了范英，牙齿咬得咯咯响，恨不得一点点嚼碎了吞下肚去。

　　“师父，对不起，我，我也是没办法……”

　　范英禁不住又往后退了两步，惊恐地说道，双手连摇。

　　“混蛋！”

　　夷孥一声怒吼，纵身而起，手中法器连扬，几只胖乎乎的飞虫自他袍袖之中疾飞而出，“噗噗噗”一阵急响，在半空中爆裂开来，化为一片血雾，向着范英当头笼罩而下。

　　对这个师门叛徒，夷孥肯定已经恨之入骨。而且根据目前情势来分析，范英所在的方向，是最薄弱的一环，除了范英自己，再没有别人。夷孥断定，玉阳观众人，对范英这个曾经的玉阳观外门弟子一样没有什么好感，甚至也十分痛恨这个“叛徒”，绝不会和范英联手，更不会主动支援他。只要能够一击灭杀范英，或许他就有突围脱困的机会。

　　“血雨降……”

　　范英不禁吓得魂飞魄散，惊呼声中，身子往后疾退。双手连扬，好几道法诀一齐打出，在自己身前形成一个防护屏障。

　　他是夷孥的亲传弟子，自然知道，这“血雨降”是夷孥压箱底的绝招，不到紧要关头，不会轻易施展。他所修炼的“血降”，和“血雨降”比较而言，远远不如。

　　看来夷孥下定决心，要一击取他性命，以泄心头之恨。


第513章 极阴寒气

　　“萧先生，救命……”

　　眼见夷孥的“血雨降”完全无视自己的防御措施，血腥气扑面而来，范英情急之下，狂叫起来。

　　他也知道，别人肯定不会救他的。玉阳观的道士们，对他没有半分好感，巴不得他早点毙命。再说，元成子不在这里，玉阳观其他道士，也无力救他性命。

　　他唯一的指望，就是萧凡了。

　　范英看得出来，萧凡是那种真正宅心仁厚的人，有古之大侠风范。

　　“去死吧！”

　　夷孥恶狠狠地大叫。

　　“啊……”

　　眼见“血雨降”当头而下，就要将自己笼罩其中，范英绝望地惨呼起来。作为夷孥的亲传弟子，他当然知道中了“血雨降”之后，会是什么样的下场。苏南的儿子维多中了“血雨降”，一时三刻便自爆而亡，化为血雨。

　　便在这个时候，范英只觉得后颈一紧，随即整个人都飞了起来，向着旁边疾飞而去，范英惊恐欲绝，人在半空，双手挥舞，哇哇乱叫。

　　随即，“砰”地一声巨响，范英肩背着地，摔得狼狈不堪，浑身上下，无一处不痛。

　　不过这样一来，总算避开了致命的“血雨降”，虽然当着大伙的面出丑，毕竟捡回一条命。

　　范英刚刚摔倒，一大蓬血雨从天而降，如同骤雨一般，“噼里啪啦”打在草地之上，顿时血腥气四起，沾染到血雨的花草树木，立即枯萎而亡。

　　“血雨降”之毒，一至于斯。

　　当此之时，夷孥也无暇去顾及范英的死活，眼见萧凡忽然拦在了自己面前，二话不说，又是双手连扬，数只飞虫激射而出，随即爆裂开来，化为一大团血雾，兜头而下。

　　这“血雨降”是夷孥最强的绝技，能够化为血雾的虫子炼制尤其不易，不是紧急情形，夷孥从来都不会轻易动用。但现在却是毫不犹豫，接连施展。亲眼见证了萧凡刚才救范英的身手，如鬼似魅，夷孥也没指望这仓促催动的“血雨降”可以伤到萧凡，只要能够将他逼开，杀出一条生路，就谢天谢地了。

　　万恶的范英，竟然将自己与师父联系的灵虫偷换，现在夷孥只能靠自己了。

　　“萧真人，千万不能让他跑了……”

　　范英挣扎着爬了起来，眼见夷孥发疯一般，似乎就要脱困而走，范英不由大急，叫了起来。

　　夷孥只要一杀出重围，那就意味着范英必须立即跑路。

　　摩鸠大国师亲自杀来的话，谁能抵挡得住？

　　萧凡再强，最多能够保得自己全身而退，哪里还能顾及到他范英是死是活？

　　多年心血，苦心经营，就这么毁于一旦了。

　　萧凡一声冷“哼”，褚红色的小鼎浮现而出，阵阵阴风席地而起，一团黑雾从鼎内涌出，随即化为一个黑色的漩涡，旋转而前。

　　一股刺骨的奇寒，瞬间向四面八方扩散，所过之处，花草树木俱皆凝结出一层白霜。

　　两名玉阳观的道士退得慢一点，被黑雾波及，顿时须眉皆白，仿佛忽然之间，被丢进了冰窟之中。黑色漩涡一扫而过，“血雨”一遇到黑雾，立即便固化成冰，然后被漩涡一吸而入，再也不见踪影。

　　“这，这是……‘圣泉’……”

　　夷孥目瞪口呆，张大了嘴，死死盯住那个黑色雾气所化的漩涡，半晌回不过神来。

　　这股彻骨的奇寒，夷孥再熟悉不过了，正是“圣泉”地脉所散发出来的极寒阴气。只是夷孥再也想不到，会在这里见到这种极寒阴气，而且是由萧凡施展出来。

　　这太颠覆了。

　　而且这个黑色漩涡给夷孥的感觉，甚至比“圣泉”更具威胁，似乎被“提纯”了。一般来说，“圣泉”的地脉阴气不会主动向敌人发起攻击，就算是攻击，也是无差别的覆盖，没有目标，更没有主次之分。

　　夷孥知道萧凡接触过“圣泉”，但接触和操控是完完全全的两回事。更何况，他怎么可以将“圣泉”的极寒阴气随身携带？

　　纵算是他师父摩鸠大国师，也没有这种能耐。除非摩鸠将十二阴鬼带离“圣泉”石阵，借助十二阴鬼的极阴躯体，才有可能将这极寒阴气化作武器，用来攻击敌人。不过那样一来，危险就太大了。

　　以摩鸠大国师之能，也不敢让十二阴鬼同时附身，一个疏忽，控制不住，就会酿成塌天大祸。

　　一旦阴鬼开始反噬，便不可逆转。

　　摩鸠大国师也无能为力。

　　这个萧凡，怎可以如此逆天？

　　或许，原因就在于他身前不住旋转，发出褚红色光芒的那座小鼎？

　　这又是什么宝物？

　　不过这些疑问，一时半会，夷孥是得不到解答了。眼见黑色漩涡飞快逼近，夷孥终于回过神来，双脚点地，就要发力远远避开。

　　萧凡又是一声冷“哼”，举起右掌，轻飘飘一掌向前按出。

　　夷孥只觉得一股庞然巨力从天而降，原本轻盈的躯体，一下子变得沉重无比，似乎双肩之上，骤然被压上了千钧重担，双脚宛如灌了铅一般，发不出半点力气。

　　夷孥这一惊，当真非同小可。情急之下，一声暴喝，气贯丹田，一股巨力也是蓦然而起，就要将压在自己身上的千钧重担掀开。

　　只可惜，已经迟了。

　　萧凡要的就是这么一点缓冲的时间。

　　就这么耽误了片刻，极阴寒气所化的黑色漩涡，已经及体。夷孥浑身一震，只觉得彻骨的奇寒已经刺破自己的肌肤，从四面八方钻入自己的血脉内脏之中，直达骨髓深处，瞬间就冻成了一根冰棍也似，不要说调动周身劲力，就是一根小手指头，也抬不起来。

　　顷刻之间，夷孥以为自己成了一座冰雕。

　　这种刺骨奇寒，延续的时间其实并不太长，感觉上，刚刚将自己全身冻僵，立即又离体而去，一眨眼间，身体又恢复了感觉。

　　不过，也仅仅只是恢复了感觉，却是再也难以动弹。

　　萧凡五指轮转，“嗤嗤”之声不绝于耳，一道道“浩然正气”激射而出，顷刻间就封住了夷孥浑身上下的大穴。

　　夷孥大降头师这回是真的一动不能动了。

　　一制住夷孥，褚红色“乾坤鼎”鼎口光芒大放，黑雾所化漩涡随即开始缩小，很快就被宝鼎收了回去，那股彻骨的奇寒，就此消失不见。花草树木上凝结的白霜，也渐渐融化消散。

　　“你，你，你想怎么样？”

　　眼见得萧凡一步步走近，夷孥终于坚持不住，咬牙切齿地叫了起来，望向萧凡的目光，却充满了畏惧之意。

　　这会，他浑身上下，就嘴巴还能动，别的地方，似乎都已失去了知觉。如果不是还能看到自己的手脚躯体，夷孥甚至要怀疑，自己是不是就剩下一个脑袋。

　　“夷孥先生，很抱歉，恐怕要委屈你一下了。”

　　萧凡缓缓说道，一指点出。

　　夷孥刚要开口，却张大了嘴，半点声音都发不出来，眼里顿时流露出惊骇欲绝的神情。这种神奇的“术法”，却是他见所未见闻所未闻的，降头术中从未有过类似的手段。

　　正因为无知，所以恐惧殊甚。

　　萧凡不再理睬，扭头对烈阳子说道：“烈阳道长，先请夷孥先生去密室之中休息。夷孥先生是大降头师，要多加小心。”

　　尽管萧凡对自己的制穴之术信心十足，但降头师的手段也是千奇百怪，层出不穷。让这些玉阳观的道士们小心一些，肯定不会错。

　　“是，谨遵萧真人法旨！”

　　烈阳子和一干玉阳观黄冠，眼见名震落伽的大降头师在萧凡手底下全无抗拒之力，束手就擒，早已对萧凡佩服得五体投地，惊为天人，当下一躬到地，恭谨无比地答道。

　　夷孥浑身僵硬，被四名道士拽住四肢，当成木偶般抬走。

　　大降头师又羞又怒，郁闷无比，差点一口老血喷了出来。

　　“范英，去将差吉和其他降头师领进来。”

　　目睹夷孥被四名道士抬走，萧凡转而吩咐道，直呼“范英”之名，一点都不客气。

　　“是，萧先生。”

　　范英反倒暗暗舒了口气，恭声应诺。

　　萧凡越是不同他讲客气，就越是证明两者之间的“亲近”。真要是自始至终都“范先生”长“范先生”短的，最终翻脸灭他的时候，更不会有丝毫手软。

　　范英就是这样对付别人的。

　　又是小半个时辰过去，再次喧嚣不止的“苦竹苑”终于又平静下来，月色依旧如水，只是却听不到虫鸣之声了，一股淡淡的血腥气，仍然弥漫在院子之中。

　　昏迷不醒的差吉大降头师和几名门人弟子，被玉阳观的道士们抬进地下室，用绳索牢牢绑住手脚，囚禁起来。

　　较之夷孥，差吉在降头术上的造诣差得远了，萧凡自然不会再浪费得自“圣泉”的极阴寒气来对付他。这种极阴寒气，可没法补充，用一次少一次。用来对付夷孥，一是因为夷孥名声在外，比较棘手；二来，萧凡也是做一种尝试，看看这极阴寒气用以对敌，效果究竟如何。

　　事实证明，确是利器。

　　差吉可还没那个资格“享受”。

　　前后不到一个时辰，气势汹汹而来的“不古派”降头师们非死即伤，全军覆没。


第514章 姬轻纱的秘密

　　玉阳观“苦竹苑”。

　　地下密室。

　　灯光昏暗。

　　元成子斜斜靠在椅子里，脸色灰败，气息很弱。不过，眼看萧凡进门，元成子还是奋力坐直了身子，向萧凡欠身为礼。

　　“萧真人。”

　　虽说是闭关疗伤，其实以眼下的局势而论，玉阳观处于风雨飘摇之中，情势几有累卵之危，元成子又怎能真的静下心来休养？如果不是昨天萧凡及时赶到玉阳观，给他服下无极门的特制丹药，元成子的情况只会比现在更加糟糕。

　　萧凡连忙摆了摆手，轻声说道：“元成真人，不必多礼。”又仔细打量了一下元成子的气色，不由蹙起了双眉：“元成真人，还是要多休息多调养。”

　　元成子这个模样，不要说调养，很显然连睡眠都不充足。

　　元成子苦笑一声，说道：“睡不好。几十年清修，事到临头，还是这般德行……愧对历代祖师啊……”

　　道家讲究清静无为，元成子这两天焦虑难安，自然是与祖师爷的教导相悖离了。

　　萧凡笑了笑，随即正容说道：“元成真人，夷孥和他的师弟差吉，都已经被抓住了。我建议元成真人和玉阳观的重要执事，先避一避风头。”

　　元成子脸色微微一变，说道：“萧真人还要再闯摩鸠庄园？”

　　夷孥和差吉被萧凡擒获，已然有人第一时间向在密室之中静养的元成子报告。元成子欣喜之余，也暗暗感叹不已。无极门不愧术法领袖，萧凡不愧当代掌教，夷孥身为摩鸠大国师的嫡传弟子，亦是一鼓成擒，毫无抗拒之力。

　　不过大胜之余，萧凡却建议元成子和玉阳观的重要执事先行躲避，自然是因为萧凡认为这个事远远不曾结束。

　　“嗯。”

　　萧凡轻轻点头，没有多言。

　　辛琳等着“赤炎草”救命，没有拿到“赤炎草”，萧凡绝不会回去。但面对摩鸠大国师，萧凡也没有必胜把握。再闯摩鸠庄园，倘若成功了，自然万事大吉。一旦失败，摩鸠大国师必然会继续迁怒于玉阳观，到那个时候，再无人能庇护他们周全。

　　元成子也沉默下来。他知道萧凡这种人的性格，看上去斯文守礼，但决定了的事情，绝对难以改变。

　　“萧真人，真是抱歉，帮不上你什么忙了。”

　　稍顷，元成子喃喃说道。

　　萧凡淡然一笑，说道：“元成真人何必自责？其实苏南教主和玉阳观，已经帮了我很大的忙。”

　　元成子就笑。

　　无论是他元成子玉阳观，还是苏南“纳吉派”，与摩鸠放对，基本都是为了自身考虑，谈不上是有意相助萧凡。萧凡能这么说，足见宗师胸襟。

　　“萧真人，既然已经抓获夷孥，这个人应该还有些用处。”

　　元成子提醒道。

　　夷孥不仅仅是摩鸠的嫡传弟子，关键还是“不古派”日常事务的主持人，从某种意义上来说，他是摩鸠和“不古派”的大管家，摩鸠坐镇庄园，不敢擅离，很多事情，就必须依靠夷孥去完成。估摸着萧凡没有对夷孥痛下杀手，而是生擒，应该也有这个方面的考虑。

　　约莫一盏茶功夫之后，萧凡离开了地下密室。

　　元成子随即强打精神，也离开地下密室，来到“苦竹苑”那一排安静的平房，紧急召见观里的执事弟子。在元成子的安排之下，玉阳观开始进行有条不紊的“撤退”。不过离开玉阳观的只是为数不多的十余名年轻弟子，大多数道士道姑，并没有异动。

　　范英的供述非常明白，摩鸠给夷孥下达的指令，是灭杀玉阳观的中坚力量，并非将玉阳观连根拔起，整体抹杀。杀人太多，肯定会引起地方震动。在即将修炼“天鬼降”的要紧关头，摩鸠也不愿意把动静闹得太大，以免节外生枝。

　　元成子也不愿意“闹大”。

　　玉阳观毕竟传承了数百年，是香火圣地，信众极多。倘若让信众们知晓观里的道长们一个个“逃命去也”，对玉阳观的声誉，绝对是毁灭性的打击。元成子雅不愿海外龙门派支脉的传承，在自己手中彻底断绝。万一出现最坏的情形，有这十余名天赋最高，修为最深的弟子在外，躲过一劫，也能将龙门派的香火传承下去。

　　至于元成子自己，压根就没打算走。

　　都到了这个年纪，元成子可不想背上“临阵脱逃”的恶名。再说，摩鸠真要报复玉阳观，只要他元成子在，多数“罪衍”都能承担下来。

　　除了元成子，那几位身受重伤的嫡传弟子，也一起留了下来。

　　夷孥被关押的地方，也在“苦竹苑”的地下密室，只不过和元成子静养的密室，不在一个区域。“苦竹苑”的地下建筑，应该是整个玉阳观最隐秘的所在了。

　　萧凡和姬轻纱进门之时，夷孥还是直挺挺地躺在硬板床上，四肢僵硬，一动也不能动。

　　无极门的制穴之法，和降头术是完全不同的两个范畴，夷孥本事再大，对这种神奇的“魔术”也是一筹莫展。

　　眼见萧凡进来，夷孥眼里立即闪过一抹畏惧之意，带着说不出的尴尬。

　　萧凡微微一笑，曲指轻弹，“嗤嗤”声中，夷孥只觉得僵硬的身躯，渐渐又开始有了几分活力。

　　“别想说服我，那不可能！”

　　夷孥终于勉强坐直了身子，立即毫不犹豫地说道，脑袋摇得拨郎鼓似的。

　　“萧先生，你不要以为自己去过庄园，就以为这个事情很容易。那是因为，我师父刚好不在。要是他在庄园，后果绝对不是这样的。”

　　萧凡慢慢在夷孥对面坐下，淡然说道：“夷孥先生，你误会了，我不是来说服你的，我是来和你谈判。”

　　夷孥就笑，冷冷问道：“这有区别吗？”

　　“当然。我要说服你，听不听，主动权在你；但谈判则不然，主动权在我。如果你同意合作，那么你可以提条件，如果你不同意合作，怎么处置你，就由我说了算。”

　　“夷孥先生，希望你能明白自己的处境，你是俘虏。”

　　萧凡不徐不疾地说道，语气略略有点冷。

　　对这位土著降头师，萧凡基本上没有什么好感。降头师践行的“丛林法则”，萧凡很难认同。不过既然是和降头师在打交道，倒也不妨碍萧凡以这样的法则来和夷孥谈判。

　　姬轻纱在一旁轻声说道：“夷孥先生，你要是不和我们合作，那么对我们来说，你就毫无价值。请你告诉我，我们有什么理由让敌人活下去呢？”

　　语气轻柔，说出来的话语，却是冷冰冰的，一下子冷到了骨头缝里。

　　夷孥猛地扭头，将目光转移到姬轻纱脸上，顿时就被晃花了眼。在“苦竹苑”院子里的时候，月色清淡，又背着光，夷孥满心惊惧，只想着逃命，完全没有看清姬轻纱的长相。如今终于看清楚了。

　　再也没想到，世间竟然还有这样妖娆的美女。

　　夷孥原先觉得，给自己侍寝的几个华人女孩，已经是貌若天仙了。谁知和姬轻纱一比，仙女立即变成村姑。至于自己种族的那些落伽女孩，简直就和黑炭没有任何区别。

　　那能叫女人么？

　　不过这位大美女显然不是自己能打主意的。自己的性命，现在都还捏在人家手中。

　　“范英是怎么回事？”

　　夷孥憋了一会，忽然问道。

　　今晚上之所以栽个这么大的跟斗，夷孥觉得，最大的问题，还是出在范英身上。否则，萧凡再强，自己纵算不敌，也应该有机会向师父求救。

　　姬轻纱就笑，珍珠般的贝齿，在灯光下闪耀着迷离的光泽。

　　“夷孥先生，范英比你聪明多了。在我们华夏国，有一句古话，叫识时务者为俊杰。他被我们抓住之后，立即就做了正确的选择。所以他到现在还活着，还能继续享受着巨大财富和权势给他带来的种种好处。夷孥先生，如果你能向范英学习的话，那么你以前享受的一切，今后还能继续享受。否则，我可以负责任地告诉你，你很难活着见到明天的太阳。”

　　姬轻纱的声音，极具诱惑力。

　　夷孥心中一动，眼神变得有些迷乱。

　　很显然，姬轻纱的话语，勾起了他对往昔“幸福生活”的美好回忆。姬轻纱说得没错，巨大的权势和财富，确实能够给人带来无数的好处和惬意的享受。这几年来，夷孥已经越来越习惯，甚至是越来越依恋这种奢靡的生活。在此之前，如果有人想要破坏他的这些享受，夷孥会毫不客气地将其当作敌人，立即清除掉。

　　“具体要我做什么？告诉你们，我不可能与大国师为敌！”

　　终于，夷孥从回忆之中醒过来，猛地一晃脑袋，咬着牙，狠狠地问道。

　　萧凡和姬轻纱对视了一眼，一抹淡淡的笑意，自姬轻纱绝美的嘴角掠过。

　　“夷孥先生，请你放心，我们不需要你亲自出手对付大国师。”

　　姬轻纱微笑着说道。

　　“我只是想告诉你一个秘密，我也是阴年阴月阴日阴时出生的。摩鸠大国师不是正需要我这样的女孩子么？”


第515章 愿意合作

　　“轻纱？”

　　不待夷孥开口，萧凡猛地扭头，凌厉的眼神倏忽扫了过去，满脸惊讶之色。

　　“你这是什么意思？”

　　姬轻纱嫣然一笑，轻声说道：“我答应范乐，要把范玲换出来。”

　　范玲目前在住在范府，倒是没有受到什么虐待，不过作为摩鸠大国师指明需要的纯阴女生，夷孥已经见过范玲，要将范玲放掉，必须找到替代之人。不然，摩鸠大国师肯定会亲自追究此事。

　　“这不是理由。”

　　萧凡断然说道，双眉紧蹙。

　　纯阴女相虽然罕见，落伽城这么大，应该也还能找得到。就算再也找不到第三个，怎么也不至于轮到姬轻纱去将她替换出来。而且，范乐肯定更加不会同意。

　　姬轻纱轻笑一声，百媚横生，嫣然说道：“好吧，我承认我胡说八道的。我就想近距离和摩鸠大国师打打交道，看看他到底有多厉害。”

　　萧凡连连摇头，说道：“不至于此，我绝不同意。”

　　无疑，姬轻纱是想“打入敌人内部”。应该说，这是一个很高明的策略，然而实在太冒险。一旦被摩鸠大国师识破，姬轻纱孤零零陷身在摩鸠庄园之中，绝对没有任何生路。

　　姬轻纱轻声说道：“我仔细考虑过了，这是最好的办法，成功的可能性最大……谁也想不到会出现这样的变故……”

　　姬轻纱所谓的变故，自然指的是苏南和元成子一齐重伤。原先是三方联手对付摩鸠庄园，忽然之间，苏南重伤逃遁，玉阳观精锐更是几乎全军覆没，一下子就变成萧凡独力面对摩鸠和整个“不古派”了。

　　天时地利人和，摩鸠大国师都占全了。

　　局势变得如此难测，姬轻纱不得不另辟蹊径。

　　“小姐，你想要进庄园？”

　　夷孥的汉语学得不是很好，远不如他师父摩鸠大国师那样渊博，糊里糊涂地听了萧凡和姬轻纱之间的对话，琢磨好一阵，才终于勉强弄明白了姬轻纱的意思，不由得瞪大了眼睛。

　　落伽城的华人，谁不是谈摩鸠庄园色变，甚至于很多土著落伽人，平日里也绝不敢靠近摩鸠庄园。谁知这位漂亮得不像话的大美女，竟然主动提出这样的要求。

　　当真不可思议。

　　“对。夷孥先生，对你来说，这个要求不算过分吧？”

　　“小姐，把你带进庄园去，当然没问题。你说，你是纯阴女相？”

　　“对，阴年阴月阴日阴时出生。”姬轻纱肯定地说道，随即又加上一句：“而且，很纯洁。”

　　萧凡不由得又望了过来。

　　姬轻纱俏脸微微一红，白了他一眼，嘀咕道：“看我干嘛？不信啊？”

　　萧凡连忙又扭过头去，嘴角浮起一丝笑意，摇了摇头。

　　连他自己都不知道这个动作算是什么意思。

　　似乎，大家都习惯了姬轻纱超级女强人的身份，尽管她是如此的妖娆妩媚，还是很少有人将她和普通女孩子联系在一起。

　　处女非处女这样的问题，似乎和姬总完全扯不上什么关系。

　　和姬轻纱有关的，似乎永远都是金钱，权势，耀眼闪亮的聚光灯和山崩海啸般的掌声，欢呼声。谁会去关注姬总是否和男人亲热过？

　　夷孥没这样的心思，蹙眉说道：“小姐，你要搞清楚，大国师让我召集这些纯阳纯阴男女，是为了修炼‘天鬼降’，危险很大的。”

　　到目前为止，夷孥也没有开口承认他会背叛摩鸠，与萧凡合作。不过他对摩鸠称呼的改变，以及主动谈到“天鬼降”的修炼，事实上已经完全说明了问题。

　　一个享受惯了的人，总是特别怕死。

　　纵观古今中外的历史，从来都是这样，只有活不下去，挣扎在死亡边缘的人，才会揭竿而起。富人有几个愿意造反闹事的？

　　背叛摩鸠大国师，后果当然很严重。但不背叛的话，后果更严重。

　　两害相权取其轻。

　　能够多活一天，就算一天吧。

　　只要活着，凡事就有希望。否则，一旦成了死人，那就什么希望都没有了。就算夷孥对摩鸠大国师忠心耿耿，难道被萧凡干掉了，摩鸠还能让他起死回生不成？

　　本质上，夷孥和范英都是同一类人，是投机分子。

　　萧凡缓缓说道：“夷孥先生，‘天鬼降’到底是怎样修炼的？”

　　目光炯炯，一眨不眨地盯在了夷孥脸上，神色特别凝重。

　　夷孥说道：“对这个问题，我相信你们肯定早已经研究过不止一次了吧？基本上，和你们听说过的差不多。要修炼‘天鬼降’，首先就要培养六对阴鬼。萧先生，你已经亲眼见过了？”

　　“对，我见过。不过这六对阴鬼，应该不能完全算是摩鸠大国师培养的吧？”

　　“当然不能算。这个世界上，就没有哪个降头师可以凭自己的能力，养六对鬼。那不现实。养五对都不行，四对已经是极限了。大国师也不能例外……”

　　萧凡又和姬轻纱对视一眼。

　　类似的话语，他们不是头一回听说，但夷孥正经是大降头师，而且是摩鸠的嫡传弟子，由他讲出来，应该远比其他人的描述可信。

　　苏南身为一等大降头师，似乎也只养了三对阴鬼。

　　“这十二名阴鬼，是大国师借助了‘圣泉’之力。平时出门，大国师一般也只携带三对。多数时候，只带一对，帮助打探一下消息而已。其余的阴鬼，都放在‘圣泉’滋养。不过，萧先生，你下手够狠，大国师很生气。”

　　说到这里，夷孥望了萧凡一眼，那眼神，不知是怨恨还是畏惧。

　　萧凡重创阴鬼，强取“圣泉”地脉阴气，也就罢了，毕竟和夷孥没有太直接的关联，谁知萧凡却用这些极阴寒气来对付他，一不小心就着了道儿。

　　姬轻纱问道：“这些阴鬼遭受重创之后，对大国师修炼‘天鬼降’有什么影响？”

　　“当然有影响。‘天鬼降’就是要人鬼合一，大国师要将自己的灵魂肉身，和阴鬼合成一体。阴鬼的法力越高，能力越强，‘天鬼降’的成功可能性就越高。现在阴鬼受伤，就必须要大量进补，才能尽早让伤势复原。”

　　“进补？阴鬼怎么进补？”

　　萧凡很敏锐地抓住了这个问题的重点，立即问道。

　　夷孥瞥他一眼，淡然说道：“当然是吞噬生魂。所以大国师让我这几天抓紧搜集阳男阴女，多准备几个，给阴鬼进补……”

　　“岂有此理！”

　　萧凡顿时脸沉如水，重重“哼”了一声。

　　以活人作为补品，给阴鬼吞噬生魂。这样的事，萧凡以前很少听说过。而现在从夷孥的语气和表情来看，似乎这一切都十分正常，没有任何不妥。

　　萧凡绝难接受。

　　“萧先生，对我们降头师而言，这很平常。”

　　萧凡冷冷说道：“对不起，既然我已经知道了，就绝不会容许这样的事情发生。”

　　别看萧凡平日里斯文有礼，但只要触犯到他的底线，那就绝对不会再有丝毫让步。

　　姬轻纱想了想，问道：“夷孥先生，如果不能给阴鬼进补，结果会怎么样？”

　　夷孥说道：“这个我也不好说，我不大清楚十二名阴鬼到底伤得有多重。不过‘天鬼降’的具体修炼时间，不由大国师确定，由‘赤炎草’的成熟时间来确定。‘赤炎草’成熟之后，三天之内，必定要和阴鬼合体。不然，‘赤炎草’的药效又要开始逐渐减退了。”

　　姬轻纱双眉一蹙，说道：“难道就不能把‘赤炎草’炼制成丹药吗？”

　　“当然可以。但修炼‘天鬼降’，生吞‘赤炎草’是效果最好的。生人，生魂，生药，都是最新鲜，活力最足的。”

　　萧凡马上问道：“如果没有足够的阳男阴女，‘天鬼降’是不是就练不成了？”

　　夷孥看他一眼，苦笑说道：“萧先生，我明白你的意思……但现在想要阻止这件事，难度很大了。大国师要准备这些阳男阴女，是因为担心阴鬼之力太强，他一个人要融合十二名阴鬼，很不容易。所以才采用比较稳妥的方法，让阴鬼先和这些阳男阴女的灵魂相结合，去掉一些鬼气，然后再和大国师合体，效果更佳。但万一没有足够的阳男阴女，大国师也一定会强行修炼的。庄园里已经有了四男四女，勉强也够用了。”

　　“再说，我已经向大国师报告，剩下的两男两女也已经搜集齐全了。如果我不将这些人送进庄园去，大国师肯定饶不了我……萧先生，我知道我的死活你不会在乎，但你不是还想要我协助你么？”

　　一个死人，怎么协助你？

　　“萧先生，不管你是出于什么原因要和大国师作对。但有一点是可以肯定的，你要想成功的话，最好不要再惹怒大国师，按照你们华人的话来说，就是不能再打草惊蛇。否则，就算我愿意与你合作，大国师起了疑心，我也没办法帮上忙了。”

　　夷孥缓缓说道。

　　此人到底是“不古派”的实际负责人，一旦冷静下来，分析事情还是条理分明，很能抓住重点。否则，摩鸠也不会将日常事务都交给他去打点。


第516章 改朝换代

　　对于落伽城黄氏集团的很多高管而言，今天不但是全年最热的一天，也是最疯狂的一天。

　　原本，除了热一点之外，这一天和往常并没有什么特别的不同。太阳照常升起，大家照常按时赶到公司上班，忙自己该忙的事情。

　　前两天晚上发生在黄府的那场激战，暂时还没有任何“官方”消息传出，只有无数的小道消息在华人社会流传，各种版本都有。但黄氏集团的一切，依旧还是有条不紊，大伙也只是将疑虑深深埋在心底。直到公司总部忽然发出通知，让所有部门领导人和分公司负责人即可赶往总部开会，大家才终于意识到，可能有不寻常的事情要发生了。

　　不过，尽管有心理准备，当大家在黄氏集团总部大厦顶楼会议室见到高高坐在主席位置上的年轻人时，还是惊得目瞪口呆，半晌没有回过神来。

　　而坐在主席位置上的那个年轻人，看上去比与会者还要紧张，还要局促不安，仔细一看，甚至整个人都在神经质地不住颤抖。

　　这位长得很奶油很文静的年轻人，很多与会的高管倒是都认识——大老板黄青云的小儿子，黄家二少黄勇辉！

　　只是，大家从未在这个会议室见过黄二少。

　　黄氏集团总部大厦最顶楼的这间会议室，一直都是黄青云和黄高辉父子的“帝国”。在这里，黄二少甚至连过客都不是。他以前压根就没在这间会议室出现过。

　　而现在，黄二少却坐在主席位置上，紧张得指节发白，勾着头不敢看大家一眼。

　　“嗡嗡”的议论声不可遏制地在会议室响了起来，所有与会人员，一个个交头接耳，议论纷纷，丝毫也不将主席位置上的黄二少放在眼里。

　　熟悉黄家情形的人都知道，黄董事长厉害，黄大少也好生了得，当真是“老子英雄儿好汉”。唯独这位黄二少，却是一个扶不起来的刘阿斗。既然如此，又何必在意他的感受？

　　会议室内乱成了一锅粥。

　　好不容易，最后一名子公司的总裁急匆匆赶到会议室，坐在黄二少身边的一位中年男子，板着脸站起身来，一连呵斥了好几句，才勉强将会议室里的议论声压制下去。大家扭头望了过来。

　　这位中年男子，是黄氏集团的资深副总裁，也是黄青云最信任的“老臣”，还是黄青云的堂妹夫，黄二少的堂姑父，一直在公司协助黄青云黄高辉管理全盘事务，在集团有一定的威信。

　　副总裁当场宣布：因为黄青云身体欠佳，需要前往丹曼国首都治病，黄高辉陪同前往。在这段时间内，集团公司的一切事务，委托给二公子黄勇辉打理。正式任命黄勇辉为黄氏集团副董事长兼CEO。

　　也就是说，这个看上去啥都不懂的小白脸黄二少，从此刻开始，就是落伽城最大华人集团的掌舵人。在座的每一个人，职业前途俱皆捏在他的手里了。

　　大家伙你看看我我看看你，半晌不曾回过神来。

　　有这么玩的么？

　　“希望大家能够各安本职，做好自己的分内事……”

　　资深副总裁的话还没有说完，就被人打断了，离他位置很近的一名中年男子“呼”地站起身来，目光炯炯地盯住了资深副总裁，大声质问道：“文总裁，这是怎么回事？黄先生到底得了什么病？请你跟大家说清楚。这么重要的会议，黄先生不出席，已经很不妥了，为什么连黄大少都不露面？你们在搞什么？”

　　这位中年男子姓王，也是黄氏集团的一位资深副总，能力极强，在公司颇有人望，是黄高辉平日里最看重的得力干将之一。突然之间，文总裁就宣布这样一个消息，黄董事长和黄大少人影不见，还是在校学生的黄二少，猛可里冒出来，成了集团公司的CEO，这不是开玩笑么？

　　王副总自然一千个不答应，一万个不答应。

　　“是啊是啊，到底发生什么事了？”

　　“不能这样子搞，太草率了……”

　　王副总的话，立即就引起了大家的热烈响应，附和声此起彼伏。

　　任凭文总裁板着脸，连声呵斥，也是一点效果都没有。王副总直挺挺地站在那里，一脸严肃，坚持要一个合理的答案。

　　最终，还是那位看上去啥都不懂的小白脸黄二少结束了这场争议。

　　黄二少双手搁在桌面上，紧紧握成拳头，每一处指节都因为太过用力而发白，声音更是因为太过紧张而颤抖嘶哑，以至于话语听上去都不是太连贯。然而，他断断续续说出来的那句话，却“掷地有声”，起到了立竿见影的效果。

　　“王先生，你被解雇了！”

　　会议室一下子就变得安静下来，静得连一根针掉到地上都能听得很清楚。

　　黄勇辉的权威就这样确立起来，黄氏集团在一片质疑声中，算是勉强完成了“改朝换代”。

　　黄氏集团完成权力交接的当天下午，一台黑色的奔驰轿车，风驰电掣般驶进了落伽城南三十公里以外的摩鸠庄园。奔驰轿车直接开进了内城，没有遇到丝毫阻拦。

　　守卫庄园的保镖们都能认得出来，这是夷孥大师的专车，一个个忙不迭地为夷孥大师打开了城门。

　　不管基安尼，江澄这些大降头师是否承认夷孥的权威，至少庄园这些保镖和普通的降头师，对夷孥绝对不敢忤逆。保镖的薪水福利，可都由夷孥来掌管，其他降头师所需要的修炼资源，也一样有夷孥来进行分配。

　　这都是实打实的。

　　这个世界就是那么现实，有奶便是娘。

　　夷孥直奔后花园，双手捧着一柄长剑，脚步匆匆，看上去，颇有些兴奋。

　　在迷宫入口处，一名身材瘦小的土著男子拦住了夷孥的去路。这名土著男子约莫五十几岁样子，须发花白，双眼微眯，看得出来，对夷孥并不如何敬重。

　　“夷孥师弟，到哪里去？”

　　一见这位土著男子，夷孥倒是略略吃了一惊，连忙停住脚步，脸上露出笑容，很客气地说道：“原来是加纹师兄，师兄什么时候来的？”

　　“我昨天才得到大国师的召唤，今天上午到的。”

　　加纹上下打量着夷孥和他手里捧着的长剑，略感诧异。

　　这柄长剑，一看就不像是土著人的用品。本地土著，从来不用这样的兵器。这好像是古代华夏人喜欢使用的一种武器。

　　“原来如此，辛苦师兄了。”

　　夷孥连忙说道。

　　这位加纹师兄，细论起来，是摩鸠大国师的师侄，夷孥大排行的师兄，这个身份倒是没什么。降头师流派和华夏流派不同，并不是十分看重这些师门排行，讲究的是强者为尊。加纹恰恰就是一位极强者。据说，在降头术上已经到了极其高深的境界，甚至比基安尼更强。因为他此前一直在自己的庄园之中苦修，摩鸠大国师也就没有召唤他过来。

　　现如今基安尼和江澄俱皆重伤，还有三名大降头师陨落，摩鸠庄园的防御力量，几乎在一夜之间损失殆尽，为了确保安全，摩鸠大国师不得不紧急召唤“不古派”的其他大降头师赶来护法。

　　加纹这样的极强者，摩鸠委派他镇守迷宫入口，十分正常。

　　虽然说，和夷孥，基安尼等人比较而言，加纹与摩鸠的关系要疏远得多，但终究也是“不古派”的弟子，关键时刻，还得指望他们出力。

　　这也是摩鸠的无奈。

　　丛林法则，胜者为王，固然可以最大限度地激发每一个人的潜力，却也注定没办法形成合力，要紧关头，只能一盘散沙，各自为战。摩鸠纵算贵为大国师，也无法改变这样的法则和传统。

　　当然，一般来说，如果没有特殊的原因，加纹等人也不会背叛摩鸠，相对而言，还是很信得过的。

　　“辛苦倒是不辛苦，师弟现在要去哪里？”

　　加纹眼望夷孥，皮笑肉不笑地说道。

　　早就听说，这几年夷孥基本上住在落伽城里，享受那红尘富贵。现在看来，传言不虚。几年不见，夷孥身上的气息并无半点加强，反倒还有些退步。就这样一个贪图享受的家伙，将来要接替摩鸠大国师，统管“不古派”么？

　　别人服不服气，加纹不大清楚，至少他自己就很不服气。

　　夷孥被加纹这种带刺的眼神看得很不舒服，笑容也变得勉强起来，讪讪地说道：“我现在要去见师父，向他报告玉阳观和黄家的情况。”

　　你加纹看我不顺眼，我难道就鸟你了！

　　时代不同了，你以为谁都跟你一样，还那么死板么？放着灯红酒绿，纸醉金迷的生活不享受，偏偏要守在鸟不拉屎的庄园之中，那不是自虐是什么？

　　加纹又打量了他几眼，嘴角轻轻一扯，让开了身子，说道：“那师弟请吧。”

　　“多谢师兄。”

　　夷孥向加纹点了点头，昂首阔步，走进了迷宫。

　　加纹望着夷孥的背影，脸上闪过一抹冷笑。

　　这一回，要是摩鸠练成了“天鬼降”，那就什么都不用说了，有摩鸠撑腰，夷孥这个“不古派”大祭司的位置，自然坐得稳稳当当。一旦摩鸠在修炼过程中出现意外，下一任“不古派”大祭司到底是谁，那就要看了。

　　看你夷孥有没有那个本事！


第517章 斩魔剑

　　一般来说，摩鸠大国师平日里并不在“圣泉”石阵之中修炼。这里地脉阴气太重，摩鸠大国师修炼的降头术，并不是一味走阴寒的路子，时时在“圣泉”附近练功，不是那么合适。再说，“赤炎草”吸收天地灵气，阴阳精华，在没有完成成熟之前，这株神药其实就是一个大漩涡，会将周围所有的生命精气远远不断地汲取进去。

　　好端端的，摩鸠大国师为什么要在这里和自己的神药“战斗”？

　　不过自从萧凡突袭过“圣泉”之后，这几天摩鸠大国师一直都在石阵之中坐镇，引导地脉阴气不住滋补遭受重创的十二阴鬼。平时都是阴鬼自行汲取阴气，如今又大国师亲自引导，自然事半功倍。只是萧凡实在手辣，一口气将十二阴鬼好不容易凝结起来的阴躯抽走一小半，想要恢复如初，短时间内还真的很难有立竿见影的效果。

　　夷孥来到石阵之前，恭声通报。

　　尽管是大白天，石阵也是黑雾缭绕，寒气逼人。夷孥不由得激灵灵打了个寒颤，脸色微微一变，估摸着是想起了在“苦竹苑”的遭遇。这“圣泉”他不是头一回过来，但以往大白天，黑雾没有这样浓郁，整个石阵内的情形，基本能看得清楚。不像现在，“圣泉”上空完全被浓稠的黑雾笼罩，尺许之外，就什么都看不清楚了。

　　夷孥估计，这是摩鸠在作法，强力汲取地脉阴气，为十二阴鬼“大补”。

　　反正“赤炎草”成熟在即，现在多压榨一下地脉的阴气精华，对“赤炎草”不会有太大的影响。等这株“赤炎草”被采摘之后，此处地脉至少又需要三四十年的时间来恢复，才有可能再生长出第二株“赤炎草”来，而且这种可能性非常之低。

　　对于摩鸠而言，修炼“天鬼降”只有这么一次机会。今后这地脉灵气能否顺利恢复，他可以完全不予理睬。

　　夷孥躬身通报之后，石阵里迟迟不见回音。

　　夷孥便紧张起来。

　　相对其他人的诚惶诚恐而言，这么多年来，夷孥在大国师面前还是比较放松的。他自认对师父忠心耿耿，又没有任何想要取而代之的野心。但是今天，自然不一样了。

　　再过片刻，浓浓的黑雾忽然翻滚起来，分开了一条通道，身着传统服饰的摩鸠大国师，缓步从黑雾之中走出来。看上去，摩鸠大国师的脸上竟然略略露出了疲态。足见这几天，大国师十分辛劳。

　　从这条通道往里看，夷孥甚至看到两名年轻男女的身影，模模糊糊地一闪，又被黑雾遮掩住了。

　　夷孥禁不住心中一跳。

　　这两名年轻男女，应该就是摩鸠从首都带回来的那八名阳男阴女之中的两人。在摩鸠庄园受到极其严密的保护，生活在专门的区域，决不许其他人接触他们。照理，这些阳男阴女，要在正式修炼“天鬼降”之时才用来当作“炉鼎”，现在忽然出现在石阵之中，难道摩鸠已经开始动用这些阳男阴女给阴鬼“进补”？

　　摩鸠缓步来到夷孥面前，瞥了夷孥手中捧着的宝剑一眼，淡然说道：“都解决了？”

　　夷孥忙即躬身说道：“是，师父，都解决了。元成子和他的几个得意门徒，都已经被干掉。还有黄家父子，也是一样的，现在黄氏集团是由黄青云的二儿子在掌管。这是个没用的家伙，范英说用不了多久，就能把黄氏集团打垮了……师父您看，这是玉阳观的镇教之宝……”

　　夷孥说着，连忙双手捧上那柄看上去古意盎然的宝剑。

　　“镇教之宝？”

　　摩鸠脸上闪过一抹不以为然的神色，随手接过了那柄宝剑。和大多数丹曼国土著一样，摩鸠尽管贵为大国师，对这种最传统的华夏国独有兵器的了解却也不多。何况夷孥带过来的这柄宝剑，相当陈旧，实在看不出有什么出色之处。

　　夷孥忙即说道：“师父，据玉阳观剩下的那些道士说，这把宝剑是元成子的师祖，玉阳观的创始人玉阳真人的佩剑。平时都是供奉在玉阳观的‘藏锋阁’里，每天香火不断。那些道士说什么，这剑有灵性，能驱邪荡魔，名字就叫‘斩魔剑’……”

　　摩鸠冷笑一声，很不屑地说道：“哼哼，这些华人，就是喜欢搞这些噱头，华而不实。一柄剑，就是死物而已，能有什么灵性？”

　　说着，摩鸠一压剑鞘上的卡簧，“噌”地一声清鸣，刹那间寒光耀眼，一股冷气扑面而来，夷孥虽然早已有备，还是忍不住激灵灵打了个寒颤，往后退了一步。

　　“嗯？”

　　摩鸠的双眉顿时扬了起来，脸上轻蔑不屑的神色，瞬间收敛不见。

　　这“斩魔剑”不过出鞘三分，居然就如此杀气冲天，甚至连隐藏在阴雾之中的十二阴鬼都似乎受到了某种惊吓，摩鸠能清楚地感应到它们的局促不安。

　　单纯从锋锐程度上来看，这是好剑，但绝不仅仅如此。利器，摩鸠见得多了，现代冶炼技术甚至已经能够完整再现大马士革刀的绝世锋锐。在最高苏丹的皇宫收藏室内，摩鸠见过许多锋锐的刀剑。然而，那些刀剑只是利器而已，唯独他手里这柄“斩魔剑”，才能被称为真正的“神兵”。

　　遥想当年，这柄剑肯定斩杀过不少厉害的东西。

　　是“东西”，不一定是人。

　　玉阳真人在甲六岛开宗立派，为后世子孙撑起一片天地，要对付的，不仅仅是人。

　　如今玉阳真人西归已久，留下这柄宝剑，甚至连摩鸠都感受到了那种令人心悸的寒意。

　　摩鸠握住剑柄，一点点将宝剑拔了出来，神色凝重。利剑完全出鞘的瞬间，一声龙吟骤然鸣响，一道亮闪闪的宝光，在剑脊上闪耀而出，宛如游龙一般，晃得摩鸠和夷孥的眼睛都眯缝了起来。

　　甚至于摩鸠身后的黑雾，都猛地翻腾不已，仿佛受到了某种极强的刺激。

　　“好剑！”

　　摩鸠定定地望着手中宝光流转的利剑，终于赞叹出声。

　　“单单看这柄剑就能知道，它的主人，当初很了不起。可惜啊，没有早生一百年，不然，倒是可以好好会一会这位玉阳真人。看来我是小瞧他们的道术了，玉阳观有这样的开派祖师，怪只怪，元成子他们自己不争气。”

　　稍顷，摩鸠又感叹地说道。

　　这样的镇教之宝，都被夷孥取来了，可见玉阳观的精英确实已经覆灭，现在的玉阳观，不过是徒有其表的空壳子罢了，再也不足为虑。

　　夷孥不由长长舒了口气。

　　目前这一关，应该是过了。

　　特意将这柄宝剑取来奉献给摩鸠，是出自元成子的建议。这柄“斩魔剑”对于玉阳观的意义，有点类似佩剑对于东岛武士的意义，奉上武士刀，就表示彻底的臣服。

　　有了这柄宝剑，摩鸠应该不至于对夷孥起疑心。

　　现在夷孥只能祈祷，玉阳观那些道士的戏能够演得像一点，千万别露陷。要是让摩鸠知道元成子他们还活着，他夷孥只怕就活不成了。

　　对夷孥心中的紧张，摩鸠似乎没有察觉，慢慢将“斩魔剑”收回剑鞘，向夷孥点了点头，说道：“这柄剑就留在我这里吧，闲暇时候，我也可以研究一下。华夏国的道术，看来有很多是我们以前不了解的，值得深入了解一下。”

　　夷孥连忙说道：“师父，只要练成了‘天鬼降’，华夏国的道术再厉害，又算得什么？”

　　“那是当然。”

　　一提到“天鬼降”，摩鸠脸上立即流露出极其傲然的神色。当着苏南的面，摩鸠始终不肯承认自己要修炼“天鬼降”，在自己徒弟面前，自然什么都无需隐瞒。

　　“天鬼降”一旦练成，自己立即就能变成“半人半灵”之躯，从此纵横阴阳两界，拥有长生不死之身，华夏国的道术再神奇，想必也没有这种妙法。

　　“夷孥，那些纯阳纯阴的男女，你召集得怎么样了？”

　　摩鸠随即转换话题，说道。

　　夷孥忍不住问道：“师父，您是不是已经……”

　　说着，就向着摩鸠身后漆黑的阴雾望了一眼，脸上带着明显的征询之意。

　　摩鸠脸色略略一沉，颇有点不悦地说道：“这个你不用管，我心里有数。我再给你一个星期的时间，你至少要凑齐四对，有把握吗？”

　　“四对？”

　　夷孥吃了一惊。

　　在此之前，摩鸠只要求两对阴阳男女，如今加码，一下子就翻了一番。这个事情，一直都是范英在操作的，他还真没有什么把握，平日里只是催促范英，自己基本上不过问。

　　“怎么，有难度么？”

　　摩鸠淡然问道，脸色早已回复正常。

　　夷孥心中一凛，急忙躬身应道：“是，师父，我一定竭尽全力。”

　　“不是尽力，是必须。你记住，你只有一个星期的时间。否则，就会误了大事。”

　　摩鸠毫不客气地说道。

　　“是，师父。”

　　夷孥再不敢迟疑，立即满口答应。

　　不管怎么样，先把这个烫手的山芋接下来再说，再找范英商量。


第518章 姬轻纱的固执

　　“轻纱，我再重申一次我的意见，我不同意。”

　　玉阳观“苦竹苑”，某间平房之内，萧凡长身玉立，眼望姬轻纱，很认真地说道，神情严肃无比。

　　这间平房里的摆设很简陋，床榻，桌椅，案几都很老式，暗红色的油漆，不少地方都已经斑驳。和萧凡初到落伽城之时入住的金海岸酒店豪华海滩别墅比较起来，简直是天壤之别。

　　不过萧凡从来都不在意这些。

　　在豪华海滩别墅，萧凡能够坦然享受异国风光，海滨情调；在玉阳观这苦修之所，几乎家徒四壁，萧凡也一样的甘之如饴。

　　其实就目前而言，萧凡住在玉阳观并不是最佳选择。尽管夷孥迫于形势，不得不全面和他们合作，但这样也不代表着可以百分之百瞒过摩鸠大国师。

　　无论什么时候，萧凡都不曾小觑过摩鸠。

　　不过，萧凡还是坚持住在玉阳观。元成子和他的得意弟子非死即伤，玉阳观已经到了最危急的关头，面对咄咄逼人的“不古派”降头师，几乎没有任何防御之力。在这种情形之下，萧凡认为自己有必要为玉阳观撑起一片完全的天空。

　　这不是萧凡的义务，但萧凡必然会这样做，这是他的行事准则。

　　既然和玉阳观有了盟约，那就没有半途抛下盟友，只顾自己安危的道理。这样的事，萧凡决然做不出来。

　　姬轻纱依旧和他住在一起。

　　因为姬轻纱忽然提出来，要换下范玲，以纯阴女生的身份，深入摩鸠庄园“卧底”，萧凡已经再三表明了自己的态度——坚决反对！

　　实在太危险了。

　　“我已经决定了，反对无效！”

　　姬轻纱却好像没事人似的，嫣然一笑，神态颇为轻松自在，甚至带着几分玩笑之意。

　　萧凡不为所动，蹙眉说道：“轻纱，你知道我是认真的。别的事我可以让着你，这件事，不行。”

　　姬轻纱定定地看了他一眼，轻轻一叹，说道：“我知道你是认真的，正因为这样，我才更加坚持。萧凡，你知道吗，我一直都想做一件事，做一件能够让你永远记住我的事情……所以，不管你怎样反对，这一次，我都会坚持我自己的意见。”

　　“轻纱……”

　　不待萧凡说完，姬轻纱一摆手，说道：“萧凡，别拦着我，不然，我以后永远不理你！”

　　语调不重，甚至听上去还很轻柔，语气却是斩钉截铁，没有半分转圜余地。

　　通常，女孩子对男人说“永远不理你”，其实就是撒娇，但具体到姬轻纱这里，却绝不是这样的意思。她已经说得明明白白，她要萧凡永远记住她。

　　女人，尤其是强势执拗的女人，一旦心中有了这样的念头，那真的是九头牛都拉不回来的。

　　她绝不考虑这样做的后果，她只想着——我一定要这样做！

　　萧凡紧紧抿着嘴，喉结滚动了一下。

　　姬轻纱却又嫣然轻笑，款款上前，伸出描着鲜艳蔻丹的纤纤素手，轻轻握住了萧凡的手掌，仰起头，低声说道：“放心，没有那么危险。只要你及时赶到，问题就不会太严重。相信我，关键时刻，奇兵突出肯定能起到意想不到的作用。”

　　萧凡任由她握着手，定定地望着那张娇媚妖娆得令人泫然欲醉的精致脸蛋，原本严肃的眼神，一点点软化，一点点变得柔和起来。

　　“跟我来！”

　　终于，萧凡眼中闪过一抹毅然之色，拉住姬轻纱的手，转身出门。

　　姬轻纱浅浅一笑，顺势挽住了萧凡的胳膊，小鸟依人一般，并肩出了平房。纵算是依偎在萧凡身边，纵算是将自己的娇媚无双，绝代风华都很好地掩饰了起来，姬轻纱给人的感觉，依旧是那样的与众不同。不管她表现得多么的娇柔，别人总不会将她纯粹当成萧凡的女人。

　　无论什么时候，姬轻纱都是她自己！

　　“苦竹苑”地下建筑，正中密室。

　　这间密室，原本是元成子的丹房。身为龙门派海外支脉的掌教，元成子是制丹高手。现在，元成子将这间配置最齐全的丹房，让给了萧凡。

　　萧凡也没有客气。

　　他之所以看中这间丹房，倒不完全因为丹房里炼丹设备十分齐全，最重要的还是看中了这间丹房四周重重叠叠布下的防护法阵。在这里，无论萧凡搞出多大的动静，只要不将整间丹房炸毁，外界都对此一无所知。萧凡在此研究从“不古派”得来的东西，研究从猜旺身上得到的那些物品，就不用担心会被摩鸠大国师侦知。

　　见萧凡将自己领进地下密室，姬轻纱倒是不惊讶，这些天，她多数时候都陪同萧凡在丹房研究那些和降头术有关的东西。尽管在这个过程中遇到了几次惊险，但姬轻纱的收获更多。她是真没有想到，有了“乾坤鼎”的帮助，对降头术的研究，居然可以深入到这样的程度。

　　姬轻纱甚至怀疑，萧凡每次默默以神念探入“乾坤鼎”内，可以和鼎中的某些超自然的东西进行沟通。比如说，和“乾坤鼎”中那些无极门前辈祖师的灵魂沟通。如果那些灵魂当真存在的话。

　　不过萧凡自己也承认，“乾坤鼎”的一大功效，就是安魂。

　　当然，这只是姬轻纱的猜测，从来都不曾亲口动问过萧凡。有个时候，姬轻纱自己都会觉得有些好笑，自己的想法，未免过于疯狂了。

　　来到丹室中央，萧凡盘腿坐下，照例将“乾坤鼎”祭了出来，安放在面前的一座玉案之上，捏诀作法，鼎口缓缓旋转的混沌图案渐渐变得虚淡，被禁锢在鼎内的黑色阴雾，立时蠢蠢欲动，渐渐形成一个模糊的人影，从鼎口探出半截身子，似乎正在四下张望，寻找逃脱的机会。

　　便在此时，萧凡右手一扬，一道淡淡的金光冲天而起，瞬间飞到“乾坤鼎”上空，静静悬浮在那里，一动不动。

　　姬轻纱看得清楚，那正是萧凡从“无尘观”大天师天青子手里借来的镇山之宝“天罡镜”。这件专克邪魅鬼物的道门至宝，迄今为止，萧凡尚未动用过。那就说明，暂时还没有遇到值得萧凡使用“天罡镜”破敌的对手。

　　却不知道，萧凡忽然祭出这件至宝来，是何用意。

　　只见萧凡左手横胸捏诀，嘴里急急念着某种极其晦涩难懂的咒语，脸上宝光流转，猛可里一声大喝。

　　“疾！”

　　右手并指如戟，直直指向悬在半空中的“天罡镜”。一股庞大的法力，全数没入“天罡镜”中。

　　“天罡镜”轻轻一颤，一道刺目的金光自镜面上闪现而出，朝着“乾坤鼎”口探出一半身子的黑色鬼影，当头镇压而下。不过姬轻纱看得出来，这道金光远远不如天青子当初催动时那么耀眼炫目。很显然，萧凡只是在做个“试验”。

　　饶是如此，黑雾凝结而成的虚淡鬼影，还是对金光极其畏惧，金光尚未射到，探出了半个身子的鬼影立即往“乾坤鼎”内躲藏而去，绝不敢和金光正面抗衡。说时迟那时快，金光还是倏忽间就击中了鬼影，黑色鬼影如遭雷击一般，立即挣扎扭曲起来，飞快地缩回了小鼎之中，再也不敢冒头。

　　金光倒也并未继续追杀，一触及到“乾坤鼎”鼎口，立即消散。

　　见了这般情状，姬轻纱顿时满脸喜色，说道：“看来‘天罡镜’真的是鬼物克星，对这些地脉阴气都一样有强大的压制之力。”

　　萧凡轻轻点头，随即正色说道：“轻纱，我现在把驱使‘天罡镜’的口诀传授给你，你用心记住。”

　　“啊？”

　　姬轻纱有点犯愣怔。

　　“你要把‘天罡镜’交给我使用？”

　　“对。你有了这件宝物护身，我心里又踏实三分。”

　　萧凡肯定地说道。

　　姬轻纱深深看了他一眼，低声说道：“可是，这是你们无极门的宝物，外人怕是很难驱使得了吧？”

　　萧凡一摆手，说道：“先试试看吧。不试一下，怎么知道？你现在别想其他的，用心记口诀。”

　　说着，也不等姬轻纱再说什么，直接将驱使宝物的口诀念了出来。

　　姬轻纱也就不再推辞，凝神细听起来。

　　这口诀非常的晦涩难懂，好在姬轻纱本身就是术师，平日里接触符箓，咒语等等不算少，倒是能够听得明白。而且，姬轻纱冰雪聪明，智商极高，萧凡一连传授了三次之后，姬轻纱便牢牢记住了口诀。

　　萧凡赞许地微微颔首，说道：“来，试试看。”

　　“好。”

　　姬轻纱点了点头，脸上也闪过一抹兴奋之意。

　　这宝物的威力，她是亲眼目睹的。有这样一件专克邪魅鬼物的道门至宝防身，她的安全系数，无疑又要提高好几个百分点。

　　当下姬轻纱也盘膝而坐，左手捏诀，嘴里念咒，右手食中二指猛地向静静浮在半空的“天罡镜”遥遥一指，一道法力飞射而出。

　　毫无动静。

　　“天罡镜”不买账。

　　“疾！”

　　姬轻纱又是一声轻喝，加大了法力的注入。

　　谁知“天罡镜”还是静悄悄地悬在那里，丝毫都不理会大美女的一片“心意”。

　　姬轻纱脸色微微一变，秀美的双眉蹙了起来。


第519章 投机取巧

　　萧凡静静地在一旁看着。

　　姬轻纱微微低头，略一沉吟，随即又捏诀作法，一道法力打入“天罡镜”。“嗡”的一声轻响，“天罡镜”微微颤动了一下，又陷入沉寂，再没有其他任何异动。

　　“萧凡，看来这件宝物认主啊……”

　　姬轻纱鼻尖渗出点点香汗，有点自嘲地一笑，说道。

　　“宝物通灵，它现在对你还不是很熟悉，多尝试几次吧。”

　　对这一切，萧凡似乎早有预料。

　　姬轻纱略略颔首，体内法力源源不断地调动起来，开始接连不断地尝试催动“天罡镜”。一连尝试了好几次，“天罡镜”都没有太大的动静。姬轻纱轻轻咬住艳丽的红唇，猛地站起身来，脚踏天罡七星步，左手横胸，右手捏着兰花指诀，长长的秀发披散开来，嘴里喃喃祷告。

　　密室之中的天地元气，猛地翻滚起来，向着姬轻纱娇柔的身躯直扑过去。乌黑的长发无风自动，飞扬飘舞。

　　萧凡嘴角浮起一丝笑意。

　　姬轻纱这是竭尽全力了，“河洛派”不愧是术法大宗，尽管传承不全，篇章散佚的情况比无极门还要严重，姬轻纱一旦全力施展，引动的天象，依旧十分惊人。

　　“疾！”

　　姬轻纱衣袂飘动，秀发飞舞，玉指纤纤，尖锐的破空之声鸣响，一道浑厚的法力，向着悬空的“天罡镜”激射而去。

　　“天罡镜”轻轻一颤，一道金光闪耀而出。只不过相比萧凡刚才的催动，这道金光要虚淡得多，若有若无，刚刚一离开镜面，眨眼间就消失不见了。

　　“不行，萧凡，我……”

　　姬轻纱消耗真力过剧，娇俏的身子一晃，几乎站立不稳。

　　人影一闪，原本盘膝坐在一旁的萧凡倏忽就到了她身前，猿臂一探，就搂住了姬轻纱的纤腰，入手之处，娇柔无比，滑腻惊人。

　　“再试一次！”

　　姬轻纱俏脸微微一红，刚要开口说话，耳边便响起了萧凡的声音，随即只觉得后心一热，一股沛然的真气，透过自己的心俞穴，汹涌而入，瞬间就充斥于四肢百骸之中。原本因为动用法力过剧而感到疲累的身躯一下子就变得精力无比充沛。

　　“疾！”

　　姬轻纱想都不想，右手食中二指一并，向着“天罡镜”点出。

　　“嗡”！

　　“天罡镜”一抖，密室之中，金光骤现，耀眼生辉，一股浩瀚的道门伟力激射而出，姬轻纱情不自禁地闭了闭眼睛。

　　“成了。”

　　姬轻纱差点像个孩子般跳跃而起，欣喜之意，溢于言表，不过随即又摇了摇头。

　　“萧凡，看来你们无极门的宝物，只适合你们无极门的弟子使用。”

　　此番成功激发“天罡镜”，毫无疑问是因为萧凡的缘故，那股激发宝物的真气，来自无极门掌教，不过是在姬轻纱的体内过了一遍而已，本质并没有任何改变。

　　“那倒不一定。”

　　萧凡轻轻一笑，松开了搂在姬轻纱腰间的手掌。

　　那种惊人滑腻的销魂之感，当真令人回味无穷。纵算萧真人定力高强，心头也不由得泛起了阵阵涟漪，暗暗深吸一口气，才勉强将这阵阵涟漪压制下去。

　　“应该还是法力驱使的方式不同。当初天青子把口诀教给我之后，也尝试了很多次，才最终和‘天罡镜’达到配合默契的程度。这样吧，我把无极门驱使法力的口诀传授给你。”

　　姬轻纱秀眉微蹙，说道：“这样不太妥当吧？无极门再胸襟博大，有些规矩还是要遵守的。”

　　萧凡尽管是无极门的掌教真人，擅自将无极门的口诀传授给外人，似乎还是有些不妥。

　　萧凡笑了笑，说道：“仅仅只是驱使法力的口诀而已，也不算坏规矩。而且，无极门掌教，原本就是定规矩的人。”

　　这话说得随意，却是真正的牛叉。

　　我就是制定游戏规则的人，所以，在我这里不存在“违规”。

　　姬轻纱嫣然一笑，说道：“好吧，只要你都不怕，那我就更不怕了。”

　　萧凡笑着揉揉她的头发。这个动作是如此流畅，就好像大哥哥对调皮的小妹妹一般，自然而然就做出来了。

　　姬轻纱微微扭过头去，轻轻咬了咬娇艳的嘴唇。

　　当下萧凡将无极门运使法力的口诀传给姬轻纱。姬轻纱悟性奇高，很快便融会贯通，再次尝试驱使“天罡镜”，果然比以前见效得多了。

　　萧凡的眉头却渐渐紧蹙起来。

　　姬轻纱掌握了无极门的口诀，虽然能够顺利驱使“天罡镜”，但发挥出来的威力，还不及宝物实际威力的三四成。天青子也说过，“天罡镜”基本上等同于“无尘观”历代住持真人的本命宝物，纵算萧凡以掌教之尊亲自驱使，最多也只能发挥宝物七八成的威力。仓促之间，姬轻纱能够发挥“天罡镜”三四成左右的威力，已经很不错了。对付一般的降头术和降头师，绰绰有余。

　　只不过，这一回，他们要对付的是摩鸠大国师。

　　姬轻纱深入摩鸠庄园，虽然有夷孥暗中照顾，一旦露陷，面对摩鸠大国师之时，“天罡镜”几乎就是姬轻纱唯一的保命手段了。

　　只能发挥三四成威力的宝物，到底能够给摩鸠大国师造成多大的伤害，还真的不好说。

　　“轻纱，先停下来，我再仔细想想……”

　　萧凡说着，举手一招，悬在半空的“天罡镜”化为一道暗黄色的光芒，直直射进了萧凡的手中。萧凡双手握住宝镜，两只大拇指习惯成自然地压在镜面之上，缓缓向前推去。

　　鉴定古物的时候，萧凡用的就是这种方式。

　　“天罡镜”虽然和普通的宝物大有区别，似乎也可以试一试。

　　姬轻纱抬起洁白的手腕，轻轻擦了擦额头细密的汗水，关注地望向萧凡。

　　双手大拇指推到一半的时候，萧凡轻轻一声闷“哼”，手上的动作猛地停了下来，浓浓的双眉拧成了一个“川”字。过了片刻，紧蹙的双眉才逐渐松弛，双手拇指继续往前推动。

　　密室之中非常安静，姬轻纱静静看着萧凡，绝不打扰。

　　足足两刻钟过去，萧凡才睁开双眼，轻轻舒了口气。

　　“怎么样？”

　　姬轻纱关心地问道。

　　萧凡说道：“想要彻底改变宝物的特性，自然不大可能。不过，也不是完全没有投机取巧的办法。”

　　姬轻纱抿嘴一笑。

　　“投机取巧”这样的话，居然从萧凡的嘴里说出来，姬轻纱觉得很是有趣。

　　从某种意义上来说，宝镜只是一个法力的容器。将法力储存起来之后，再释放出来杀伤敌人。当然，经由宝镜释放出来的法力，“性质”上有所改变，只针对邪魅鬼物造成极强的杀伤，而不是普通法力对敌人实行“无差别”攻击。实际上，针对邪魅鬼物的杀伤，比普通法力要强大得多。

　　但是宝镜通灵认主，原本只接受天青子灌注的法力。萧凡仅仅只学会了驱使的法门，想要宝镜接受他的法力，必须经过重新祭炼，再次认主。一旦宝镜内蕴藏的法力消耗殆尽，对于萧凡来说，“天罡镜”就成了无用之物。

　　姬轻纱功力不如萧凡凝厚，又不是无极门弟子，对宝镜的驱使，更加难以达到自如的程度。

　　不过萧凡仔细查探过宝镜之后，却想出了投机取巧的办法。姬轻纱之所以难以自如控制“天罡镜”，不能发挥宝镜的全部威能，关键就在于宝镜内蕴藏的法力，来自天青子和无尘观。假如能够将另外一种适合姬轻纱驱使的法力灌入宝镜之中，这个问题就能迎刃而解。

　　当然，其他法力要注入“天罡镜”，相当不容易，但对于拥有“造化环”的萧凡而言，却并非完全没有可能。“造化环”里储存的法力，来自止水观地底的灵脉，受无极门阵法引导，是最正宗的天地灵力，任何法器照理都不会排斥的。

　　而且，孤鸿子毕竟是无极传人，和萧凡一脉相承。

　　片刻之后，姬轻纱离开地下密室，找到了玉阳观住持真人烈阳子。

　　在外人眼里，玉阳观这几天的变化很大，前任住持真人元成子和观中最重要的几位执事道人，忽然之间集体失踪，对外宣称是外出云游。玉阳观由元成子的师侄烈阳真人正式执掌。

　　除此之外，玉阳观还有十余位道法高深的道长，也一齐失踪。

　　一些信众追问情况，玉阳观的道士们只是支支吾吾，说不出个所以然来。重重疑云笼罩在玉阳观上空，这几天前来观中拜神求签的善男信女，反倒比以前更多。

　　大家都想要打探个确信。

　　烈阳子对这些毫不理会，只是按照姬轻纱吩咐，准备了一些大补元气的药物。姬轻纱随即带着这些药物返回地下密室，亲自把守在丹室之外，不许任何人靠近。

　　烈阳子又安排几名亲信弟子，在“苦竹苑”外加强了警戒，让原本就戒备森严的“苦竹苑”更显得庄严肃穆。

　　足足三天三夜过去，这种“戒备”才得以解除。

　　萧凡和姬轻纱联袂走出地下密室，看上去，两人都非常疲惫，却俱各带着满意的微笑。


第520章 炉鼎

　　时间进入八月下旬，甲六岛上的气温益发高企，没有丝毫回落的迹象。纵算是在晚上，酷热也不曾消褪半分。

　　落伽城通往摩鸠庄园的高速公路上，一个小型车队在疾驰。

　　这个小型车队由三台车组成，前边是一台乌黑的小轿车，中间是一台大型面包车，一台敞篷悍马越野车押后，悍马车上坐着几名皮肤黝黑，面相凶狠的土著人，一个个荷枪实弹，甚至胸前还一左一右挂着两个手雷。

　　瞧这个架势，任谁都不怀疑他们是在押运一车黄金。

　　事实上，对于夷孥来说，面包车上押着的这些人，绝对比一车黄金值钱。至少一车黄金要是丢了，他的命不会丢；如果面包车上这四男四女要是丢了，摩鸠大国师只怕会立时取他性命。

　　正因为这四男四女如此要紧，夷孥才亲自在面包车上坐镇，并未坐在前边那台更加舒适的小轿车里。

　　面包车里的四男四女，看长相，有六个是华人，只有两个长得比较黑，长相有土著人的特征。这四男四女无一例外，都很年轻，最多不会超过三十岁。一个个都戴着手铐，神情又是紧张又是恐惧。其中三名女孩子，更是抽抽泣泣，一路上哭个不停。

　　她们还不知道，她们已经上了落伽城的电视新闻。在落伽城警察局，她们被打上了“失踪人口”的标签。整个落伽城都在寻找她们。

　　近二十天来，落伽城频频发生人口失踪案件。这些年轻的男孩女孩，在上学的时候，或者在上班的时候，有的甚至是在家里睡觉的时候，忽然就不见了。

　　没有任何线索，更没有任何目击证人。这些男孩女孩，就好像人间蒸发似的，一下子变得无影无踪。那个在家里睡着觉就莫名其妙“丢掉”了的十六岁女孩，父母更是急疯了，不住地自责，怪自己睡得太死，没有看好女儿。

　　眼下，这个最小的姑娘哭得最伤心，也最害怕，小小的身子抖抖的，宛如秋风中的落叶一般，似乎随时都会倒下去。

　　“别哭了！再哭就把你杀掉！”

　　坐在她不远处的一名土著男子，腰间配着手枪，盯住了她，恶狠狠地喝骂道。

　　小姑年吓得浑身乱抖，使劲捂住自己的嘴，生怕再发出一点声音来。

　　坐在她身边的姬轻纱伸出胳膊，揽住了小姑娘的肩膀，轻轻拍打着，低声安慰道：“小妹妹，别怕，不会有事的。”

　　这四男四女之中，唯独姬轻纱是最镇定的，比几名男孩的表现都要镇定。惹得押解他们的土著男人不住向她张望，不过最终还是什么都没问。

　　姬轻纱是最后一个押上车的。在此之前，押解的土著人见过其他七名男女，都统一关押在范府的地窖之中。任谁都想不到，近期失踪的人口，全都藏在范府。

　　在落伽城，没有比范府更加安全的地方了，甚至比市长家里还要安全得多。黄青云父子忽然失踪之后，范英先生已经一跃成为落伽城新的华人领袖。尤其凭着范英先生与落伽城警察局负责人的深厚交情，没有任何警察敢于闯进范府去搜查。

　　就算有个别警察真的吃了豹子胆，敢去闯范府，也得先过范英那一关。

　　谁不知道，范英先生是落伽城“最负盛名”的华人降头师？

　　一个有权势的华人富豪或许还不能将一名“不听话”的警察立即置于死地，但降头师绝不一样。

　　直到今晚把这些人押上车时，姬轻纱才露面，坐着夷孥大师的车过来的，如果不是姬轻纱手腕上也戴着一副锃亮的手铐，那些负责押解的土著人肯定会误解姬轻纱是夷孥大师的朋友，绝不会想到，这个漂亮得不像话的华人女孩，也是“俘虏”。

　　无疑，这四男四女就是夷孥和范英在落伽城里搜集到的阳男阴女，摩鸠大国师特别吩咐要的“炉鼎”。

　　按照人口比例，落伽城的土著人远远多过华人。但八名阳男阴女之中，却有六个华人。主要还是因为土著人太穷，怀孕的土著妇女，一般都在家里生育，最多请个有经验的同族女子帮忙，就好像华夏国过去的“接生婆”，很少去医院。

　　他们付不起昂贵的医疗费用和住院费用。

　　没有出生记录，自然也就没有生日，单纯靠着这些土著人自己向警察局报的户口，还真的非常的不靠谱。有些孩子生得多的土著女人，连她自己都记不清楚小孩的具体生日。靠这些户口寻找阳年阳月阳日阳时生的男子和阴年阴月阴日阴时生的女子，基本上绝无可能。

　　被范英找到的两名土著年轻男子，家里条件都很好，经济宽裕，在医院有详细的出生记录。很不幸，他们也就成了范英抓捕的目标。

　　四名华人女子之中，没有范玲。

　　姬轻纱成功说服范乐，用自己将范玲换了出来。

　　在这个月朗星稀的晚上，姬轻纱和其他七名男孩女孩一起，坐着面包车，再次驶向摩鸠庄园。

　　“姐姐，我好怕……”

　　趴在姬轻纱怀里的小姑娘终于停止了抽泣，颤声说道。

　　姬轻纱轻轻一拍她单薄的脊背，柔声说道：“不用怕，不会有事的。”

　　这样的安慰显然并未起到太大的作用，小姑娘还在抖，压低声音问道：“姐姐，他们，他们要把我们送到哪里去？要把我们怎么样……”

　　姬轻纱将她搂紧了些，没有再说话。

　　很快，车队就驶进了摩鸠庄园。出乎姬轻纱的意料，车队并未驶进庄园内城，而是在靠近内城的一排房子前停了下来。

　　这是一排平房式建筑，俱皆用条石砌成，看上去十分老土，但也异常坚固。姬轻纱怀疑，就算用手榴弹，也未必能够炸开这样的石墙。

　　所有四男四女都被押进了建筑物内。

　　如同姬轻纱所料，这栋建筑物就是一座小型监狱。只是相对而言，监狱的生活设施还算齐全，色调也不是那么灰暗，布置得比较活跃，颇有生气。每间囚室都是独立的，带独立的卫生间和洗浴间，还有电视看，甚至每间囚室里都配置了电脑。

　　可以相见的是，这些电脑都只能玩单机，绝对不能上网。

　　土著人将他们押解在一起，夷孥亲自给大伙“训话”。夷孥告诉这些惊慌失措的年轻男女，在这里，他们不会受到任何虐待，生活会有保障，想吃什么，尽可以向看守人员提出来，会尽量满足大家的要求。

　　“到底要我们做什么？”

　　一个胆子较大的华人男孩终于忍不住问道。

　　所有人都很认真地望向夷孥，希望能从他嘴里听到确切的答复。

　　夷孥微笑着说道：“放心，只是让你们帮个忙。最多再过两天，等这件事办完了，就放你们回家。只要你们乖乖听话，就不会有事。”

　　“当然，如果谁不听话，那可就别怪我们不客气。”

　　这样的话，自然是必须要说的。万一这些男孩女孩之中有性格特别刚烈的家伙，自己给自己来一下，那可就糟糕了。但是要将他们都捆起来的话，显然更加不妥。那样一来，只会让他们益发惊惧不安。有些自杀方式，就算捆住手脚，也一样阻止不了的。

　　相对而言，夷孥更倾向于用比较“温和”的方式。

　　人其实就是生活在希望之中。

　　只要有希望，哪怕只是一线希望，都不会做傻事。

　　这一点，夷孥非常明白。

　　尽管对夷孥的答复不是很满意，那个胆子较大的华人男孩，还是没有再提出新的问题。似乎是为了验证夷孥说的不是假话，很快就有下人奉上丰盛的宵夜，夷孥当中落座，笑着招呼大家一起用餐。

　　这顿丰盛的宵夜，确实起到了很好的安抚作用。原本吓得浑身发抖的年轻男女，渐渐安下心来。他们的思维很单纯，或许事情正如夷孥说的那样，只是要大家帮个忙而已。如果夷孥真对他们不怀好意，又何必对大家这么好？

　　眼见“炉鼎”们情绪逐渐稳定，夷孥也很高兴。

　　用完宵夜，夷孥吩咐不必给大家再戴手铐，安排他们各自进一间房里休息。

　　姬轻纱的房间，安排在最靠外边，离监狱的出口最近。万一出现什么意外的话，或许这个安排能够让姬轻纱第一时间离开这里。

　　姬轻纱走进囚室，步履沉稳，神色坦然。

　　临走的时候，夷孥在她房门口停住脚步，望了她一眼，那意思似乎是在说：现在后悔，还来得及。

　　姬轻纱面无表情。

　　夷孥轻轻摇头，终于大步走了出去。

　　范英紧紧跟随在后，脚下颇有点急躁，看得出来，范英比姬轻纱要紧张得多。

　　他不能不紧张。

　　就在摩鸠大国师的眼皮子底下“捣鬼”，一旦露陷，大家都是死路一条。

　　只是当此之时，范英也无法改变什么，只能向上天祈祷，保佑他平安渡过此劫。希望萧凡和范乐能够信守诺言，事成之后，分他三分之一的家产。

　　然而这世界上，注定了很多事情只能是美好的奢望。

　　梦，迟早有破灭的时候。


第521章 识破

　　让姬轻纱未曾想到的是，好梦最先破灭的，不是夷孥，而是她自己。

　　在摩鸠庄园这个新环境之中，姬轻纱睡着了，睡得很踏实。这也是姬轻纱的特殊本领，不管局势多么险恶，她都能强迫自己入睡。睡不好，对于应对险恶局势毫无作用，只会让自己体力不足，精力不够集中，犯错的机会增多。

　　经常性焦虑不安，绝对不是一个领袖人物应有的情绪表现。

　　在燕北省，在铁门市，姬轻纱决定着很多人，决定着很多家庭的前途和命运。这样举足轻重的位置，要求姬轻纱无论什么时候都要尽可能保持冷静。

　　正因为这样，纵算身处摩鸠庄园，纵算摩鸠大国师就在不远处，离自己的直线距离可能不超过五百米，姬轻纱还是慢慢进入了梦乡。

　　夜半时分，四周一片安静的时候，姬轻纱忽然被一阵嘈杂的声音惊醒。

　　无论局势多么险恶，都能安然入睡，是姬轻纱的特殊本领；与此相对应的，姬轻纱还有另外一样特殊本领，那就是无论她睡得多么香甜，只要一有风吹草动，立即就会从睡梦中惊醒过来，并且在最短的时间内调整到最佳状态。

　　所以，睡眼惺忪这样的情形，一般不大可能发生在姬轻纱身上。其实姬轻纱自己对这种情况，并不乐意。她很希望能像普通女孩子一样，依偎在情人强有力的怀里，一觉睡到自然醒，而不是被乱七八糟的意外骤然惊醒。

　　只不过，能够为姬轻纱遮风挡雨，让她完全放松的男人，实在太难找了。

　　这么多年，也许只有萧凡能够达到这样的标准。

　　但现在，萧凡不在。

　　监狱沉重的铁门缓缓打开，一个并不高大健壮的人影，在许多人的簇拥之下，缓步走了进来。

　　姬轻纱猛地坐了起来。

　　她的房间离监狱大门最近，第一时间看到了这个其实算得比较矮小的人影，穿着奢华的黑袍，金线绣边，在监狱的灯光下，闪闪发亮。

　　这个装束，姬轻纱见过。

　　摩鸠大国师！

　　没想到深更半夜的，摩鸠大国师忽然亲自莅临牢房了。

　　姬轻纱深深吸一口气，一阵轻微的关节爆裂之声响起，右手的纤纤五指，仿佛突然之间长了些许，红色的蔻丹，显得益发的鲜艳夺目。同时，真气内力流传全身，瞬间将自己的状态调整到了最佳。

　　可是表面看去，她只是一个无助而纤弱的女孩，以敬畏的眼神紧张不安地望向摩鸠大国师和他的一大帮随从。

　　姬轻纱的双眼，微微眯缝了一下。

　　在摩鸠大国师的随行人员之中，她看到了夷孥和范英。夷孥是摩鸠大国师的亲传弟子，又是“不古派”日常事务的实际主持者，在这种关键时刻，夷孥跟随在摩鸠身后，一点也不让姬轻纱感到意外。真的让姬轻纱吃惊的是，范英也在。

　　根据范英的描述，在此之前，他真的没有这样的荣幸。尽管他是摩鸠大国师的嫡传徒孙，但连近距离接触摩鸠大国师的机会都不曾有过。在摩鸠大国师心中，这位落伽城的大富豪，华人领袖，和“不古派”数十名普通降头师没有任何区别。

　　而现在，范英却得到了这样的机会，跟随在摩鸠大国师的身后，半夜来到这里。或许因为这件差事办得好，范英已经得到了摩鸠大国师的格外垂青。

　　然而姬轻纱心中，却飞快地闪过一丝不安。

　　这件事，也许不是想象中那么简单。

　　实在摩鸠大国师不是那种可以轻易蒙蔽，更加不是会轻易跌入陷阱的人。

　　还没等姬轻纱想得十分停当，摩鸠大国师已经来到她所在的囚室之前，炯炯有神的双目，直逼而来。姬轻纱牢记自己现在的身份，下意识地避开了摩鸠大国师的眼神。

　　她必须装出一副比较害怕的样子来才行。

　　或许，摩鸠大国师是亲自前来“验收”这一批“炉鼎”的质量吧，这对他是否能够成功练成“天鬼降”至关重要。

　　事实证明，姬轻纱的推测很有道理。摩鸠大国师只是扫了她一眼，就缓步走向下一间囚室。相对而言，另外七名男孩女孩的表现就要糟糕得多了，在摩鸠的眼神之下，一个个吓得瑟瑟发抖。年纪最小的那个小姑娘，甚至吓得“哇”的一声大哭起来。

　　静夜之中，尖锐的哭声听起来格外瘆人。

　　摩鸠笑了笑，也不制止，只是满意地点了点头，又缓缓转回来，再次在姬轻纱的囚室之前停住脚步。

　　“你叫什么名字？”

　　这一回，摩鸠大国师并未马上离去，反倒微笑着向姬轻纱问道，语气非常的随和。

　　跟随在大国师身后的加纹，夷孥等人便对视了一眼，都有些诧异。他们追随大国师多年，深知摩鸠的性格并不随和，“平易近人”这样的评语，和大国师可扯不上什么关系。却不知道为什么突然对姬轻纱这么客气。

　　一个炉鼎而已，即将成为阴鬼吞噬的食物，有必要知道她姓甚名谁么？就算长得再好看，又有什么意义呢？

　　“我叫姬轻纱。”

　　姬轻纱心中一样的充满疑虑，还是如实告知了大国师自己的姓名。

　　摩鸠点了点头，随即扭头吩咐道：“请姬小姐出来说话。”

　　“是！”

　　负责监管他们的狱卒不明所以，却毫不犹豫就执行了大国师的命令。对于他们来说，大国师说的每一句话，都比最高苏丹的圣旨还要管用。大国师如同天上的神祇，是绝对不能抗拒的。

　　沉重的铁门打开来，姬轻纱犹豫了一下，慢慢走了出去。

　　很明显，情况有些出乎她的意料了。

　　摩鸠大国师每次都不按规矩出牌！

　　姬轻纱缓步来到大国师面前数米外，站住了脚步，依旧牢牢记住自己此刻的身份，低垂着头，不敢抬头望过去。

　　摩鸠大国师饶有兴趣地打量着她，脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　“姬小姐，我们终于见面了。你那位朋友还好吗？”

　　稍顷，大国师终于开口了，微笑着说出来的每一句话，每一个字，都如同滚滚惊雷，在姬轻纱的头上轰隆隆地碾压而过。

　　姬轻纱猛地抬起头来，脸色微变。

　　紧跟在大国师身后的夷孥和摩鸠，更是面如土色，各自从对方的眼里读到了惊骇欲绝的神情。

　　摩鸠大国师却仍然脸带微笑，眼望姬轻纱，不徐不疾地说道：“姬小姐，不必这么惊讶。前些日子，你拜访过我的庄园。你的气息，早已经留了下来。我只是没想到，你会再次造访，而且用的是这样的方式。不得不说，姬小姐是个聪明人，胆子也是真大！我摩鸠活了七十岁，还真的是头一回见到你这样胆大的女人。”

　　姬轻纱不由苦笑起来。

　　这真是她不曾想到的。她从来没有小觑过摩鸠，前来摩鸠庄园之前，她很精细地易过容，大幅度改变了自己的容貌，将绝世容光基本遮掩起来。为的就是不太引起别人的瞩目。现在的姬轻纱，看上去仅仅只是一位长相还算不错，身材很棒的年轻女子而已，并没有太出奇的地方。

　　事实证明，她还是低估了降头术的神奇，或者说，她低估了摩鸠大国师的能耐。事情过去了十来天，摩鸠大国师居然还是一见面就能准确地辨别出她的气息。据姬轻纱所知，这应该是某种动物的本能，人类应该没有这样的能力。

　　当然，降头术和其他所有术法一样，都能强化人类的本能，只是强化的途径各不相同而已。

　　“姬小姐，既然你是聪明人，我想你现在应该明白自己的处境。我相信我们能够开诚布公地谈一谈。我希望姬小姐是一位值得我尊敬的对手，如果姬小姐试图突围，那就很不好了，会破坏我们之间的这种氛围，那将不是我愿意看到的情形。”

　　摩鸠大国师不紧不慢地说道，语气笃定无比，似乎一切都在他的掌握之中。

　　“姬小姐应该明白，在我面前，你不会有任何逃跑或者反抗的机会。当然，如果你那位朋友能够及时赶到，情况或许会有所不同。不过，如果我没有猜错的话，你那位朋友，应该不会这时候赶过来，他很可能会在我正式开始修炼‘天鬼降’的时候才现身，趁我不注意的时候，给我致命一击。是这样的吧，姬小姐？”

　　“真是很不错的计划。”

　　摩鸠微笑起来，竖起一根手指，在自己面前轻轻晃动了两下，似乎对这个计划，满怀赞叹之意。

　　姬轻纱死死盯住摩鸠那张黝黑的脸，瞳孔不住收缩。

　　只不过，她心里也是明镜似的，知道摩鸠说的是实话，在目前这种情形之下，无论是突围还是反抗，她都没有半分成功的机会。

　　这里除了摩鸠，还有好几位大降头师，凭他们身上散发出来的气息，姬轻纱就能断定，他们在降头术上的修为，绝对不在夷孥之下。

　　“啊，对了，忘了请教，你那位朋友贵姓大名？”

　　“萧凡。”

　　姬轻纱很简单地答道。这样的问题，没必要对摩鸠隐瞒。

　　“原来是萧先生。”

　　“真是很希望能够尽快和萧凡先生会面，对那一刻，我很期待。”

　　摩鸠大国师的态度，益发的优雅了，看不出有任何不悦和生气的表示。


第522章 雷霆手段

　　“请大国师放心，他一定会来的。但是，恐怕对大国师来说，那并不是很令人心旷神怡的会面。”

　　姬轻纱已经完全冷静下来，淡然答道。

　　摩鸠大国师微微一笑，说道：“姬小姐，我能预感到，我和萧先生之间的见面是无法避免的。不管你信不信，这是一种宿命。”

　　“我信。”

　　姬轻纱毫不犹豫地说道。

　　“不过，大国师，宿命是我们华夏术法界的说法，我真不知道大国师也相信这个。”

　　摩鸠大国师说道：“姬小姐，普天下的术法，到了最高深的境界，其实道理都是相通的。”

　　对这一点，姬轻纱完全赞同。

　　萧凡就曾经说过，大道之极，万法皆通！

　　看来，到了他们这样的层次，对很多问题的认识，都可以直接透过现象看本质。

　　“姬小姐，你知道，我对萧先生很好奇，希望你能帮助我提高对萧先生的认识，想必姬小姐不会拒绝吧？”

　　摩鸠又彬彬有礼地说道。

　　姬轻纱笑了笑，淡然说道：“大国师，因为我是女流之辈，你就小看我么？”

　　摩鸠连忙摇头，笑着说道：“不不，姬小姐误会了。想要让人说真话，我们降头师有很多很多种手法。相信这个世界上，没有人比我们更会问话。只不过，姬小姐是贵客，我不希望把这些手法用到姬小姐身上。对于姬小姐这样漂亮的女孩子来说，那样做未免太冒犯了。但姬小姐应该知道，修炼‘天鬼降’对于我来说，至关重要，不容许任何人破坏。哪怕是萧先生那样的高人，也绝对不可以。所以，如果姬小姐一定不肯配合的话，会让我很难做。姬小姐是女中豪杰，相信不会做这种大煞风景的事情。”

　　姬轻纱蹙了蹙眉，说道：“如果我不配合，大国师就会杀了我么？”

　　摩鸠哈哈大笑起来，连连摇头，说道：“姬小姐误会了，我们降头术之中，有更多的手法，可以让人生不如死。杀人，实在是很下乘了。”

　　“不过，无论如何，我还是要先感谢姬小姐，为我清理门中的叛徒。”

　　摩鸠的语调，仍然不徐不疾，声音之中，却以透出丝丝的寒意。

　　“噗通”一声，夷孥猛地跪了下去，朝着摩鸠磕下头去，叫道：“师父，是我错了，我大错特错，请师父饶过我这一回……”

　　声音不可遏制地颤抖起来。

　　便在此时，范英一声大叫，脚下一错，身子快如闪电般向着门口射去。

　　面对同样窘迫万状的情形，师徒两人的处置方式完全不一样。多年的师徒和“上下级”关系，注定夷孥在摩鸠面前不敢兴起任何反抗之意。除了求饶，他别无选择。

　　范英不一样，范英从未真正敬服过谁。

　　对夷孥，他是利用；对萧凡，他是害怕；对摩鸠，同样是害怕。一旦情况不妙，任何人都不能让范英束手待毙。他心里清楚，摩鸠不是萧凡，绝没有那样的仁者心肠。一位毕生尊奉“强者为尊”丛林法则的大降头师，杀人无数，又怎会原谅背叛自己的门徒？

　　尤其他范英，只是半路出家，在此之前，范英甚至都没见过摩鸠几次。彼此之间，完全谈不上有任何师门情谊。

　　摩鸠一声冷“哼”，却并未出手阻止范英。

　　这里不止他一个人，范英这样的后辈，还没资格让他亲自出手。

　　果然，不待摩鸠吩咐，加纹和另外一名大降头师手腕一翻，亮出法器，脚下发力，就向范英追去。

　　“此人体内阴仆有些异常，可能被人动过手脚。”

　　摩鸠冷冷说道。

　　只要提醒这样一句，加纹他们自然知道要做怎样的防范。

　　就这样缓得一缓，范英已经赶到了门边。变起仓促，几名普通的监牢守卫刚刚来得及掏出手枪，尚未打开保险，只见眼前寒光一闪，三四名守卫同时握住脖子，软倒在地。

　　他们的脖颈之间，无一例外地插着一枚闪闪发亮的燕尾镖，殷红的鲜血，汨汨流淌而出。

　　生死关头，范英出手毫不容情。

　　这些普通的守卫，哪里是龙门派嫡系传人的对手？

　　杀死几名守卫，人影再一闪，范英已经逃出了监牢，冲入门外清淡的夜色之中。

　　“哪里跑？”

　　加纹和另外一名大降头师厉声高喝，前脚跟后脚追出门去。

　　“要死的，不要活的！”

　　摩鸠淡淡地吩咐了一句。由此可见，大国师对这位门中叛徒的恨意有多深。越是位高权重，越是强势无比的人，就越是难以容忍门人弟子对自己的背叛。对于他们来说，这不仅仅是失败，简直就是耻辱。

　　一个会被亲信心腹背叛的领袖，证明能力方面或者人格魅力方面存在着缺陷。

　　这恰恰是大人物最不愿意承认的。

　　姬轻纱娇躯轻轻一震。

　　摩鸠倏忽扭头，望向姬轻纱，脸上瞬间又浮起微笑，说道：“姬小姐懂得我们落伽人的语言？”

　　刚才他那句吩咐，就是用落伽语说的，很明显，姬轻纱听得懂。

　　“是的，大国师，我在落伽城华人大学学习过三年多。”

　　摩鸠恍然大悟：“原来如此。看来姬小姐对我们的部族很熟悉啊，难怪敢于深入我的庄园。姬小姐，我有些好奇，你们是怎样算计夷孥的？”

　　一听这个话，不等姬轻纱答话，夷孥又再次磕头，额头重重磕在青石地板上，“嘎嘣”作响，抬起头来的时候，夷孥的额头已经青紫一片，高高鼓了起来。

　　“师父明鉴，我真是被逼的……”

　　一句话没说完，摩鸠猛地往后一挥衣袖，夷孥的辩解戛然而止，双手使劲捂住自己的脖颈，张大了嘴，拼命的想要吸气，却似乎十分为难，黝黑的脸庞转眼间就憋成了青紫色。

　　对夷孥窘迫的处境，姬轻纱毫无同情之意，笑了笑，说道：“大国师，您这位得意门生，其实并不聪明，很容易轻信。范英给他一点好处，他就忘了自己的身份，心甘情愿供范英驱使。范英无论说什么，他都深信不疑。这样的智商，要对付他太容易了。不瞒你说，大国师，您自己虽然神功盖世，所向无敌，但教徒弟的水平真的不敢恭维。令高足若是有你一半，不，有你三分之一的本事，我们未必能那么容易就把他留下来。”

　　“我就知道是范英搞的鬼。姬小姐，你们华人真是很狡猾啊。这么多年来，欺负奴役我们本土种族还不够，连萧先生都不远万里赶到这里来，和我作对。姬小姐，实话告诉你，我很生气。”

　　摩鸠正色说道，语气变得严肃起来，袍袖又是往后一拂。

　　夷孥如蒙大赦，松开捂住脖颈的双手，大张着嘴，像离开水面的鱼一样，死命吸气，脸上的青紫之色逐渐褪去，立即大叫起来：“师父，师父，您说得太对了，他们这些华人实在狡猾……范英那个混蛋，我对他那么好，他却背叛我，背叛我们‘不古派’，实在是罪该万死……师父，师父，他们还在我身上下毒，逼我背叛您……请师父一定要救救我，我，我恨死他们了……”

　　这当口，千般过错万般罪行，自然全都要怪在范英头上。

　　至于萧凡下在他身上的到底是毒药还是禁制，当此之时，哪里分辨得那么清楚，总之都是能要命的东西。

　　摩鸠正眼都不看他一下，由得他在那里不住磕头求饶。

　　便在这个时候，远远的传来一声凄厉无比的惨嚎。

　　正是范英的声音。

　　其凄厉绝望之意，令姬轻纱都禁不住暗暗打了个寒颤。

　　片刻之后，门外响起急促的脚步声，加纹和另一名大降头师快步赶回监牢，加纹手一扬，“吧嗒”一声，一颗血淋淋的圆球状东西重重摔在青石地板上。

　　仔细看去，正是范英的脑袋。

　　这两个野蛮的土著人，竟然生生将范英的头颅割了下来。

　　不过这种方式，最能证明他们已经彻底执行了摩鸠的命令。

　　望着范英血淋淋的首级，姬轻纱心中也有些感概。对于萧凡当初答应饶范英不死，还答应事成之后分给他范家三分之一的家产，姬轻纱颇有些不以为然。作为铁门市地下世界的终极仲裁者，姬轻纱认为一切都要按照规矩办事。范英这样的人，就该死。

　　可是姬轻纱也没想到，范英竟然死得这么惨，身首异处。

　　相对而言，这种死法有些过于惨烈了。

　　摩鸠满意地点了点头，嘉许地说道：“加纹，干得漂亮！”

　　加纹立即躬身行礼，朗声说道：“多谢大国师夸奖。这些华人诡计多端，对他们就应该毫不客气。”

　　“哈哈，说得有道理。”

　　摩鸠大笑起来，又望向姬轻纱，锐利无比的眼神，上下扫视姬轻纱的全身。

　　“姬小姐，你的朋友已经一命呜呼了。那么你想不想知道，我准备怎样处置你呢？”

　　姬轻纱冷淡地说道：“大国师，你搞错了，范英不是我的朋友。就算你今天不杀他，有机会的话，我也会杀了他。”

　　“好吧，那也随便你。姬小姐，你不必担心，我现在不会杀你的。对于我来说，你还有更加重要的用途。你是引诱萧先生上当的最佳诱饵，像你这么漂亮的女孩子，我相信任何一个男人都不会眼睁睁看着你去死的，他一定会竭尽全力赶来救你。我会等着萧先生赶过来，让你看着怎样他掉入我设计的圈套之中。你们华人不是很喜欢用计么？这次，我很想让你们尝尝中计的滋味。然后当着他的面，让我的仆人将你的灵魂一点点地吞噬掉，最终，变成我身体的一部分。”

　　“姬小姐，请你相信，我一定会说到做到，决不食言！”

　　说着，摩鸠再次仰头大笑起来。

　　静夜之中，笑声远远传了开去，宛如夜枭狂鸣，听在人耳朵里，说不出的难受。


第523章 大国师的陷阱

　　烈日当空。

　　甲六岛的八月，酷热难耐。

　　摩鸠庄园内城议事堂却一片凉爽。不是因为庄园深处雨林之中，而是因为，议事堂装了大功率的空调。常年居住在皇宫之中，摩鸠大国师并不排斥现代化的科技产品。摩鸠庄园看上去古老，实际上现代化的程度并不低。

　　摩鸠依旧身着金丝绣边的华丽传统服饰，颌下短髯修剪得整整齐齐，整个人显得极其精神抖擞。经过几天的休养调息，大国师目前身心都处于最巅峰的状态。

　　受到大国师的影响，整个议事堂的气氛都显得十分昂扬。在座的大降头师们，一个个神采奕奕，保持着旺盛的斗志。

　　夷孥和姬轻纱自然是例外。

　　原先在这个议事堂，夷孥每次都是坐在主席左首的第一个位置，非常显眼醒目。摩鸠住在皇宫的那些年，多数时候召开议事会，主席位置都是空着的，夷孥是事实上的主席。

　　这一次，夷孥坐在最靠后的位置，地位甚至还不如姬轻纱。面色灰败，低垂着头，不敢望向议事大厅里的任何一个人。夷孥很清楚，他的一切都已经完了，是否能够保住性命，还要看天意如何。至于其他的，最好不要想，徒惹伤心而已。

　　这是一种极其奇特的情形。

　　整个议事堂，俱皆是身材矮小，面容黝黑的本地土著男人，姬轻纱这么一个美丽出众，身材妩媚妖娆，皮肤白皙嫩滑的华人女子，混在其中，要多不搭就有多不搭。

　　简直就是不伦不类。

　　但摩鸠大国师这么吩咐了，谁敢多问？

　　别看大国师气色很好，似乎心情也颇佳，可是谁都明白，被自己最信任的人背叛，是个什么滋味。这当口去惹怒大国师，实在是作死的节奏。

　　“加纹，准备得怎么样了？”

　　摩鸠大国师扭头望向坐在左首第一个位置的加纹大降头师，面色随和，声音亲切。

　　从这个位置安排上，似乎可以看得出来，摩鸠大国师已经决意让加纹接替夷孥，在他之后出任“不古派”大祭司之位。

　　原本除了夷孥，摩鸠还有亲传弟子。然而基安尼和江澄这两位降头术不在夷孥之下的亲传弟子，在前些日子身受重伤，短时间内根本没办法复原。大国师修炼“天鬼降”又迫在眉睫，当此之时，只能选择信任加纹这些平日比较疏远的本派重要人物了。没有一定的好处，加纹可不见得会全心全意为大国师效命。要紧关头，只要他略一懈怠，就是大麻烦。

　　眼下，没有比大祭司之位更能吸引加纹的了。

　　听摩鸠动问，加纹立即欠了欠身子，恭谨地说道：“报告师叔，一切都准备妥当了。这个大阵，由我亲自主持，一共二十一名弟子参与。主持阵眼的三个人，都是大降头师。还有师叔亲自蓄养的两头灵宠，也参与其中。那个华夏人不来则已，只要他敢来，绝对是自投罗网，死路一条。”

　　说到这里，加纹的语气变得激越起来，眼睛的余光扫了斜对面的姬轻纱一眼，颇为傲气。

　　摩鸠抬手捋了捋花白的短髯，沉声说道：“加纹，不能大意。据姬小姐说，萧先生是华夏国最强的术法高手，至少也是之一。对付这样的大高手，我们一定要小心谨慎，把事情想得更全面一些，尽可能不要留下哪怕是一丝一毫的漏洞。”

　　加纹朗声说道：“请师叔放心，如果这样，华夏国的术法并不比我们南洋降头术更高明。如果这样的布置，还对付不了他一个人，不用师叔惩罚，我自杀谢罪。”

　　这位加纹大降头师是临时掉入摩鸠庄园的，萧凡闯入庄园那一夜，加纹不在，没有亲眼见识过萧凡的手段，对这位华人大术师，毫无认知，也就更加谈不上畏惧害怕。

　　身为大降头师，加纹这一辈子基本没有失败过，几乎算得是百战百胜。这种在实战中得来的超强自信心，绝不是姬轻纱几句话就能吓住的。

　　摩鸠这才满意地点了点头，笑着说道：“好，很好。只要你拿下这个华夏人，大祭司之位就是你的。”

　　尽管加纹猜到摩鸠有这个意思，但摩鸠从未亲口说过。这一回，当众亲口许诺，加纹不由大喜，立即站起身来，恭恭敬敬给摩鸠鞠了一躬，恭声说道：“谢谢师叔，我一定竭尽全力。”

　　“好，好……”

　　摩鸠连连颔首，笑容可掬。

　　夷孥面如死灰。

　　师父当着他的面，将大祭司之位许给加纹，可见在师父心目中，他就算不是个死人，也差不多了。

　　“姬小姐，给你介绍一下。这位加纹，是我的师侄，也是我们‘不古派’最杰出的大降头师。在我之后，他就是‘不古派’一派之主。”

　　摩鸠随即望向姬轻纱，微笑着说道。

　　“师叔过奖！”

　　加纹连忙又欠了欠身子，脸上傲然的神色却是益发明显。

　　姬轻纱淡然说道：“加纹大降头师，幸会。”

　　加纹冷笑一声，昂起了头，理都不理。

　　他很明白，摩鸠之所以对姬轻纱这么客气，其实就是典型的“猫抓耗子”游戏。在摩鸠内心，早已经恨透了这些和他作对的华夏人。须知萧凡上次闯入摩鸠庄园，重创十二阴鬼，令得摩鸠修炼“天鬼降”的风险大为增加。摩鸠心中，恨不能食其肉寝其皮。

　　摩鸠是特意让姬轻纱听到他们的布置，让她心中不自禁地为萧凡担心，多受许多的煎熬。敌人越是痛苦，摩鸠就越是高兴。

　　换言之，姬轻纱现在不过是个取悦摩鸠的“道具”而已。对这样一个必死无疑的“道具”，加纹可没有心情和她寒暄客气。再说，在这里，摩鸠才是永远的主角，虽然已经当众将大祭司之位许给了自己，加纹却明白，自己还是配角。

　　无论什么时候，配角都不应该去抢主角的风头。不然，这样的配角迟早会被主角嫉恨的。

　　对加纹这个表现，摩鸠十分满意，微笑着对姬轻纱说道：“姬小姐，加纹已经布下了一个很大的陷阱，就等着萧先生钻进来。你觉得，一旦掉入这个陷阱，萧先生有几分生还的希望？”

　　姬轻纱就笑了，笑容妩媚而灿烂，眼望摩鸠，悠悠说道：“大国师，你问错了。你应该问，萧凡来了之后，加纹他们能活下来几个人。”

　　加纹脸色顿时一沉，向姬轻纱怒目而视。

　　姬轻纱毫不理会加纹作态，继续笑着说道：“加纹大师，你应该庆幸，萧凡是一位仁慈的人。只要你们不过分惹怒他，相信他会留下你们一条命。”

　　“当然，如果想要百分之百保住性命，最好的办法就是，在他到来之前，赶紧跑。跑得越远越好，最好连头都不要回。不然，你真的会后悔的。”

　　姬轻纱的语气，更加轻松惬意了，就好像在述说着一个事实，那么的理所当然。

　　“住嘴！”

　　加纹大怒，猛地站起身来，目光怒火大炽，右手一抬，就要对姬轻纱出手。

　　摩鸠大国师哈哈大笑起来，举起右手，轻轻往下一压，加纹只觉得一股庞然巨力汹涌而至，连半点抗拒之力都没有，就顺着这股巨力猛地坐了下去，不由骇然色变。

　　事实上，加纹从未真正领教过大国师的手段。他还只是一位十几岁懵懂少年之时，摩鸠就是落伽人部落的大祭司，一族之主。加纹刚刚踏入降头界开始学习降头术，摩鸠就已经是威震丹曼全国的大国师，加纹永远都只能抬头仰望高高在上的“第一降头师”。和摩鸠交手这种事情，那是想都不敢想的。

　　所以，加纹和“不古派”其他许多降头师一样，对摩鸠只是盲目的崇拜和敬畏，从来也不知道，大国师的手段，到底高明到何种地步。

　　这一回，加纹算是领教过了。

　　深不可测！

　　纵算加纹对自己再自信，也瞬间就明白过来，在摩鸠大国师面前，自己稚嫩如孩童，压根就不能有任何异心。否则，大国师取自己性命，易如反掌。

　　“姬小姐，你是一个很了不起的女人，懂得如何打心理战。好，非常好。”摩鸠一抬手止住了加纹，微笑着对姬轻纱说道：“像你这样智勇双全的女人，还长得这么漂亮，我这一辈子都很少见过。实话跟你说，就算是我们的王后和几位公主，我看和姬小姐比起来，都相差很远。可惜啊，我的阴女数目刚刚好，没有一个多出来的。不然的话，我还真的不想伤害你。”

　　说着，摩鸠摇了摇头，似乎真的很为姬轻纱惋惜。

　　“我要是年轻三十岁，或许，我会娶你。”

　　摩鸠大国师这句话一出口，所有人都睁大了眼睛。

　　不知是出于什么原因，大国师一生未娶。大家都猜测，是大国师太醉心于降头术的研究，因此无意组建家庭，养育子女后代。

　　现在，居然当着大伙的面说出这样的话来，可见他对姬轻纱的欣赏，是何等之甚。

　　“谢谢大国师。这是我这些天来听到的最让人开心的一句话。”

　　姬轻纱盈盈一笑，落落大方地说道，不见丝毫畏惧之色。


第524章 赤炎草成熟

　　夜色昏暗，月牙如刀。

　　摩鸠庄园内城，迷宫石阵。

　　“圣泉”上空无时无刻不在的阴雾，虚淡了许多，几乎完全不见了踪迹，偶尔可见缕缕黑雾，在空中飘扬而过。那种刺骨的奇寒，也基本消褪。只有丝丝的凉爽之意，似乎“圣泉”的地脉阴气，已经被耗得干干净净。“圣泉”表面水纹闪动，波光粼粼，再不是漆黑一片，如同一块铁板的样子，看上去和普通泉水无异。

　　“圣泉”正中，三名绿色的叶片成品字形排列，不过已经由翠绿变成了淡绿色，不如先前那么娇艳欲滴，充盈的灵气更是消失殆尽，和普通的莲叶并无二致。

　　叶片上方，一朵茶杯大小的红花，怒放盛开，在夜风中轻轻颤动着，清香扑鼻。花瓣如同红宝石一般，成半透明状态，整朵红花的表面，似乎都被一种氤氲的紫气包裹，闪耀着迷离的光泽。

　　真正最引人瞩目的，还是红花之中蕴涵着的惊人生机，饱满的天地灵气，似乎已经藏掖不住，一丝丝一缕缕地往外流淌着，生命气息旺盛如海。

　　就算是没有任何见识的山间野人，一见这朵红花，心里头也立即就会明白——这朵花已经完全盛开，完全成熟了。

　　“赤炎草”已经到了最圆满的境界。

　　甚至于，“圣泉”的地脉阴气，都已经被成熟的“赤炎草”汲取得干干净净。

　　摩鸠大国师身穿金线绣边的华贵黑袍，背着双手站在“圣泉”一侧，望向“圣泉”正中的“赤炎草”，眼神热切无比，就好像热恋中的少年，正在注视着自己的情人，含情脉脉，却又难以尽掩心中赤裸裸的欲望之火。

　　三十年！

　　他等了这株“赤炎草”三十年！

　　终于成熟了。

　　而他精心准备了十年的一切，今天也终于可以派上用场。

　　石阵之外，站着两名和摩鸠一样身穿传统服饰的土著男子，神态恭谨，气度俨然，从身上的气息能判断得出来，这是两名功力深厚的大降头师。

　　十二根石柱之侧，整齐地站着十二名相对较年轻的降头师，俱皆是摩鸠的徒孙辈。这些年轻的降头师，手里紧紧握着各种形状怪异的法器，神色严肃，夹杂着难以遏制的紧张之意。

　　大国师修炼“天鬼降”之时，他们负责催动石阵，配合大国师。

　　这是一个极其艰巨的任务，一着不慎，就会酿成大祸。

　　终于，一直注视着“赤炎草”的摩鸠大国师，缓缓转过身来，眼望恭谨站立在石阵之外的两名大降头师，沉声吩咐道：“开始吧。”

　　“是！”

　　两名大降头师齐声答应，半个字都不多说，转身就走。

　　不过片刻之后，一股煞气冲天而起，整个摩鸠庄园瞬间就被这浓郁的煞气笼罩其中。这种情形前所未有，无疑是某种强大的法阵禁制被启动了。

　　吩咐完两位大降头师，摩鸠又转过身去，不发一言。

　　约莫两刻钟过去，石阵之外响起嘈杂的脚步声，一个长长的队列鱼贯而入。

　　一名大降头师走在最前边，紧随其后的，就是姬轻纱。姬轻纱身后，跟着一名荷枪实弹的土著守卫，目光炯炯，死死盯住了她，生怕她有什么异动。其他阳男阴女，也是同样的“待遇”，每个人身后都跟着持枪守卫，严密监视。

　　这些纯阳男孩和纯阴女孩，似乎受到了某种术法禁制，神情变得有几分呆滞，也没被绑定手脚，就这么默默地被押解着往前走，动作也很是机械。

　　唯独姬轻纱是个例外。

　　步履轻盈，眼神清澈，甚至脸上还带着丝丝微笑。

　　这一行人数虽多，除了嘈杂的脚步，再也听不到其他声音。在大降头师的吩咐之下，十二名阳男阴女分别在石柱之下站好。姬轻纱站在离摩鸠大国师最近的一根石柱之下。

　　此刻的姬轻纱，早已去掉易容，恢复了自己的绝世容光，高挑的身材被薄薄的纱衣包裹着，线条曼妙无比。

　　“姬小姐，怎么样，这里和你以前见过的不一样了吧？”

　　摩鸠大国师扭头望向姬轻纱，微笑着说道。

　　姬轻纱也毫不避讳，眼神四处一扫，随即越过摩鸠大国师的头顶，定在“圣泉”中央的“赤炎草”之上，微微动容。

　　“大国师，‘赤炎草’已经完全成熟了么？”

　　摩鸠轻轻点头，说道：“当然。今晚上，萧凡先生应该会现身吧？我知道，他是为了‘赤炎草’而来。”

　　“夷孥告诉你的吧？对了，大国师，夷孥先生还活着吗？你应该不会饶了他吧？我对这个人的印象不大好，希望你不要放过他。”

　　姬轻纱微微一笑，说道。

　　提到夷孥，摩鸠脸色略略一沉，说道：“姬小姐，这你就不用操心了，我们‘不古派’对叛徒的处置，从来都没有半点仁慈。不过，夷孥暂时还不会死，他是萧凡先生的‘定心丸’，你明白吗？只要他还活着，萧先生就会深信不疑，认为你们的计划是如此的完美。”

　　“你想让夷孥去诱骗萧凡上当？”姬轻纱不由哑然失笑：“大国师，你不是开玩笑吧？夷孥那智商，连你都瞒不过，还能瞒得过萧凡？”

　　摩鸠脸色又是一沉，冷笑说道：“看来姬小姐对萧先生的崇拜很盲目啊。好吧，就算按照你说的，夷孥骗不了他，那又怎么样？只要你还在这里，只要他想采‘赤炎草’，他就得过来。明知这是一个陷阱，他也只能往里跳。还是说，他其实是个胆小鬼，会在关键时刻抛下你不管，临阵脱逃。”

　　姬轻纱淡淡说道：“大国师，我们就不必逞口舌之利了吧，事实到底如何，让我们拭目以待。‘天鬼降’的修炼过程，肯定很精彩，我很高兴，能够全程目睹。”

　　摩鸠笑了笑，说道：“当然，这也是我想做的。这样精彩的过程，如果没有人欣赏的话，会很寂寞。不过，待会我全力以赴的时候，恐怕没时间再关照姬小姐，所以，在此之前，我要做些必要的准备工作。如果我没有看错的话，姬小姐也是同道中人，而且在术法上的造诣不低。”

　　姬轻纱微微摇头，说道：“大国师过奖，我确实研究过术法。但和大国师比起来，自然是天差地远。”

　　“呵呵，姬小姐谦虚了，不管怎么样，今晚上，我不能允许出现偏差。如果给姬小姐造成什么不适，还要请姬小姐多多原谅。”

　　“看起来，我并没有反抗的余地。”

　　“恐怕是这样。”

　　摩鸠大国师轻轻颔首，手腕一翻，掌心之中，忽然绿芒耀眼，一股强大无比的气息，瞬间涌现而出。

　　这种绿芒，姬轻纱不是头一回看见。不过上次隔得比较远，看着摩鸠和苏南元成子等人交手，只觉得这绿芒绚丽多彩，煞是好看。如今面对面了，姬轻纱才终于明白，摩鸠大国师施展的这种神通，是何等的可怕。摩鸠尚未出手，强大煞气就已经压得人喘不过气来。甚至连体内的法力也变得有些粘稠，转动不灵。

　　姬轻纱没有抗拒。

　　在摩鸠庄园的核心重地，单独面对摩鸠大国师，四周降头师云集，姬轻纱很清楚，任何反抗都是多余的，自取其辱罢了。

　　对姬轻纱的镇定，摩鸠似乎很满意，但也有些惊诧。

　　这个女孩，实在太镇定了，镇定得摩鸠都差点对自己的判断产生了怀疑，是不是自己太低估这华夏女子了？还是说，她说的那个萧凡，真的有那么强大，姬轻纱有绝对的自信，萧凡一定能够救她出去？

　　不过当此之时，摩鸠大国师已经没有太多的时间来仔细推敲这些事情了。弯刀般的下弦月，缓缓向中天移动，修炼“天鬼降”的最佳时机，已经逼近。

　　摩鸠手臂微微一震，三点绿芒自他手中飞起，一转眼，在半空中化成三只绿色的蝴蝶，瞬即就飞到了姬轻纱的头顶，大大的双翅一扬，一头扎了下来，毫无阻碍地穿过姬轻纱身上披着的薄薄轻纱，钻入她的体内。

　　姬轻纱只觉得一股奇异的力量，瞬息之间就流遍了自己的全身，四肢百骸都变得暖洋洋的，说不出的舒服，就好像正在享受最顶级的温泉疗养，一动都不想动。

　　明明是最厉害的降头术，偏偏又让人如此舒适，“第一降头师”果真名不虚传。

　　姬轻纱暗暗大吃了一惊，立即深吸一口气，想要调动真气内力相抗，却发现，自己的那种感受，不是错觉，而是真真实实的发生了。她连半分真气内力都不能再调动，就这么定定站在那里，难以移动半分。但是头脑却益发的清醒。

　　摩鸠大国师淡淡地望了她一眼，说道：“姬小姐，我知道你还藏着些法器之类的东西，但那没什么，你不会有机会施展的。我只禁锢你的行动，并不伤害你的魂魄。我将让你和最后一名阴仆融合，这样，你不但能看到修炼‘天鬼降’的整个过程，也许还能听到萧凡先生不慎失手的消息。如果你运气够好的话，或许你们还能见上最后一面。”

　　“‘天鬼降’练成之后，需要强大的魂魄来稳固境界，我相信，萧先生是最合适的人选。”

　　摩鸠笑了笑，不紧不慢地说道，语气傲然。


第525章 启动

　　姬轻纱缓缓闭上眼睛，不再说话。

　　如同摩鸠所言，她确实还藏着法器，不止一件。她自己的本命法器——洛甲之外，还有“天罡镜”。本还以为能够瞒过摩鸠，却原来只是一厢情愿而已。摩鸠明知她身怀法器，也毫不在意，足见自信。

　　摩鸠也不再开口，就在“圣泉”之旁，盘膝坐下，左手捏诀，右手持着一件黑色的法器，双目微闭，嘴里念念有词，开始作法。

　　原本平静安谧，波光粼粼的“圣泉”表面，渐渐起了涟漪，一圈圈的水纹扩展开去，丝丝缕缕的黑雾，自水面升腾而起。

　　已经闭上双目的姬轻纱只觉得浑身一激灵，一股奇寒扑面而来，不由得又睁开了眼睛。

　　只见淡淡的黑雾不住向“圣泉”四周池壁上十二座白玉塑像飘去，被塑像毫不客气地吸收进去，原本就精致异常的十二座白玉雕像，表面宝光流动，栩栩如生。

　　姬轻纱浑身法力被禁锢，无法提起内息来抗拒严寒，不过片刻之间，便觉得那股奇寒直接钻进骨头缝里去了，紧紧咬住了牙关。

　　摩鸠双眉紧蹙，神色凝重，口中咒语之声，艰涩难懂。

　　那些分别立在其他石柱之下的阳男阴女，尽管被冻得脸色青紫，依旧一个个双目紧闭，神情呆滞，不声不响。

　　“……拉扎得里，拉扎得里……”

　　摩鸠的咒语十分艰涩，姬轻纱听不明白他到底在说些什么，不过从摩鸠嘴里时不时冒出来的“拉扎得里”，姬轻纱却是听得清楚的，越到后来，咒语之声越是急迫，“拉扎得里”出现的频率也越高。

　　“圣泉”之中升腾而起的黑雾也越来越是浓郁，逐渐向着一名白玉雕塑集中过去。那具雕塑是青年男子的模样，随着汲取的地脉阴气愈来愈多，雕塑表面开始闪耀着梦幻般的迷离光泽。

　　姬轻纱意识到，有些事情要发生了。

　　白玉雕塑的头顶处，渐渐腾起一股黑色的雾气，较之“圣泉”地脉冒出来的阴气，这股黑色的雾气要浓郁得多，而且凝结成团，并不消散。

　　和萧凡在一起的这段时间，姬轻纱见过不少阴鬼，无疑，这就是摩鸠蓄养的鬼物了。

　　不过转瞬之间，阴鬼便已凝聚成形，就这么漂浮在白玉雕塑上空，原本宝光闪耀的白玉雕塑，似乎瞬间被抽空了精华一般，一下子就变得呆滞死板，没有丝毫灵性。

　　“圣泉”表面刹那沸腾起来，一股股粘稠无比的地脉阴气，争先恐后地向着漂浮在半空的阴鬼涌去，钻入它的体内。阴鬼的身躯以肉眼可见的速度丰满凝厚起来，很快就变得宛如实体一般。五官具备，眼睛部位甚至红光闪烁，如同当真生出了两只眼睛，狠狠盯住正对面石柱之下呆呆站立着的一名年轻男子。

　　这名年轻男子，姬轻纱以前不曾见过，应该不是自落伽城绑走的纯阳男子，而是摩鸠早就准备好的。

　　被阴鬼邪气凛凛的眼神盯住的瞬间，原本呆滞木然的年轻男子，似乎受到了某种强烈的刺激，猛地睁开眼睛，一接触到阴鬼那邪气四溢的目光，年轻男子脸上顿时露出极其恐惧的神情。

　　“去！”

　　摩鸠猛地站起身来，双眼血光大放，右手一扬，喝道。

　　雕塑上空的阴鬼身子一抖，似乎在用力挣脱某种束缚，随即向着年轻男子激射而去。从这阴鬼的面相和身材上看，也是男人之躯。

　　下一刻，阴鬼就已经扑到了年轻男子身上，只见原本凝厚如实体的阴鬼，忽然又变得缥缈，黑色的阴雾不住翻腾，瞬间就将年轻男子包裹起来，透过他的口鼻，眼睛，耳朵以及裸露在外的皮肤，快速向年轻男子的身体内渗透。

　　“啊……”

　　一声凄厉无比的惨嚎骤然响起。

　　完全没有反抗能力的年轻男子大瞪的双眼变成了血红色，两行血水，从他的眼中溢了出来。脸部肌肉扭曲成极其痛苦的形状。

　　这一声惨嚎是如此的凄厉，瞬间就传遍了整个庄园，在静谧的热带丛林上空久久回荡。

　　萧凡猛地顿住了脚步，抬起头，向不远处的摩鸠庄园望了过去。

　　双眉紧紧蹙了起来。

　　清冷的月色，披洒在他身上，将他颀长的身影，在山间公路上拖得很长。

　　从这一声惨嚎之中，萧凡能够清楚地感受到那个人的痛苦和绝望。

　　走在他前边的夷孥，也同时停住了脚步，扭头望了过来，低声说道：“萧先生，咱们要加快速度才行，摩鸠已经开始了……”

　　按照大国师的指令，夷孥负责给萧凡“带路”。

　　摩鸠只是给夷孥下达了这样的指令，至于完成任务之后，是否会原谅夷孥，摩鸠并没有做出任何承诺。夷孥却只能全力以赴，去争取那冥冥之中最后一丝生存的希望。

　　还好，萧凡似乎并没有起疑心，毫不犹豫就跟着他来了。

　　看得出来，萧凡对自己下在夷孥身上的禁制非常自信，自信夷孥不敢“出尔反尔”。事实上，夷孥身上的禁制也确实不曾动过，摩鸠查探过一番之后，没有任何表示。

　　夷孥绝不敢问。

　　他知道，现在自己的每一句话，都有可能触怒摩鸠，让自己的小命瞬间灰飞烟灭。最好的保命方法，就是闭上嘴巴，乖乖按照摩鸠的指令行事，千万不要多嘴多舌。

　　夷孥现在只能祈祷，摩鸠修炼“天鬼降”大功告成，心情一高兴，就饶过自己不死。至于摩鸠能不能解开萧凡下的禁制，夷孥没仔细去想。如果这禁制连摩鸠都解不开，那就是自己当真该死，无话可说。

　　当然，自己想活命的话，还有一个前提，就是萧凡必须死！

　　对这一点，夷孥倒是很有信心。

　　不管怎么说，这一回摩鸠已经做了最充足的准备，萧凡对此一无所知，还以为一切都按照他的计划在进行着呢。

　　以有心算无备，又是在摩鸠的主场，除了摩鸠自己不能亲自出手对付萧凡之外，占据了其他一切先手之利，天时地利人和具备。倘若这样还奈何不了这个万里迢迢从华夏国赶过来的年轻人，焉有此理。

　　萧凡再厉害，他也是人，不是神。

　　此刻的摩鸠庄园，在萧凡眼里，和前些日子他第一次闯入之时相比，有着明显的不同，无形的煞气冲天而起，将整个庄园都笼罩其中，虽然看不见摸不着，却能够清清楚楚地感觉到。这种无形煞气，甚至已经在压制他的神念之力。

　　眼见萧凡停步不前，夷孥不由有几分焦躁，忍不住催促道：“萧先生，我们动作要再快一点才行。不然，我担心姬小姐会有危险。”

　　“是吗？”

　　萧凡的眼神，猛地扫了过来，精光闪烁，熠熠生辉。

　　夷孥情不自禁地扭头避了开去，讪讪地一笑，说道：“萧先生，我是一片好意。万一姬小姐出了意外，那就不好了……姬小姐可真漂亮……”

　　最后这一句，却是由衷之言。

　　不管他内心深处是多么的痛恨萧凡和他的女朋友，却也不得不承认，姬轻纱真的是他这一辈子见过的最妩媚最妖娆的女孩子。在此之前，夷孥做梦也想不到，一个女人可以魅惑到这样的地步。

　　这句话立即就起了作用，萧凡一言不发，再次抬腿向前。

　　夷孥心中暗笑：小样，那样好看的女朋友独自呆在庄园之中，我就不信你不担心。

　　很快，两人就一前一后，进入了摩鸠庄园，从大门直接进去的。

　　夷孥满脸傲气地往那里一站，庄园外城的门卫便忙不迭地打开了城门，没有一个人对萧凡的身份发出疑问。夷孥大降头师亲自领着的人，难道还需要怀疑么？

　　“故地重游”，和第一次闯入摩鸠庄园相比，更加轻松。有夷孥在前边领路，一路上萧凡没有遇到任何阻碍，所有人对他们都视而不见。

　　既然要引诱萧凡上当，那么这个戏就演得越逼真越好。

　　萧凡就这么不徐不疾地跟在夷孥身后向前走着，神情淡然，没有丝毫紧张不安之意，仿佛他进入的不是丹曼国第一降头师的庄园，而是在郊游踏青。

　　和萧凡的平静淡然截然不同，庄园内城石阵之中，气氛益发的诡异了。

　　年轻男子的惨叫，已经戛然而止，脑袋歪向一边，再没有半点声息，如果不是胸口还有极其细微的起伏，就已经和死人一般无二。包裹着他的那团黑色阴雾，早已消失不见，只在眉宇间涌现出一团浓郁的黑气。

　　摩鸠的念咒之声，益发急促起来，右手法器高举，在左腕上轻轻一割，一点血珠渗了出来。摩鸠曲指轻弹，血珠破空而去，正中年轻男子眉心。

　　红光一闪！

　　血珠瞬间就被吸收得干干净净。

　　下一刻，年轻男子的印堂正中，出现了一个鲜艳的红点，感觉上，他额头忽然破了一个洞。不过奇怪的是，这个破洞之中，鲜血并未喷涌而出，只是有一样鲜红的东西，渐渐从破洞之中涌现出来，仿佛额头上长出了一只红色的尖角。

　　诡异无比。


第526章 血人

　　姬轻纱目不转睛地盯住了年轻人额头长出的红色尖角。

　　这只尖角迅速变大变圆，顷刻之间，就变成了一个男人的脑袋，一张面孔显现而出，和它身下那个年轻男子几乎长得一模一样，只是要个头小得多，没有头发，头颅上鲜血淋漓，偏偏又不往下滴落。

　　鲜红的血液，还在不住从年轻男子额头的破洞中不住涌出，飞快地凝聚成一个人的躯干，四肢，仿佛婴儿出生的情形一般。

　　不但姬轻纱全神贯注地盯着这个鲜血凝聚而成的小人，摩鸠脸上的神色，也变得极其紧张，嘴里咒语之声连绵不断，双目炯炯，直视着鲜红色小人，双眼眨都不眨一下。

　　呆呆站立在石柱之下的年轻男子，脸色早已苍白如纸，双眼翻白，胸口细微的起伏也已察觉不到，似乎已然气绝毙命。

　　这个小人浑身由鲜血凝结而成，却闻不到半点血腥之气，姬轻纱只能从它身上感受到丝丝的阴寒气息。小人的双目不住地抖动，似乎在竭尽全力，想要睁开眼来。

　　“去！”

　　摩鸠又是一声大喝，曲指轻弹，第二滴血珠激射而出，没入血红色小人的天灵之中。

　　一声怪异至极的啼哭，骤然响起，血红色小人的双眼猛地张开来，满眼血色，却能清晰地分辨出眼白和眼球的轮廓。看得出来，血红色小人的眼神一开始很茫然，却在极短的时间内就变得清明灵活，很快就定在了摩鸠的身上。

　　“来——”

　　摩鸠紧张地盯住了血红色的小人，伸出左手，轻轻向小人勾了勾手指，满脸都是患得患失之意，与他一贯的镇定自若，大相径庭。

　　很快，血红色小人的眼里就闪过一抹惊惧之意，似乎对摩鸠十分害怕，用力挣扎着，就想要脱离身下年轻男子的羁绊，就此逃之夭夭。

　　摩鸠一声冷“哼”，瞬间脸罩寒霜，左手翻转，化掌为爪，虚空向着血红色小人猛抓下去。一股无形的巨力，转眼就将血红色小人笼罩其下。

　　摩鸠左手一点点往后拉，任凭血红色小人如何嘶鸣，挣扎，都无济于事。

　　“嗖”的一声，血红色小人终于挣脱了身下年轻男子的羁绊，急如闪电般向着摩鸠疾飞而去。半空之中，血红色小人还在做最后的挣扎，拼命扭曲，却是毫无作用。

　　摩鸠张开大嘴，胸部高高鼓胀而起，猛地往里一吸气。

　　一声惨厉的嘶鸣，血红色小人就被摩鸠囫囵吸入口中，倏忽不见了踪影。摩鸠整张脸忽然就变成了血红色，仿佛毛细血管之中瞬间充盈了无数的鲜血，随时都有可能冲破他的血管，爆裂开来。

　　摩鸠闷“哼”一声，猛地坐倒在地，随即双膝一盘，左手捏诀，右手法器挥舞，嘴里急急念咒，开始镇压被自己吸入体内的血色小人。

　　摩鸠身后的“圣泉”再一次沸腾起来，丝丝缕缕的黑色阴雾，急速从“圣泉”中溢出，钻入摩鸠的体内。姬轻纱清楚地看到，有一个凸起，在摩鸠的皮肤之下飞快游走，似乎正在竭力想要突破桎梏，脱困而出。尽管黑色阴雾正源源不断地涌入摩鸠体内，却丝毫也压制不住这个凸起，游走的速度越来越快，摩鸠的脸色也越来越是痛苦。

　　不过顷刻之间，豆大的汗珠便从摩鸠的额头澹澹而下。

　　摩鸠牙关紧咬，竭力抵挡。

　　便在此时，原本安安静静，在“圣泉”中央巍然不动，只偶尔随风摇曳一下的盛开的红花，一缕精气升腾而起，无声无息地向着摩鸠飘来。

　　摩鸠立即嘴一张，将这缕精气吸了进去，下一刻，如同风中杨柳摇摆不定的摩鸠顿时就稳住了身形，额头澹澹而下的汗水也渐渐止歇，那团皮肤下的凸起，似乎耗尽了力气，也终于平复下去。

　　姬轻纱瞳孔，微微收缩。

　　摩鸠依旧静静坐在那里，似乎没有发生任何变化，但姬轻纱分明已经感受到了某种不同，眼前的摩鸠，比先前的摩鸠，气息上好像强大了一分。刚才这一番激烈的“缠斗”，非但没有让摩鸠消耗精气神，反倒让他变得更加神采奕奕。

　　所有这一切，都源于“赤炎草”的一缕精气。

　　这天地灵药果真非同凡响，仅仅一缕精气，就有这样惊人的效果，难怪能够起死回生，逆天行事。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　稍顷，摩鸠站起身来，仰天大笑，笑声极其喜悦。

　　这笑声听上去似乎并不十分响亮，却在静夜之中远远传了出去，震得群山轰鸣，无数飞鸟冲天而起，在丛林上空往复盘旋，嘈嘈杂杂，异常不安。

　　“好，很好，非常好……拉扎得里大天王，果然没有骗我……”

　　足足一盏茶功夫，摩鸠的笑声才终于渐渐平息下来，摩鸠像个孩子似的，捋起自己的衣袖，仔细察看自己的双臂，甚至还伸手去按压了一下手臂上的肌肉，仿佛要查探一下皮肤的“嫩滑”和肌肉的弹性。

　　姬轻纱秀美的双眉，轻轻蹙了一下。

　　相比摩鸠肌肤上的变化，姬轻纱更加在意摩鸠刚才说话的语气。听上去，“拉扎得里大天王”竟然还活着，至少从摩鸠的语气来听，应该是这样的。

　　可是，这怎么可能！

　　难道这世界上，真有长生不死的秘诀？并且还有人当真拥有这样的本事？

　　许是察觉到了姬轻纱的异样，摩鸠精光闪烁的眼神倏忽扫了过来，微笑说道：“姬小姐，其实这没有什么好奇怪的。就好像你们华夏国的道术之中，有长生不死的秘诀。我们降头界也有这样的功法。‘拉扎得里大天王’亲自传下来的修炼之法，是肯定不会错的。”

　　姬轻纱轻轻“哼”了一声，说道：“大国师，我们华夏国，可没有这样害人的邪术。”

　　说着，目光在不远处的年轻男子脸上扫过，很明显，这名年轻男子已经死去，尽管他的身体看上去还很完整，却已变成了一个毫无生命迹象的空壳子。

　　“笑话！”

　　摩鸠哈哈一笑，说道。

　　“姬小姐，你给我的印象，不像是这么迂腐的人。这个世界，本来就是一个弱肉强食的世界。只要能达成自己的目标，杀几个人算什么？你们的国家，不就是这样的吗？历来都将杀人最多的人，尊奉为大英雄！”

　　姬轻纱双眉一扬，就要开口，却只听得摩鸠“咦”了一声，抬头向西北方向望去，随即脸上露出了一丝笑容。

　　“很好。姬小姐，你的救星终于现身了。萧先生已经进了迷宫。”

　　摩鸠微笑说道，带着说不出的讥讽之意。

　　这种讥讽，源于一切皆在他的掌控之中。在姬轻纱嘴里，将萧凡描述成如何的了不得，还不是掉入了自己精心安排的陷阱之中？

　　姬轻纱笑了笑，说道：“大国师，如果真是这样，我劝你还是小心一点的好。萧凡和你不一样，他是个很沉得住气的人。假如我没有看错的话，大国师其实很喜欢冒险。”

　　摩鸠冷笑道：“不冒险，哪里会有意想不到的成功？这个世界的至强者，谁不是这样的性格？按部就班，亦步亦趋，绝不可能攀登上最巅峰。”

　　“是吗？看来我们谁都说服不了谁，那就让我们拭目以待吧。”

　　姬轻纱的神色，又变得颇为镇定，轻松。

　　实话说，她感觉不到萧凡的气息，但她相信摩鸠。这位大国师的直觉，肯定比她要敏锐得多。而且，这是在摩鸠的庄园，所有禁制都是他布置的，自然对一切都熟悉无比。

　　既然摩鸠说萧凡已经到了，那萧凡肯定就已经到了。

　　石阵外边的迷宫，是摩鸠布下的最后一道防线，也是最坚固的防线。加纹将他的法阵，布置在迷宫之中。这个迷宫的占地足够广阔，加纹和其他两位大降头师以及二十余名降头师能够轻松地在迷宫之中藏下身来。尤其重要的是，这个迷宫的石墙足够坚固，非人力可以摧毁的。

　　迷宫建造于多年之前，摩鸠大国师亲自在迷宫里布下了重重的禁制，加上加纹亲手布置的法阵，禁制之力强劲无比。

　　加纹虽然没有和萧凡打过交道，却并不狂妄，更加不敢小看萧凡。

　　一个能够让大国师都这样慎重其事的家伙，绝不好对付。加纹在迷宫之中布阵，打的就是“未谋胜先谋败”的主意。

　　任何一个法阵，最害怕的就是被破除阵眼。阵眼一破，再强大的法阵也不起作用了。加纹布置的这个法阵，阵眼多达三处，每一处阵眼都由一名大降头师镇守，要将法阵完全破去，必须先毁掉三处阵眼，而要毁掉三处阵眼，则必须先将这三名大降头师和他们统帅的徒子徒孙全部歼灭。否则，任何敌人都难以从迷宫法阵之中冲出去。

　　加纹相信，就算萧凡再逆天，要彻底破掉法阵，冲出迷宫，也需要很长一段时间。

　　有这么长的一段时间，足够摩鸠大国师完成他的“天鬼降”。

　　“天鬼降”一旦练成，那还有什么敌人可害怕的呢？


第527章 不速之客

　　还没等加纹想得十分停当，一声惨呼骤然传出，已经有人闯进了迷宫。并且一出手间，他的手下就出现了伤亡。哪个发出惨嚎的降头师，加纹还有印象，算是他的一个师侄，天赋很不错，入行时间虽然不长，在降头术上的造诣，颇为不低，谁知在这里，一个照面就遭了敌人的毒手。

　　这个萧凡，果然厉害。

　　“启动大阵！”

　　加纹瞬间便平静如初，冷冷吩咐了一声。

　　围绕在他身边的几名年轻降头师，盘膝而坐，闻言立即一手捏诀，一手挥舞法器，嘴里念念有词，开始作法。

　　大阵启动，一股强大至极的禁制之力，瞬间将整个迷宫笼罩其下。迷宫之中布置的其他禁制，也一同打开，整座迷宫，变得步步荆棘，处处危机。

　　大阵刚刚启动，又是一声惨呼远远传来。

　　加纹脸色立变。

　　这声惨呼，和刚才那声惨呼，不是来自同一个方向，是两个不同的方向，通往两个不同的阵眼，彼此之间，距离不近。就算是在平地，这么短的时间内，一个人也很难从这边跑到那边，更不用说是在迷宫里面。

　　几乎是在瞬间，加纹就明白过来——攻入迷宫的人，不止一个！

　　那个萧凡，居然还有帮手。

　　而且，是极强的高手。

　　否则，怎么可能在这有强大阵法禁制笼罩的迷宫之中，行动自如？

　　加纹顿时焦躁起来。

　　这个法阵，当初就只是针对一个敌人布置的，谁知道现在却来了两个敌人，两个都不弱。原本固如金汤的大阵，立马就显得有些薄弱了。

　　加纹随即发出要求增援的信号。

　　上次摩鸠庄园之乱，摩鸠大国师的亲传弟子，几乎损失殆尽，甚至连夷孥都成了叛徒。为了确保安全，大国师将“不古派”剩下的几位大降头师，一个不剩，都召进了庄园。

　　庄园规模宏大，其他大降头师，分别镇守各处要紧关口。不过加纹认为，目前最要紧的就是迷宫。

　　迷宫的位置太重要了，已经是最后一道防线。迷宫大阵一旦被突破，敌人就会直逼石阵，干扰大国师修炼“天鬼降”。其他地方守得再稳当，也于事无补。

　　在此之前，摩鸠已经授予加纹全权，只要为了确保安全，加纹可以调动庄园的所有防卫力量。其他大降头师一看到加纹发出的增援信号，一时三刻便会赶过来。

　　然而情况变化之快，实在出乎加纹的意料。其他大降头师尚未赶到增援，第三声惨嚎已经响了起来。加纹清楚地感应到，整个迷宫大阵的禁制，都出现了瞬间的波动。这位被杀的降头师，应该是守卫着某个比较要紧的方位，尽管不是阵眼，却也已经影响到了大阵的运行。

　　“不可能！”

　　加纹猛地站起身来，从喉咙深处迸出这么一句，双眉紧锁，脸色铁青，眼里喷射着愤怒的光芒。

　　就算萧凡再厉害，也绝无可能对整个大阵的禁制之力视若无睹，甚至连摩鸠大国师，如果骤然被困入这个大阵之中，也不能这样纵横来去，如入无人之境。

　　难道萧凡和他那个帮手合在一起，比摩鸠大国师还要厉害？

　　这不是开玩笑么！

　　然而，尽管加纹心中充满疑惑，却是不敢掉以轻心。据说这个萧凡来自华夏国。在加纹心目中，华夏国太神秘了，也许真有什么特殊的技巧，是他所不知道的。决不能由得萧凡在迷宫中如此横冲直撞，否则，一旦被他摧毁一处阵眼，整个大阵的威力就要削弱不少。

　　加纹略一沉吟，就有了决定，向身边围坐的七名弟子吩咐了几句，便即身形一动，无声无息地向着前边滑行而去，转眼间便转过一道石墙，不见了踪影。

　　加纹要亲自去那边了解情况，看看闯进迷宫的到底是何方神圣。真要是让这些人穿过迷宫，影响到大国师的修炼，不要说大祭司的宝座会立即离自己远去，只怕连性命都堪忧。

　　对于外人来说，这个迷宫占地广阔，规模极大，不熟悉的人陷入迷宫之中，想要转出去，几乎是不可能的，搞不好就会活活饿死在迷宫里面。连加纹也需要仔细辨认，才不至于走错路。

　　毕竟在此之前，他是居住在自己的庄园之中苦修，对摩鸠庄园并不熟悉，对这个迷宫就更加不熟悉了，还是这段时间才开始熟悉迷宫里的道路。

　　在摩鸠庄园，有一个硬性规定，不管谁进入迷宫，都必须凭脑袋硬记道路，不可以在路口做标志。自然，这是为了不被外人利用。一旦迷宫的各个路口做了明显的标志，被外人破译，迷宫就失去作用了，只能依靠阵法禁制来困敌，相对来说，效果自然要大打折扣。

　　敌人进入迷宫之后，前进速度那么快，也是让加纹震惊的原因之一。

　　就算是他加纹，已经在迷宫中待了不少时日子，迄今也不敢说对这个迷宫了如指掌。迷宫实在太巨大了，分岔路口多到令人发指。

　　当然，不排除来人在辨别迷宫方面有着杰出的天赋。

　　在这个方面，加纹承认自己很一般，基本谈不上天赋不天赋的，就是普通人的水准。加纹的天赋，在于对降头术的领悟。作为一名降头师，只要有这个天赋，那就足够了。

　　加纹急急向二号阵眼赶去的时候，两堵厚实的石墙之间，一名并不如何高大的男子，正缓步向前，神情镇定，脚下不紧不慢，仿佛郊游踏青一般。

　　这名男子不是萧凡，穿着传统的丹曼国服饰，黑衣黑袍，清淡的月色之下，看上去模模糊糊的，给人一种极度不真实的感觉。

　　这名身材瘦小的男子，显然对迷宫之中的道路很熟悉，尽管脚步不徐不疾，却没有丝毫的迟滞，每次来到岔路口，拐弯之时都不带任何犹豫。

　　当黑袍男子再次转过一道石墙之时，终于停住了脚步。

　　“呼”地一声！

　　一条巨大的蜈蚣，从石墙顶上倒吊下来，两只血红的眼睛，死死盯住了黑袍男子。这条蜈蚣，甚至比摩鸠大国师的本命灵宠还要巨大得多，身长足足超过三尺，节甲似铁，闪耀着青幽幽的光泽，给人一种极度坚硬的感觉，两颗长长的獠牙露出嘴外，“嘶嘶”地喷吐着毒雾。

　　蜈蚣大到这种程度，简直就与妖怪无异了。

　　黑袍男子却并不在意，淡淡地望着这条凶神恶煞般的蜈蚣，双手倒背在背后，嘴角浮起一丝讥讽的笑容。尽管他从这条巨型蜈蚣身上，感受到了摩鸠的气息，却也能够肯定，这不是摩鸠的本命灵宠。

　　“一个失败的试验品而已，竟然也成了守阵的主力！”

　　黑袍男子很不屑地说道，似乎是在和那条巨型蜈蚣对话。

　　巨型蜈蚣仿佛能够听得懂黑袍男子的话语，猛地弓起身子，金黄色的头颅扬了起来，口中喷出一大口毒雾，直奔黑袍男子而来。

　　这头巨型蜈蚣，居然脾气十分暴躁。

　　“哼！”

　　黑袍男子一声冷哼，袍袖一扬，一股劲风激射而出，顿时就将毒雾反转了回去。右手曲指轻弹，一道黑影激射而出，仔细看去，竟然是一只小小的虫子，背上闪耀着金黄色的光泽，气势汹汹向着巨型蜈蚣扑了过去。

　　巨型蜈蚣仿佛对这只金黄色的小虫十分忌惮，立即仰起头，又是一口大大的毒雾，向着金色小虫喷去，瞬间将金色小虫包裹其中。

　　“砰”地一声巨响，金色小虫爆裂开来，一股奇腥无比的气味立时向四处扩散。原本紧紧贴在石墙之上的巨型蜈蚣，忽然像被开水烫到似的，“嘶嘶”乱叫，“吧嗒”一声，从石墙上直坠下来，在通道里不住翻滚，坚硬似铁的背甲之上，居然多出几个黑乎乎的小洞，仿佛被什么东西融化了背甲，连里面“粉嫩”的白肉都露了出来。

　　“爆裂虫？”

　　“你是降头师？”

　　通道的另一边，响起了加纹的声音，满是惊诧之意。

　　黑袍男子对加纹毫不理会，只是盯住在通道中翻滚挣扎的巨型蜈蚣，脸上露出一丝惊异的神色。这头巨型蜈蚣，明显只是一个失败的试验品，摩鸠曾经很可能是想将其培养成自己的本命灵宠，可是未能如愿。就这么一个失败的试验品，在他的爆裂虫攻击之下，居然还能坚持这许长的时间，没有立时毙命。

　　加纹也冷哼了一声，慢慢从通道那边转了出来。

　　显然，黑袍男子这种傲然的态度，激怒了加纹。加纹的脾气，原本就并不怎样平和。自从成为降头师，数十年来，还真的很少有人在他面前如此倨傲过。

　　“阁下何人？竟敢闯进摩鸠庄园，不要命了吗？”

　　加纹阴沉着脸，问道。远远站住了脚步，没有继续靠近。

　　从这个人身上，他感受到了极其强烈的威胁。一个能够培育出“爆裂虫”的降头师，造诣之高，可想而知。况且，加纹已经和他面对面了，却丝毫看不出他的深浅来。

　　这在加纹而言，是前所未有的。

　　黑袍男子瞥他一眼，嘴角的不屑之意，愈发明显。


第528章 意想不到的客人

　　月上中天，下弦如勾。

　　一个血红色的小人，从一名年轻女孩的额头上慢慢钻了出来，极力挣扎，却被摩鸠一手掌控。

　　这已经是第六个。

　　三男三女六具尸体，额头上一个血洞，脸色惨白，看上去说不出的瘆人。饶是姬轻纱非同一般娇娇女，见惯了“大场面”，心里头也极其别扭。

　　整个石阵，阴风凄凄。

　　摩鸠张开嘴来，一口将那个挣扎不已的血红色小人吞下腹中，随即盘膝坐下，运功炼化。

　　一连有了六次相同的经历，一切都已经熟记如流，吞噬，炼化，一气呵成，中间再无半分迟滞。一股鲜艳的血色，在摩鸠的皮肤下不住涌动。

　　眼下的摩鸠，已经和先前有了很大的不同，脸色不再是黝黑的，而是鲜艳如血，甚至双眼都变成了血红色。

　　在姬轻纱的感觉之中，连天上的月亮，似乎都变成了血红色的。她能够清晰地感觉到，摩鸠身上缭绕着的森森阴气。

　　这是前所未有的，没有任何一个活人，能给姬轻纱这样阴森森的感觉。

　　摩鸠的脸孔，再一次扭曲起来，额头渗出细密的汗珠。

　　在这么短的时间内，接连吞噬六个阴鬼融合的阴魂，纵算摩鸠功力通玄，也感到越来越吃力。姬轻纱虽然不了解“天鬼降”的修炼法门，凭直觉也能知道，摩鸠实际上是在强行加快修炼的进程。

　　他一定是感觉到了某种危险正在迫近。

　　迷宫中发生的情形，姬轻纱察觉不到，摩鸠却和她不一样。迷宫的很多禁制，都是他亲手布置的，只要有人一触动禁制，相距这么近，自然瞒不过他。

　　能够调动的防御力量，都已经调动了。

　　在迷宫之中，布下了重重禁制，数位大降头师亲自镇守，借助大阵之力，居然还是阻拦不住萧凡，摩鸠大国师，实在也有些无奈。

　　迷宫之中，接连两声惨嚎遥遥传来。

　　正在全力镇压融合体内小人的摩鸠，嘴角一阵抽搐。

　　有一名大降头师死了。

　　迷宫大阵的一个阵眼已经被攻破。

　　大阵禁制之力的扭曲波动，甚至连真气内力被封住的姬轻纱，也感觉到了。

　　“大国师，你好像有麻烦了。”

　　一直默不作声的姬轻纱忽然开口说道。

　　“哼！”

　　摩鸠大国师一声冷哼，忽然手一扬，一股奇寒的劲力猛地向着姬轻纱对面的白玉雕塑激射而去，这股气息之寒冷，甚至连空气似乎都被冻住了。

　　下一刻，一道黑影从白玉雕塑的头顶显现而出，迅疾凝聚成一个身材玲珑剔透的阴鬼，睁开双眼，盯住了姬轻纱，阴恻恻的。

　　“姬小姐，你最好别逼我改变主意。”

　　摩鸠阴阴地呵斥了一声。

　　“萧凡如果这时候来捣乱，我不介意拿你开刀。”

　　姬轻纱就笑了，带着淡淡的不屑。

　　就算摩鸠是大国师，关键时刻，也一样是这种德性，只知道拿女人做威胁。萧凡就绝不会这样。

　　对这一点，姬轻纱坚信不疑。

　　摩鸠脸上的肌肉，又痛苦地抽搐了两下，皮肤下的血红色骤然消散，转瞬变成了青惨惨的颜色。摩鸠再不理会姬轻纱，举手一招，“圣泉”中央的“赤炎草”又涌出一股庞大的生命精气，向着摩鸠涌来。

　　一吸入这股精纯至极的生命精气，摩鸠顿时脑袋一扬，满脸都是极其惬意的神情，脸上青惨惨的颜色，便即开始消退。

　　变故就在这一刻发生。

　　一股强大的吸力从迷宫中涌现而出，原本正在滋润着摩鸠的“赤炎草”生命精气，骤然转向，向着迷宫那边射去。

　　“大胆！”

　　摩鸠又惊又怒，一声怒吼。

　　只听得“嗤嗤”声响，四只金色的小虫自迷宫中疾飞而来，顷刻间就到了摩鸠的头顶。

　　“爆裂虫！”

　　摩鸠大吃一惊，脚下不动，整个人忽然向一侧横移出去。身为“第一降头师”，摩鸠比任何人都清楚爆裂虫的厉害。这当口，想要先站起来再躲避，根本就来不及。摩鸠一边闪避，一边挥出一掌，顿时阴雾滚滚，奇寒彻骨。

　　只可惜，大国师动作虽快，无奈对手挑的时机太刁，正在他全力运功镇压融合体内阴魂的当口，还需要“赤炎草”的补充才能勉强应付得来。

　　此时出手偷袭，正是最佳的时机。

　　能将出手的时机控制得这样恰到好处，可见偷袭之人，绝对也是精通降头术的一代宗师。

　　“砰砰砰……”

　　奇寒阴雾刚一及体，爆裂虫已经抢先一步炸开来。

　　只见四朵绚丽的焰火，在半空中骤然盛开，无数焰火拖曳着长长的“尾焰”，向着摩鸠当头笼罩而下。

　　一旁的姬轻纱，被这种美丽惊住了，实在没想到，降头术竟然可以如此的绚丽多彩。

　　摩鸠又是一掌拍出，狂风大作，呼啸不已，奇寒彻骨的阴气，在空中形成的白雾，清晰可见，竟然硬生生将大部分爆裂虫爆炸之后形成的“焰火”给冻住了。

　　不过姬轻纱看得清楚，还是有两点“焰火”透过阴雾的拦截，溅落到了摩鸠的身上，光芒一闪，便即钻入到摩鸠的衣服里面不见了。

　　一缕黑气，瞬间在摩鸠脸上闪过。

　　“滚出来！”

　　摩鸠暴怒，手腕一翻，两团绿色光球浮现而出，双手一扬，光球腾空而起，飞出石阵，在迷宫上方化作一张绿色的巨网，当头笼罩而下。

　　人影一闪，一个黑袍男子从迷宫中闪身而出，躲过了绿色巨网的攻击。

　　一见这位黑袍男子，姬轻纱猛地瞪大了眼睛。

　　“是你？”

　　连摩鸠都吃了一惊，似乎颇有些意想不到。

　　这位身穿丹曼国传统袍服的男子，神情斯文儒雅，正是“纳吉派”教主苏南。

　　“大国师，没想到是我吧？”

　　苏南双手背负在身后，远远在石阵前站定，悠闲地说道，脸上闪过一抹讥讽的笑意。

　　“确实没想到，你竟然还敢来送死。”

　　摩鸠很快就镇定下来，冷笑一声，说道。

　　“送死？大国师未免太自信了吧？你现在这种情形，嘿嘿……”

　　苏南也笑了，笑得有点冷。

　　“苏南，不管你装得多么的强大，但你瞒不过我。”

　　摩鸠冷冷地盯住了他，冷冷说道。

　　苏南点了点头，说道：“大国师，我没有打算要瞒你。没错，半个月前那一战，我确实受伤不轻。六名阴仆全军覆没，实力大打折扣。但是，有一件事，大国师应该能够想得到。这十几年来，你一直都在为了修炼‘天鬼降’做准备，而我，也在为一件事做准备……”

　　“你一直在准备对付我？”

　　摩鸠反问道，语气略略有些疑惑。

　　“当然。”

　　苏南毫不犹豫就承认了。

　　“这些年，大国师一直将我苏南当作最大的威胁，先后两次到我的庄园来拜访我，吓得我平时连门都不敢出。大国师，如果你碰到这种情形，你会不会想我一样，多少做些准备？”

　　摩鸠冷笑一声，说道：“只有弱者，需要做这样的准备。”

　　苏南淡然说道：“大国师，我承认，你很强大。但越是强大的人就越自信，过分的自信，有时候是会误事的。会让你产生错误的判断。”

　　这一点，摩鸠也不得不承认。

　　苏南忽然出现在这里，就是明证。

　　原本以为，苏南早已吓破了胆，肯定会拼命窜回老家去，闭关自守，再不敢踏出庄园一步。谁知道却在这种最关键的时刻，再次站在了摩鸠面前。

　　摩鸠确实能够感受到苏南的虚弱。无论是谁，苦心蓄养多年的六名阴鬼，一朝全灭，神魂皆会受到重创。这个可瞒不过摩鸠。当时的苏南，确实受创甚剧。

　　只不知，他用什么方法让自己在这么短的时间内恢复了战斗力。或许离巅峰还差得远，但至少有了一战之力，甚至在这样的特殊时候，对摩鸠都能产生巨大的威胁。

　　还有，爆裂虫！

　　这也是摩鸠意想不到的。

　　身为丹曼国一等一的大降头师，苏南能够炼制出爆裂虫，摩鸠并不太意外。关键在黄府决战之时，苏南差点当场陨落，居然也能忍住，不使用爆裂虫，就有点出人意料了。

　　看来苏南一直在等待着最佳的机会，才肯放出自己的杀手锏。

　　“苏南，你恢复得挺快的……”

　　摩鸠死死盯住苏南，缓缓说道，脸颊不是抽搐一下。“圣泉”之中，水面沸腾，大量的地脉阴气不住涌入摩鸠的体内，帮助他镇压不肯就范的血色小人。

　　苏南淡淡一笑，说道：“大国师，我的庄园之中，虽然没有生长出‘赤炎草’，其他药材还是不少的。炼制的丹药，就算没有起死回生的功效，稍微弥补一下精气神，也还能办得到。”

　　说着，眼神向着“圣泉”中央盛开的红花瞥去，双目中闪过一抹火热之色。

　　苏南自然知道，自己庄园中的药材，固然都很不错，但和“赤炎草”比较而言，不啻云泥之别。就刚才，他仅仅只是截取了一点点的生命精气，都已让自己受益匪浅，如果能够将整株“赤炎草”搞到手，那还了得？

　　“你也想要‘赤炎草’？做梦去吧！”


第529章 血影降

　　摩鸠一声怒吼，举手一扬，一缕无形的劲力飞射而出，绕着“圣泉”中央的“赤炎草”转了一圈，一片艳丽的花瓣，忽然飞扬而起，在“赤炎草”上空飞舞轻扬，似乎恋恋不舍，不愿意离开本体。

　　摩鸠向着虚空一招手，那片花瓣仿佛受到某种召唤，如同离弦之箭，向摩鸠激射而来。摩鸠将花瓣接在手中，仔细查看，满眼都是火热与不舍的神情，不过随即就一咬牙，张嘴将花瓣咬住，咀嚼几下，吞咽了下去。

　　苏南并未出手阻拦，只是目不转睛地盯住了摩鸠，似乎也很想见识一下“赤炎草”的效果。对于大多数降头师而言，“赤炎草”起死回生的神效，只不过是传闻而言，真实药效到底如何，谁也不得而知。

　　摩鸠一吞下“赤炎草”花瓣，原本血红的肤色迅疾消褪，又变得黑黝黝的，体内拼命挣扎，躁动不安的血红色小人，瞬间被镇压融合，再也没有丝毫动静。

　　目睹这一切，姬轻纱轻轻叹了口气，低声说道：“苏南教主，你应该阻止他的。现在的摩鸠，已经不是先前的摩鸠了。”

　　苏南脸色一变，双眼瞳孔蓦然收缩。

　　姬轻纱还只是模糊地感觉到摩鸠的气息和先前大不相同，同为大降头师，苏南在这个方面的感觉，就要敏锐得多了。

　　“你……真的成了半鬼之身？”

　　望着不远处的摩鸠，苏南脸上露出了难以置信的表情。

　　神念之力扫过去，竟然在摩鸠身上感应到了阴森森的厉鬼气息。不是蓄养阴鬼的气息，而是，这种气息明明白白发自摩鸠的本体。苏南以前从未有过这种感应。

　　“哈哈……”

　　摩鸠仰天狂笑起来，对迷宫之中再一次发出的惨嚎之声毫不在意。

　　“苏南，你到现在才发现，不觉得太迟了么？”

　　苏南情不自禁地往后退了一步。

　　眼前的摩鸠，远比半个月前要强大得多，纵算是苏南，面对着他，也有种深不可测的感觉。尤其是整个人那种若有若无的气息，更令苏南惊心。

　　传闻之中，练成“天鬼降”之后，降头师能够成就半人半灵之躯，可以让身体随时在虚实之间转化。有了这种技巧，几乎就已经成为不死之身。许多攻击对他都是无效的。难怪刚才苏南放出自己的杀手锏——秘密炼制多年的爆裂虫，对摩鸠也毫无伤害。

　　爆裂虫只对血肉之躯效果明显，一旦沾染，后患无穷。但对于阴鬼之躯，作用却是不大。爆裂虫所携带的降头术，对阴鬼造成不了太大的伤害。

　　“苏南，我早就对你说过，‘拉扎得里大天王’传下来的无上神术，神妙莫测，不是你能领悟得到的。现在，你相信了吧？”

　　摩鸠再也压抑不住胸中的得意之情，大笑着说道。

　　“天鬼降”在丹曼国流传了那么多年，除了传说中的“天鬼王”拉扎得里，千千万万降头师再无一人能够练成，甚至连尝试都没人办得到，如今他摩鸠终于曙光在望，成为继拉扎得里之后，千百年来的真正“第一降头师”，怎不令人洋洋得意，忍不住要炫耀一番？

　　苏南，实在是个很好的炫耀对象。

　　就好像真正的高富帅，绝不会对屌丝炫耀。他炫耀的对象，只能是另一个高富帅。

　　摩鸠一直不杀姬轻纱，而是让她旁观，就是这种炫耀心理在作怪。

　　苏南随即镇定下来，冷笑道：“摩鸠，这才过了一半，离‘天鬼降’大成，还早得很呢。你现在就得意洋洋，不嫌太早么？”

　　“是吗？苏南，你知道么，最大的毛病就是喜欢嘴硬，不见棺材不掉泪。我现在，还可以再给你一个机会。只要你马上回头，去杀了萧凡，我就当你是自己人，不再追究过去的一切。否则，今天就是你的死期！”

　　摩鸠沉下脸，一字一句地说道。

　　苏南也忍不住笑起来，边笑边摇头，似乎在奇怪摩鸠怎么会有这样的念头。

　　“杀了萧凡？摩鸠，你开玩笑吧？你以为我费尽千辛万苦来到这里，是来听你说笑话的么？而且，你把萧先生当成什么人了？以为谁都可以对付得了他？”

　　摩鸠的脸颊抽搐了几下，眼中飞快地闪过一抹痛苦之色。

　　姬轻纱忽然说道：“苏南教主，不要被他的外表蒙蔽，他受伤了。你刚才放出的小虫子，伤到了他！”

　　“住嘴！”

　　摩鸠暴怒地大喝，一扬手，一团绿芒化为一只蝴蝶，向着姬轻纱激射而去。

　　姬轻纱浑身真气法力被封，没有丝毫抗拒之力，只能眼睁睁看着绿色蝴蝶粘在自己身上，顷刻透过薄薄的轻纱，钻了进去，胸口微微一凉，随即一股奇痒瞬间传遍了全身。饶是姬总素日最讲究风度，也忍不住闷“哼”一声，紧紧咬住了艳丽的红唇，细密的汗珠，汨汨自额头涌出。

　　苏南手一抬，一个钵盂状法器浮现而出，趁着摩鸠向姬轻纱出手而分神的刹那，钵盂迎风而起，向着“圣泉”上空飞了过去，钵盂法器一经祭起，便即发出一股强大至极的吸力，“赤炎草”庞大无匹的生命精气，纷纷向着钵盂飞去。

　　“敢！”

　　摩鸠怒吼，袍袖一扬，一条两尺长的巨型蜈蚣飞扬而出，横过“圣泉”，向着钵盂迎面扑去，张开大嘴，一口毒液喷出，两颗尖锐的獠牙在清冷的月色之下，闪耀着致命的寒芒。

　　与此同时，摩鸠脚下一动，双臂大张，飞身而起，宛如老鹰扑食一般，当头杀奔苏南，脸上肌肉抽搐不已，满是狰狞之色。

　　苏南不敢怠慢，袍袖中飞出一个黑色的剑轮，在空中团团飞舞，左手捏诀横胸，右手连扬，将一道道法力打入剑轮之中。剑轮越转越快，幻化出一股股黑雾，在半空中形成一个不大不小的黑色漩涡，横亘在摩鸠身前。

　　“呼——”

　　摩鸠一掌拍出，顿时狂风呼啸。

　　剑轮幻化出的黑雾漩涡，没有丝毫抗拒之力，立时消散。

　　苏南毫不恋战，剑轮一经祭出，脚下已经如同行云流水一般，向着迷宫方向，如飞般退去。同时伸手一招，那个飞向“赤炎草”的钵盂顿了一下，极速回射，顷刻就回到了苏南手中。

　　巨型蜈蚣一口咬在了空处。

　　苏南一刻不停，直退到迷宫出口处，才顿住身形，眼望摩鸠。

　　摩鸠袍袖一展，从空中落下，神色阴沉沉的，脸上肌肉又是一阵抽搐。这里已经是石阵之外，一离开石阵，摩鸠立即便感到体内气血翻涌，原本已经被镇压的阴鬼生魂，似乎又有些蠢蠢欲动。

　　摩鸠心里明白，这么短短一点时间，根本不足以真正融合那些阴鬼生魂。纵算有“赤炎草”提供源源不断的生命精气，也只是让他的本体变得生机旺盛，有足够的能力强行镇压，囫囵吞噬掉阴鬼生魂。真要完全融合，还得在石阵之中待上不短一段时间，不受任何外力干扰，慢慢运功做法，一点点“消化”掉才行。

　　不过苏南明显没打算让他这么“悠闲”。

　　眼见摩鸠并未追杀，苏南笑了笑，淡然说道：“大国师，是不是不能离开那个石阵太远？我就知道，‘天鬼降’没那么好练。咱俩就算耗上了！”

　　看来苏南已经打定主意，绝不和摩鸠正面交手，只要摩鸠一回到石阵之中，准备继续修炼“天鬼降”，苏南便跑过来捣乱。一旦摩鸠震怒，想要取他性命，苏南立即远远躲开，避其锋锐。

　　这就叫：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。

　　当年某位伟人的游击战术，当真是放之四海而皆准的“真理”！

　　摩鸠狠狠瞪了他一眼，暗暗一咬牙，伸出右手食指，左掌聚气为刀，轻轻一划，食指指尖顿时鲜血涌出。摩鸠转过身去，就在身后的巨型石柱之上飞快画出一个古怪的图案，红光一闪，血淋淋的古怪图形转眼间就消失不见，似乎被石柱硬生生吞噬得干干净净。

　　摩鸠袍袖一扬，飞身而起，绕着石阵转起了圈子，右手食指中鲜血源源不断地涌出，一个个符咒般的古怪图案一一铭刻在石柱之上。

　　一股浓烈的血腥之气，渐渐弥漫开来。

　　当最后一个符咒图案被石柱吸收吞噬之时，十二根石柱忽然发出“嗡嗡”的轰鸣之声，十分低沉，却清晰可闻。石柱之上雕刻的裸男裸女，身体上浮现出一丝丝的血色，渐渐射出一道血红的光芒，彼此之间，连接起来，瞬间整个石阵都被一层薄薄的血雾笼罩，血红色的光幕，若隐若现。

　　摩鸠缓步回到姬轻纱对面的白玉雕塑之前，盘膝坐下，运气调息，双眼微闭，再也不向苏南那边望上一眼，似乎压根就没有这么一个人存在。

　　“血影降……”

　　苏南死死盯住那层若隐若现的血色光幕，喃喃说道，脸色骤然变得极其难看。

　　“血影降”在某种意义上来说，其实和自爆一样，是一种两败俱伤的降头术。不到万不得已，降头师不会施展。如今摩鸠施展“血影降”将石阵完全笼罩，苏南想要进入石阵攻击摩鸠，就必须穿过“血影降”形成的屏障。

　　也就是说，在攻击摩鸠之前，苏南会先中降头。

　　当然，这样一来，摩鸠本身也要元气大损。只不过，他身后就有一株“赤炎草”，损失一些精元，能及时得到补充。就算一时三刻不能完全补偿，起码也不是完全的拼消耗。


第530章 爆裂虫王

　　足足小半个时辰过去，盘膝打坐的摩鸠才再次睁开眼来，手指一弹，一个绿色小光团再次射向姬轻纱，姬轻纱体内的奇痒，终于有所缓解。

　　汗水已经湿透了薄薄的纱衣和亵衣，益发衬托出姬轻纱的妖娆多姿。

　　姬轻纱轻轻喘了口气，望着摩鸠，一言不发。

　　摩鸠冷冷说道：“姬小姐，你现在是我的俘虏，就应该恪守俘虏的本份，别胡乱说话。否则，会多吃不少苦头。”

　　姬轻纱淡淡一笑，说道：“大国师，我想现在的局势，你比我更清楚。你已经中了苏南教主的降头。虽然你修为高深，强行压住了这些降头不至于马上发作，然而一旦你继续修炼‘天鬼降’，法力消耗过巨，肯定就压制不住。到那个时候，内忧外患，纵算大国师再了不起，恐怕也不好应对吧？”

　　摩鸠脸色微微一变，随即冷笑一声，说道：“姬小姐，你对降头术懂得不少啊。可是有一点，你可能不知道吧？我是中了苏南的降头，但只要我抓住他，融合他的魂魄，吞下他的精血，就能解除降头。”

　　“既然解药就在眼前，我有什么好担心的？”

　　姬轻纱不由略略一愣。

　　她确实不曾听说过，降头术有这样的解降技巧。当然，普通人乃至一般的降头师，就算知道这个技巧，也无法使用。单单融合魂魄这一点，就很少有降头师能够办到，更不要说生吞苏南的魂魄和精血了。

　　摩鸠不再理睬姬轻纱，随即开始捏诀作法，驱动隐匿在白玉雕塑之中的第七个阴鬼，吞噬一名年轻男子的生魂，将血红色的小人，从年轻男子的额头正中抓了出来，一口吞了下去，然后盘膝坐下，开始强力镇压融合第七个生魂。

　　这一次，情形更加艰难，摩鸠脸上肌肉连连抽搐，露出了痛苦至极的神色。

　　一直在冷眼旁观这一切的苏南再不犹豫，脚下一动，身子宛如离弦之箭，向着被血色薄雾笼罩着的石阵激射而来，手指一弹，一只圆滚滚，金光闪闪的甲虫激射而出。转眼之间，甲虫就扑到了血色薄膜之上，随即挣扎扭曲起来，似乎这血色薄膜对它造成了极大的伤害。

　　“砰”地一声！

　　爆裂虫猛地炸裂开来，金色飓风四散飞扬。

　　血色薄膜尽管玄妙万分，却也抵挡不住爆裂虫的爆体，顿时被炸开了一个大洞。这个大洞刚一炸开，就立即以肉眼可见的速度迅疾缩小，只需顷刻之间，就能复原如初。

　　苏南争的就是这刹那时光，身子鬼魅般一晃，在大洞即将复原的瞬间，从中穿了过去。

　　以一只昂贵无比的爆裂虫做代价，才得以争取到这片刻光景，“血影降”名不虚传。只不过，紧接着的事实证明，苏南还是太低估“血影降”的威能。

　　苏南刚刚一进入石阵，一股彻骨的奇寒汹涌而至，以苏南之能，瞬间也有要被冻僵的感觉，动作一下子慢了下来。便在此刻，一层血色薄膜毫无征兆地浮现而出，向着苏南笼罩而下。

　　血腥扑鼻。

　　这“血影降”居然还有后手。

　　正在盘膝而坐的摩鸠张开双眼，冷冷地扫了过来，嘴角闪过一抹讥讽的微笑。以为摩鸠自损精血，亲自布下的“血影降”就这么一点威能，苏南将大国师当成什么人了？

　　苏南微微一惊，却也临危不乱，一声低喝，手腕一扬，同样血红色的钵盂状法器倏忽飞起，一股精纯至极的生命精气喷涌而出。正是苏南前不久偷偷从“赤炎草”那里窃取过来的天地精华。

　　这精纯的生命精气，正是“血影降”的克星，当头罩下的血色薄膜，顿时像蛇虫遇到烈焰，立马反转而去，消失得无影无踪。

　　讥讽的神情顿时僵化在摩鸠的脸上，如同一个卡通面具，拙劣不堪。不过摩鸠也没有多少时间来表达惊奇之意，下一刻，他的脸孔便剧烈扭曲起来，肤色变得如鲜血般通红，一个小人的面孔，就在他的面孔下浮现而出，不住挣扎扭曲，似乎极力要突破桎梏，脱离困境。

　　瀑布般的冷汗从摩鸠的额头汨汨流淌而下。刚刚想要站起来，又猛地一屁股坐了下去，狼狈不堪，大国师镇定从容的风度，那是半分也不剩下了。

　　苏南狞笑一声，猛地咬破舌尖，一口鲜血向着空中的红色钵盂喷出，只见滴溜溜转动的红色钵盂瞬间光华大放，血光灿灿，旋转着，激飞向跌坐在地，正在竭力运功镇压生魂和降头的摩鸠。

　　转眼之间，钵盂便飞到了摩鸠的头顶，血色光芒将摩鸠笼罩其下。

　　摩鸠顿时感觉到一股极其危险的气息，百忙之中抬头一看，原本血红的脸色，一下子变得铁青。

　　只见钵盂正中，一只巨大的金色甲虫正趴在那里，张牙舞爪。这只金色甲虫，和摩鸠苏南培养的爆裂虫一模一样，金色甲壳光华闪烁，绚丽异常。唯一的区别在于，这只甲虫比普通的爆裂虫大得多，足有半个拳头大小，一对獠牙露在嘴外，长约半寸，面相狰狞无比。

　　“爆裂虫王？”

　　摩鸠禁不住失声惊呼。

　　传闻之中，许多年前，曾有降头师培养出“爆裂虫王”，威力远比一般的爆裂虫大得多，爆炸之后，无论是谁，只要沾上一点，立时毙命。只不过培育“爆裂虫王”的成本大得惊人，需要许多只成熟的爆裂虫相互吞噬，最终胜出的那一只，就是虫王。

　　爆裂虫本就极难培育，每一只爆裂虫，都要以活人作为寄主，一只爆裂虫就代表着一条人命。一般的降头师，根本就没这样的能力培育爆裂虫。更不用说培育“爆裂虫王”了。摩鸠居大国师之位垂三十年，权势熏天，也没有尝试培育“爆裂虫王”。

　　那是没把握的事情。

　　故老相传，培育“爆裂虫王”需要极大的运气，就算以许多成熟的爆裂虫相互吞噬，最后也未必一定能培育出虫王来。同归于尽的可能性更大一些。

　　那可真是血本无归了！

　　再说，对摩鸠而言，普通的爆裂虫就已经足够了，一般的对手，哪里轮得到大国师以爆裂虫去对付？摩鸠一举手间，就令他灰飞烟灭。

　　“爆裂虫王”威力再大，对摩鸠而言，也是用不上的东西。

　　最重要的是，“爆裂虫王”的培育之法，早已失传，可不仅仅只是让虫子相互吞噬，自相残杀那么简单，还有许多必要的辅助窍门，一着不慎，就前功尽弃。

　　摩鸠万万没想到，苏南竟然已经偷偷地培育出了“爆裂虫王”这样的超级大杀器。就在半个月前，黄府之中，摩鸠以爆裂虫对付苏南，苏南还大吃一惊，义正辞严地斥责摩鸠戕害人命，炼制邪虫。谁知这位以“儒雅”著称的苏南教主，暗地里不但培育爆裂虫，甚至连虫王都搞出来了。

　　却不知道戕害了多少人命。

　　道貌岸然！

　　摩鸠的脑海里飞快地闪过这个词语。

　　恍惚之间，摩鸠忽然想了起来，似乎传闻之中，那个曾经培育出“爆裂虫王”的大降头师，就是“纳吉派”的祖师，多年以前，丹曼国的“第一降头师”，皇室钦封大国师荣衔。

　　难怪苏南能够培育出虫王。

　　“苏南，你这个伪君子！”

　　摩鸠又急又怒，大喝起来。

　　那件血色钵盂，也不知是何等宝物，不但能够汲取“赤炎草”的生命精气，发出来的光芒，甚至令摩鸠都感到筋酥骨软，似乎浑身劲力，正在源源不断地被这个东西汲取过去。加上体内死命挣扎，不肯乖乖就范的血色小人和苏南所下的降头，摩鸠纵有通天彻地之能，此时也只能眼睁睁地看着，难以抵御。

　　苏南儒雅的脸上浮现出一阵狰狞的笑容。

　　“摩鸠，这是专门为你准备的，虽然还不是真正的虫王，但也是超级爆裂虫了。我用十二只爆裂虫才培养出来的，对付你足够了！”

　　“苏南，原来你一直都在算计我？”

　　“那当然。摩鸠，你别忘了，我儿子维多，就是死在你们‘不古派’手里，我跟你们‘不古派’不同戴天！”

　　苏南恶狠狠地说道，双目之中，血光迸射，恨意滔天。

　　“杀你儿子的是夷孥！”

　　摩鸠叫道。

　　听得出来，摩鸠大国师是真的害怕了，甚至将罪责往夷孥身上推。如果不是到十分窘迫的田地，以摩鸠大国师的傲气，怎么可能说出这样的话来。

　　“我知道。”

　　“夷孥已经被我杀了。他用‘血雨降’杀我儿子，我也让他尝尝‘血雨降’的味道。他现在已经粉身碎骨！”

　　“但是，仅仅这样还不够。我要灭掉你们‘不古派’，让你们永世不得翻身。让全丹曼国的人都看看，谁才是真正的‘第一降头师’。”

　　“摩鸠，受死吧！”

　　苏南大吼起来，双手捏诀，同时向前一指，两道雄浑无比的法力激射而出，打在血色钵盂之上，钵盂光华益发耀眼，原本稳稳黏在钵盂正中的“爆裂虫王”，身子瞬间胀大，浑身变成了半透明的样子。

　　下一刻，这虫王就要爆裂开来了。

　　就在这时候，苏南嘴里的念咒之声，戛然而止，双眼蓦地瞪得老大，流露出完全不敢置信的神情。

　　似乎有什么意想不到的事情忽然发生了！


第531章 苏南的后手

　　姬轻纱惊讶地看到，一只巨型蜈蚣，咬住了苏南的脚。

　　这条蜈蚣，毫无疑问是摩鸠的本命灵宠，一开始在“圣泉”上空驱逐血色钵盂，苏南飞身远退之后，就无人去在意它的行踪了。

　　然而，作为第一降头师的本命灵宠，实在是不应该这样被忽视的。在最关键的时刻，这条蜈蚣果然钻了出来，一击建功。

　　瞬息之间，苏南的脸就变成了死灰色，一股死亡的气息，刹那就将他整个笼罩其下。

　　只不过这个时候，钵盂之中的“爆裂虫王”也终于爆炸开来，一团绚丽无比的金色光华，猛然在半空绽放，一下子将血色钵盂炸得四分五裂，形成一个巨大的金色漩涡，向着摩鸠当头罩下。

　　便在这一刻，原本手软脚软，身子转动不灵的摩鸠，忽然爆发出无穷的力量，双手在地上一撑，整个人如同离弦之箭，径直向着苏南冲去。

　　所有的事情，几乎都发生在同一个时间。

　　本命蜈蚣咬住苏南，虫王爆炸，摩鸠逃生，同时发生，没有任何先后顺序可循。

　　饶是摩鸠动作快如闪电，虫王爆炸之后形成的金色漩涡速度实在太快，摩鸠的身子是离开了金色漩涡笼罩的范围，但他的右脚，终于没有躲过去。

　　一声惨叫！

　　自摩鸠的嘴里发出。

　　只见金色漩涡一沾染到摩鸠的右脚，就如同温度极高的熔岩滚过，所过之处，皮开肉烂，只不过顷刻之间，摩鸠的整个右脚，就化为脓血，被金色漩涡吞噬得干干净净。而这种惊人的腐蚀，并未停止，反倒以极快的速度向上蔓延，一眨眼间，摩鸠的小腿又化为了脓血。

　　摩鸠二话不说，右手一翻，手中多了一件黑黝黝的法器，反手一挥，整条右腿齐膝而断，鲜血顿时如同泉水般喷涌而出。然而，摩鸠受伤又和普通人受伤的情形有所不同，随着鲜血喷涌，姬轻纱依稀看到了几张血红的脸孔，在空中一闪而灭。仿佛就是摩鸠刚才强行吞噬的那七个生魂，尚未完全被融合，摩鸠骤然负伤，这些生魂的精气，顿时便随着血液向体外流逝而去。

　　当然，摩鸠绝不会容许这种情形毫无阻碍地继续下去，袍袖一扬，一条乌黑细长的小蛇激射而出。

　　那条小蛇看上去极为纤细，身躯却长达五六尺，纵算蛇虫类大多身躯细长，这条小蛇的“身材”也未免太“苗条”了些，在蛇虫之中，都堪称异类。

　　这条乌黑细长的小蛇似乎颇有灵性，甫一射出，看到摩鸠腿部飞溅的鲜血，立马仰起头，“嘶嘶”地吞吐着蛇信，似乎特别兴奋。不待摩鸠有进一步的吩咐，身子一扭，飞射而前，就缠在摩鸠的右大腿之上，使劲收紧，尖尖的小脑袋则一头扎进血泊之中，大口吮吸着鲜血，“啧啧”有声，听在姬轻纱耳朵里，好不瘆人。

　　然而这种另类的止血方法还挺管用，几乎是立刻，摩鸠膝部飞溅的鲜血就止住了。饮过鲜血的细长小蛇，颜色也由黑色变成了暗红色，细长的身躯，似乎略略粗大了一分。

　　摩鸠的脸色却变得苍白，双手再往地上一撑，猛地站了起来，身子摇晃了几下，终于站稳了，死死盯住了不远处的苏南，眼里喷吐着无比愤怒的火苗。

　　苏南就笑了，一种讥讽的笑容在他死灰色的脸上渐渐舒展开来，两眼无神地迎了上去，和摩鸠对视，没有丝毫胆怯之意。

　　“摩鸠，你以为这样子就可以了吗？你也太小看我的虫王了吧？”

　　摩鸠挥刀断腿，确实足够果决。但是他所采取的，说到底也仅仅只是止血的措施，普通止血的措施，又哪里能够阻止得了“爆裂虫王”的降头术的侵蚀？

　　尽管苏南也承认，这还不是真正的虫王，威力却也已经足够强大了。

　　摩鸠冷笑一声，冷冰冰地说道：“这有什么关系？抓住你，吞掉你的魂魄，再吸干你的精血，你下的降头，自然解除。”

　　“你觉得，我会给你这样的机会么？”

　　苏南哈哈大笑起来，猛地张开了嘴。

　　姬轻纱差点惊呼出声。

　　摩鸠的脸色，也一下子变得极其难看。

　　只见苏南张开的嘴里，出现了一只金灿灿的小甲虫，牢牢钉在苏南的舌头之上，似乎正在吸取苏南的精血。

　　这只小甲虫，摩鸠当然认识。

　　又是一只爆裂虫！

　　与其他爆裂虫不同的是，苏南竟然将这只爆裂虫养在自己的体内，以自己的精血饲养它。难道，这只爆裂虫是以苏南本人为寄主的？

　　不至于这样疯狂吧！

　　但事情明摆着，不管这只爆裂虫是不是以苏南本人为寄主，摩鸠想要吞噬苏南的灵魂，吸干他的精血，却是万难办到了。只要摩鸠一有这样的动作，苏南就会立即引爆嘴里的爆裂虫，将自己炸得四分五裂。并且，摩鸠相信，苏南肯定还会将自己的身体当成最后的攻击手段，以自爆的方式来对敌人进行最后也是最惨烈的杀伤。

　　这是任何一个降头师自爆之时都会采用的方式。

　　苏南只笑了两声，声音就立即变得嘶哑低沉下去，一股死亡的气息，在他的脸上闪过。咬住他脚踝的巨型蜈蚣已经消失不见，但降头早已深入他的体内。被大国师的本命灵宠咬过之后，还能坚持不倒的人，在这世界上，基本上是不存在的。

　　苏南也决不能例外。

　　区别就在于，苏南比其他人坚持的时间更长一些。

　　但也仅此而已。

　　苏南背对着石柱，缓缓坐倒。

　　在他的身后，则是第一名被摩鸠吸取了精魂的纯阳命相年轻男子，早已成为一具尸体，脑袋歪向一边，脸色惨白，阴凄凄的。

　　苏南就靠在这具尸体的腿上。

　　看得出来，用不了多久，堂堂“纳吉派”教主，丹曼国一等一的大降头师苏南，也会和这个年轻男孩一样，变成一具冷冰冰的尸体。

　　不过苏南脸上，始终挂着淡淡的，讥讽的笑意。

　　能够在摩鸠庄园的核心地域和摩鸠大国师拼个同归于尽，苏南似乎也已经无憾了。

　　但摩鸠显然并不这么认为。

　　大国师极其厌恶地盯了苏南一眼，冷笑着说道：“苏南，你果然是谋略深远，为了对付我，简直是不择手段了。但是在这里，你的一切谋划，都注定会无效的。瞪大你的眼睛看清楚，那是什么——”

　　大国师猛地转过身去，伸手指向“圣泉”中央的大红花——“赤炎草”！

　　“赤炎草”依旧盛开，随风摇曳，生机旺盛如海。

　　“只要有‘赤炎草’，无论我受的伤有多重，无论你给我下了多歹毒的降头，都不过是小事一桩。没有什么可以阻止我修炼‘天鬼降’。苏南我告诉你，等我神功大成之后，第一个就要把你的‘纳吉派’消灭干净，鸡犬不留！让‘纳吉派’从此在丹曼国消失！”

　　摩鸠怒吼起来，咬牙切齿。

　　尽管他嘴里说得好像有恃无恐，其实苏南的出现，已经给他造成了足够大的麻烦。

　　“天鬼降”是何种神奇的无上神术？千百年来，除了“大天王”拉扎得里，再没有第二个人练成过。摩鸠为了修炼这门神术，差不多整整准备了三十年。在精气神都处于巅峰时期来修炼，都不见得一定能够成功，遑论他现在接连受伤，身中两次降头？纵算有“赤炎草”，关键时刻能够救命，但自身精气损失太多，修炼“天鬼降”成功的几率又要降低很多了。

　　修炼“天鬼降”是一条不归路，要么成功，要么失败。而失败的后果，就是“死”！

　　控制不住十二阴鬼的反噬，必死无疑。

　　再没有第三条路可走！

　　由此可见，摩鸠对苏南是何等的痛恨。

　　不过这会儿，摩鸠却不敢靠近苏南。苏南看上去已经奄奄一息，甚至对摩鸠的咆哮都没有了任何反应，死神随时都会降临。但只要苏南还有最后一口气在，摩鸠就不愿意冒险。反倒双手捏诀，嘴里念念有词，急急做法，在苏南身前连下两个禁制。

　　这是为了防范苏南最后关头自爆而作的准备。

　　降头师的死亡，不能以常人的标准去看待，纵算苏南已经气息全无，只要还有一丝神念之力存在，就能指引爆裂虫自爆。假如摩鸠一不小心接近了苏南，依旧有可能被算计到。

　　这样的当，摩鸠绝不会上的。

　　好不容易，摩鸠做法完毕，这才轻轻舒了口气。有这两个禁制在，就算苏南自爆，也很难伤害得到自己了。

　　只不过这一番下来，摩鸠法力消耗更多，脸色变得益发灰白，脸上露出了疲惫的神态。也直到这时候，摩鸠才能腾出时间来，仔细查探一下右腿的伤势，又临时做了一些处置。然而不管他怎么做，眼下他终究是少了一条腿，行动远不如刚才方便了。

　　等摩鸠终于将伤腿处理完毕，再次轻轻舒口气，抬头向“圣泉”中心望去，准备汲取“赤炎草”的精华，恢复一下伤势，双眉却猛地扬了起来。

　　只见一名身材颀长神态斯文的年轻男子，正缓步从迷宫之中走出，向着石阵走来。

　　摩鸠的瞳孔，蓦然收缩！


第532章 威胁

　　无疑，这名不徐不疾，雍容儒雅的年轻男子，正是萧凡。

　　摩鸠施展“血影降”将整个石阵笼罩起来之后，便彻底隔绝了与迷宫之间的联系。不过就在“血影降”生效之前，他还能感应到，迷宫大阵，只被攻破了一个阵眼，还有两个阵眼是生效的。怎么这么短的时间内，萧凡就已经脱困而出？

　　镇守迷宫大阵的加纹和其他几名大降头师，难道都给萧凡杀了？

　　摩鸠有些难以置信。

　　放眼整个丹曼国，加纹或许还算不得大降头师之中的至强者，较之苏南，篙澄，纳左等一等大降头师，有着明显的差距。然而有迷宫大阵和其他几位大降头师相助，就算不能将萧凡灭杀，至少也能阻拦他不短的一段时间吧？

　　可是，眼前的萧凡，明显不是他的视觉出现了错误。

　　甚至，萧凡手中拿着的那柄剑，摩鸠都能认得出来，正是夷孥当初带回来的“玉阳观”的镇教之宝“斩魔剑”，被萧凡随手借来使用了。

　　萧凡缓步来到石阵之前，停住了脚步，眼望那层散发着刺鼻血腥气的血色薄膜，双眉微微蹙了起来。眼神随即落在石阵之内的姬轻纱身上，马上露出了关注的神情。

　　“萧凡，当心，这是降头！”

　　姬轻纱情不自禁地叫道。

　　在此之前，姬轻纱一直镇定自若，纵算中了摩鸠下的降头，也是咬牙苦忍，绝不出口求饶。萧凡一出现，姬轻纱便再也忍耐不住了。

　　摩鸠锋锐的眼神猛地扫了过来，不屑地一笑。

　　以为“血影降”是什么？

　　在降头的笼罩之下，还能自如地通话！

　　便在此时，萧凡的声音清晰地传了进来，中正醇和，不带丝毫暴戾之气，就好像在和摩鸠大国师心平气和地商量。

　　“大国师，请你放了轻纱，也放了苏南教主！”

　　摩鸠先是一惊，随即就镇定下来，冷笑一声，说道：“萧先生，你觉得有这种可能么？”

　　“我知道，这种可能性很小，但我还是想要做一下最后的努力。大国师是一派之尊，我希望问题能够在我们男人之间解决。”

　　萧凡的声音，依旧平和，并不急躁。

　　“萧先生，你开玩笑吧？是你的女人先跑到我庄园中来卧底的，被我识破了，现在你却来说这种话。当我是白痴么？还是说你们华夏人，都习惯这样颠倒是非？”

　　萧凡轻轻点头，闭上了嘴巴。

　　事情到了这一步，很明显已经不可能通过“谈判”来解决问题，只能凭实力一决胜负了。

　　萧凡举起了手中的“斩魔剑”，伸出右手握住剑柄，“噌”的一声，利剑出鞘三寸，寒光四射，一股森森的杀气四溢而出。

　　“住手！”

　　不待“斩魔剑”完全出鞘，摩鸠就是一声断喝，单腿在地上一撑，身子飘然而起，来到了姬轻纱面前，右手一抬，掐住了姬轻纱洁白纤巧的脖颈。

　　“萧先生，想要你的女人活着，就乖乖呆在那里别动。否则，我杀了她！”

　　摩鸠毫不客气地说道，语气斩钉截铁，没有丝毫转圜的余地。

　　其实在姬轻纱已经受制，毫无还手之力的情形之下，摩鸠要杀她，压根就不必这么“麻烦”，一举手间就能达到目的，然而眼下这个动作，威胁的效果却最明显。

　　姬轻纱洁白秀美的脖颈，与摩鸠皮肤黝黑，青筋暴涨的手臂形成了极其鲜明的对比，给人十分强烈的感官刺激。

　　萧凡立即停止了动作。

　　姬轻纱就笑了，脸上的讥讽和不屑之意，无论如何都掩饰不住。

　　“大国师，真丢人！”

　　“没想到堂堂丹曼国第一降头师，自称要继承‘大天王’拉扎得里衣钵的摩鸠先生，居然沦落到了这样的境地，需要靠威胁女人来保住自己的老命！”

　　姬轻纱缓缓说道，边说边轻轻摇头。

　　摩鸠半分都不上当，冷笑着说道：“姬小姐，你的男人也并不比我强到哪里去。还不是让自己的女人跑到我这里来当卧底？按照你们华夏人的话来说，就是他做得了初一，我就能做十五。明知是我们男人之间的事，你当初就不该踏足进来。既然已经踏足进来了，还想安然无恙地退出去，做梦吧！”

　　“大国师，如果你不伤害轻纱，那么我保证，这就是我们两人之间的事情，不管胜负如何，都不会再涉及到贵派其他的降头师。”

　　萧凡定定地盯住摩鸠，缓缓说道，声音低沉。

　　“你在威胁我？”

　　摩鸠仰天大笑起来，笑声中充满嘲讽。

　　萧凡冷静地说道：“大国师，这不是威胁，这是条件交换。”

　　“哼！条件交换……如果我死了，‘不古派’还有什么存在的必要？哪怕你将他们都杀光，又关我什么事？你知道我为什么不娶妻不生子么？因为我追求的本就是‘长生之道’！只要我能长生，要妻子后人何用？我要是不能长生，世俗中的一切，对于我还有什么意义？你觉得，我会接受你的条件交换？”

　　摩鸠很不屑地说道。

　　“大国师……”

　　“退后！”

　　摩鸠又是一声大吼。

　　“否则，我先杀了你的女人，再和你决一死战！”

　　摩鸠的声音，已经带着明显的焦躁，甚至隐隐夹杂着疯狂之意。丝丝缕缕金黄的异色，自他脸上浮现而出，看上去，和爆裂虫王背甲的颜色，一模一样，在摩鸠的皮肤下不住游走。

　　接连两次中了苏南爆裂虫之降头，扛到现在，已经很难再压制下去了，必须马上采取措施。

　　摩鸠的手上，蓦然加了一把劲。

　　姬轻纱脸上闪过一抹痛苦的神情。

　　萧凡默默往后退去，神情依旧镇定，不过握剑的左手手背之上，青筋一根根爆绽而出，指节因为过度用力而发白，显示出萧凡的内心，远不如他的外表那样平静。

　　今晚上这一战，关系到他自己的生死未来，也关系到辛琳和姬轻纱的生死未来。

　　这两名风华绝代的女子，都给了他最大的，毫无保留的信任。

　　摩鸠紧紧咬住牙，死死盯住萧凡，掐在姬轻纱脖颈上的右手，甚至开始极其轻微的颤抖。再不想办法，他体内的降头真的要压制不住了。

　　便在这个时候，迷宫中一声怒吼，加纹带着几名降头师，冲了出来。

　　看上去，这位“不古派”仅次于摩鸠的大降头师，眼下颇有些狼狈，血流满脸，眼睛少了一只。左眼处是一个血糊糊的空洞，眼球已经不翼而飞。紧随加纹之后的，还有两名大降头师和四名降头师，俱皆身上带伤，就没有一个是囫囵的。

　　加纹等人一看到萧凡，立即眼喷怒火，恨不得一口将眼前这个年轻的华夏男子吞下去，咬得碎片。

　　迷宫大阵，原本是为了困住萧凡而布置的，谁知现在一切都颠倒了过来，苏南和萧凡先后冲出了迷宫，加纹他们反倒被困在迷宫之中，现在才夺路冲出来。

　　这个戏法变得有些古怪。

　　只不过眼下，摩鸠压根就没时间去追究这事的真相，一见到加纹等人现身，不由大喜过望，提高声调叫道：“加纹，拦住他。只要你给我争取到一刻钟的时间，我就将第二灵宠的培养之法传授给你！”

　　第二灵宠的培养方法，是摩鸠大国师的独创，在此之前，没有任何降头师培养成功过第二灵宠。这个培养的方法，摩鸠只教给了自己的亲传弟子，加纹等人论亲密度，还差着些。但这个时候，摩鸠自然不会再敝帚自珍。

　　向前他已经许诺将“不古派”大祭司之位传给加纹，现在也只有这个第二灵宠的培育之法能够打动加纹，和萧凡拼命了。

　　“师叔放心，我跟此人不同戴天！”

　　加纹闻言，咬牙切齿地叫道。

　　加纹这一生，从未经历过今晚上这样惨烈的失败，不但师弟和亲传弟子们几乎死得精光，自己也坏了一只眼睛。所有这一切，都拜眼前这个华夏人所赐。纵算摩鸠大国师不给他“加码”，加纹也绝不跟萧凡善罢甘休。

　　大降头师的骄傲，也不容许他在这种关键时刻做缩头乌龟。

　　“好，很好！”

　　摩鸠顿时大感欣慰。

　　“杀了他！”

　　加纹一声怒吼，挥舞着手里的法器，率先向萧凡冲了过去。

　　在迷宫之中，明明是自己的“主场”，却被这个人耍得团团乱转，眼睁睁看着自己的师弟和弟子被各个击破，逐一灭杀，总是差那么一点点，救援不及，加纹早已被憋得怨气冲天。如今萧凡就在眼前，终于没有迷宫的阻碍了，加纹焉能不拼死上前，和萧凡决一胜负？

　　其他几名降头师，也和加纹是同样的心思，不管三七二十一，紧随加纹之后，大声呐喊，高举法器，蜂拥而上。

　　摩鸠没时间去关注这一战的胜负，他必须抓紧一切可以抓紧的时间，再也浪费不起了。

　　当即放开姬轻纱，独脚一撑，身子晃悠悠的向着“圣泉”飘去，伸手一招，“赤炎草”又一片花瓣飘飞而起，摩鸠张开嘴，一口将花瓣吞了下去，立即就地坐下，开始调息运功，修复伤势。

　　石阵之外，早已喊声冲天，杀作了一团。


第533章 半灵之躯

　　“啊——”

　　摩鸠运功调息还不到一刻钟，一声凄厉的惨呼响起，随着这声惨呼，一条人影在半空中手舞足蹈，径直向着“血影降”形成的血色薄膜激射而来。

　　竟然是加纹大降头师。

　　而其他参与围攻萧凡的降头师，早已横七竖八躺了一地，生死不知。

　　惨叫声中，加纹没有半点抗拒之力，一头扎进了血色薄膜。“血影降”不分敌我，一有人闯入，血色薄膜立时翻转，将加纹全身包裹起来。

　　这“血影降”是摩鸠大国师本身精血所化，厉害之处，自不待言。血色薄膜刚一包裹住加纹，无数血丝便纷纷钻入加纹的体内，看上去，就好像数不清的血红色小虫，正在吞噬加纹的身体。加纹只来得及惨叫半声，便即晕死过去。他原本还算强壮的身躯，以肉眼可见的速度，迅速干瘪下去，似乎全身的精气神，都在被飞速汲走。

　　与此同时，血色薄膜却显得更加明亮，血光流转，很明显得到了某种滋补。

　　摩鸠继续盘坐调息运功，对这幕惨剧不闻不问。

　　“疾！”

　　紧随其后的萧凡口中轻喝，右手食中二指一并，猛地向加纹点去。

　　本已晕死过去的加纹，被雄浑无比的浩然正气一激，瞬间清醒过来，眼见“血影降”正在吞噬自己的精血，不由得又惊又怒，急忙拼命挣扎，然而浑身都被血色薄膜紧紧包裹住了，却哪里挣扎得脱？

　　“师叔，救命……”

　　加纹凄厉地惨叫起来。

　　摩鸠毫不理会，只顾自己运功调息，恢复伤势。

　　“摩鸠，你好狠！”

　　加纹绝望地一声大叫，充满着怨毒与痛恨之意。紧接着，原本已经十分干瘪的身躯，猛然鼓胀了起来，如同打满了气的气球，越涨越大。

　　萧凡手腕一翻，“乾坤鼎”浮现而出，在胸前急速旋转起来，一个尺许方圆的褚红色混沌图案在鼎口上方缓缓转动，光华耀眼。

　　“砰”地一声巨响！

　　加纹的身躯爆炸开来，血雨碎肉四散飞扬，血腥气扑鼻。

　　自爆！

　　这是修为高深的大降头师最后的杀敌手段。

　　如同萧凡所预料的那样，加纹在充满怨毒和痛恨的绝望之时，毫不犹豫地将这最后一招使了出来。

　　“血影降”所化血色薄膜固然神妙无比，也难以抵挡加纹自爆的威力，刹那间被炸开一个大洞。不过和刚才苏南放出爆裂虫的情形一样，大洞刚刚被炸开，立即就以惊人的速度开始愈合，绝不给人可乘之机。

　　但这一回，“血影降”遇到了“乾坤鼎”，正是各种邪术鬼魅的克星。

　　鼎口褚红色的混沌图案疾飞而出，正正镶嵌入血色薄膜被炸开的大洞之中，不住旋转着，飞速扩大。正在急速愈合的血色薄膜一碰到褚红色的混沌图案，就好像碰到了最令其畏惧的敌人，立即翻腾着往四周退去，再也难以合拢。

　　萧凡脚下一错，身子激射而前，从混沌图案之中直穿过去，转瞬就到了石阵之内。

　　摩鸠依旧盘膝调息，对这一切，恍若未觉。

　　萧凡刚刚一踏足到石阵之内，摩鸠身后黑光一闪，他的本命灵宠，那条长达两尺的巨型蜈蚣，飞射而出，瞬间横过“圣泉”的水面，目标正是“圣泉”中央盛开的“赤炎草”。

　　眼见萧凡一举突破“血影降”，冲到了近前，摩鸠立即毫不犹豫就放出了本命灵宠，不是要阻止萧凡，而是想要抢先一步，将“赤炎草”收入囊中。

　　原本“赤炎草”生长在“圣泉”之中，可以源源不断地汲取地脉阴气和太阳精华，这时候把“赤炎草”整个采摘下来，并不是最好的办法，然而摩鸠别无选择。如果让萧凡将“赤炎草”采走，那么他就真的一败涂地了。

　　萧凡甚至都不用再对他亲自出手，单单已经吞进体内的七名阴鬼融合的生魂，如果没有“赤炎草”相助，摩鸠自己绝对没办法完全镇压融合，被阴鬼和生魂反噬，是必然的结果。

　　摩鸠明白这个关键点，萧凡当然也明白这个关键点。

　　摩鸠的本体断了一条腿，行动变得十分迟缓，但本命灵宠却没有受到多大的影响，依旧肢体健全，进退如电。

　　一声龙吟！

　　“斩魔剑”出鞘，化为一道惊虹，流星赶月般向着巨型蜈蚣追杀而去。

　　这宝剑是玉阳观的镇教之宝，当年玉阳真人持此利刃，斩魔除妖，扫荡群邪，以一己之力，在海外蛮荒之地开创道门流派，为无数漂洋过海的华人子弟，提供一处遮风挡雨的所在。

　　萧凡虽然不是纯粹道门中人，却是华夏正宗传承的大术师，神兵通灵，在萧真人手里，也一样能发挥出极强的威力。

　　宝剑出鞘，如游龙经天，气势凌人。

　　那本命灵宠知道厉害，来不及去取“赤炎草”，在半空中一个翻身，就要逃窜而走。

　　“噌”地一声脆响，宝剑击中蜈蚣，发出类似金属交击的声音。

　　一声痛苦的嘶鸣，半片乌黑闪亮的背甲飞扬而起，鲜血从巨型蜈蚣背上飞溅而出。

　　摩鸠大国师的本命灵宠固然了得，终究还是抵挡不住玉阳观镇教之宝的锋锐，被一剑斩伤。

　　一直盘膝而坐的摩鸠猛地睁开眼来，喷射出愤怒无比的火焰。

　　萧凡毫不理会摩鸠大国师，脚下一点，飞身上了“圣泉”池壁黑黝黝的栏杆，眼睛死死盯住了“圣泉”中心的“赤炎草”。伸手一招，空中的“斩魔剑”飞射而回，握在了萧凡手中。一道清冷的光芒，自剑脊之上闪现而出，蜿蜒游动，隐然有飞龙的身影。

　　“敢！”

　　摩鸠大吼，单足一点地面，整个人飞身而起，双手中绿芒闪耀，幻化出无数大大小小的绿色蝴蝶，居高临下，密密麻麻地向着萧凡激射而来。

　　萧凡挥舞“斩魔剑”，一道闪亮的光幕，顿时将整个人都笼罩其下。

　　摩鸠双手绿芒所化的绿色蝴蝶，萧凡曾经亲眼见识过，连苏南蓄养的阴仆都很难抵挡，可见其厉害之处，真要是被沾染上了，绝没有好果子吃。不过“斩魔剑”是道教至宝，专克各种邪魅妖物。绿色蝴蝶只要一冲到剑网上方，顿时就被光幕湮灭。

　　饶是如此，在摩鸠的猛攻之下，萧凡还是从池壁栏杆上退了下来，一步步往石阵边缘退去。左手之中，紧紧扣住了一张符箓，却暂时没有祭出。

　　摩鸠的皮肤之下，再次浮现出一丝丝的血痕，脸孔也不住地抽搐起来。

　　短短一刻钟光景，完全不足以调理好体内乱作一团的那些东西，更不用说愈合伤势了。此番竭尽全力逼退萧凡，中的降头和阴鬼生魂又压制不住了。

　　“大国师，没必要两败俱伤。我只要‘赤炎草’！”

　　剑光笼罩之下，响起了萧凡中正平和的声音。

　　摩鸠冷笑道：“拿走了‘赤炎草’，就等于拿走了我的性命。”

　　萧凡默然。

　　原以为，摩鸠身为大国师，只要停下来不再修炼“天鬼降”，那么就算没有“赤炎草”，保命应该是不成问题的。谁知情况不是这样，没有了“赤炎草”，纵算是大国师，也一样束手无策。

　　谈判的可能性，实际上已经没有了。

　　不过摩鸠显然还不了解萧凡面临的情况，稍顷，忽然说道：“萧先生，除了‘赤炎草’，其他任何条件，我都答应。我可以立即给姬小姐解除降头，甚至连苏南，我也放他一条生路。你们想要什么，只要是摩鸠庄园有的，都可以拿走。我以心魔起誓，以后绝不追究。不追究你们，不追究苏南，也不追究玉阳观的道士。一切既往不咎，从今往后，井水不犯河水。”

　　以大国师在丹曼国的身份和地位，摩鸠说出这番话来，其实已经是在主动退让了。除了“赤炎草”，无法出让，其他任何东西，摩鸠都愿意拿出来和萧凡做交易。

　　实在摩鸠也意识到，眼下的局势太过凶险，再不让步不行了。

　　萧凡轻轻叹息一声，说道：“大国师，我也需要‘赤炎草’救命！”

　　摩鸠一怔，随即狂笑起来，笑声如同夜枭一般，远远传了出去，久久在夜空之中回荡。

　　“既然这样，那还有什么好说的。决一死战吧！”

　　“大天王，请赐予弟子神力！”

　　摩鸠大国师在半空之中双手捏诀，口颂“大天王”拉扎得里之名，刹那间阴风呼啸，一股股地脉阴气凝结而成的浓雾，纷纷升腾而起，向摩鸠体内钻去。

　　与此同时，一阵阵凄厉的鬼号之声响起，剩余的五具白玉雕塑头顶黑雾涌现，五名阴鬼探头而出，仰望了半空中的摩鸠一眼，阴森森的双眼之中红芒闪耀，同时张开嘴尖鸣一声，也飞身而起，向着摩鸠扑去，瞬间就钻进了摩鸠的体内。

　　摩鸠矮小瘦削的身躯猛然暴涨起来，浑身黑气缭绕，双眼渐渐变成了血红色。尤其诡异的是，他的断腿处凝聚起一股浓稠得宛如实体一般的黑气，越聚越多，渐渐变长，片刻之后，竟然凝聚成了一条小腿的模样。尽管看上去和真实的肉体有着极其明显的区别，但他这条断腿，实实在在是重生出来了。

　　而摩鸠整个人的气息，却变得鬼气森森的，若有若无。

　　“半灵之躯……”

　　本已奄奄一息的苏南，居然也被这股诡异的气息所惊醒，勉强睁开眼来，顿时露出了绝对难以置信的眼神，惊骇欲绝地叫道。


第534章 巨灵压顶

　　一个半灵半人的怪物，出现在萧凡的上空，浑身鬼气缭绕，居高临下，瞪视着萧凡。

　　连姬轻纱都呆住了。

　　她能够清晰地感受到，不远处那个怪物的强大。先前摩鸠每吞噬一个融合了生魂的阴鬼，气息就变得更加强大一分，然而那种感觉十分模糊。眼下摩鸠的强大，却是那么的清晰。姬轻纱在一旁都感受到了极其巨大的压力，更遑论直面怪物的萧凡了。

　　萧凡横剑当胸，静静地看着半空中的怪物，双眉微蹙，神色严峻。

　　地脉阴气不绝地涌入摩鸠的躯体，强大的气息还在不住上涨，甚至于“圣泉”的水面，都被这股至强气息压得向下凹陷，显出一个凹形的“坑”来。

　　“华夏人，去死吧！”

　　摩鸠一声怒吼，声如雷震，“圣泉”水面瞬间被声波震得沸腾起来。摩鸠手掌一抬，半空之中，凝聚出一只黑色的手掌，足有丈许大小，乌黑的雾气，围绕着手掌不住翻滚。

　　一掌拍出！

　　黑色的巨掌，带着无可与抗的死亡气息，当头镇压而下。

　　故老相传，“天鬼降”大成之后，能修成半人半灵之身，拥有无边法力。看来绝非空穴来风。摩鸠眼下强行凝聚出来的半灵之躯，威力就大得异乎寻常。

　　这黑色巨掌刚刚一动，萧凡便感觉到周身空气都为之一紧，似乎连空气的流动都变得迟缓起来，双肩之上，感受到了万钧巨力，甚至连浑身的关节骨骼都在隐隐作响。

　　萧凡自出道以来，与人交手也不止一回两回，无论对方是何等超凡出众的高手，都不能给他造成这种宛如“泰山压顶”般的窒息感。从这个层面来说，眼下萧凡面临的，已经绝非人力。

　　这是一种来自另一界的妖异之力。

　　他现在所面对的，严格来说，也已经不是摩鸠大国师，而是一具被多个灵魂阴鬼充斥其中的躯体，一个鬼物！

　　只不过眼下，摩鸠自身的魂魄，还能占据主导地位而已。然而那些阴鬼以及融合的生魂，随时都有可能反噬，吞掉摩鸠的魂魄，反客为主，彻底占据主导权。

　　这巨大黑色手掌移动的速度并不快，甚至可以说移动得很慢。但每往下一寸，压力便增加一分。在这种巨大的压力之下，萧凡所有的动作都变得缓慢无比，压根就不可能闪避得了。

　　除了硬碰硬，没有其他的路可走。

　　只是，萧凡需要以一己之力，对抗十二名阴鬼和七八个生魂的合力。

　　萧凡慢慢伸出左手，握在了“斩魔剑”的剑柄之上。每一个动作都很慢，就好像电影里面的慢镜头一样，一点点移动。

　　他知道，凭一只手臂的力量，已经不可能舞动“斩魔剑”了。

　　“斩魔剑”慢慢直立起来。

　　一寸一寸地往上高举。

　　剑脊之上那道宛如游龙般不住流动的冷厉光华，也变得十分呆滞，就好像被冻住了似的，一动不动。

　　在这样远远超乎人力之外的重压之下，神兵利器也大受压制。

　　黑乎乎的巨掌，压到了头顶。

　　“嗤”地一声轻响，如同炽热的铁棍，骤然浸入冷水之中。

　　“斩魔剑”锋锐无匹的剑刃，刺中了从天而降的黑色巨掌，“嗤嗤”声中，黑雾翻滚。黑色巨掌下压的势头更慢了，却是毫不停留，一点一点地往下压。

　　萧凡高举利剑的双臂，开始微微颤抖起来，豆大的汗珠，自他光洁的额头滚滚而下。

　　巨掌一寸寸下压，渐渐没过了剑身多半，势头更加缓慢，却依旧没有止歇之意。

　　猛可里，一片殷红的符箓，自萧凡的袍袖之中疾飞而出，紧紧贴在了“斩魔剑”剑脊之上，血红的朱砂光芒耀眼，整张符箓燃烧起来，化为一个鲜艳无比的混沌图案，倏忽间便没入“斩魔剑”剑脊之中，不见了踪影。

　　下一刻，一声清亮的龙吟之声冲天而起。

　　“斩魔剑”露在外边的半截剑脊上，原本已经呆滞的清冷光华，骤然激活，一条银光闪闪的游龙，浮现而出，在剑脊之上摇头摆尾，仰天长啸，随即化为一道耀眼炫目的白芒，猛地向着黑色巨掌扑去。

　　“轰”！

　　一声巨响！

　　黑色巨掌忽然从中炸开，化为大团大团的黑色雾气，四散飘飞。一时间狂风呼啸，仿佛一颗重磅炸弹在石阵之中炸开，每个角落都被这股狂风波及。

　　姬轻纱忙不迭地闭上了眼睛，只觉得一股庞然巨力骤然及体，瞬间压得连气都喘不过来。

　　不过这狂风来得快去得也快，一卷而过，石阵之中，瞬间就恢复了平静。

　　“咯”地一声脆响。

　　只见笔直指向天空的“斩魔剑”忽然显现出一道裂纹，随即从中一折为二，长约尺许的剑尖部分，掉落而下，坠地之声，清晰可闻。

　　玉阳观镇教之宝，玉阳真人流传下来的神兵利器，于斯毁损。

　　感觉上，它和黑色巨掌同归于尽了。

　　萧凡的脸上，骤然浮现出一抹异样的红晕，随即又变得苍白无比。

　　“华夏人，再接我一招！”

　　眼见萧凡破掉自己的第一招，摩鸠勃然大怒，又是一声怒吼，双臂大张，猛地往中央一合。

　　“呼”！

　　阴风席地而起。

　　两只同样巨大的黑色巨掌，瞬间在石阵的两端浮现而出。和刚才摩鸠拍出的黑色巨掌不同，这第二击的速度奇快无比。两只黑色巨掌刚一涌现，便快如闪电般向中央合击而来。

　　感觉上，两只巨掌上携带的劲力，丝毫也不比刚才拍出的黑色巨掌弱上半分。

　　“小心——”

　　姬轻纱情不自禁地叫喊起来，雪白的小手，紧握成拳，不由自主地屏住了呼吸，妩媚的凤眼瞪得圆溜溜的。

　　单是一掌之力，萧凡应付起来，就已经如此艰难，甚至连玉阳观的镇教之宝“斩魔剑”都一击而毁。如今萧凡两手空空，又如何应对这双倍之力？

　　况且这两只巨掌的速度是如此快捷，几乎让人连运息提气的时间都没有，刚一浮现，还没回过神来，下一刻掌力就已及体。

　　萧凡不闪不避，体内浩然正气极速流转，瞬间涌向双臂，大喝一声，双掌猛地向左右迎击而出。双掌刚一击出，两股惊天动地的气息便涌现出来，丝毫也不比两只黑色巨掌携带的劲力稍弱。

　　四道劲力，顷刻便撞击在一起。

　　这一回，却是无声无息。

　　萧凡击出的两掌，表面看去，竟然连半点作用都没有，未能阻碍黑色巨掌分毫，两只巨掌倏忽穿过他的双臂，在中央合拢。

　　萧凡略显消瘦的颀长身躯，瞬间被黑色雾气淹没。

　　摩鸠大喜，仰天大笑起来，笑声忽男忽女，听上去就好像有好几个人在一齐大笑，极其瘆人。

　　但下一刻，摩鸠的笑声便戛然而止。

　　黑色雾气消散，萧凡的身形显现而出，却并未如同摩鸠想象的那样，被庞然巨力拍得筋断骨折，不成人形，而是笔直地站立在那里。

　　“哇”地一声！

　　萧凡身子微微一晃，张嘴喷出一口鲜血，脸色变得益发苍白，看不到丝毫血色。

　　“萧凡……”

　　姬轻纱叫道。

　　“你赶紧走吧，不要勉强！”

　　萧凡摆了摆手，淡然说道：“轻纱，不要紧……”

　　眼见得萧凡只是喷了一口血，便即站稳了身子，再没有丝毫晃动，摩鸠阴气森森的脸上，终于闪过一抹诧异之色。

　　“萧先生，我要是你，就会听从姬小姐的意见，不要勉强。像这样的攻击，你还能承受几次？我还是那句话，你现在走，带着你的女人走，我不阻拦。除了‘赤炎草’，你想要什么，都可以拿走。”

　　半空中的摩鸠，嗡嗡地说道。

　　声音也是忽男忽女。

　　萧凡又张嘴喷出一口鲜血，抬头望向摩鸠，嘴角浮起一丝讥讽的笑意，淡淡说道：“大国师，你应该问问你自己。像这样的攻击，你还能发动几次？”

　　“如果我所料不差，这已经是你的极限了。你在根基不稳的情形之下，强行汲取阴鬼和生人魂魄，根本就没有时间来融合它们的力量。你现在这种情形，并不是真正的半灵之躯，其实只是一个怪胎。”

　　“摩鸠先生，你现在应该已经要压制不住了吧？也许压根就用不着我出手，只要再等片刻，你就会被阴鬼反噬，彻底变成一个鬼物。”

　　“大国师，你败局已定！”

　　萧凡的声音冷冷的，每一个字都如同刀剑一般，重重刺在摩鸠的心脏之上。

　　摩鸠的脸孔蓦然扭曲，原本黑黝黝鬼气缭绕的脸，一下子变得殷红如血，一个个不同的人脸，在他的脸皮之下显现而出，忽男忽女，俱皆露出痛苦无比的神情。这些面孔，依稀就是刚才被他强行吞噬下去的七名阳男阴女。

　　如同萧凡所言，强行凝聚出来的半灵之躯，不过是个怪胎而已。阴鬼和生魂的反噬，已经开始。

　　“该死！”

　　摩鸠忽然仰天大吼，叫得歇斯底里。

　　“你们都该死！”

　　摩鸠周身缭绕的黑雾，剧烈翻滚。

　　“今晚这里的人，没有一个可以活着离开，都去死吧！”


第535章 灵躯

　　摩鸠宽大的袍袖一扬，刚刚被“斩魔剑”所伤的本命灵宠巨型蜈蚣激射而出，在摩鸠身前不住游走，张牙舞爪，神色狰狞无比。

　　摩鸠咬破舌尖，嘴一张，一口鲜血狂喷而出，淋在巨型蜈蚣身上。那条蜈蚣被鲜血淋到，非但没有变得更加狂暴，反倒一下子僵在那里，一动不动了。摩鸠毫不在意，嘴里念念有词，一股股黑气从他身上冒出来，将巨型蜈蚣密密麻麻地包裹起来，顷刻就只看到一个巨大的黑色雾团，看不到蜈蚣的身影了。远远望去，如同一个黑色的雾茧，静静悬挂在半空。

　　但那股邪异的气息，却瞬间就充斥了整个石阵。

　　姬轻纱，乃至已经奄奄一息的苏南，都不由自主地瞪大了眼睛，看着这奇诡的一幕。

　　萧凡也不敢怠慢，手腕一翻，“乾坤鼎”浮现而出，在身前缓缓转动，萧凡并指如戟，一道道法诀打入鼎中，鼎口褚红色的混沌图案显现出来，不住旋转，将萧凡的脸都映成了红色的。左手一动，又抓了几张符箓在手。

　　尽管不知道摩鸠要使何等绝招，但“破茧成蝶”历来都是术师们更上一层楼的关键手段。摩鸠的本命灵宠已然如此厉害，再经过“破茧成蝶”的环节，料必更加难以对付。

　　摩鸠嘴里的念咒之声，越来越快，越来越是急迫。

　　包裹着巨型蜈蚣的黑色雾茧也不住翻滚，好像开水沸腾一般。

　　“轰”！

　　黑色雾茧猛然炸开，巨型蜈蚣的身影再一次展露而出，原本乌黑似铁的鳞甲，已经变成了血红之色，不住地跳动，就好像是一颗奇形怪状的心脏一般。

　　望着这颗蜈蚣形状的“心脏”，摩鸠忽然怪笑起来。

　　姬轻纱惊恐地看到，摩鸠的身体，正在被黑色的雾气一点点地吞噬，原本还显得气息若有若无，此刻却是快速地向着虚无转化。似乎他的肉体，已经快要消失殆尽了，剩下的，俱皆是黑雾凝聚而成的躯体，勉强保持着人的形状而已。

　　但摩鸠的怪笑依旧在继续。

　　这种奇诡的情状，不要说姬轻纱见所未见，纵算是苏南，身为丹曼国一等一的大降头师，也是闻所未闻。

　　这已经不是半灵之躯，而是完全的虚无。

　　摩鸠正在变为纯粹的灵躯。

　　也就是说，他的肉体正在消失，只剩下魂魄了。

　　十二阴鬼从他正在虚化的雾躯上显现而出，和黑色雾气所化的躯体紧紧交缠在一起，七名血红色的阴鬼在大口吞噬着摩鸠的灵躯，剩下五名尚未来得及融合阳男阴女生魂的黑色阴鬼则在相互撕咬，似乎和对方有着深仇大恨，一定要将对方咬碎吃掉。

　　“这是什么鬼东西……”

　　姬轻纱惊叫起来。

　　“灵躯……厉鬼……”

　　苏南勉强吸了一口气，以极其微弱的声音说道，脸上露出了惊恐欲绝的神情。

　　连一个将死之人，对这东西都如此惊惧，这厉鬼的恐怖，可见一斑。

　　在降头界，降头师功力停滞不前，被自己所养的阴鬼反噬的例子，并不罕见。只不过许多降头师一旦察觉情形有异，就会拼着精元大损，也要强行将阴鬼封印。但封印失败，阴鬼反噬降头师的魂魄之后，就会化身为厉鬼，作祟为祸。需要更加高明的降头师或者好几名功力相当的降头师联袂出手，才能将这厉鬼镇压收服。

　　摩鸠是钦封大国师，丹曼国第一降头师，在降头师之中，他的魂魄无疑是最强大的。十二阴鬼同时反噬，一旦化身为厉鬼，基本上也就无人能够收服得了。

　　为祸之惨烈，将不堪设想。

　　只不过眼下，谁也顾不上这个。

　　半空中骤然红光耀眼，不住跳动的蜈蚣形“心脏”猛地爆裂开来，却没有丝毫的血腥之气，如同一颗巨大的烟花在空中绽放，满眼绚丽。

　　似乎谁也不曾留意，在这四射的血红色光雨之中，有一道细长的红芒，向着萧凡激射而去。

　　但萧凡何等样人，这样浑水摸鱼的“障眼法”，如何能够瞒得过他？

　　“疾！”

　　一声低喝，右手食中二指往前一指。

　　“乾坤鼎”光芒大放，褚红色混沌图案飞速旋转，向着那道细长的红芒，当头罩了下去。

　　姬轻纱这才看清楚，那道细长的红芒，是一只“迷你”蜈蚣，长约两寸，比原先的巨型蜈蚣，缩小了无数倍，通体血红，如同血色玛瑙雕成一般，几乎是完全透明的。

　　姬轻纱没有在血红色蜈蚣身上感应到半分生机。

　　这是一只鬼物！

　　或者说，这是摩鸠本命灵宠的灵魂所化的灵躯。

　　本命灵宠肉体爆裂，降头师必死无疑。这是降头界的铁律，摩鸠也不例外。然而摩鸠的肉身，已经先一步消亡，这条铁律，自然破除。

　　摩鸠和他的本命灵宠，都只剩下了魂魄，按照降头师的话，是只剩下了灵躯。

　　原本对克制鬼物有奇效的“乾坤鼎”，这一次却不是那么灵验了。蜈蚣灵躯只在混沌图案之中略略一挫身形，便穿过混沌图案的阻拦，径直射向萧凡。

　　萧凡双手连扬，数枚符箓激射而出，在空中燃起火光，化为各种灵符，向着细长的蜈蚣灵躯合围而去。这种秘制的符箓，针对鬼物灵躯有着非同一般的效果。数张符箓一齐施展，蜈蚣灵躯顿时红芒耀眼，以肉眼所见的速度消融了小半之多。

　　然而符箓之力也终于耗尽，变得只有寸许长短的蜈蚣灵躯，益发的虚无透明，化为一道淡淡的红芒，继续射向萧凡。

　　这本命灵宠魂魄所化的灵躯，没有实体，一般的方法，很难阻止得了。若果被它钻入体内，可以想见，后果一定是灾难性的，只怕灵魂立即就会被这东西吞噬，变成受其操控的傀儡。

　　纵算是无极门萧掌教，也不敢冒这个险。

　　萧凡嘴里咒语之声大起，左手捏诀横胸，右手五指如轮，一道道法力绵绵不绝地注入胸前的“乾坤鼎”内。

　　转眼之间，寸许长的蜈蚣灵躯便射到了近前。

　　便在此时，“乾坤鼎”猛地一震，一股黑色雾气喷涌而出，带着彻骨的奇寒。正是萧凡前不久在这里收集到的地脉阴气和十二阴鬼的灵气。对付夷孥的时候，用掉了一些，还剩下多半，储存在鼎内。如今情形危急，萧凡自然再不留手，所有的奇寒阴气，猛地都释放出来。

　　刹那之间，黑雾就凝结成冰，将蜈蚣灵躯冻在了其中，无数红色的光线，向着冻僵的蜈蚣灵躯激射而去。这却不是地脉阴气拥有的神通，而是萧凡掺杂其中的无极门道法，专克鬼物邪魅。

　　“好——”

　　姬轻纱不由得喜出望外。

　　不过随即，姬轻纱的笑容就僵在了脸上。

　　只见被冻住了蜈蚣灵躯，骤然光芒大放，冻结在身周的黑色雾气立即开始融化，并且极快地向灵躯体内钻去。原本被萧凡的符箓削弱了近半的灵躯，一下子又胀大起来，片刻之间，便尽复旧观，变回了两寸粗细。

　　这地脉阴气和十二阴鬼身上汲取的灵气，说起来和蜈蚣灵躯正是同种同源，对付别人或许应验如神，对付蜈蚣灵躯，却只是给它进补而已。

　　见到这般情形，已经彻底虚化的摩鸠，在半空中哈哈大笑起来。

　　“萧凡，你真笨！”

　　摩鸠得意地大叫道。

　　须知蜈蚣灵躯本就是地脉阴气和灵宠精魂所化，萧凡居然还给它进补。

　　当真是笨得可以。

　　萧凡仰头往上一看，嘴角浮起一丝笑容。

　　他争的就是这片刻光景。

　　蜈蚣灵躯被困，摩鸠完全化为虚体，又在得意地大笑。

　　这一刻，萧凡没有敌人！

　　摩鸠的笑容，戛然而止。

　　原本站在“圣泉”之旁的萧凡，身子忽然激射而出，如同离弦之箭，径直向“圣泉”中央盛开的“赤炎草”射去。

　　刹那间，摩鸠目瞪口呆，甚至有点回不过神来。

　　再也没想到，萧凡会抓住这片刻光景，直取“赤炎草”。

　　紧接着，蜈蚣灵躯从黑色雾气之中脱困而出，继续向前追击萧凡。

　　只可惜，慢了这半拍，已经迟了。

　　高手相争，争的就是这电光石火的刹那。

　　萧凡人在半空，手中寒光一闪，柳叶小刀浮现而出，在“赤炎草”细长的茎杆之上闪电般划过。盛开的红花轻轻一抖，便即无声无息地脱离了茎杆，落入了萧凡的手中，本来沉静的“圣泉”水面，骤然翻滚沸腾起来。

　　蜈蚣灵躯的速度更快，这么稍一耽搁，就追到了萧凡的脚边。

　　萧凡身子一挺，一个标准的“细胸巧翻云”，就转了过来，头上脚下，手中红花一扬，一股精纯至极的生命精气，奔腾而出。

　　这沛然的生命精气，正是鬼物的天生克星。

　　一生一死，相辅相成，却又相生相克！

　　原本张牙舞爪的蜈蚣灵躯，忽然在空中一僵，随即直直地坠落下去，掉入沸腾的“圣泉”之中，转眼不见了踪影。

　　“不——”

　　摩鸠所化灵躯大叫起来，声音之中充满着惊怒和绝望之意。

　　随即，灵躯猛地一震，向着姬轻纱疾飞而去，伸出黑雾翻滚的鬼手，一下子就掐住了姬轻纱的脖颈。一股阴森森的死亡气息，瞬间便传遍了姬轻纱的全身，秀美的脸颊之上，笼罩了一层漆黑的雾气。

　　“萧凡！”

　　“交出‘赤炎草’！”

　　“不然，我杀了你的女人！”


第536章 陨落

　　摩鸠声嘶力竭地咆哮。

　　纵算是灵躯，脸部也已扭曲，血红的双眼，闪耀着凶光。

　　萧凡在空中一个翻身，稳稳当当地落在“圣泉”黑黝黝地护栏之上，手里捧着那朵艳丽的红花，目光烁烁地盯住了摩鸠。

　　“大国师，你现在这个样子，拿‘赤炎草’还有什么用处？”

　　萧凡冷静地问道，眼睛的余光，在一旁的苏南身上飞速扫过。

　　传闻中，“赤炎草”能够起死回生，但摩鸠肉身已毁，“赤炎草”难道还能助他重铸肉身不成？那也未免太神奇了！

　　不过摩鸠展现出来的这种灵躯，却让萧凡大感兴趣。华夏的长生传奇之中，一直都有元神出窍，神游天外的传说。《无极术藏》的《长生篇》散失殆尽，萧凡自也无法领悟到所谓元神出窍，到底是何种神通。摩鸠的灵躯，却实实在在是灵魂之术。肉体消亡，灵魂依旧存活，并且能够独立活动，似乎还有着深不可测的本事，可以伤人性命。

　　这是萧凡以前从所未见的绝技。

　　自然，眼下不是研究这种绝技的时候。而且，萧凡也并不认为，摩鸠大国师目前的灵躯，是一种正常的，可以长期存在的状态。摩鸠这是迫不得已，被逼进行最后的一搏。如果没有其他后手，不管胜负如何，摩鸠自己都必定会灰飞烟灭。

　　“你懂什么？快，把‘赤炎草’交出来！否则，我立即杀了她！”

　　摩鸠继续咆哮，手上加了几分劲力，黑漆漆的死气，顿时从姬轻纱的头部蔓延到了胸口位置。姬轻纱秀眉微蹙，脸上闪过一抹痛苦的神情。

　　听摩鸠这语气，只要有了“赤炎草”，连他这种情形都有办法挽回。

　　这简直太逆天了！

　　当然，也有可能摩鸠只是不甘心让萧凡取走“赤炎草”——我落不了好，大家都别想好！

　　萧凡沉吟起来。

　　他不是不在意姬轻纱的安危，虽然迦儿在他心目中千好万好，然而如果要牺牲姬轻纱的生命去换辛琳的生命，这样的事，萧凡万万做不出来。萧凡眼下不肯立即将“赤炎草”交出去，在于他信不过摩鸠。在这种情形之下，摩鸠的任何承诺都是靠不住的。有很大的可能，萧凡将“赤炎草”交给了摩鸠，让摩鸠的情形得到改善，或者让摩鸠的能力在瞬间提升许多，那么对他们而言，后果就是灾难性的。不但救不了姬轻纱，连萧凡自己都非常危险。

　　萧凡只是宅心仁厚，侠义心肠，却绝不是笨蛋，更不是滥好人。

　　“萧凡，我警告你，你不要打什么鬼主意。你的女人中了我的‘血降’，全世界除了我，再没有人能够解开。你要是敢捣鬼，我意念一动，你的女人立即就毒发毙命！”

　　摩鸠益发焦躁。

　　“我数三下，你马上把‘赤炎草’交出来！”

　　“一……”

　　“二……”

　　“三……”

　　“等一下！”

　　萧凡一声低喝，低头看了看手中的“赤炎草”，眼里闪过一抹恋恋不舍的神情，猛地一扬手，艳丽的红花在空中划过一道优美的弧线，向着一边飞去。

　　摩鸠大喜，想都不想，飞身而起，黑漆漆的大手张开，向“赤炎草”激射而去。

　　便在此时，一条通体乌黑的大蛇，无声无息地从苏南身下钻出，身子一弓，顿时如同离弦之箭，激射到姬轻纱身后，张开大嘴，一口咬在了姬轻纱的脚踝之上。

　　这条通体乌黑的大蛇，正是苏南的本命灵宠。

　　照理，苏南本体重伤，本命灵宠也跟着萎靡不振，却不知苏南以何种方法，激发了这条大蛇的潜力，倏忽间变得快如闪电。

　　姬轻纱本来被摩鸠下了禁制，浑身上下都不能动弹。

　　这条大蛇一口咬住她的足踝，一种碧绿之色，瞬间传遍了姬轻纱全身，摩鸠下在她身上的禁制，迎刃而解。

　　“大胆！”

　　百忙之中，摩鸠用眼睛的余光瞥到了这一切，又惊又怒，却是分身乏术，只能眼睁睁地看着苏南“搞鬼”，解开了姬轻纱身上的禁制。

　　鉴于姬轻纱原本就受制于人，没有还手之力，摩鸠下在她身上的，也就是很寻常的禁制，并没有什么特别之处。这种等级的禁制，对于苏南而言，纵算已然身受重伤，奄奄一息，要解开也依旧毫不为难。

　　好在只要“赤炎草”到手，姬轻纱是否获救，并不要紧。

　　这其中的轻重缓急，摩鸠还是分得很清楚的。

　　眼见得黑漆漆的大手，就要抓住“赤炎草”，异变陡生。那朵绚丽无比的大红花，在摩鸠触手可及的地方，滴溜溜地打了个旋子，忽然又向着萧凡射了回去。

　　萧凡刚才使的，居然是回旋的巧劲。

　　类似于“飞去来器”的技巧。

　　这种小儿科的技巧，平日里也只是朋友间娱乐，博取一笑罢了。摩鸠做梦都不曾想到，萧凡在这种关键时刻，会用这样不值一提的技巧来对付他。

　　简直就是儿戏！

　　然而，不管摩鸠心里憋不憋气，这种小孩子把戏，萧凡还真就在他面前使出来了，并且打了他个措手不及。

　　大国师抓在了空处。

　　“赤炎草”转眼间又飞回了萧凡的手中。

　　“混蛋！”

　　回过神来的摩鸠，瞬间暴跳如雷。十二名阴鬼甚至都停止了对他灵魂的咬噬，一齐扬起头来，发出愤怒无比的尖叫之声，浑身黑雾滚滚而起。

　　愤怒到了极点的大国师，纵身而起，直扑回来。

　　摩鸠的对象，依旧是姬轻纱。

　　纵算在暴怒之中，大国师的头脑仍然非常清醒，他很清楚，向萧凡发起进攻，胜负难以意料。不过可以肯定的是，必定是一场艰苦异常的持久战。以他现在的情形，明显坚持不了多久。再不拿到“赤炎草”，阴鬼反噬就难以止住，结果也就注定了。

　　必须抓住姬轻纱。

　　看得出来，这个华夏男人很重感情，对他的女人也很在乎。只要抓住了姬轻纱，摩鸠就不至于完全处于下风，还有讨价还价的余地。

　　顷刻之间，摩鸠大国师便将一切都算计得非常到位。

　　可惜的是，大国师算漏了一样——他没有将姬轻纱的战斗力计算在内。

　　关键时刻，人很容易被自己的思维定势所误导。降头师的世界，是一个完全的男尊世界。甚至整个丹曼国土著部落，都是非常典型的男尊女卑世界。在摩鸠大国师心目中，女人是逆来顺受的代名词，服侍男人最好的，就是最出色的女人！

　　所谓女强人，在丹曼国是一个十分“生僻”的名词。

　　而敢于并且能够和降头师放对的女人，更是凤毛麟角。至于强大到可以抗拒大国师的女人，摩鸠不要说没见过，连想都没想过。

　　更何况，姬轻纱一直都处于他的掌控之中，这些日子以来，没有丝毫的反抗之力。摩鸠早已认定姬轻纱是“软柿子”，可以手到擒来。

　　如果是在极其冷静的情况下，摩鸠还能想起姬轻纱的术师身份，可惜眼下，大国师已经暴怒！

　　他只想一把抓住姬轻纱，让那个姓萧的华夏人好好清醒一下——敢于戏耍大国师，就要承担后果。

　　事实上，如果平手放对，在已经灵躯化的摩鸠大国师面前，姬轻纱也确实坚持不了太长的时间，双方实力上的差距，还是很明显的。

　　然而，摩鸠大国师低估了姬轻纱身上法器的威力。

　　毕竟华夏国对于大国师而言，实在太遥远。对道教术法的了解，也非常的模糊。一个女人身上，纵算藏着一件法器，想来也不过是用于防身而已，能有多大的作用？

　　黑雾滚滚，大国师转瞬就杀到了姬轻纱的面前。

　　姬轻纱神色平静，淡淡地看着暴怒的摩鸠，左手捏诀，右手一扬，一面小小的铜镜，冲天而起。

　　“天罡镜”！

　　这件道门至宝，一直藏在姬轻纱身上，隐而不发。

　　萧凡足足花了三天的时间祭炼这件法宝，将“造化环”里储存的大部分灵力，都强行输入到“天罡镜”内，封印起来。姬轻纱则同样花了足足三天时间来练习萧凡教给他的法诀。这套法诀没有别的用途，就是在关键时刻，可以催动“天罡镜”，将“造化环”灌注进去的灵力，一次性放出来。

　　只能用一次，而且只能催动临时灌注的灵力。

　　一次过后，法诀就不再有效。

　　这件道门至宝，非无极门人要运用自如，没有十年时间来慢慢炼化磨合，那是想都不要想。

　　然而要紧关头，催动这一次就已经足够了。

　　“天罡镜”跃起半空，一道耀眼炫目的金光激射而出，当头罩向摩鸠的灵躯。

　　刹那间，摩鸠只觉得眼前金光刺目，再也看不到其他东西。

　　“天罡镜”是专克鬼物妖邪的道门至宝，是摩鸠灵躯和十二阴鬼的天敌！

　　摩鸠猝不及防，被打个正着。

　　惊天动地的惨嚎瞬间远远传开。

　　只见在金光之下，摩鸠的灵躯和十二阴鬼，黑雾腾腾，宛如雪花遇到了骄阳，瞬即蒸发。灵躯和十二阴鬼手舞足蹈，拼命挣扎，一时之间，却哪里挣扎得脱，不过转瞬之间，凝厚无比的灵躯便散失了大半，变得十分稀薄。

　　萧凡十指轮转，一道道浑厚的法力打入“乾坤鼎”内，宝鼎飞身而起，褚红色的混沌图案笼罩下来，形成一个漩涡，开始大力汲取所剩不多的灵躯和阴鬼所化的黑雾。

　　那条咬住姬轻纱脚踝的乌黑大蛇，更是飞身而起，冲进了金光之中，张嘴咬住摩鸠的灵躯，拼命吮吸起来。

　　对于苏南而言，吞噬摩鸠的灵魂，是他解除身上降头的唯一机会，又岂能放过？

　　“大天王拉扎得里，为我报仇……”

　　三方夹击之下，灵躯更是难以支撑，片刻之后，一声绝望的大吼，已经变得虚淡无比的摩鸠灵躯轰然炸开，在金光笼罩之下化为点点黑光，四散飞扬，顷刻就被“乾坤鼎”收取得干干净净。

　　而十二阴鬼，早在灵躯爆裂之前，就已经支撑不住，先行溃散了。

　　萧凡举手一招，“乾坤鼎”红光闪闪，飞回他的手中，萧凡神念之力往鼎内一探，满意地点了点头。

　　就在此时，“天罡镜”的威能也终于耗尽，金光一收，小铜镜变得黯然无光，从空中跌落而下，萧凡再次一招手，铜镜也飞回他的手里。萧凡仔细验看了一下，见宝物安然无恙，这才放下心来。

　　那条乌黑的大蛇，则飞身回到了苏南身边。

　　看上去，苏南脸上那种死灰色，已经消散于无形，略略浮现出一丝血色。

　　与此同时，在一个黑黝黝的不知名空间里，一声愤怒已极的咆哮忽然响起，充满着说不出的威压之意，似乎某位强大到极点的大能者，被骤然惊动了。


第537章 朋友

　　沸腾的“圣泉”安静下来。

　　这一刻，整个摩鸠庄园都非常安静。

　　姬轻纱身子一晃，往后倒了下去。苏南的本命灵宠帮她解开禁制，其实是以毒攻毒，加上刚刚解开禁制，便全力催动“天罡镜”灭敌，姬轻纱法力消耗过剧。

　　萧凡身子一晃，就到了近前，手臂一长，揽住了姬轻纱的纤腰。

　　姬轻纱的脸上，浮现出一层绿油油的颜色，显得极其诡异。

　　萧凡双眉一蹙，毫不犹豫就将手中的“赤炎草”凑到姬轻纱鼻尖之下，一股精纯至极的生命灵气，涌进姬轻纱的体内。姬轻纱睁开双眸，勉强一笑，脸上绿油油的颜色，略有消褪。

　　“苏南大师——”

　　萧凡扭头叫道。

　　无疑，姬轻纱中了降头。摩鸠已陨落而亡，对降头术的了解，整个丹曼国再也无人能超越苏南。

　　苏南的情形，比刚才好得多了，不过依旧伤重，慢慢坐直身子，低声说道：“萧真人不必焦虑，姬小姐中的降头，不算多么厉害。如果我没有看错的话，刚才萧真人似乎用‘乾坤鼎’收取了一部分摩鸠灵躯的精气，这东西，是解降头的圣药。”

　　要解降头，最直接的办法，就是汲取落降降头师本身的精血。摩鸠肉体消亡，灵躯精气也具有同样的效果。而且，摩鸠生前是丹曼国最强大的降头师，他的灵躯精气，对任何降头的解除都有奇效。

　　萧凡一听此言，毫不犹豫祭出“乾坤鼎”，将摩鸠灵躯精气引出，渐渐度入姬轻纱体内。苏南在一旁指点诀窍，片刻之后，姬轻纱脸上绿油油的颜色，便即消除得干干净净。

　　“好了，我没事了。”

　　姬轻纱嫣然一笑，随即站直身子，离开了萧凡的怀抱，望向萧凡手中的“赤炎草”，满眼惊喜之色。

　　“总算到手了，功德圆满。”

　　萧凡长长舒一口气，笑着点了点头。

　　这一趟南洋之行，可真不容易。

　　苏南也望着“赤炎草”，眼里闪过一抹艳羡之色，随即便将这心思收了起来。刚才萧凡大战摩鸠灵躯的一幕，他看得清清楚楚。不要说他现在重伤未愈，就算是神完气足之时，多半也不是萧凡的对手。这一点，苏南心里有数。

　　既然如此，那就还是不要去惦记“赤炎草”了，没的伤心。

　　再说，苏南也很想交萧凡这个朋友。

　　“萧真人，‘赤炎草’药效极强，如果你的朋友伤势不是太严重的话，其实是用不到整株‘赤炎草’的。萧真人可以酌情用药。”

　　苏南提醒道，语气甚是诚挚。

　　萧凡看了看手中的灵药，微笑颔首，说道：“多谢苏南教主指点。”

　　其实以萧凡在药理上的高深造诣，他见到“赤炎草”的时候，就已经大致对“赤炎草”的疗效有所了解，知道苏南说的确是实话。

　　“指点不敢当……”苏南站起身来，向四周一张望，眼里流露出极其复杂的神情，说道：“萧真人，想要如何处置摩鸠山庄？”

　　经此一战，“不古派”全部精英损失殆尽，十五名大降头师，只剩下两人而已。基安尼和江澄，因为重伤未愈，一直在闭关苦修，没有参与今晚的激战，反倒逃过一劫。盛极一时的“不古派”，已然烟消云散，跌落到摩鸠崛起之前的水准，顶多比得上一个中等降头门派的实力了。

　　降头师的世界，强者为尊。无论摩鸠在世时，“不古派”是何等的辉煌灿烂，现在都已经成为老黄历，明日黄花罢了。

　　这还要看萧凡是否允许他们继续存在下去。

　　此刻的摩鸠庄园，在萧凡面前，基本上等于不设防。

　　萧凡沉默了一下，才缓缓说道：“苏南大师，‘不古派’的传承，还是应该继续下去。不但现在是这样，就算将来，我也希望这个门派的香火，能够延续。”

　　灭人满门，绝不是萧凡的作风。

　　而后面那句话，则是说给苏南听的。

　　摩鸠陨落，与苏南齐名的篙澄和纳左两位一等大降头师也已陨落，苏南已经是丹曼国当之无愧的第一降头师，被皇室封为大国师，只是时间问题。萧凡希望苏南出任大国师之后，对“不古派”手下留情，不要赶尽杀绝。

　　苏南双眉轻蹙，徐徐说道：“萧真人，在我们降头师看来，萧真人这样做，并不可取。”

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　萧凡从华夏国远道而来，将“不古派”杀得一败涂地，现在却要留下他们的传承，就不怕将来有一天，“不古派”再次崛起之后，向他寻仇么？

　　这可是出过摩鸠大国师的门派。

　　在摩鸠大国师不修炼“天鬼降”，精气神俱皆处于巅峰状态之时，纵算是萧凡，也绝无必胜把握。谁又能保证，多年之后，“不古派”不会出现第二个摩鸠？

　　萧凡摇摇头，说道：“苏南大师，在我们华夏国的古代，有一种最残暴的法律，叫做诛九族。不知道苏南大师是否听说过？”

　　苏南脸色微微一变，说道：“有所耳闻。”

　　却不知萧凡在此时忽然提起这个“诛九族”是什么意思。

　　“古代的暴君或者军阀，将对手打败之后，因为害怕他的子孙后代报仇，就要将对手的九族全部诛杀，男性族人，不论老幼，哪怕尚在襁褓之中的婴儿，也不放过。其实，这只不过是开了一个极端恶劣的先例罢了。很多诛人九族的暴君，用不了多久，也会被人诛九族。杀他的这个人，并不是当初被他杀死对手的后代，而是其他不相干的人。”

　　“诛九族，灭人全家，实在是很愚蠢的做法。除了延续仇恨，自掘坟墓，再没有其他的作用。”

　　真正的强者，是不屑于这样做的。

　　苏南一时半会，自然无法理解萧凡这番话的深意，不过萧凡既然坚持不灭摩鸠的传承，苏南也不好坚持。毕竟眼下，萧凡才是战胜者。

　　“好，那就一切都依照萧真人的意思。”

　　苏南微笑答道。

　　次日下午，落伽机场。

　　贵宾候机室，高朋满座。

　　一个小小的行李箱，搁在萧凡脚下。一大圈人围坐在一侧，谈笑风生。

　　已经拿到“赤炎草”，萧凡归心似箭。离林青鸾给他限定的一个月期限，只有不到一个礼拜的时间了。得抓紧时间赶过去，为辛琳配药。奈何大洋天气变幻莫测，海滨忽然降下暴雨，班机延迟起飞，只好在这里和朋友们聊天说话了。

　　这个贵宾室内，还真的集中了落伽城最有名望的几个领袖人物。

　　消失了很多天的黄青云黄高辉父子，赫然在座。坐在大哥身边的黄勇辉，紧紧握住一旁范玲的小手，满脸轻松的神色。

　　他终于可以卸下黄氏集团CEO这个重于千钧的担子了。

　　大公司首席执行官，真的不是谁都可以胜任的。

　　黄青云左首，则是西装革履的范乐。

　　“请萧真人放心，我们黄家一定全力以赴，协助范乐先生，顺利完成交接。”

　　黄青云向着萧凡欠了欠身子，恭谨地说道。

　　在每次和萧凡说话之前，黄青云都要重复同样的动作，以示对萧凡的无限尊重。如果没有萧凡，他和他的儿子，此刻早已不在人世了。黄氏集团偌大的产业，也会被范英一步一步鲸吞蚕食，最终消亡。唯一幸存的小儿子黄勇辉，只怕到那个时候，也一样保不住性命。

　　萧凡对他们黄家，有再造之恩。

　　况且，这是一个能够灭杀摩鸠大国师的至强者。

　　在南洋，在丹曼国，在落伽城，还有谁敢对这样的至强者有丝毫不敬之意么？

　　范乐的双眉，不为人知地蹙了一下。

　　实话说，这几年过去，他已经习惯了在姬轻纱身边的生活，对于那被无数人艳羡的万贯家财，范乐的态度非常的风淡云轻。他明确向姬轻纱表态，还是愿意留在她的身边，继续为她当“保镖”。范家富可敌国的家产，情愿交给范玲去继承。

　　姬轻纱没答应。

　　她不能这么自私！

　　最重要的是，范英暴毙，目前的范家群龙无首，一片混乱。这副千斤重担，范玲是绝对担负不起来的。万贯家财交给她，不是对她好，而会害了她。

　　就让她和黄勇辉组建他们的小家庭，安安心心过他们的小日子，岂不是好？

　　“谢谢黄先生。”

　　萧凡微笑着向黄青云点头致意，眼神在范乐脸上一瞥，顿时对他的念头心知肚明。

　　“范乐，别愁眉苦脸的，不管到了什么时候，我们都会是朋友。再说，有钱并不是坏事。财富只要使用得当，能够帮助很多人。”

　　这番话，确实发自萧凡的内心。

　　这次南洋之行，姬轻纱和范乐，陪着他一起出生入死，说一声“朋友”，绝不为过。

　　范乐点了点头，心情略微舒畅了些。

　　稍顷，机场广播里响起了登机的通知，身穿靓丽制服的服务生前来引领贵宾登机。

　　姬轻纱向范乐伸出手去，嫣然说道：“范乐，我们以前是朋友，现在是朋友，将来还是朋友。”

　　“等我处理完这边的事，我还去铁门找你。”

　　范乐伸手和她一握，说道，语气平淡，就好像在述说一件十分理所当然的事情。

　　姬轻纱略略一怔，随即笑着轻轻摇了摇头。

　　这个范乐，也是个认死理的家伙。


第538章 迦儿

　　光明湖老君山，七妙宫总舵议事堂。

　　当萧凡取出“赤炎草”，花婆婆第一回在他面前露出了一丝笑容，不过随即又隐敛不见，板起了脸。不知为什么，花婆婆对萧凡的观感一直都很差，从来不给他好脸色看。或许在花婆婆心目之中，萧凡就是那个拐骗了七妙宫少主的“小白脸”。

　　这样只会花言巧语哄骗女孩子的男人，决不能给予太多的信任。

　　但七妙宫其他长辈，态度和花婆婆迥异，大家的注意力，毫无例外，都集中在“赤炎草”之上。

　　“这就是‘赤炎草’……”

　　“好精纯的生命精气……”

　　“不是说，‘赤炎草’是草么？怎么是一朵大红花？”

　　私语之声窃窃响起，几位七妙宫长辈交头接耳，议论纷纷，不过大都带着掩饰不住的兴奋之意。不管是花还是草，这灵药散发的气息，绝对不假。

　　“圣女”有救了。

　　林青鸾从萧凡手里接过“赤炎草”，仔细查探，双眉微微蹙起，说道：“萧凡，这‘赤炎草’怎么不完整？”

　　可以看得出来，“赤炎草”缺失了几个花瓣。对于普通花草而言，缺失几个花瓣完全不当大事，但“赤炎草”是完全不同的。缺失了花瓣，会不会影响到药效？

　　萧凡欠了欠身子，低声说道：“前辈，‘赤炎草’确实少了几个花瓣，其中两个，被摩鸠大国师吃了。还有两个，我自己留下了一个，另外一个花瓣，赠送给了我的朋友，作为她的酬劳。”

　　这位朋友，自然指的是姬轻纱。

　　这一番击败摩鸠大国师，顺利取得“赤炎草”，姬轻纱居功至伟，尽管姬轻纱自己绝没有提出这样的要求，萧凡还是送给她一个花瓣。

　　这是姬轻纱应得的。

　　林青鸾轻轻“哼”了一声，没有再说什么。

　　如同萧凡一样，林青鸾也精通药理，从“赤炎草”上散发出的精纯生命精气来判断，纵算缺了四个花瓣，也足以练成“清灵丹”了。

　　毕竟还有其他灵药辅助，尽管药效远不如“赤炎草”，但文武相济，整颗丹药的效果绝对不差。

　　“马上开炉炼丹！”

　　林青鸾站起身来，沉声下令。

　　“是！”

　　所有七妙宫首脑人物一齐起身，躬身领命。

　　“萧凡，你跟我来！”

　　林青鸾瞥了萧凡一眼，说道。

　　“宫主，这怎么可以？”

　　林青鸾话音未落，花婆婆立即便发出了抗议，气哼哼的。其他几名首脑人物也一齐望向林青鸾，似乎很是赞同花婆婆的意见。

　　“制丹术”位列七妙宫七大绝技之一，连止水祖师都十分推崇的，岂能轻易披露给外人？

　　何况，这个外人还是七妙宫的“宿敌”。

　　林青鸾冷厉的眼神缓缓一扫，冷冷说道：“炼制‘清灵丹’需要阴阳相辅，你们能找到一个比他内力更加深厚的男弟子么？”

　　一句话顿时将所有人都堵了回去。

　　七妙宫极度的重女轻男，门下男弟子本就很少，有限的几个，也只是外围弟子，无人得到真传。不要说男弟子，就算包括林青鸾在内，只怕都无人能比萧凡的内力更加深厚。

　　在场诸人，俱皆是制丹高手，自然都很明白一个道理——炼丹之人，内力越是高明，炼丹的成功率就越高，丹药的品相也越佳。

　　“清灵丹”事关迦儿的生死，炼丹之人水准越高越好。

　　纵算是花婆婆，也无可反驳。不过自此之后，这老太太就一直板着脸，没给过萧凡好脸色看。

　　好在萧凡眼下压根就没心情来计较这些。

　　当下一行人随着林青鸾进入丹室。

　　七妙宫的丹室，倒和止水观的丹室没有太大的区别，只是丹室之中布置的阵纹，和止水观的大阵有些不同。感觉上，七妙宫丹室内铭刻的阵纹，更多的侧重于加强炼丹的威力；而止水观丹室的阵纹，则侧重于防御，免得炼丹之时被人打扰。两者各有各的妙处。

　　不过萧凡觉得，完全可以融会贯通，发挥二者所长。

　　阵法之道，萧真人是真正的大家！

　　等迦儿痊愈之后，可以两个人一起回止水观重新铭刻丹室的阵纹。

　　一想到这里，萧凡脸上闪过一抹温馨的笑意。

　　这一进去，就是足足三天三夜。

　　萧凡不知道，这三天之间，整个老君山都变成了一个“战斗堡垒”，林青鸾颁下号令，所有七妙宫子弟进入“一级战备”，总坛所有法阵和防御措施全部开启，任何人没有得到宫主的亲口指令，敢擅闯老君山主峰者，一体擒拿。

　　此番“戒严”，几乎连整个光明水库都被“军事管制”。

　　不怪林青鸾如此慎重其事，实在“赤炎草”太过珍贵。一路上萧凡以符箓封印，神药精纯至极的生命灵气未曾外泄，也就没有引起其他人的觊觎。如今开炉炼丹，生命精气再也掩饰不住。这样的天地灵物，在炼制过程中，必然会引发极其猛烈的天象。引起各路高人异士的关注，乃是必然的。

　　江湖之上，卧虎藏龙，身手强横，术法高明者不知凡几，林青鸾丝毫也不敢大意。

　　炼丹期间，她和萧凡以及七妙宫数位顶尖高手都分身乏术，真有大能者前来打灵药的主意，还真是个大麻烦。

　　所幸一切还算顺利。期间确有一两拨人手接近光明湖，试图搞明白老君山上到底发生了何种变故，竟然引发这样剧烈的天象异变，俱皆被严阵以待的七妙宫弟子赶了回去。

　　当又一天太阳从东方升起之时，安安静静在榻上躺了二十多天的辛琳，白玉般的俏脸上，隐隐有了一丝血色，长长的睫毛噏动着，大大的眼睛终于慢慢张开来。

　　“迦儿……”

　　一声熟悉无比的呼唤，传入辛琳的耳中。

　　两颗晶莹的泪珠，缓缓从辛琳双眸之中溢了出来，纤巧细弱的手指，猛地收紧，牢牢握住了那只温暖柔和的手掌。

　　萧凡紧紧握着迦儿纤细的小手，放到了自己嘴边，轻轻亲吻着，满脸含笑。

　　将近一个月不见，迦儿瘦了不少，脸蛋变得尖尖的，看得萧凡一阵阵的心疼。

　　“萧凡……”

　　辛琳终于看清楚了眼前的男人，那张令她纵算在深深的睡眠之中，也无时无刻不在思念的英俊面庞。也不知哪里来的一股劲头，躺了快一个月的辛琳猛地一挺腰肢，想要坐起来。萧凡及时伸出另一只手臂，托住了她的脖颈。

　　辛琳也伸出手，勾住他的脖子，红唇微动，就要吻将上去。

　　一声威严的咳嗽之声，骤然响起。

　　迦儿顿时吓了一大跳，急忙扭头望去，顿时便傻了眼。

　　“师父……”

　　迦儿怯怯地叫道，忙不迭地将脑袋藏在萧凡的脖子下边，艳丽的红霞，瞬间飞满了白皙的脸颊，羞不可抑。

　　这是在哪里？

　　师父怎么会出现在自己和萧凡身边？

　　难道是幻觉？

　　刚刚从沉睡之中醒来，一时半会，辛琳完全搞不明白状况！

　　“迦儿，你受伤了，这是在老君山。你回家了。”

　　萧凡连忙用最简单的话语给她解释了眼前的现状。

　　“啊……师，师父，我……”

　　辛琳大吃一惊，连忙松开了萧凡的手，又羞又急，一时间不知道如何是好。

　　这，这，自己和萧凡好，还没有向师父汇报过呢……没有征得师父的同意，就和男人好了，师父要是知道，该有多生气？

　　多年的教导，毁于一旦。

　　当初自己去止水观之前，师父尽管并未吩咐自己要矜持自守，决不能和萧凡之间发生什么亲密关系，但七妙宫的规矩，自己又不是不知道，还用特别吩咐么？

　　瞧瞧自己都做了些什么！

　　“哼！”

　　林青鸾轻轻哼了一声，显然对徒弟这个表现颇为不满。

　　辛琳更加羞急不已，雪白的小脸上，甚至浮现出一缕不大正常的殷红。

　　萧凡连忙拍了拍她的手，让她安静，随即扭头望向林青鸾，容色郑重，声音低沉地说道：“前辈，迦儿刚刚醒过来，身体还很虚弱……”

　　萧凡的话没有说完，但那意思明摆着——林宫主，您看，我爱人身体还很虚，您可不可以不要再吓唬她？不然，我会不高兴哦！

　　林青鸾又是好气又是好笑。

　　这家伙，非得要亲自给迦儿喂药，还当着她的面和迦儿耳鬓厮磨，也就罢了。竟然敢在七妙宫的总坛，在“圣女”的卧室，向七妙宫宫主下逐客令！

　　简直就是得寸进尺！

　　不过，萧凡说的似乎也在理。迦儿沉疴初起，远远谈不上痊愈，这时候最忌大喜大悲，一旦引动伤势，不免又要诸多反复。

　　自己这个师父，打小威严，不苟言笑，迦儿很害怕自己责骂。猛可里“撞破”她的私情，真不知内心急成什么样子。

　　林青鸾又“哼”了一声，转身就离开了卧室。

　　眼见得师父真的走了，头也不回，辛琳这才轻轻舒了口气，脸颊上那缕不正常的殷红，渐渐消褪。忽然朝着萧凡吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　萧凡禁不住伸手捏了捏她笔挺的鼻梁，哈哈大笑起来。

　　笑声无拘无束，欢畅无比。


第539章 苏南大国师

　　九月中，华夏国的天气，依旧炎热如火。

　　甲六岛苏南庄园，也一样热浪滚滚。在这样炎热的天气当中，庄园管事的大降头师，一般都会体谅下人们，尽可能不派他们差事。

　　但今天，平昭大降头师却一反常态，一大早就将所有的下人都赶出了阴凉的屋子，下令整个庄园大扫除，张灯结彩，准备迎接最尊贵的客人。

　　平昭大降头师是苏南教主的亲传弟子，是“纳吉派”新一代的后起之秀，平日里极得苏南教主的信任，庄园的一切俗务，都交给他打理。

　　这么多年来，平昭也从未让苏南失望过，将整个“纳吉派”和苏南庄园的日常事务，都打理得井井有条，从未让苏南为这些小事操过心。在庄园一众下人眼里，这位大降头师为人和气，平易近人，并不擅作威福，大家对平昭大降头师的观感都非常之好。

　　但是，不包括这一回的命令！

　　真的有点莫名其妙。

　　实在这样的命令，七天前平昭大降头师才刚刚下达过一次。庄园上上下下，整整忙活了两天，将苏南庄园装点得如同童话中的宫殿一般，喜气洋洋，美奂美伦。

　　那一回，大家尽管累得臭死，却一个个心甘情愿，喜笑颜开。

　　原因无他，那次是迎接最高苏丹的钦使！

　　半个月前，前任大国师摩鸠在自己的庄园修炼“天鬼降”时，遭到天鬼反噬，陨落而亡。直接宣告这位丹曼国有史以来在位时间最长的大国师的终结。与此同时，据说连“不古派”的大降头师都死伤殆尽，只剩下两名重伤者侥幸逃得性命。

　　这个消息的权威性毋庸置疑，因为发布这消息的人是苏南教主。

　　丹曼国仅次于摩鸠大国师的最负盛名的一等大降头师！

　　摩鸠兵解之时，苏南就在一旁亲眼目睹。

　　这个消息一传出来，顿时就震惊了整个丹曼国，不仅仅是降头界，政界，商界乃至军界都引起了空前的大震动。

　　一般的大国师退位或者归西，不会引起这么大的震动。

　　但这一回，绝对是个例外。

　　摩鸠大国师不但是近百年来公认天赋最高，性格最强势的大国师，也是连续五任大国师之中，唯一一位非正常死亡的大国师。

　　然而这些都不是引发震动的关键因素。

　　真正让大家震惊莫名的是——摩鸠大国师的死，和苏南有关！

　　死人，无论其生前多么的风光显赫，都绝不会让真正的强者再去过多地关注他；只有活着的至强者，才会让这些人心中惕惕。

　　苏南嘴里说，是他目睹摩鸠陨落，但几乎所有人都会将这句话解读为——苏南灭杀了摩鸠！

　　摩鸠和苏南非亲非故，在修炼“天鬼降”的时候，怎么可能邀请苏南旁观？毫无疑问，苏南是自己闯进去的。在这样的关键时刻闯入庄园，苏南的目的很明显，就是去杀摩鸠的，摩鸠也绝不可能放过他。

　　现在，摩鸠死了，苏南还活着。

　　问题不是已经明摆着了么？

　　从另一个角度来说，完全可以这么认为，苏南在降头术上的造诣，已经超过了摩鸠。虽然苏南应该是选在摩鸠修炼“天鬼降”之时，突施偷袭，打了摩鸠个措手不及，也足以证明苏南的强大。

　　尤其这个消息传出之后，几乎所有造诣高深的大降头师都暗暗舒了口气。

　　倘若摩鸠真的练成了“天鬼降”，只怕他们这些大降头师都要倒霉了。隔段时间，摩鸠就要吞噬一个强大的灵魂来稳固他的境界！

　　降头术上造诣越高的降头师，越有可能成为“食物”。

　　苏南一举灭杀摩鸠，为大伙消除了这个隐患，绝对称得上“为民除害”。

　　于是，顺理成章，苏南成为丹曼国新任大国师！

　　最高苏丹的钦使，亲赴苏南庄园，将皇室的封拜诏书送了过来，并且代表最高苏丹，郑重邀请苏南大国师，在合适的时候，驻跸皇宫，担当起丹曼国皇室的守护之责。

　　苏南大国师愉快地接受了最高苏丹的邀请，承诺不久之后，就会亲赴皇宫驻跸。

　　大国师之所以没有立即成行，大家都能理解。

　　前后两任大国师之间，肯定发生过极其惨烈的交锋，苏南虽然获胜，肯定也受伤不轻，需要好好调养一段时间才行。

　　为此，苏南庄园载歌载舞，足足欢庆了三天。

　　苏南，已经是近百年来，“纳吉派”涌现的第三位大国师。这在丹曼国的历史上，是绝无仅有的。单凭这一条，“纳吉派”就足以成为丹曼国第一降头流派。

　　谁知欢庆的余波犹在，平昭大降头师又开始折腾大伙了。并且毫不客气地告诫大家，这次欢迎贵宾，必须是最高规格，丝毫也不能比欢迎钦使的规格低上半分。

　　大家又是紧张又是好奇，不知道又有什么了不得大人物，要大驾光临苏南庄园。

　　等到这一天早上，苏南庄园的所有人才发现，这一回迎接贵宾的规格，比迎接钦使的规格更高。连苏南大国师都亲自出动，坐上落伽城华人家族赠送的进口豪华劳斯莱斯轿车，前往机场迎接贵宾。

　　当即将所有人都惊得目瞪口呆。

　　这是前所未有的大事！

　　从来没有人，可以让苏南大国师如此慎重其事，如此礼敬有加。纵算在从前，摩鸠大国师亲自赶赴苏南庄园之时，苏南也不曾离开庄园去迎接他。就和前不久钦使登门一样，由平昭组织欢迎仪式，客人进了庄园，苏南才现身接待。

　　这一回，苏南竟然离开了庄园，前往机场。

　　恐怕就算是丹曼国最高苏丹御驾亲临，也得不到这种规格的礼遇。至少在苏南庄园下人们的心目中，苏南大国师的地位，绝对不在最高苏丹之下，甚至犹有过之。

　　此番前来造访的贵宾，到底是什么人啊？

　　庄园的下人们实在无法想象，世界上竟然还有身份地位更在苏南大国师之上的人！

　　当贵宾终于出现在众人面前时，几乎所有人都瞪大了双眼，掉落一地的眼镜，惊得半天说不出话来。

　　竟然，是两位异族人！

　　而且，那么年轻！

　　毫无疑问，苏南庄园这两位最尊贵的客人，就是萧凡和姬轻纱。

　　不过，就连萧凡和姬轻纱都不曾想到，苏南会摆出这样隆重的欢迎仪式。不但在机场铺了红地毯，苏南庄园的红地毯更是铺出去好几里远，盛装的本地土著男女，载歌载舞，不住向客人抛洒着花瓣。

　　苏南大国师，不但是“纳吉派”教主，更是土著纳吉人的大族长。

　　数以万计的纳吉人，都被发动起来，迎接贵宾。

　　“大国师，这太隆重了，真不敢当！”

　　萧凡由衷地说道。

　　苏南微笑说道：“萧真人不必谦逊，我们是一起出生入死的生死之交。不管到了什么时候，萧真人和姬小姐，都是我苏南最尊贵的朋友。”

　　苏南说得极其诚挚。

　　一则，三人曾经并肩作战，确实堪称生死之交；二来，萧凡的强大，也当得起苏南的敬重；其三，苏南也希望能够透过萧凡，多多接触华夏国术法。

　　俗话说，它山之石可以攻玉。

　　苏南以前和元成子交好，已经领悟到不少道术的秘诀，对他修炼降头术，大有裨益。萧凡的术法之强，更在元成子之上，相互交流，所得必定良多。

　　相对而言，苏南是比较开明的降头师。更何况，降头术原本就是南洋本土的巫术和来自华夏国苗疆的蛊术相结合而成的。既然能和蛊术结合，那么和华夏国传承的术法结合，探索出一种更加高明的降头术，也绝非不可能。

　　而这一点，也真是萧凡再次造访丹曼国的主要原因。

　　萧凡微笑着，向苏南欠身为礼。

　　今天的萧凡，一袭雪白的唐装，青色的布鞋，气度儒雅，神采飘逸，端的是年轻俊彦，倜傥风流。姬轻纱更是长裙飘扬，美得如梦似幻，轻轻挽住萧凡手臂，缓步走在红地毯上，接受着成千上万人的欢呼，花瓣似雨，笑靥如花。

　　纵算非我族类，萧凡和姬轻纱依旧在顷刻间就征服了所有前来迎接的纳吉人，掌声，欢呼声，惊叹声，如山呼海啸一般，向着最尊贵的客人涌来。

　　和摩鸠庄园一样，苏南庄园也建在热带丛林之中，只不过相对来说，苏南庄园更加接近城区，没有那么深入丛林。单以规模和豪华程度而论，苏南庄园远在摩鸠庄园之上。这和“纳吉派”的深厚底蕴有关。和“纳吉派”相比，“不古派”是典型的暴发户。

　　走过长长的红地毯，披着浑身的花瓣，苏南终于引领着萧凡和姬轻纱，来到了庄园内城，登上城墙，挥手致意，接受上万纳吉人的欢呼。

　　接下来，宛如元首出访一般，萧凡和姬轻纱在庄园享受了丰盛无比的午餐，又在苏南亲自引领之下，参观了内城。在萧凡面前，苏南没有任何禁忌，甚至连自己日常修炼的所在，都毫无保留地向萧凡和姬轻纱敞开，以示自己对贵客的完全信任。

　　萧凡也很坦诚地谈到了此番自己重返丹曼国的初衷。


第540章 再临摩鸠庄园

　　萧凡微笑着，取出一片乌黑的皮革，交到苏南的手上。

　　“天眼神通？”

　　苏南刚一接过去，脸上便即露出了吃惊的神色。

　　这片乌黑的皮革，正是萧凡得自猜旺的皮囊，上面刻着一些古老的象形文字，经过姬轻纱的辨认，这是纳吉人使用的文字。

　　“大国师慧眼如炬。这是猜旺大师的遗物。不瞒大国师，我对这上边记载的‘天眼神通’很感兴趣，所以特意赶来向大国师请教，希望大国师能为我解惑。”

　　萧凡也不隐瞒，直接了当地说明了自己的来意。尽管这篇“天眼神通”的功法得自猜旺的遗物，而猜旺又是“纳吉派”的降头师，但这并不妨碍萧凡将功法视为己有。说起来，这是他的战利品。猜旺死在基安尼手里，他又击败了基安尼，猜旺的遗物，理所当然归他所有。

　　降头师的世界，本来就遵从“强者为尊”的法则。

　　当时姬轻纱就判定这是“天眼神通”的功法，只是姬轻纱虽然渊博，对这皮革上的许多象形文字，也只能是似曾相识，没办法肯定。甲六岛上，土著人种族实在太多，大多数处于十分原始的状态，纵算是华人大学的图书馆里，对这些土著种族使用的象形文字，也只有大致的描述。

　　修炼功法，却是出不得偏差的。

　　没有谁可以凭着猜测去修炼一种厉害的功法。只要在某个关键环节上出现歧义，修炼的结果便会大为不同，甚至和原意背道而驰。

　　苏南点了点头，说道：“‘天眼神通’其实算不得是猜旺师弟的绝技，很多降头师都修炼过这个功法。只不过猜旺师弟的成就最高。这篇功法，是我们‘纳吉派’前辈降头师流传下来的，但猜旺师弟自己进行了改进。萧真人感兴趣的话，我可以为萧真人做个翻译。”

　　萧凡忙即欠了欠身子，客气地说道：“多谢大国师。”

　　苏南微微一笑，说道：“萧真人，既然我们是朋友，这些客气就不必讲了。对于华夏国的术法，我也很感兴趣，有些疑虑，希望萧真人能够给我解惑。”

　　“很愿意和大国师交流心得。”

　　当下苏南便将这篇“天眼通”的功法翻译了出来，苏南非常渊博，多年与元成子交好，汉语上造诣精深，翻译出来的功法，文理清通，章法井然。

　　姬轻纱就曾经说过，这“天眼通”并不算是纯粹的降头术，或者说，是一种极其独立的降头术，可以单独修炼。

　　眼见萧凡颇为高兴，苏南犹豫了一下，还是说道：“萧真人，这篇功法本身很简单，不复杂，非常容易修炼。但要想真正的有所成就，其中有一个很大的关键，就是‘千目虫’。猜旺师弟本身天赋出众，然而他之所以能够成为二十年来，修炼‘天眼神通’成就最高的人，主要还是‘千目虫’的功劳。这种灵虫，非常难找，猜旺师弟当年也是凑巧才得到一对……”

　　这言下之意就是说，你萧真人不要高兴得太早，没有“千目虫”，你就算有功法，成就也有限得很。或许目力能比以前强上几分，想要练成真正的“天眼”，那还差得远。

　　萧凡哈哈一笑，说道：“多谢大国师提醒，只要能够有所长进，我就很满意了。”

　　至于他囊中就有一对“千目虫”的事实，却是不必向苏南提起。

　　苏南便岔开了话头。

　　他还真有点担心，萧凡拜托他去找寻“千目虫”，这等灵虫，就算不像“赤炎草”那样百年难寻，却也是可遇不可求的。一旦萧凡开了口，他不答应不是，答应了也不是。还不如王顾左右而言他，免得尴尬。

　　萧凡和姬轻纱在苏南庄园待了两天，彼此之间，交流心得，沟通技巧，俱皆大有所获。尤其是姬轻纱，苏南为她解答了很多降头术上的疑难。看上去，姬轻纱似乎有心要深入研究降头术，准备将降头术和河洛派的术法传承融合一处，开创一个新纪元。

　　看在萧凡的面子上，苏南对姬轻纱基本上是有问必答，甚少藏私。降头术的传承，和华夏术法传承，略有区别。更加强调修炼者个人的天赋。同样一篇功法，由别人修炼，也许终其一生也难以大成，如果换上苏南来修炼，甚至只要三五年就能登峰造极。

　　苏南并不藏私，到时候能有多大的成就，就要看姬轻纱自己的天赋和缘分了。

　　而对于苏南的疑问，萧凡也一样的有问必答。但这两天，苏南最大的收获，还是从萧凡那里得到了一张药方。

　　摩鸠庄园一战，苏南身受重伤，区区半个月时间，远远不够他恢复。然而已经接受了皇室的御封，总是拖着不去皇宫驻跸，也不是个办法。只怕立时就会引起其他大降头师的怀疑。一旦有人趁着苏南的虚弱向他发起挑战，那将是非常危险的。

　　对于苏南而言，当务之急就是尽快痊愈伤势，让自己再次进入巅峰状态。

　　萧凡亲自为他诊脉，亲自开了一张药方，叮嘱苏南照此服药调理，最多三个月，就能尽复旧观，恢复如初。

　　苏南照单服药，只不过两副药吃下去，就大见成效，自然大喜过望，对萧凡的钦佩，又更上一层楼。

　　华夏国术法传承，果然源远流长，博大精深。

　　两天之后，萧凡和姬轻纱告辞而去。

　　落伽城的黄家范家早已得到吩咐，黄青云将自己的座驾派了出来，专程赶到苏南庄园迎接萧真人和姬小姐。

　　下午时分，黑色的劳斯莱斯轿车，出现在摩鸠庄园门口。

　　远远看去，摩鸠庄园依旧矗立在碧绿的山野之间，巍峨壮观，但那股凌人的气势，早已消失殆尽。看到奢华的劳斯莱斯轿车驶近，城楼上的安保人员，先就惊慌起来。

　　大国师陨落，“不古派”十五名大降头师几乎损失殆尽，眼下的摩鸠庄园，再也不是昔日的摩鸠庄园。甚至连身受重伤的基安尼和江澄，都早就离开了庄园，躲在外人难以知晓的地方疗伤去了。庄园其他的降头师，只要能够动弹的，基本上也跑得精光。只有几名最忠诚的降头师和部分无处可去的安保人员留了下来，守着日渐空旷的庄园，有一天没一天地混着日子。

　　摩鸠大国师在世之时，实在威风太盛，杀戮不少，得罪的降头师流派也不少。如今“不古派”骤然衰落，那些曾经的仇人趁机杀上庄园来报仇，太理所当然了。

　　这半个月来，摩鸠庄园风声鹤唳，留守人员一夕数惊，就没有过过一天安心的日子。

　　这台霸气无比的劳斯莱斯，本身就带着说不出的威压气息。

　　大家心里都有数，能够坐得起这种豪车的人，非富即贵，绝不是眼下的摩鸠庄园能够得罪得起的。不过，大门还是紧闭，黑色豪车在大门前慢慢停了下来。

　　一名年轻的降头师，壮着胆子走上前来。

　　不管怎么说，也要上来问一下情况，看看到底是何方神圣大驾光降摩鸠庄园，才好有应对之策。

　　车窗缓缓放下。

　　年轻的降头师猛地停住了脚步，脸上露出惊慌失措的神色，情不自禁地双膝一软，跪伏在地。车里透出的那股气息，这位年轻的降头师实在太熟悉了。他曾经参与半个月前的迷宫之战，就是车里这个人，将加纹大降头师等人屠戮殆尽。这位年轻的降头师，因为隔得太远，才侥幸保住了一条性命。

　　石阵之战，他虽没有亲见，但大国师陨落，必然与此人有关。

　　外界都传说，摩鸠大国师是苏南灭杀的，然而要是没有车里这个人从旁协助，凭苏南一人之力，绝不是摩鸠大国师的对手。否则，苏南早就向摩鸠发起挑战，争夺大国师之位了。

　　也就是说，眼下车里坐着的这个人，才是导致摩鸠大国师陨落，“不古派”衰微的“罪魁祸首”。

　　这样一个能够灭杀摩鸠大国师的至强者，忽然再次光降摩鸠庄园，怎不叫年轻的降头师心惊胆颤，惊骇欲绝？

　　难道，他是来彻底毁灭摩鸠庄园的么？

　　当真如此的话，摩鸠庄园会立即从地球上完全消失。

　　对于这样的至强者而言，要做到这一点，不过就是举手之劳罢了。甚至都不用自己动手，只消一句吩咐下去，自有人执行命令。

　　“你叫什么名字？”

　　一个略带沙哑却又优雅无比的女声在车内响起，居然说的是落伽人的土著语言。

　　“我……我叫沙巴……”

　　年轻降头师以头触地，颤声答道。

　　“沙巴先生，现在庄园是由你在负责么？”

　　那个优雅的女声继续问道，不徐不疾。

　　“是，是的……”

　　“那好，你前边带路，我们要去内城。请你告诉庄园的其他留守人员，各安本职，不要惊慌。只要大家安安静静的，就不会有事。明白吗？”

　　声音依旧优雅，却带着说不出的高高在上的意味——我说出来的话，就是命令！

　　沙巴暗暗舒了口气，诺诺连声。


第541章 该隐

　　摩鸠庄园并未如同想象中那样，被搬成一座空城，基本上还保持着原貌。

　　沙巴解释说，这是因为，没有大降头师的命令，他们不知道该怎么处置庄园里的一切，只能尽可能保持原貌，等着大降头师回来主持。

　　“不古派”仅存的两位大降头师，早已连夜遁走，一时半会，又哪里会赶回摩鸠庄园来？总要等伤势痊愈，再了解新任大国师苏南的态度之后，才好做决定。相对于整个“不古派”未来的命运而言，摩鸠庄园的善后处置，反倒不是那么要紧了。只要苏南大国师不再追究“不古派”，哪怕将整座摩鸠庄园夷为平地，也不可惜。

　　在沙巴的引领之下，萧凡和姬轻纱“参观”了内城的两座殿堂，萧凡微微颔首，似乎对此比较满意。

　　“沙巴先生，带我们去摩鸠大国师生前居住的地方。”

　　稍顷，萧凡径直下达了命令。

　　“是！”

　　沙巴毫不犹豫，立即躬身领命。

　　萧凡并未隐藏他的气息，沙巴早已知道，这位看上去斯文瘦弱的年轻华人男子，就是那位灭杀摩鸠大国师的至强者。在摩鸠庄园，早就流传着这样一则消息：大国师死在一位邻国的超级降头师手中。那位邻国的超级降头师，是一位华人。

　　在这样的至强者面前，刚刚踏入降头界领域不久的年轻降头师，不敢有丝毫抗拒之意。

　　摩鸠日常生活起居的场所，就在迷宫附近不远处，一排独立的精舍。俱皆用那种黑黝黝的石头建造而成，和“圣泉”池壁的岩石，是同一种。看上去，这排精舍黑不溜秋的，毫不起眼。

　　萧凡甫一接近，就立即感觉到一股压制之力。这里的禁制，明显可以压制神念。

　　沙巴将他们领到正中的一间精舍之前，战战兢兢地说道：“先生……这，这里就是摩鸠大国师平日起居之所……”

　　说着，两条腿甚至都忍不住微微发颤。

　　整排精舍空空如也，看不到半个人影，安静得如同死寂一般，阴森森的，格外恐怖。

　　“好，你去吧。没有得到我的允许，任何人不许接近这里。”

　　萧凡微微颔首，随口吩咐道。

　　“是，先生！”

　　沙巴如蒙大赦，急急忙忙向萧凡和姬轻纱鞠躬一礼，转过身，头也不回，逃也似的离开了这里。尽管摩鸠大国师已经陨落，这个地方依旧阴森恐怖得让人窒息。

　　萧凡推开虚掩的精舍房门，缓步走了进去。

　　外表看，这里是一排房子，其实是套间形式的，有客厅，有卧室，有书房。萧凡只在客厅和卧室里略作停留，就来到了书房。书房面积不大，布置得比较简陋，带着十分浓郁的异国情调。

　　尽管现在是下午，头顶烈日当空，热浪滚滚，这书房之中，却是凉飕飕的，让人感觉不到半分暖意，甚至连姬轻纱都情不自禁地靠近了萧凡。

　　这完全是一个下意识的动作，几乎不用经过大脑。不管多么强悍多么独立的女性，和自己心仪的男人独处之时，都会自然而然地生出某种依赖的惰性。

　　“萧凡，你想找什么？”

　　姬轻纱终于忍不住轻声问道，声音中略带不解之意。

　　难道萧凡也跟她一样，想要深入研究一番降头术？

　　“我在找摩鸠的修炼功法。”

　　“啊？”

　　姬轻纱吃了一惊。

　　“我对摩鸠的灵躯，很感兴趣。”

　　萧凡简单向姬轻纱解释了一句。前不久的南洋之行，除了“赤炎草”，萧凡最大的收获，就是接触到了一个基本陌生的领域——灵魂领域。

　　所谓元神出窍，在华夏国的各类修仙传说之中都存在。比如著名的八仙之首铁拐李，就是元神云游之后，肉体被毁，元神不得不依附到一个冻饿而死的乞丐体内，得以重生。

　　但传闻终究只是传闻而已，萧凡从未目睹过真实的元神出窍。

　　直到半个月前。

　　摩鸠肉体消亡，灵魂独立存活，并且拥有着强横之极的战斗力。

　　在此之前，萧凡从未想过，这种情形真的会发生。甚至《无极术藏》之中，都没有这个方面的记载。或者在《长生篇》中，能够找到相关的文字。但故老相传，无极门的“长生术”，实际已经是“神仙境界”。

　　不成仙，不得道，何以长生？

　　所谓“天鬼降”，半人半灵之躯，其实和元神出窍，借尸还魂之类的传说，有着异曲同工之妙。

　　如果不是亲眼目睹，萧凡也不会相信，世间真有这种奇术。

　　除了摩鸠的亲身“演示”，萧凡还在“乾坤鼎”之中得到了与以往截然不同的“提示”。萧凡能够清晰地感觉到，他的神念之力，可以在“乾坤鼎”内独立存在。这段时间，萧凡在以神念之力查探鼎内情形之时，明明白白地与鼎内的某些其他神念之力产生过交集。只是这种交集还很模糊，萧凡得到的一些信息或者说“提示”，都是朦朦胧胧，若有若无，大多数时候一闪即逝，很难真正抓住核心重点。

　　这种变化，发生在将范英的阴仆收取进“乾坤鼎”之后。

　　萧凡隐约觉得，应该和降头术蓄养阴鬼的“灵魂之术”有必然的关联。

　　所以他在辛琳的伤势开始好转之后，便立即赶回南洋。在和苏南的交流之中，苏南也谈到了蓄鬼的一些技巧和心得，不过萧凡总觉得有些“隔靴抓痒”，不得要领。

　　苏南也承认，在这个方面，自己远远不如摩鸠。单单蓄养十二名阴鬼，摩鸠就堪称前无古人后无来者了。除了传闻中的“大天王”拉扎得里，丹曼国从未有一个降头师，能够达到这样的水准。

　　苏南认为，这是摩鸠天赋异禀。

　　不过，萧凡却不完全这样认为。天赋而外，或许还应该有其他的原因：比如说修炼的功法不同，或许其他的奇遇。

　　就好像猜旺获得“千目虫”而连成“天眼神通”。

　　想要揭开这个秘密，就不能不再回摩鸠庄园查探一番。

　　萧凡的目光，向书房四周的书架扫了过去，双眉微微蹙了起来。这些书架，大部分都空空如也。只有东边的一个书架上，稀稀疏疏地摆放着一些书籍。但这些书籍，显然不是萧凡要找的功法典籍，而是一些现代的印刷品，其中包括不少世界名著，英文版的。

　　摩鸠生前堪称是博览群书了，学识很渊博。

　　这里深处庄园内城，平日里除了摩鸠自己，很少有人踏足，摩鸠完全没必要摆上这些外文书籍来装点门面。

　　装给谁看？

　　现在萧凡早已了解到，摩鸠担任大国师的这些年，并不是常年居住在皇宫之中，一年中至少有半数时间，他会在摩鸠庄园居住，只不过没有固定的时间段。

　　所谓皇宫的终极守护者，其实只是一个名义，通常也不会有降头师疯狂到随意攻击皇宫，戕害皇室成员。没有好处的事情，谁愿意做？

　　大国师驻跸皇宫，更多的时候，只是起一个震慑作用。真要有降头师趁大国师不在的时候，出手攻击皇宫，事后也很难逃脱大国师的追杀。

　　而且在皇宫之中，很多术法也不能随便修炼，因此，摩鸠庄园始终都是摩鸠大国师真正的根据地。要寻找摩鸠的修炼功法典籍，去皇宫只怕是不会有什么太大的收获，还不如来摩鸠庄园。

　　但是现在看来，这个书房里，并没有萧凡要找的典籍。

　　“咦……”

　　姬轻纱忽然发出一声低低的惊叹，疾步走到书架旁边，微微弯腰，取出了一本厚厚的英文书籍。

　　萧凡也被这本吸引了过去。

　　居然是《圣经旧约全书》。

　　在南洋大降头师的书架之上，居然找到了《圣经旧约全书》，难怪姬轻纱要惊叹了。这实在有点不搭界啊……

　　摩鸠大国师的涉猎，未免太过广泛。

　　不过考虑到萧凡的涉猎也同样广泛，这惊讶之情，很快就隐去了。

　　这部《圣经旧约》，是很老的版本，经过装裱，纸页已经泛黄，书中夹着一个书签。姬轻纱打开书签所在页面，是摩西五经之首《创世纪》中有关记载亚当长子该隐的部分。

　　按照《创世纪》的记载，该隐是亚当和夏娃的第一个儿子，生性邪恶，受到上帝耶和华的斥责之后，便大为恼怒，对他弟弟亚伯充满了嫉妒和仇恨，后来更在田间杀死了亚伯，遭到上帝放逐和大地的咒诅。从此飘泊在天地之间，不死不灭，永远得不到救赎。

　　这段文字的下方，有人用笔打了着重记号。然而这还不是最引起姬轻纱和萧凡关注的，他们的注意力，被一个箭头所指引。这个手绘的箭头，指向书页的空白处，那里用炭笔写着几个古朴的象形文字。

　　姬轻纱一看到那几个象形文字，顿时就呆了一下。

　　萧凡便征询地望向她。

　　这些象形文字，似乎也是甲六岛本地土著所用，萧凡确实不认识。

　　“吸血鬼！”

　　姬轻纱深深吸了口气，缓缓说道。

　　“这是落伽土著象形文字，写的是‘吸血鬼’三个字，应该是摩鸠亲笔写的……”


第542章 捷足先登

　　摩鸠认定亚当长子该隐是吸血鬼。

　　这倒是和很多学者的推测暗合。

　　不少学者认为，该隐被耶和华放逐之后，因为受到上帝和大地的咒诅，成为不死之身，最终演化为吸血鬼始祖。

　　这个推测，本身很正常，反正都是远古神话，也不会有人太当真。

　　关键是，摩鸠特意在这一页夹了书签，并且加了亲笔标注，可见他对此事的重视态度。一位南洋岛国的大降头师，怎么会对西方吸血鬼的传说，这么感兴趣？

　　可惜摩鸠已经陨落，灰飞烟灭，这个疑问，无人可以解答了。

　　姬轻纱又在翻阅《圣经旧约》，发现《约壹》中有关该隐的记载，也被打上了着重的标记。看来这位前任大国师，对该隐的传说不是一般的关注。

　　或者，他关注的不是该隐，而是吸血鬼的传说？

　　再仔细察看书架上的其他书籍，萧凡和姬轻纱又发现了至少三本描述吸血鬼的，都是相对比较古老的典籍，其中两本，甚至堪称“文物”了。对这两本古籍，萧凡倒是很喜欢，取了出来，放在书桌上。估计是离开的时候，准备带走。

　　不管这两本书记载的故事是否可信，起码有着古籍的价值。

　　除此之外，萧凡和姬轻纱就再也没有其他收获了。

　　“这里不应该只有这些书籍。”

　　姬轻纱望着其他空空如也的书架，很肯定地说道。从书架上的痕迹也能看得出来，这里原先还有其他典籍，后来被搬走了。

　　“也许是被那些离开的降头师带走的。”

　　姬轻纱又说道。

　　这倒也有一定的道理，毕竟这是摩鸠的书房，藏着的典籍，就代表着“不古派”的传承，或许将来“不古派”的东山再起，就全靠这些典籍了。

　　“也不一定……”

　　萧凡却轻轻摇头，似乎另有所见。

　　姬轻纱便征询般地扬起了双眉。

　　萧凡却不再说话，缓步走到另一个书架之前。在这个书架的右边，有一个很不显眼的按钮。萧凡伸手按了下去。

　　一阵“扎扎”之声响起，书架往旁边移开，露出一扇石门。

　　萧凡和姬轻纱对视了一眼，推开石门。

　　一阵阴风席卷而来。

　　萧凡想都不想，一掌平推，浩然正气鼓荡而出，顿时便将这股阴风驱散了。仔细看去，却是一间密室，放着一排排的案几。这些案几，俱皆是黑黝黝的石头雕刻而成。

　　然而，还是空空如也。

　　案几上什么都没有，只剩下一些痕迹。从这些痕迹来判断，石头案几之上，原本应该摆放着一些坛坛罐罐之类的容器，不过也在不久前被人席卷一空。

　　姬轻纱嘴角浮起一丝苦笑之意。

　　看来他们是真的来晚了一步。

　　“米哈伊尔……”

　　萧凡忽然蹙起眉头，轻声说道。

　　“什么？”

　　姬轻纱没有听得太清楚，反问了一句。

　　萧凡点点头，说道：“我在这里，感受到了米哈伊尔的气息。看来，捷足先登的，就是这位伯爵先生。”

　　“不是吧？米哈伊尔收集这些东西做什么？难道他还要研究降头术？”

　　姬轻纱终于忍不住大摇其头。

　　事实上，她对米哈伊尔伯爵的观感，一直很好。尽管姬轻纱并不怀疑萧凡对米哈伊尔的判断，但那种好感，却一直未曾消除。除了萧凡的怀疑，米哈伊尔实在算得一位标准的绅士。他们此番在南洋的行动最终能够获得成功，也与米哈伊尔的帮助分不开。

　　至少这一次，米哈伊尔对他们的帮助是“无私”的，没有附带任何条件。

　　萧凡沉声说道：“也许，他的目的和我是一样的。”

　　“灵魂之学，他应该也很想研究。西方的长生之道，和东方的长生之道，似乎有所区别。而‘天鬼降’，好像又是另外一种谋求长生的尝试。”

　　姬轻纱也蹙起眉头，说道：“可是，按照你的分析，他们不是应该已经得到长生了么？还要研究‘天鬼降’做什么？”

　　根据降头界的传闻，就算练成了“天鬼降”，也只是半灵之躯，并不能得到真正意义上的永生。对于米哈伊尔而言，实在有些鸡肋了吧？

　　萧凡摇摇头，说道：“不一定。他们的长生之道到底是怎么样的，我们谁都不知详情。或许，和‘天鬼降’一样，有着极大的隐患。米哈伊尔想要找到一种可以弥补的方法。”

　　姬轻纱轻轻点头，俏媚的脸上，闪过一抹惆怅之意，望着萧凡，很认真地问道：“萧凡，你真的相信，这个世界上有长生之道么？”

　　萧凡也很认真地答道：“我相信。无极门的历代先辈祖师，绝对不会骗人的。长生之道，一定存在。就看我们有没有那个缘分了。”

　　“如果……”

　　姬轻纱第一次在萧凡面前说话迟疑起来。

　　“我是说，如果你得到了长生之道，你，会愿意和我分享吗？”

　　“会。”

　　萧凡没有丝毫犹豫，没有丝毫迟滞，立即点头，神色比刚才还要认真。

　　姬轻纱就笑了，如同百花盛开，娇艳无比，上前一步，轻轻握住了萧凡的手掌，娇柔的身躯，依偎进了萧凡的怀抱。

　　她半点都不怀疑萧凡的承诺，这个男人，和米哈伊尔一样，是东方的绅士。

　　一诺千金！

　　姬轻纱的亲热之举，点到即止，很快就站直了身子，捋了捋乌黑的发鬓，低声说道：“我们现在怎么办？去欧洲找米沙？”

　　萧凡缓缓摇头，双眉轻蹙，说道：“恐怕我们未必能够找到他。如果真是他取走了这里的一切，他一定会找个地方躲起来，安安静静搞研究的。短时间内不会再露面。”

　　姬轻纱咬了咬艳丽的红唇，有点沮丧地说道：“那我们岂不是要无功而返了？”

　　好不容易灭杀摩鸠，这里的一切，却被人抢先一步都搬空了，由不得姬轻纱不郁闷。一念及此，姬轻纱忽然想到，或许米哈伊尔对他们的帮助，并非真正“无私”。米哈伊尔很可能也是冲着摩鸠的灵魂之学而来，只是没有把握对付得了这位在南洋最负盛名的大降头师，便索性往后退一步，让萧凡在前边“冲锋陷阵”。

　　等萧凡和摩鸠拼得如火如荼之时，他却毫无阻碍地将摩鸠的书房与储物室搬了个精光。

　　当真是螳螂扑蝉，黄雀在后。

　　对姬轻纱的想法，萧凡心里有数，笑了笑，说道：“米哈伊尔尽管是个绅士，但他首先是个强人。”

　　强人的行事方式，绝不受绅士规则的约束。

　　姬轻纱像个小姑娘似的撇了撇嘴，大为不爽。

　　萧凡微微一笑，说道：“也不必太沮丧，我相信有些地方，米哈伊尔未必能够找得到。就算他找到了，也未必能够进得去。”

　　“哦？你还有什么发现？”

　　姬轻纱顿时精神大振。

　　“以摩鸠的性格，最重要的东西，他不会放在这么显眼的地方……”

　　萧凡说着，手腕一翻，褚红色的小鼎浮现而出，在他胸前缓缓旋转，朴实无华。萧凡随即左手捏诀，嘴里念咒，右手食中二指一并，将一道法诀打入“乾坤鼎”内。

　　宝鼎光华大放，鼎身图案飞速流转，一股森森的阴风，骤然从鼎内涌出，席地旋转。

　　姬轻纱只觉得寒气袭体，屋子里的气温，似乎骤然下降几十度，由炎炎夏日一下子迈入了数九寒天。

　　不住席地旋转的阴风，渐渐开始凝聚出一道虚淡的人影，最先的时候，若有若无，随着一股股黑雾从鼎内溢出，逐渐变得凝厚起来。

　　“摩鸠？”

　　姬轻纱一声惊呼，猛地掩住了樱桃小口，双眼瞪得大大的，惊诧莫名。

　　这道尺许高的黑影，渐渐口鼻宛然，赫然就是摩鸠大国师的模样。

　　姬轻纱随即意识到，这是摩鸠大国师的灵躯。当初摩鸠被“天罡镜”镇压，灵躯大半消融于无形，剩下的小部分，被苏南的本命灵宠吞噬了些许，为姬轻纱解除降头也消耗了些许，其余的都被萧凡收进了“乾坤鼎”。

　　早知“乾坤鼎”是无极门镇教三宝之首，有安魂的奇效，再没想到，竟然能够再现摩鸠灵躯。

　　“不完整了，只是一个虚像，很少的一部分。不过，应该还带有部分本体的记忆，或者说，只是一种本能的记忆……”

　　萧凡摇摇头，轻声说道，目不转睛地盯住那个尺许高的摩鸠虚影，右手连扬，不住将法力注入到“乾坤鼎”内。

　　虚影长到两尺高矮，“乾坤鼎”内终于不再往外溢出阴气黑雾，虚影也就不再长大，呆呆地立在当地，一动不动，仿佛是毫无知觉的死物一般。

　　萧凡嘴里念念有词，左手一翻，一张朱砂符箓浮现而出，向着虚影射去，在半空中红光耀眼，化为一道古朴的图案，扑到虚影之上，倏忽间就渗透进去，被虚影吸收得干干净净。

　　虚影身躯一震，原本紧闭的双目猛地睁开来，闪耀着妖异的红芒。

　　这妖异的眼神一扫过来，姬轻纱禁不住心中寒意大起，向萧凡靠近了一步，紧紧依偎着他，双眼却是牢牢盯住了虚影，一眨不眨。


第543章 魔君之相

　　萧凡右手一举，在身前划了个圈子。

　　那灵躯虚影妖异的眼神在他和姬轻纱身上一扫而过，毫不停留，便即向着储物室的一角，飘然而去。那是一面石墙，看上去和其他墙壁没有任何区别。都在墙壁正中刻划着某种古老的图案，似乎是土著人的图腾。

　　摩鸠是土著落伽人部落的大祭司，在他练功所在的储物室墙壁上，刻上某种图腾，太正常了，不会引起任何人的怀疑。包括米哈伊尔这样千年的“老狐狸”在内。

　　说来也怪，灵躯虚影在那面石壁之前一站定，石壁图腾上便有几个光点开始闪烁不已，很快，那几个光点发出的光芒便连接在一起，形成了一个新的图案，耀眼生辉。

　　“轰隆隆”的声音响起，沉闷无比，整面石墙都在缓缓移动，一条地下通道，渐渐显露出来。

　　灵躯虚影飘然向前，对这里的一切，十分熟悉。

　　这虚影本就是摩鸠灵躯的残余部分，虽然已经没有了自主记忆，但一些潜意识依旧留存，指引着它做出本能的反应。

　　萧凡一拉姬轻纱柔嫩的小手，悄然跟随在后。

　　一般来说，不少的地下建筑，都有着意想不到的防卫措施。但萧凡并不是很在意，毕竟这里是摩鸠生前修炼的居所，摩鸠自己经常进出此处，在这里设置太多的陷阱，意义不大。再说，摩鸠在世之日，敢于擅闯摩鸠庄园的人，本来就凤毛麟角，摩鸠更不必太过小心谨慎。

　　就算有什么陷阱机关，真想伤到萧真人，可也不是那么容易。

　　如同萧凡所料，地下建筑内，果然没有什么机关陷阱。唯一让萧凡和姬轻纱吃惊的是，这地下建筑非常之深。黑黝黝石板铺就的狭窄通道，只容一人通过，一路盘旋，蜿蜒向下。转了一圈又一圈，让萧凡想起了首都一些大型的地下停车场，稍微开得开一点的话，真能把司机给绕晕掉。

　　然而无论是首都哪个地下停车场，都绝对难以和摩鸠这个地下室相提并论。两人跟在灵躯身后，一个接一个圈子的转下去，似乎永远都无穷无尽。

　　也不知兜了多少个圈子，姬轻纱忍不住低声说道：“萧凡，不会是个错觉吧？”

　　有一种迷宫设计，可以让人的脑子产生错觉，以为自己在不断地前进，其实是在原地兜圈子而已。

　　萧凡摇了摇头，说道：“不会，我做了记号。”

　　一开始转了几个圈子之后，萧凡就担心自己会造成错觉，开始随手做记号。结果到目前为止，他确定没有走过重复的通道。

　　这地下通道，确实是一直在往下走。

　　足足走了有两三刻钟光景，才终于感到脚下的地势开始变得平缓起来，似乎已经不再是下降的通道，而是水平前进了。

　　原本干燥的通道，也开始变得有几分潮湿，一阵阵阴风席卷而来，吹在身上黏糊糊的，很不舒服。萧凡白色的唐装略略鼓荡起来，浩然正气流转，将这潮湿粘稠的阴风阻隔在外。

　　紧随其后的姬轻纱嫣然一笑，知道萧凡是在照顾她的感受。

　　这个男人，总是那么细心。

　　在水平通道里前行了片刻，萧凡和姬轻纱都察觉到，这是一个迷宫。不知什么原因，摩鸠似乎对迷宫情有独钟。在地表之上建一个巨大的迷宫，将整个“圣泉”包裹其中，还可以说是起一个保护的作用，却不知在这地底深处也建一个迷宫，所为何来？

　　不过萧凡在这迷宫之中，感受到了极其强大的神念压制之力，远远比他上次在东岛国“九鬼流”总坛受到的神念压制要强得多，神念之力，基本上没办法离体。感觉上，连飘然在前的摩鸠灵躯，都已经割裂了和他的神念联系，正在脱离他的掌控。

　　萧凡心中一凛，手腕一动，又是一张符箓祭出，封镇在灵躯之上，防止意外情形发生。当然，萧凡担心的不是自己的安危，摩鸠灵躯只剩下很少的残余部分，不可能对他造成什么实质性的伤害。他主要是担心灵躯失控受损，那可就太可惜了。

　　这些日子，萧凡一直将神念探入“乾坤鼎”内，研究摩鸠这具残余的灵躯和自摩鸠庄园收集到的其他阴鬼阴气，颇有所获。但离研究透彻，自然还差得远。他可不希望灵躯在这里受什么损害。

　　好在除了神念之力受压制，倒没有别的意外发生，灵躯也并未当真失控。

　　这地下迷宫，较之地表迷宫的规模要小一些，灵躯飘然前行，没有丝毫迟滞，多一盏茶光景，眼前豁然开朗，终于从迷宫中走了出来。

　　通道尽管深入地底，却灯光明亮。纵算是潮湿的地下迷宫之中，也每隔一段距离就亮着明亮的灯光。摩鸠生前贵为大国师，落伽人部落大祭司，一派之主，要将这地宫全部电气化，毫不为难。

　　刚刚走出迷宫，萧凡就听到淙淙的流水之声，不由略感诧异。

　　怎么在这地底深处，还能听到这样的声音？

　　难道有地下暗河？

　　“萧凡，你看……”

　　姬轻纱忽然伸手指向前方，低声叫道。

　　顺着姬轻纱青葱般的手指望过去，只见前边一处瀑布倾泻而下，水花飞溅，声响远远传了出去。再也没想到，在这里会见到瀑布。就算按照最保守的估计，这里也已深入地下两百米以上，也许还不止。

　　很快，萧凡和姬轻纱就看清楚了，这是一个巨大的地下大厅，或者说，是一个地下溶洞，但是带着明显的人工斧凿，加装了照明灯，还有一些其他的人工建筑物。

　　但是萧凡和姬轻纱此刻顾不得这些，他俩都被瀑布那边的景象吸引住了。

　　瀑布之下，是一处水潭，水面大约在四五十个平方，水潭四周，以黑黝黝的石头砌起来一道围栏，围栏之上，则是一尊尊的白玉雕塑，潭水之中，一缕缕漆黑的雾气，升腾而起。尽管隔得不近，彻骨的奇寒，还是扑面而来，纵算是萧凡，在猝不及防之下，也大感吃不消。

　　所有这一切，都和“圣泉”的情形非常相似。

　　水池围栏之上雕凿的白玉雕像，是十二尊，六男六女，雕工精致，栩栩如生。甚至，来白玉雕像的容貌，都和“圣泉”围栏上的十二尊雕像十分神似。

　　然而这还不算什么，萧凡姬轻纱的目光，只在这些雕塑上随意一扫，便滑了过去。

　　真正引起他们极度关注的，是瀑布之后的情形。

　　在瀑布之后，一座巨大的雕像，若隐若现。

　　这座隐藏在瀑布后面的巨大雕像，粗粗一看，足有三四丈高，不是白玉雕成，也不是黑色的石头雕成，浑身上下，呈一种暗红色，仿佛是凝固的鲜血一般，在聚光灯的照射之下，显得格外瘆人。头顶不住有泉水流淌，面容看不真切，但想来绝不会是“英俊小生”。

　　一股凌厉无比的煞气，扑面而来。

　　姬轻纱惊呼出声：“我的天，这是什么东西？”

　　在这地底两三百米深处，一个溶洞之中，摩鸠耗费那么大的力气，雕凿这样一座巨大的雕像，到底有何用意？仅仅以部族图腾来解释，是说不通的。

　　这东西，太阴森，太狰狞了，给人一种极度的压迫感。

　　便在此时，异变陡生，原本飘然在前的摩鸠灵躯，忽然像受到了某种强烈的召唤，猛地加速，疾如闪电般向着瀑布之后的巨型雕像飞了过去。

　　萧凡一惊，立即左手捏诀，嘴里咒语之声响起，右手成虎爪之形，凌空抓了过去。一股巨大的吸力顿时便黏住了摩鸠的灵躯，猛地往回拉。

　　然而摩鸠灵躯仅仅只是在空中略一停顿，便即挣脱了萧凡的控制，头也不回地射向雕像。等萧凡再想祭出“乾坤鼎”时，已经来不及了，只能眼看着灵躯穿过瀑布，径直钻了进去。

　　雕像的身躯之上，骤然红光大放，暗红色的光泽变成鲜红色，仿佛凝固干涸的血液，在瞬间又被激活了，变成了鲜血。

　　原本自雕像头顶流淌而下的泉水，像是受到了某种“指引”，向两旁分开，露出了雕像的真容。

　　这雕像狮鼻阔口，眼若铜铃，满脸阴鸷，神态极其猛恶。

　　对于萧凡这样的大相师而言，一眼就能看得出来，这是典型的“魔君之相”。如果是真人有这样的容貌，此人必定是一代盖世魔王。比如黄巢，比如张献忠，比如东条英机，都长着典型的魔君之相。这种魔君一现世，必定会掀起滔天的腥风血雨，伏尸百万，积骨如山。

　　眼前虽然只是一座雕像，却是满眼血光，一股强烈至极的凶煞之气，猛扑而来，直想钻进人的骨头缝里去，将人的五脏六腑甚至灵魂都吞噬掉。

　　倘若这雕像真有原型，那么早已掀起过一场血腥无比的人间惨剧了。

　　也不知时间过去了多少年，区区一座雕像，居然还有偌大的煞气。

　　而在这雕像脚下，一整块红色的石头也光华闪耀。这是雕像的基座。在这块血红色的大石头之上，雕刻着四个大大奇形怪状的象形文字。

　　“天鬼之门！”

　　姬轻纱死死盯住那四个大字，喃喃说道。


第544章 天鬼之门

　　天鬼之门！

　　这四个字一出口，瀑布之下的水潭，忽然便翻滚沸腾起来。原本只是丝丝缕缕只潭水中溢出的阴气黑雾，大股大股地往外冒，旋转着，不住向四周扩散。

　　整个地下溶洞，瞬间便奇寒彻骨，仿佛一下子进入了十八层地狱一般。

　　一阵阵凄厉的鬼哭之声，隐隐约约在四周响起。

　　萧凡冷“哼”一声，“乾坤鼎”飞射而出，在胸前急速旋转，鼎口褚红色混沌图案迅疾扩大，在半空中化为一个巨型漩涡，对准了从潭水中冒出来的大股阴气黑雾，飞速转动起来。

　　一股股的阴气黑雾，立即被这个褚红色的混沌漩涡吸了进去，速度极快。

　　鬼哭之声益发变得凄厉了，鸣啾啾的，仿佛有无数厉鬼，从地狱之中跑了出来，在两人身边不住飞转，嚎叫，刺耳无比，叫得人心中一阵阵的发憷。

　　萧凡嘴唇噏动，咒语之声也是越来越响亮，很快便响彻了整个地下溶洞，将凄厉的鬼哭声硬生生地镇压了下去。

　　姬轻纱只觉得心中一松，渐渐灵台清明，安宁下来。

　　轰然一声巨响，水潭中心腾起一根粗大的水柱，仿佛有什么生物自潭水中飞身跃起，随即，水柱四散开来，哗啦啦地掉回水潭之中。凄厉的鬼哭之声戛然而止，原本翻滚沸腾的水潭一下子变得平静如镜，大股大股往外冒的奇寒阴气，也瞬间隐敛，甚至连淙淙而下的瀑布，也好像被忽然从中截断，再不见水流。

　　那具巨大红色雕塑终于显露出全貌，颜色也由刚才的血红色变成了暗红色，再无光泽闪耀。

　　摩鸠灵躯引发的异变，又消失得无影无踪。

　　只是萧凡却再也感应不到摩鸠灵躯的丝毫气息，就好像溶洞之中的异象一样，骤然消失不见了。

　　“这雕像有古怪。”

　　姬轻纱低声说道。

　　她刚才亲眼所见，摩鸠的灵躯飞速钻入雕像体内，就此消失无踪。似乎灵躯和雕像之间，存在着某种本能的联系，姬轻纱甚至感觉，灵躯和雕像，也许原本就是一体的，灵躯是雕像的神魂。

　　可是，这灵躯明显是摩鸠的魂魄所化。

　　姬轻纱有些迷惑不解。

　　萧凡举手一招，将“乾坤鼎”收了回来，放出神念之力往里探视。原本此地对他的神念之力严重压制，神念之力甚至连离体都难以办到。但他和“乾坤鼎”之间的关联，非同一般，这里的禁制之力再强，也无法割断他的神念之力和“乾坤鼎”的沟通。

　　稍顷，萧凡满意地点了点头。

　　尽管猝不及防之下，失去了摩鸠灵躯的残余部分，却在这里收集到足够多的地脉阴气。自从采摘了“赤炎草”之后，“圣泉”之中的地脉阴气，基本消耗殆尽，没有多少残留。不想在这地底深处，地脉阴气依旧如此强烈。

　　事实证明，这里的地脉阴气，就算不是天下至阴之气，也相去不远。

　　在炼制“清灵丹”之前，除了两片花瓣，萧凡还留下了“赤炎草”的种子。和花瓣比较起来，“赤炎草”的种子毫无出奇之处，没有一丝一毫的生命精气涌现，和普通的花草种子没有任何区别。不过萧凡依旧将这颗种子安放在“乾坤鼎”内，以地脉阴气加以滋养。

　　令萧凡吃惊的是，自从将“赤炎草”种子放进“乾坤鼎”内之后，鼎中储存的地脉阴气日渐减少，似乎被什么东西汲取走了。过几天再探视“赤炎草”种子的情况，却发现略略起了些变化，较之先前，好像多了那么一星半点的灵气波动，尽管这种变化极其微弱，萧凡还是敏锐地察觉到了。

　　萧凡几乎立即断定，这是地脉阴气滋养的功劳。“赤炎草”本就生长在“圣泉”之中，这些地脉阴气取自“圣泉”，正是合用之物。

　　“萧凡，这里应该就在圣泉的正下方吧？”

　　姬轻纱再次打量着地下溶洞，问道。

　　刚才经由那螺旋形的通道一路向下，又经过一个小型迷宫，再有方向感的人，也无法进行准确的判断和定位，只能凭猜测了。但此地的奇寒阴气，甚至较之“圣泉”更甚，应该是出自一体。

　　况且，这里还有一座古怪的雕像，还刻着“天鬼之门”四个大字，在在都透出诡异之气。

　　“应该是。”

　　萧凡点点头，肯定地答道。

　　他的推测，和姬轻纱是一样的。

　　“走，过去看看。”

　　眼见溶洞里骤然安静下来，再没有其他异象异响，萧凡便收起宝鼎，大步向着水潭那边走去。先前这雕像和基座都被瀑布所遮掩，四周又是黑气缭绕，看得模模糊糊的，很不真切。如今瀑布忽然断流，黑气也消散得干干净净，整座雕像和基座都看得清清楚楚了。

　　只不过走了几步，萧凡和姬轻纱便都眯缝了一下眼睛。

　　除了“天鬼之门”四个大字，基座之上，还雕刻着一行行的小字，只是字体实在太小，又常年被流水冲刷，隔得远了，只见黑乎乎的一片，看不真切。

　　再走近一些，萧凡的双眉轻轻扬了起来。

　　“天鬼之门”下边的一行行小字，居然是汉字，不再是落伽人的土著象形文字。尽管摩鸠大国师的汉语说得十分流利，颇下了一番功夫。但在这地底深处，明显的异域之地，在一座邪恶神魔的雕塑之下，刻着一行行的汉文，仍然让萧凡感到不可思议。

　　“这是原文……”

　　姬轻纱忽然说道，也瞪大了曼妙的双目，盯住基座上的一行行小字。

　　姬轻纱的意思是说，这基座上的文字，并非出自落伽土著人的典籍，而是来源于某种汉文典籍。不知什么原因，摩鸠让人将这些汉文刻在了雕塑之下。通俗来讲，这就是原文，没有经过翻译，更没有经过修饰。

　　萧凡没有答复，完全被这些文字吸引住了。

　　这段文字并不太长，只有区区数百字，却分为两段。第一段不足百字，无头无尾，似乎是某种修炼功法的关键，甚至出现了“长生”二字。作为华夏国术法宗师，萧凡几乎立即便感觉到了这段文字包含着很深奥的道理，似乎是很古老的传承，但又不大像是完全的道门术法，貌似与无极门的典籍颇有相通之处。只是和无极门现有的任何一部重要典籍的内容都没有丝毫连贯之处，萧凡也就不敢肯定。

　　而况且，作为修炼功法，这段话肯定是不完整的。仅仅凭着这几句话，纵算天赋高如萧真人，也很难推论出全套功法来。

　　萧凡按照这数十个字的描述，暗暗一运息，只觉得丹田之中，忽然变得滚烫，滋生出一股热流，还没等萧凡加以引导，这股热流便顺着带脉游走了一圈，整个小腹部，顿时变得热气蒸腾。丹田气海的浩然正气，竟隐隐有翻滚沸腾之意。

　　萧凡吃了一惊，急忙停止运息，将丹田气海的翻滚沸腾之意强行压了下去。

　　这种“前不着村后不着店”的功法，运息起来，肯定有着许多意想不到的隐患，这里又危急暗伏，绝不是揣摩修炼的好地方，还是不要急于冒险尝试的好。

　　饶是如此，稍一运息就能引起这样剧烈的反应，还是大大出乎萧凡的意料。可以想见的是，这功法如果完整的话，肯定了不得，甚至丝毫不在无极门传承的功法之下，也许威力更加强大。

　　萧凡这边尚未完全停止运息，只听得一声娇呼，一只柔嫩的小手猛地伸过来，握住了他的手，姬轻纱另一只手捂住小腹，身子微微弯曲，脸上露出痛苦的神色。

　　萧凡手指一搭姬轻纱的脉腕，立时便察觉到一股强大的真气正在她的经脉之间乱窜。毫无疑问，姬轻纱也在试着按照基座之上的功法运息，一个不察，真气便走岔了。

　　若是一个人独自练功时发生这种情形，那是相当凶险，搞不好就会走火入魔。

　　萧凡连忙运起浩然正气，滚滚透入姬轻纱的体内，将那股狂乱的真气强行压了下去，缓缓导入进去的丹田之内。

　　姬轻纱这才轻轻舒了口气，站直身子，心有余悸地说道：“好霸道的功法！”

　　萧凡说道：“确实如此，还是不要轻易尝试的好。”

　　姬轻纱又说道：“这功法好像和我们河洛派的功法不相容，我以后也不敢胡乱尝试了。”

　　萧凡微微颔首，开始看基座之上的第二段文字。第二段文字比第一段较长，大约是两百多个字，却描述得十分玄妙。

　　“……是故，众妙轮回，天鬼出世，修罗炼狱，不以为苦……”

　　姬轻纱嘴里轻读出声，扭头望向萧凡，眼里全是迷惑之色。

　　“萧凡，这是什么意思？”

　　萧凡的脸色已经变得十分严峻，却没有急着回答姬轻纱的话。根据这段文字的描述，在某种机会合适的时候，“天鬼”会出世，人间会变成修罗炼狱。

　　“难道，这个天鬼，指的是摩鸠？”

　　姬轻纱又问道，声音益发迷惘了。

　　萧凡还是没有说话，但在他的心中，却升腾起一种非常不好的预感。

　　也许，这个天鬼指的并不是摩鸠！


第545章 萧家气运逆转

　　深秋时节，天气渐凉。

　　华夏国京师某处四合院中，却是欢声笑语，一片热闹景象。

　　温暖的偏厅里，茶几上摆着时鲜水果，刚刚采摘不久的秋茶发出袅袅的清香。萧老爷子靠在木制的老式沙发里，望着正凯凯而谈的小孙子，眉眼含笑，甚是欣慰。

　　老爷子脸色红润，身体较之去年，还略略胖了些，显得极其健康。任谁也看不出来，短短一年多时间里，这位老人已经两次进出总医院，两次被国内最顶尖的医学专家宣告病危。

　　现在的萧老爷子，比大多数同龄人都要健康，看上去也更加年轻。

　　尤其让萧凡欣慰的是，原本已经被天机之力遮蔽得严严实实的老爷子的命相，又开始显现出来。尽管非常模糊，不明显，但在萧凡这种大相师眼中，这么一点点端倪，已经足够了。

　　老爷子的命相，分明已经被改回来了，完全逆转如初。

　　容天祖师给他造成的伤害，已经被彻底消除。

　　老萧家的气运，正在逐渐恢复。

　　这一点，从他父亲萧湛的脸上也能看得出来。就在前不久，萧湛交卸了部长职务，前往某省工作，位列封疆。萧凡再次从南洋返回国内之时，顺路去某省看望了父亲。原先淤积在萧湛脸上的那股阴晦之气，早已消散。被天机遮蔽的一品命相显露而出，印堂发亮，山根明晰，天庭紫气氤氲，宰臣气度俨然。

　　萧凡悬着的心终于放了下来。

　　不但老爷子的命相完全逆转，老子的命相也已逆转，回到了原来的轨道上。这一番冒险，总算没有白费。

　　甚至连他自己的命相，都有所好转。

　　当然，这不是萧凡自己看出来的，而是二师兄文天看出来的。自从上次与西域巫师大战之后，文二太爷便一直坐镇止水观。萧凡从南洋一返回，文天就很惊喜地发觉，萧凡的命相，似乎出现了某种变化。以前那种诸般恶逆加身的相理，已经消褪不少。虽然和萧凡以前的“天子命”相比，自还是远远不如，但较之逆天改命之后的诸恶加身，却是要好得多了。

　　文天当即决定，再冒着天机反噬的风险，为萧凡推演血相。推演结果显示，萧凡的命相，确确实实发生了某种奇特的变化，只不过这种变化，极其复杂，以文天在相术上的高深造诣，也只能雾里看花一般，模模糊糊地了解到一层皮毛。

　　文天以非常迷惑的口吻告诉萧凡，他身上的天机遮蔽之力，表面看，是消散了不少，但实际上是加重了，从血相的推演过程中就能察觉得到，一些最关键之处，被遮蔽得严严实实，完全无法窥探。

　　“师弟，一定有些特别的事情发生了，只是我们很难预知……”

　　这是文二太爷对萧凡说的原话。

　　萧凡倒是豁达，既然到了这一步，那就没什么好怕的，只管一步步走过去，天命如何，且不去管他。萧凡取得的“赤炎草”花瓣，文天自然也看了，一接触到那种充沛无极的生命精气，文天便大喜过望。叮嘱萧凡要尽快将这片花瓣炼制成丹药，以利长期保存。

　　文天断言，用“赤炎草”花瓣炼制而成的丹药，或许在效果上还不能与“天王丹”相提并论，但也相差不会太远。而且，效果不如“天王丹”，并不是因为“赤炎草”的药效不行，主要还是炼丹之人的修为不如。

　　萧凡身为无极门当代掌教，在此术法衰微的末世，已经堪称一代宗师。然而他尚未达成“轮回相”大圆满的境界，而炼制“天王丹”，故老相传，至少要有“天人境”的修为水准，将山精树怪的命理融入丹药之中，以之替劫，“天王丹”因而有起死回生，逆天改命的功效。

　　倘若萧凡修为上到了“天人境”，能够以山精树怪替劫，以“赤炎草”的神效，炼制出来的丹药，效果绝对不在“天王丹”之下，甚至炼制出来的直接就是“天王丹”。

　　饶是如此，这“赤炎草”的花瓣，还是早日练成丹药的好。萧凡的恶逆之命并未完全逆转，前路多艰，将这样一颗有起死回生功效的丹药带在身边，心里头要踏实得多了。

　　萧凡深以为然。

　　原本炼制丹药，迦儿最为拿手。只可惜迦儿还留在老君山恢复身体。照迦儿的本意，自然是想要跟着萧凡返回止水观，两个人恩恩爱爱缠缠绵绵，岂不是好？

　　奈何林青鸾坚决不答应。

　　这位青鸾宫主坚决要将徒儿留在身边，等身体完全恢复如初，再考虑是不是继续履行她和止水祖师当初的约定。

　　照青鸾宫主的话里的意思，萧凡“卑鄙无耻”，利用近水楼台先得月的机会，哄骗毫无情感经历的辛琳，夺走她的处子之身，已经破坏了约定。她还没找赵止水算账呢！

　　萧凡拗不过这位脾气极犟的七妙宫主，迦儿又不愿偷偷跟他跑掉，令师父伤心难过，只得暂时留在老君山，安安心心养伤。

　　这一天，刚好萧湛回京师开会，巧合的是，萧天也回京师跑项目，父子三人便相约一起，赶到四合院来看望老爷子。

　　老爷子自然大为开心，中午吃饭的时候，破例多喝了一小杯黄酒。

　　大家陪着老爷子用罢中餐，在偏厅里坐下，一起聊天说话。祖孙父子四人，萧湛和萧凡都是寡言少语之人，萧天较为活泼，在这一点上，萧天与爷爷更像一些。基本上，就是他在做“述职报告”。

　　不久前，萧天官升一级，正式出任红山镇党委书记，继续兼任红山村支部书记。

　　罗州县红山镇党委书记，说白了也就是个正科级干部，在京师子弟当中，一个正科级实在没什么好说嘴的，级别比萧天高的比比皆是，一抓一大把，连萧凡都是宗教局的副处级干部。只不过，萧处长这些年，基本没怎么在局里露过面。

　　但具备政治常识的人都明白，萧天这个镇委书记的正科级和京师大衙门机关里的正科级，含金量完全不一样。自唐代开始，不历州县，不拟台省，早已成为官场不成文的规矩。本朝定鼎之后，多数朝廷大员的除授，基本上也遵循着这样的规则。

　　萧天由红山镇党委副书记兼红山村支部书记升任红山镇党委书记，级别上只升了半格，实际上是一个质的进步。一个镇，数万人口，麻雀虽小五脏俱全，能够当好镇委书记，也就意味着有了基层块块里的工作经验，而且是一把手的工作经验。在履历上，这将为萧天增添浓墨重彩的一笔。

　　查阅一些领导的履历，不难看到，纵算主要在条条里提拔的领导干部，多多少少都会有主政地方的资历，哪怕时间极短，但只要有那么几个月，履历上就会非常好看。既有丰富的机关工作经验，又有主政一方的工作经验，可堪大任。

　　当初在萧凡的“威逼利诱”之下，萧天极不情愿地离开京师，去了红山村当村干部，事实上萧家的长辈都并不看好他，尤其是萧湛，始终对这个不着调的小儿子心怀疑虑。

　　然而萧天是实实在在发生了变化，短短一年时间不到，晒得皮肤黝黑，人瘦了一圈，却比以前精神多了，整个人都散发出一股奋发向上的气质。再听着萧天口若悬河地述说着自己在红山镇红山村的一系列施政措施，萧湛终于确信，这个他最看不上眼的小儿子，确确实实上了正道。

　　尽管红山镇党委书记，仅仅只是万里仕途第一步，但有了这个良好的开端，加上萧天自己的聪明才智和努力，再加上老萧家庞大的政治资源，萧天将来在仕途上的大展身手，几乎是肯定的。

　　只要萧天自己争气，萧湛将不遗余力来培养这个儿子。

　　不过在萧凡眼里，萧天的面相，似乎不如爷爷和父亲那样明朗。萧天的“天子命至尊相”，没有丝毫变化，依旧那么明显，晦气也已消褪。可是萧凡却在萧天的眉宇之间，察觉到了一丝陈腐之极的晦气。照理这种晦气，绝不应该出现在二十几岁的年轻人身上，尤其不可能出现在萧天脸上。

　　天子命相，至尊霸气，一般邪魅岂能近身？

　　这种情形，着实透着古怪。

　　“小凡，你呢？你的麻烦解决没有？”

　　萧凡正将注意力放在弟弟的面相之上，不防老爷子忽然转向他，开口询问。

　　“爷爷，我的麻烦已经解决掉了，没问题。”

　　萧凡随即微笑答道。

　　他明白爷爷的担心，尽管老爷子不懂术法，却早就猜到，为了给他“治病”，萧凡耗费了极大的心血，甚至招惹了极大的麻烦。

　　就目前的情形而言，他并未说谎。

　　那批西域术师，在斗法的当天晚上，就连夜撤出了京师，甚至连夜逃离华夏，远遁他国。江道明也不见了踪影。

　　相信经此重创，短时间内，他们绝不敢再卷土重来。

　　当然，也等不到那个时候。萧凡已经决定要追查到底。这样凶残的强敌，如果不斩草除根，心里始终不会踏实，等他们恢复元气重新杀回来，又不知会掀起什么样的波澜。

　　萧凡是好人，但绝不是滥好人。

　　该心狠的时候，决不手软。


第546章 鬼上身（上）

　　“哥，你说这事，奇不奇怪？”

　　在茉莉花会所的包厢里，萧天喝得略略有点高了，拽着萧凡说道。

　　“二哥，什么事啊？”

　　小桂子和江宇诚等人一齐伸长了脖子问道。

　　既然萧二哥回到了京师，小桂子江宇诚等狐朋狗党，是肯定要在一起凑一凑的。那么好的哥们，不聚聚哪行？

　　萧天其实并不太擅长喝酒，和萧凡那惊天动地的“酒量”，完全没法比。每每这种时候，心里头一高兴，就容易喝高。今儿还因为是萧凡在，萧天很有节制，不然早就烂醉如泥了。

　　饶是如此，萧二哥还是略有点贪杯，好在除了稍稍兴奋些，口齿还算清楚。

　　“哥，你可能不知道吧？红山镇闹鬼了！你说好笑不好笑？”

　　“闹鬼？”

　　萧凡的双眉微微扬了起来。

　　萧天大着舌头说道：“对对对，前几天，扎扎实实把一个前来考察的外商给吓晕了，满嘴说胡话……”

　　“嘻嘻，哪有这样的事啊，二哥，你开玩笑的吧？”

　　小桂子也喝得有点高，笑嘻嘻的打岔道。

　　“小桂子，你什么时候见二哥跟你开过玩笑？我跟你说，这事还真的有点古怪。我们镇里扩建工业区，结果挖到一个古墓群了……”

　　“古墓群？”

　　“萧书记，你们镇里找到古墓群了？”

　　萧天这话刚一出口，便有人惊“咦”一声，终于忍不住在一旁插口了。这位插嘴之人，穿着一身玫瑰紫的衣裙，明眸皓齿，娇艳无双，正是苑芊芊。

　　听说萧凡要和朋友们喝酒，苑芊芊立即就嚷嚷着要跟了来。

　　她就是喜欢个热闹。

　　考虑到萧凡的朋友，都是京师地面有头有脸的公子哥儿，苑大当家便向萧凡保证，一定乖乖的，淑女到底，绝不惊吓到萧一少的哥们。

　　对苑芊芊，萧凡的办法不多。基本上就没有哪一次拗过了她。这丫头明白无误地表示了要“纠缠到底”的决心，而且她也确实和萧凡坦诚相对，肌肤相亲过，似乎很有这个资格。萧凡只能硬着头皮，走一步看一步。

　　自然，从内心深处，萧凡绝不讨厌苑芊芊。

　　有哪个男人会真的讨厌苑芊芊这种绝世美女？

　　除非有毛病！

　　只不过萧真人到现在也没有做好左拥右抱的心理准备。这道坎要迈过去，貌似需要一个很大的契机。如果没有外力推动，单单靠萧真人自己，还真的没办法克服自己的心理障碍。

　　苑芊芊一出现在聚会上，顿时就将小桂子江宇诚这一干人晃得头晕眼花。

　　在姬轻纱的狗场，他们见过苑芊芊，当时就惊为天人。只是再没想到，这娇艳明媚，清纯可人的小姑娘，居然又出现在一哥的身边。

　　貌似一哥身边的美女，就没有一个不出类拔萃，不风情万种的。

　　只是这位，看上去有点小，也不知道高中毕没毕业，好像和方由美差不多。

　　芊芊倒也信守诺言，聚会过程中表现得规规矩矩，坐有坐姿，站有站相，笑不露齿，淑女得不得了，整个一依人的小鸟，没有流露出丝毫女魔头的霸气。

　　这会萧天忽然说到古墓，顿时便将苑芊芊压抑了许久的好奇心理勾了起来。

　　也算是条件反射吧。

　　“是啊，是古墓群……”

　　萧天勉力坐直了身子，说道。对大哥身边的女人，萧天保持着足够的礼貌和尊重。尽管他一度认为辛琳才是未来的大嫂，但只要萧凡没结婚，那就一切皆有可能。

　　说不定哪一天，这明媚绝伦的芊芊，就成他大嫂了呢？

　　“到底怎么回事，你详细说清楚。”

　　萧凡却蹙起眉头，很认真地说道。

　　一般来说，不要说普通的古墓群，就算是找到了成吉思汗陵，萧凡也不会这么看重。他不是考古学家，更不是苑芊芊的“同道”，对古墓没有太大的兴趣。但这回不一样。

　　萧凡立即敏锐地意识到，萧天眉宇间那一缕陈腐至极的阴晦之气，可能和他说的古墓群有关。普通的邪魅鬼物，压根就近不了萧天的身。看来这古墓还真有些古怪。

　　“好，我也觉得有些奇怪，正想和你好好聊一聊呢……”

　　当下萧天端起茶杯喝了一口，开始叙说前不久发生在红山镇的怪事。

　　在萧天出任红山镇党委书记之前，市里和县里，就已经在规划建设红山镇工业园。因为红山镇是萧老的祖籍所在地，这些年来，在基础设施上的投入还算可以，交通堪称便利，但工业基础较为薄弱。市里县里就想利用便利的交通条件，在红山镇建一个大型工业园区。

　　不料这工业园区刚刚开工建设没多久，就遇到国家进行宏观调控，紧缩银根，后续资金供应不上，工业园的建设工作立马陷入停顿之中，偌大一个摊子，就这么晾在了那里。每次上边的大领导来视察红山镇红山村，这荒废的工业园区就像一个丑陋的伤疤摆在那里，脆生生地甩着市里县里领导的巴掌。

　　上级领导倒也关心过这个事，然而整个金融大环境不容乐观，工业园区也就始终没有什么起色。

　　这一次萧天被任命为红山镇书记，市里县里的领导的考量很明显，就是希望借助老萧家的金字招牌，借助萧二哥在京师的关系网，进行招商引资，争取把这个工业园再次启动起来。

　　应该说，市县领导的思路是很正确的。

　　萧天不但在京师大衙门有一定的关系，萧家近来的表现也非常活跃，非常抢眼。而原先一直十分强势的汪家，近来却表现十分低调，在不少领域向萧家做出重大让步，似乎在全面收缩“防线”。下边的干部，一时之间，有些看不明白这个局势。但江汉省的干部，无疑是非常兴奋的。

　　很多人都说，江汉省是萧家的“后花园”，不少干部，都和萧家有着千丝万缕的联系。

　　除此之外，最重要的一点是，萧天似乎和国内知名的名营企业巨无霸姬氏集团有着密切的往来。萧天刚刚到红山村担任村支书不久，姬氏集团下属的一个子公司，便在红山村投资两千万，搞起来一个旅游公司。足见彼此之间，关系非同一般。

　　有了这样硬扎的官方背景和资金背景，萧天无疑是红山镇镇委书记的最佳人选，市县领导对他寄予厚望。

　　事实上，萧二哥也没有让领导们失望，甫一上任，便掀起了招商引资的热潮。经过姬氏集团牵线搭桥，一连有好几拨外商前来红山镇考察投资环境。

　　“姬氏集团牵线搭桥？”

　　萧凡打断了萧天的描述，略带诧异地问道。

　　不待萧天答话，苑芊芊就在一旁扁了扁嘴巴，笑着说道：“萧凡，你不知道吧？姬姐姐在她公司里专门成立了一个小组，与萧书记对口交接，专门负责和萧书记有关的工作。”

　　苑芊芊的年纪，比萧天还小着，以往和萧二少打交道也不多，自不能跟着萧凡，口口声声叫着萧天的名字，也太不礼貌太不淑女了。故此一直恪守规矩，称呼萧天为“萧书记”。

　　“你说姬姐姐对你好不好？”

　　“你呀，到处欠风流债，到时候我看你怎么还！”

　　苑芊芊忍不住嘀咕了起来，小嘴微撅，似乎对萧一少的“风流”颇有些看不顺眼。

　　萧凡难得老脸泛红，尴尬了一下。他原以为，姬轻纱在红山村建一个旅游公司，已经是很给他萧一少面子了。现在看来，事实远不止此。

　　苑芊芊说得对，姬轻纱这人情债，还真不那么好还。

　　不过萧凡对姬轻纱的心态，和对苑芊芊的心态，截然不同。在萧凡心目中，姬轻纱是并肩作战的朋友，苑芊芊则是需要保护的小姑娘。至少目前是这样的，以后会不会起什么变化，那就不好说了。

　　“是啊，哥，姬氏集团和我们红山，是战略合作伙伴关系呢，他们给我们介绍了不少有实力的外商。这个外商，是宝岛来的，没想到就出了这样的怪事，听说是被鬼上身了……”

　　“鬼上身？”

　　“对啊对啊……”

　　按照萧天的描述，这位外商在考察工业园区的古墓群时，深入到了挖开的墓穴下边，结果当天晚上就开始在宾馆胡言乱语，将随行人员和镇里的陪同人员吓得够呛。连夜将其送进县人民医院，什么都查不出来，第二天，这外商便急匆匆离开了红山镇。

　　当地人都说，这是“鬼上身”。而被鬼上身的，还不止这位外商一个，当地还有几个村民也有同样的遭遇，一时之间，搞得人心惶惶的，再没人敢于接近工业园区。

　　“萧天，你有没有进过那个古墓？”

　　萧凡蹙眉问道。

　　“进过啊……哥，你不会真的相信这什么鬼上身的话吧？现在都什么时代了，怎么可能发生这样的事？我看就是巧合罢了，这外商比较迷信，自己吓自己也不一定。我听说宝岛的很多人，都信这个……”

　　萧天大咧咧的说道，端起面前的啤酒大大喝了一口。

　　萧凡看了苑芊芊一眼，苑芊芊抿嘴一笑，偷偷给他做了个鬼脸。

　　萧凡的双眉，蹙得更紧了。


第547章 鬼上身（下）

　　“你不带我？”

　　“你为什么不带我？”

　　“你凭什么不带我？”

　　萧凡刚刚表示打算去江汉一趟，苑芊芊就爆发了，冲着萧凡一迭声地嚷嚷。

　　萧凡硬生生将解释的话咽了回去，苦笑说道：“我没说不带你去……”

　　“你说了。你嘴里没说，你眼里说了，别以为我不知道！”

　　谁知苑芊芊压根不买账，立即就给他堵了回去，鼓着嘴巴，死死盯住他的眼睛，一双纤细的小手，叉在小蛮腰上。

　　萧凡不由骇然。

　　他心里确实是没打算让苑芊芊和他一起去红山镇。

　　“萧凡我告诉你，我已经够乖的了。你去东岛，我没缠着你，辛姐姐陪你去的；你去南洋，我也没缠着你，姬姐姐陪你去的。我不跟她们争。这回，怎么都该轮到我了是不是？我要求不高啊，就要我自己那一份，还不行吗？”

　　苑芊芊很认真地说道。

　　“在国内跑一趟而已，才几天啊？说起来我还亏了呢我！”

　　萧凡顿时苦笑起来。

　　这小丫头，说话真是不过脑子。什么叫“我自己那一份”？难道堂堂萧真人是蛋糕么？几个女孩子，一人分一块，不争不抢，各吃各的？

　　不过萧凡也知道，苑芊芊心里，只怕还真是这么想的。看上去，“第一女魔头”似乎很大度，愿意和其他女人分享心仪的男人。但这应该也是苑芊芊的“底线”，不管别人同不同意，她一定要分到属于“自己的那一份”——我不争多。然而该我的，也决不能少！

　　惟其如此，跟她讲道理是没有用的。

　　抱着这种心态的女孩子，只有两种对付的方式。要么，你让她伤心欲绝，从此远走他乡，永不相见；要么，你要她！

　　两种方式，都让萧凡为难。

　　“其实，我不是不带你去，你身上的阴煞之气，还没有完全祛除……我估摸着，萧天他们那古墓，真有古怪。”

　　万一这次去红山镇，让苑芊芊有所好转的病情再度加剧，萧真人可真要头疼了。

　　祛除苑芊芊体内多年淤积的阴煞之气，远没有外人想象的那么简单。苑芊芊和寻常的盗墓者不同，她是北方的盗墓女王，基本上进入的都是大有名气的古墓。比如萧凡高度怀疑，苑芊芊盗过真正的王阳明墓。阳明先生是一代风水大师，亲自为自己选定的墓穴，禁制重重。苑芊芊不明就里，闯进他的墓穴，所承受的凶煞之气，比普通古墓要强上无数倍。加上苑芊芊内力深厚，一直强行压制这些凶煞之气，结果煞气在体内纠缠郁结，深入五脏六腑，想要彻底祛除，哪有那么简单。

　　再接触古墓，搞不好苑芊芊的伤势会雪上加霜。

　　“耶——你答应了——”

　　谁知苑芊芊对他的解释毫不搭理，举起双手欢呼起来。

　　萧凡只好闭上了嘴巴。

　　他发现，和聪明的女孩子在一起，很多时候说话完全是多余的，彼此之间，只要凭一个眼神，一个表情，就能默契于心。

　　比如现在，他确实就是已经同意带苑芊芊一起去红山镇了。

　　苑芊芊风一样扑到他身边，搂住了他，“哒”的一声，在他脸上亲了一口。平日里，就数苑芊芊和他之间最亲热，人前人后，苑芊芊从不避嫌，甚至比辛琳还要放得开。萧凡也没觉得有什么不妥。毕竟他和苑芊芊早已坦诚相见过，后来每天为苑芊芊作法一次，祛除体内煞气，也是将苑芊芊娇嫩的小身子搂在怀里，相对而言，亲亲脸颊什么的，就显得太“纯洁”了。

　　倒是次日一早，在机场见到苑芊芊一身纯洁小女生打扮，小鸟依人般跟在萧凡身边，让萧天犯了一会愣怔。

　　萧凡决定亲自去红山镇一趟，已经让萧天心里有点打鼓了。原本只是当作笑话随便跟萧凡说说，没想到萧凡还当真了。他可是知道大哥的本事，如果这事不要紧，萧凡绝不会浪费这个时间去江汉的。也就是在大哥心目中，这是个正经事。

　　谁知还要带上个小姑娘。

　　大哥的性子，是真的改变得挺厉害。

　　不过萧天倒是比较喜欢大哥的这种转变，更近人情了。

　　而且，苑芊芊是真好看。

　　萧天不是土包子，形容女孩子漂亮，一般不至于用到“好看”这样老土的词语。但苑芊芊是个例外，她真的就是好看。美丽也好，漂亮也罢，都形容不出那种韵味。

　　萧凡身边的女人，一定要做个分类的话，辛琳酷，姬轻纱美，阿杰莉娜艳，苑芊芊则是娇！

　　实实在在的好看，实实在在的让人愿意和她亲近！

　　觑着苑芊芊去洗手间的机会，萧天突然凑到大哥跟前，压低了声音，贼忒嘻嘻地说道：“哥，这个又是怎么说的？”

　　萧凡狠狠盯他一眼，萧天便缩了缩脖子，笑得更加贼眉贼眼了。

　　“喂，萧书记，你是不是说我坏话？”

　　谁知苑芊芊偷偷在一旁冒了出来，将萧天吓了一大跳。

　　“没没，哪能呢是吧？”

　　萧天顿时尴尬不已，嬉笑着说道。

　　“没有最好。我跟你说，你要是不说我坏话，咱们就是好朋友，今后有什么事，只要我能帮得上的，没二话。你要是背后说我坏话，我永远不理你。”

　　“好啊。既然这样，拜托你以后不要叫我萧书记好不好？叫我的名字吧。”

　　“可以，我也不想叫你萧书记，怪别扭。”

　　转眼之间，这两人居然就有说有笑，仿佛老熟人似的。

　　班机准点起飞，巨大的喷气式客机直插蓝天，一个多小时后，稳稳降落在三江机场。萧天现在不过是小小的镇委书记，自然无人前来接机。萧天倒是节俭，提议坐班车去红山镇，萧凡点头应诺，却当即遭到苑芊芊的否决。

　　苑大当家自掏腰包，包了个车，直奔红山镇而去。别的不说，苑大当家有的是钱，可不耐烦去挤长途班车。萧凡依旧是无可无不可。对这样的小事，萧凡从来都不在意。

　　一路无话，小车赶到红山镇的时候，已经是下午四五点。

　　相对而言，红山镇地处并不太偏僻，因为萧老爷子的缘故，上级领导对红山镇的建设一直比较重视，在内陆的正科级建制镇之中，红山镇算得是比较繁华的，规模不小，镇上有纵横好几条街道，人来人往的，颇为热闹。

　　镇党委镇政府大院，坐落在红山镇的南边。一座占地不小的院子，两栋五层的办公楼拔地而起，还颇有点气魄。

　　苑芊芊笑嘻嘻地调侃道：“萧书记，还挺威风的嘛，管着好几万人呢。我管着几十个人，都觉得自己好了不起，跟你比起来，真是小巫见大巫啊。”

　　萧天也笑着答道：“那是——”

　　不过一下车，萧天良好的心情，立时就被破坏殆尽。原本萧天的意思，是要送大哥和芊芊先去招待所安顿下来，萧凡说想去他工作的地方先看看，小车就直接驶进了政府大院。

　　萧天尚未走进自己的办公室，一名三十岁左右，做干部打扮的丰满少妇，便扭着柔软的腰肢，高跟鞋“咯噔咯噔”敲打着地面，疾步迎了上来，眼睛只在萧凡和苑芊芊的脸上打转，嘴里却一迭声地说道：“哎呀，萧书记，你总算是回来了……你要再不回来，镇里就要乱套了……”

　　声音经过明显的修饰，努力想要让自己显得与众不同，嗲嗲的，反倒听得人心里一阵阵的腻歪。

　　“珍姐，你没看到我有客人吗？先让我喘口气再说，天塌不下来。”

　　萧天双眉微微一蹙，有些不悦地说道。

　　看得出来，萧书记对这位喜欢发嗲的丰满少妇，不是那么感冒，态度颇有点不客气。

　　“哎呀，对不起啊，萧书记，你瞧我这眼神。对不起对不起……来来，两位贵客，这边请……”

　　珍姐倒不在意萧天的态度，立即便对萧凡苑芊芊笑颜相向，抢在萧天的前边，打开了办公室的房门，邀请萧凡苑芊芊落座，又是泡茶又是倒水，殷勤得很。

　　经过萧天的介绍，萧凡苑芊芊知道这是镇党政办的工作人员。

　　随意一打量萧天的办公室，萧凡便放下心来，萧天的办公室没有异常。为了慎重起见，萧凡还特意取出玄武甲，暗中查探一下，确认之后才将玄甲收起。

　　估摸着珍姐平日里就是个喜欢咋呼的性格，萧天对她说的话，毫不在意，也没追问镇里为什么会乱套。很多时候，下边的干部其实只是以这种夸张的语气向领导表达自己的拍马之意。真要追问起来，百分之九十都是鸡毛蒜皮的小事情。

　　谁知这一回，萧书记还真的失算了，珍姐给三人倒好茶水，立即旧话重提，压低了声音，神秘兮兮地说道：“萧书记，真的出大事了……柏镇长，柏镇长也被鬼上身了……”

　　“什么？”

　　萧天大吃一惊，差点跳了起来，瞪大眼睛，牢牢盯住了珍姐。

　　“真的，我没骗你。就，就今天上午，王晓义家里做法事，柏镇长去阻止，结果自己被鬼上身了……哎呀，真是吓死人了……”


第548章 师公

　　珍姐终于成功地引起了萧凡萧天的关注。

　　“到底怎么回事，你说清楚点。”

　　萧天盯住了珍姐，厉声问道。

　　正在此时，镇干部们得知书记回家，纷纷跑过来和萧天打招呼。萧天到红山工作的时间虽然不是太长，但他的性格，天生就能交到朋友。加之年轻，和镇里大多数干部的关系都很不错，大家对这位年轻的镇委书记也比较服膺。刚一到家，就有这么多人来和他打招呼，便是明证。

　　萧天却毫不客气地止住了这些人，也不向大家介绍萧凡苑芊芊，只是一迭声地催促珍姐快说。

　　这却正对了珍姐的胃口，当下绘声绘色地说了起来。

　　原来就在萧天去首都的这几天，所谓“鬼上身”的情形，越闹越是厉害，曾经在工业园工地干过的不少工人身上，都开始出现类似的情形——眼神涣散，胡言乱语。严重的还离家出走，甚至有暴力倾向。粗粗一统计，差不多有五六个人被“鬼上身”了。

　　珍姐所说的王晓义，就是工程队的一个小包工头，工业园的古墓群最初就是由他发掘出来的，他也是第一个下到墓穴之中去的人。然后，他就“鬼上身”了，这几日情形益发严重，每到晚上，便眼放绿芒，呲牙咧嘴，只想咬人，已经咬伤了他妻子和弟弟，并且连续几个不睡觉，往外跑。王家出于无奈，只得将他严严实实绑了起来，又请了道士来做法事，在家里吹吹打打的，闹出很大的动静。

　　柏镇长知道这个情况之后，亲自上门去做工作，希望他们不要搞封建迷信那一套，要相信科学，王晓义身体不舒服，及时送到医院去治疗。请什么道士做什么法？

　　萧天便低声给萧凡解释说，这个柏镇长是他的搭档，镇委副书记兼镇长，红山镇名符其实的二把手。原先还是萧天的上级，萧天当镇委副书记的时候，柏镇长就是镇长。这位老柏是正规科班出身，非常坚定的无神论者，不是本地人，从市里机关下来锻炼的。平日里对一切封建迷信都深恶痛绝。

　　萧凡点头表示理解，这样的人，为数不少。

　　谁知柏镇长一去王家，自己也被“鬼上身”了，当场在那里胡言乱语，手舞足蹈，又搂住王晓义的老婆要亲嘴，说要娶她回去当镇宅夫人。几个年轻人一拥而上，好不容易才将柏镇长给制服了。

　　“有这种事？”

　　萧天不由大感诧异，双眉紧紧蹙了起来。

　　围在一旁的其他几名镇干部，便纷纷点头，证明了此事的真实性。大家脸上都强忍着笑，神情十分古怪，似乎觉得此事非常有趣。

　　萧天瞪了他们一眼，有些尴尬地给大哥解释，说柏镇长这个人，年纪不大，观念正统，平日里相当严肃，不苟言笑。再也想不到他会当众出洋相，要去亲吻王晓义的老婆。所幸有“鬼上身”这么一个挡箭牌，不然的话，被人告上一状，说他当众调戏妇女，只怕连前程都会丢掉。

　　镇上的干部平时都对柏镇长敬而远之，见他出洋相，一个个都有些幸灾乐祸的意思。

　　“柏镇长现在在哪？”

　　萧天问道。

　　“在市里的人民医院……柏镇长被人制服后，当时就口吐白沫，晕死过去。他爱人在市里工作，我们连夜把他送到市人民医院去了，现在还在住院。不过听陪护的小周说，柏镇长已经不乱说话了，只是身体很虚弱，一时半会出不了院。”

　　珍姐伶牙俐齿地答道，倒是打听得清楚。

　　萧天便扭头望向大哥，请他定夺。这个事透着诡异，萧天自动自觉将处置权交给大哥。

　　“走，去你的宿舍看看。”

　　萧凡毫不犹豫地说道。不管怎么样，萧天的安危总是最重要的。办公室无恙，还要确定一下卧室的情况。

　　卧室也没有什么问题，只是有点乱。

　　未婚男孩都这德行。

　　萧凡暗暗舒了口气，说道：“萧天，我给你的那个葫芦，戴着的吧？”

　　“戴着呢，二十四小时不敢取下来。你看……”

　　萧天立即一躬身，将吊在胸口的小小黑玉葫芦取了出来，给萧凡过目。在这一点上，萧天倒是非常“听话”，自从萧凡将这个黑玉葫芦交给他，他就真的二十四小时戴着，从未离身，连洗澡睡觉都不取下来。他亲眼见这黑玉葫芦是萧凡从自己的脖颈上取下来的，足见珍贵。

　　萧凡点了点头，嘴角浮现出一丝笑意。

　　这黑玉葫芦，也算得是他的本命法器之一了，驱妖辟邪，应验如神。萧天一直随身佩戴，加上萧天自身的至尊命相，一般的邪魅鬼物，休想伤害到他。

　　“哥，现在怎么办？难道真有‘鬼上身’这种事情？”

　　萧天满脸疑惑之色。

　　萧凡从未在弟弟面前披露过自己是大术师的真相，按照命相显示，终有一天，萧天将会登上巅峰，君临天下，统御万邦。这些事情，就没有必要告诉他了。

　　只是萧凡没想到，红山镇搞工业园区都能挖出个古墓群来，惹上这么一摊子事，再想瞒着萧天，怕是不行了，总得帮他把这个麻烦解决掉。

　　或许，这本就是至尊路上，必须要经历的一些挫折。

　　“萧天，有些超自然的事情，不管你信不信，都是客观存在的。当然，或许和民间的传说有些区别，但那不是重点。现在当务之急，是要将这个麻烦处理掉，而且不能把事情闹得沸沸扬扬的，要尽量控制好影响。不然，你们这个工业园区今后怕是很难再发展起来。”

　　萧凡缓缓说道。

　　他虽然没有主政地方的经历，但世家长子，这眼界见识，总是不错的，一般官场技巧，十分熟悉。

　　“是啊是啊，我也是这么想的。咱们先安排人把工业园封起来，不能再让人接近那些古墓群了。那几个被‘鬼上身’的工人，送到医院去治疗。”

　　萧天完全赞同大哥的意见，立即点头说道。

　　苑芊芊嫣然一笑，问道：“萧天，你现在还能找到工人来施工么？大家不怕那些鬼？”

　　工业园闹出这么大的动静，乡下人迷信，恐怕敢于靠近古墓群施工的工人还真不好找了。

　　“没事，也不是个个都迷信的。本地找不到施工队，从外地找。”

　　萧天倒是胸有成竹。

　　萧凡笑着点头，萧天这一把手还当得像模像样的，极有决断，一点不拖泥带水。

　　“至于那几个工人，倒不急着送医院。走，我们先去那个王晓义家里看看。离得不远吧？”

　　“不远，就在隔壁村里。是这附近小有名气的包工头，致富能手。”

　　苑芊芊低声对萧凡说道：“要不，我叫几个人过来吧。处理这些事情，他们有经验。”

　　苑芊芊旗下，有一个极其精干的团队，别的不说，论到和古墓打交道，整个北方，再没有人比他们的经验更加丰富了。

　　这段时间，萧凡严禁苑芊芊再从事老本行，苑芊芊索性给“胭脂社”的兄弟们放大假。好在“胭脂社”平日里积蓄厚，休养一年半载，也不至于闹饥荒。以往碰到国家严打的时候，也放过大假的。

　　让“胭脂社”的人过来，帮助处理这些古墓群，倒是合适人选。如果真有凶魄厉鬼作祟，“胭脂社”的人自然应对不了，但进行外围处置，还是很不错的。

　　萧凡略一迟疑，便点头允诺。

　　苑芊芊便即给唐萱打电话，让她调派人手，马上赶到红山镇来。

　　萧天则备好了车，叫上红山镇派出所的李所长，一起赶往隔壁村庄王晓义的家里。尽管珍姐刚才叙说情况时，语焉不详，但柏镇长在王晓义家出了那么大一个洋相，要强吻王晓义的妻子，肯定已经引起了王家的强烈不满，只怕对镇干部都有意见了。萧天出任镇委书记不久，威望未著，万一王家敌视镇干部，有派出所李所长在，也能起个震慑作用。

　　派出所李所长年纪不大，三十岁出头，也是个血气方刚的年轻人，转业军官出身，和萧天混得很熟，听说去王晓义家，二话不说，带上手枪就走，动作利索得很。

　　红山镇的公路建设搞得不错，周边村庄都通了水泥马路，老式桑塔纳行驶甚速，几分钟就到了王家村，直驶村东头一栋新建的乡间小别墅。

　　这栋小别墅，就是王晓义的家。在王家村，王晓义是公认的能人，发了财，建了新房子。

　　远远的，就看到王家别墅的铁门大敞开着，里里外外围着一圈人，伸长了脖子往里看热闹。王家院子里不时冒起一股烟雾，夹杂着“砰砰”的铳炮之声，显见得正在做法事。

　　桑塔纳再靠近些，就能看到一个头戴黄冠，身披大褂的道士，挥舞着桃木剑，在院子里不住转圈子。显然，这位就是王家请来的法师了！

　　“嘿，这个梁师公，又在骗人了。”

　　李所长一见到这名道士，顿时就叫了起来，满脸不屑之色。

　　基层执法机关肩负着打击封建迷信的职责，看来这名梁师公，和李所长是熟人。


第549章 怪客

　　“让开让开。”

　　李所长一下车，便大声嚷嚷，豁开门口围观的人群，大步走了进去。

　　这位李所长，脾气似乎不是那么好。周围的村民都很怕他，一看到他大步走过来，俱皆纷纷让了开去，还有些胆大的人则笑嘻嘻和他打招呼。

　　萧凡也知道，基层干部不同于大机关的干部，工作方式比较直观，直接点说，就是简单粗暴。但很多时候，这种简单粗暴的作风却很管用，大家偏偏就吃这一套。

　　“老梁，你又在搞什么名堂？”

　　李所长对那些和他打招呼的人，理都不理，径直走进王家的院子，板着脸，一声大喝。

　　正在挥舞桃木剑转圈子的黄冠道士，一见到李所长，顿时便停住了脚步，脸露尴尬之色，讪讪地说道：“李所长，你好……”

　　“我好？我好个屁！有你在，我能好得了吗？别在这装神弄鬼，快滚！”

　　李所长毫不客气，板着脸就开训。

　　苑芊芊看得眉飞色舞。

　　她未必就有多喜欢李所长这种脾气，但却喜欢看热闹。

　　“李所长，别开玩笑了，我现在走了，谁帮他们抓鬼？”

　　“你给老子闭嘴。什么鬼不鬼的？这世界上哪来的鬼？你给老子抓个鬼出来瞧瞧。只要你能办到，从今往后，我再不管你，更不抓你，怎么样？”

　　李所长满脸鄙夷之色。

　　梁师公讪笑着说道：“李所长，你这就是故意为难我了。鬼这个东西，要是人人都能看到，那还要我们这些法师做什么？谁都可以去抓了。抓鬼驱邪，是个技术活。”

　　眼见得这梁师公似乎对李所长是有几分畏惧，却也不是那么轻易屈服的。毕竟这是他的饭碗，被李所长咋呼几句，便即吓得屁滚尿流，今后这一带，他梁法师就别想混了。为了日后的“前程”，不得不硬着头皮扛下去。

　　“你放屁……”

　　李所长对他没有半分客气，黑着脸就是一声怒吼。

　　趁着他们拌嘴的时候，萧凡仔细打量了一下梁师公，只见此人约莫三十几岁年纪，四十岁不到的样子，生得獐头鼠目，形容猥琐。好像很多小说之中，描述反派人物都是这样的长相。其实这倒不是纯粹的小说家言，这种獐头鼠目的家伙，在相术上就不是什么好人。大凡长成这样子的，在现实生活中，就是标准反派。

　　心地善良，行事光明磊落的大丈夫，断然不会生成这般模样。

　　相由心生，说的就是类似的情形。

　　梁师公这副尊容，令得萧凡立即就对他失去了任何好感。这种人，就算在术法上有几下散手，因为心术不正的原因，也必定要趁机骗取别人的钱财，甚或提出其他更加无耻的要求。

　　一直以来，在农村地区，师公神棍骗奸无知妇女的新闻就不曾杜绝过。

　　李所长的性格十分急躁，眼见梁师公满嘴油腔滑调，早已不耐，“哗啦啦”亮出了手铐，作势就要铐人。本朝定鼎以来，封建迷信一直都是大力打击的对象。加上柏镇长对封建迷信十分痛恨，这两年来，派出所对搞封建迷信的人从不手软。更何况，这位梁师公已经不止一次被李所长处理了。对付他，李所长算得上轻车熟路。

　　“李所长，不能抓他啊……”

　　这边刚一亮出手铐，一个女人忽然从旁边冲了过来，拦在了李所长和梁师公之间，张开双手，拦住李所长，嘴里急急地为梁师公辩护。

　　“李所长，你把梁法师抓走，我家王晓义就真的没救了。千万不能抓啊……”

　　紧接着，又有一名老妇和两名年轻男子过来，站在女人身边，一起拦住李所长，七嘴八舌的叫叫嚷嚷，都是不允许李所长抓人。

　　估摸着这都是王晓义的亲属，将所有的希望都寄托在梁法师身上。

　　尤其那名年轻女子更是激动，应该是王晓义的妻子，倒也生得容貌秀丽，颇有几分姿色。

　　现场顿时乱糟糟的。

　　“都别吵！”

　　萧天一声大吼，声震四野，顿时就吵闹之声都压了下去。

　　这一年来，萧天按照萧凡传授给他的调息法门，勤练不辍，已然略有小成。尽管不像浩然正气那样威力巨大，却也身体康健，中气充沛。

　　“我是镇里的书记，我姓萧。我们不是来抓人的，我来看望王晓义。谁是王晓义的家属，带我们进去看看病人再说。”

　　萧天说着，瞥了李所长一眼。

　　李所长“哼”了一声，将手铐收了起来。

　　萧天个子高大，英俊帅气，站在那里气度俨然，一下子便将众人都镇住了。

　　梁师公仿佛遇到了大救星，忙不迭地叫道：“萧书记萧书记，我带你去看王晓义……不瞒你说，萧书记，我这回真没骗人，王晓义真的有大麻烦……来来，萧书记，几位领导，请，请……”

　　轮到苑芊芊的时候，不由愣怔了一下，双眼猛地瞪得老大。

　　刚才他被李所长吓住了，竟然未曾留意，还有这么一位好看的小姑娘到了自己面前。

　　苑芊芊嫣然一笑，说道：“大法师，给咱们露一手，抓个鬼瞧瞧。嘻嘻……”

　　“芊芊。”

　　萧凡脸色略略一沉，说道。

　　真正的法师，可不是随便给人表演的。

　　苑芊芊吐了吐舌头，笑嘻嘻的。

　　当下梁师公领着众人往二楼走。王晓义家的这栋乡间别墅，一共三层。二楼是王晓义夫妇的起居之所，王晓义就被捆在二楼卧室的床上。

　　刚刚踏进二楼的客厅，萧凡的双眉便微微一蹙，苑芊芊也翘了翘笔挺的鼻子。在这里，她闻到了一股熟悉之极的气息，每进一处古墓，苑芊芊都会闻到这样的气息。可是，这里明明是生人的住房，光天化日，阳光耀眼，居然会有墓穴的陈腐气息。

　　在萧凡眼里，这种情形益发明显，整个二楼都阴森森的，鬼气逼人。

　　“我靠——什么人？”

　　梁师公一脚刚刚踏进客厅右首第二间卧室，忽然一声怪叫，手忙脚乱地退了出来。

　　只见阴森森的卧室之中，不知什么时候多出来一个人，背对着门口，黑乎乎的，一时之间，分不清男女。

　　王晓义的老婆更是吓得尖叫起来。

　　这个时候，那个背对着门口的黑影，回头来看了门口一眼，随即又转了回去，面无半分表情。

　　不过这么一瞥，萧凡已经看清楚，这是一个男子，年纪大约和梁师公差不多，三十几岁不到四十岁。个子比较高，神情冷漠，对室外诸人丝毫都不放在眼里。

　　“喂，你是谁啊？”

　　梁师公壮着胆子，又问了一声，带着不必要的夸张语气。

　　感觉上，这应该是个生人，却不知他怎么就进了王晓义的房间。

　　房中的男子终于再次回过头来，冷冷地看着梁师公，冷冷地说道：“你没资格知道的名字！”

　　这男子长相并不难看，甚至还可以算是比较俊朗，就是神情太冷，简直就像块冰似的，一道伤疤，从右眼角一直延伸到下巴，令人猛可里一见，就禁不住心中寒气大冒。

　　萧凡双眉又是微微一扬。

　　听这冷酷男子的口音，竟然像是宝岛地区过来的人。宝岛地区的国语声调，和大陆通行的普通话，不完全一致。

　　“嘿——我没资格？你谁啊你，这么牛……”

　　梁师公顿时就跳了起来。

　　只要肯说话就行，至少证明是活的。对活人，梁师公一贯不怎么害怕。当然，一般的死人他也不害怕，毕竟梁法师不是纯粹的骗子。

　　“哎，你是什么人啊？你怎么进来的？”

　　王晓义的妻子在一旁嚷嚷起来。

　　“就刚才，我从大门进来的。”

　　王晓义的妻子更是奇怪：“从大门进来的？我们怎么没看到你？”

　　冷酷男子不再理她，转向梁师公，继续冷冰冰地问道：“你是法师？”

　　“对！”

　　“好，你想要我尊重你，也可以。只要你把这个人治好就行。露一手吧！”

　　冷酷男子说着，身子往旁边一侧，露出了躺在床上的一个男子。

　　无疑，这就是这栋别墅的主人王晓义。

　　房子里没有开灯，十分阴暗。不过大伙还是看得清楚，王晓义约莫三十岁左右，双手手腕和双脚足踝部位都缠着布带子，布带的另一端，则绑在四只床脚上。王晓义的手脚谈不上多么粗壮，身材也并不如何高大，甚至还略显矮小。直挺挺躺在床上，两眼大瞪，直直地盯着天花板，对外界一切，视而不见。

　　猛可里一见，还以为是个植物人。

　　“你谁啊你，我凭什么要给你露一手？李所长，你看到了吧，这个人，私闯民宅，不怀好意。我建议派出所把他带回去好好问一下。”

　　梁师公也算是江湖老鸟了，才不去理会这种小儿科的激将法，随即扭头望向李所长，说道。

　　“一边去。要不要抓人，我自己不会判断，要你来教我？”

　　李所长对他没有半点好感，毫不客气地训斥道。

　　便在这个时候，安安静静躺在床上的王晓义嘴里忽然发出一声嘶吼，脑袋往上一抬，双手双脚猛地绷直了，顿时床铺咯咯作响。


第550章 上清传承

　　“晓义晓义，你怎么样……”

　　王晓义的母亲，刚才阻拦李所长抓人的那个老妇人，顿时就急了，不顾一切地往屋里冲。

　　“别靠近，危险！”

　　刚刚一踏进卧室，冷酷男子便一伸手，拦住了她。

　　“你是什么人啊，你让开，这是我家里。”

　　老妇人尖叫起来，抓住冷酷男子的胳膊，就往前推，想要将他推开去。谁知却如同蜻蜓撼石柱一般，冷酷男子伸出的手臂，宛如钢浇铁铸，由得她如何推搡，纹丝不动。

　　萧凡，苑芊芊等人的双眼，同时眯缝了一下。

　　是个高手。

　　只是不知道这个操着宝岛口音的男子，怎么就在这里冒出来了。到底所为何来？

　　就这么一耽搁，王晓义的情形益发诡异，额头上青筋暴涨，手臂上的青筋也是一条条凸起，嘴里不住发出沉闷的嘶吼之声，崭新的席梦思床咯咯乱响，似乎随时都有可能被崩坏。

　　从王晓义的身材来看，还真是令人很难想象，他瘦小的身躯之内，居然蕴藏着如此巨大的力量。

　　“梁法师，快，快救救我家老公，快快，求求你……”

　　王晓义的妻子则一把抓住了梁师公的胳膊，哀声求告。

　　“放心，包在我身上。这鬼再厉害，也逃不出我的手掌心……”

　　说来也怪，对其他人“露一手”的要求，梁师公毫不理会，很能沉得住气，唯独王晓义的老婆一求他，梁师公立即便昂首挺胸，一副“铁肩担道义”的赳赳雄风。当即一挥手中桃木剑，从大褂下取出一张黄色的符箓，大步向卧室内走去。

　　冷酷男子倏忽将手臂收了回去，却不拦阻他，嘴角浮起一丝明显的不屑之意。

　　经过冷酷男子身边之时，梁师公益发的挺起了胸膛，冷哼一声。

　　“唵……”

　　梁师公刚刚走到窗前，正在极力挣扎的王晓义猛地停了下来，圆睁双眼，恶狠狠盯住了梁师公，然后，嘶哑着嗓子，迸出来几个字，让好几个人犯起了愣怔。

　　“竖子——敢尔——”

　　王晓义说的，就是这样四个字，很含混不清，听不出来是哪里的口音。

　　但萧凡和苑芊芊对视了一眼，都从对方眼里看到了震惊之色。无疑，他们大概听明白了这四个字。惟其如此，才让人震惊。

　　“竖子敢尔——”

　　绝对不是现代人的口语，尤其不大可能从王晓义这样一个读书不多的小包工头嘴里说出来。而且，似乎也不是红山镇这一带的口音。萧凡尽管久居京师，但祖籍红山镇，对于红山这边的乡音，还是很熟悉的。

　　这四个字，绝对是古装剧才有的台词！

　　可是，现在不是在舞台上，没有人在演古装剧。

　　然而梁师公显然没有在意，或许他压根就没听明白王晓义说的是什么。

　　“太上老君急急如律令……”

　　梁师公嘴里念念有词，一声大喝，手臂前指，将手中的黄色符箓猛地贴在王晓义的额头。符箓上朱砂书就的符文图案，忽然绽放出光芒，只是这光芒极其短暂，一闪即逝，还没容别人看得清楚，就已经消失不见，重新变回不起眼的黄色符箓。

　　饶是如此，这符箓也还是很有效果，原本不住挣扎的王晓义，乖乖躺回到床上，双眼微闭，不再挣扎动弹，只有胸口不住起伏，显见得十分疲累。

　　冷酷男子眉棱骨微微掀动，似乎略有些诧异。

　　“居然是上清派的传承……”

　　梁师公不由得洋洋得意，转过身来，在冷酷男子面前高高昂起了头，双眼却直勾勾地盯住王晓义的妻子，闪过一抹难以掩饰的贪婪之色。

　　显见得这个形容猥琐的家伙，心里头竟然在打这漂亮少妇的主意。

　　谁知接下来，冷酷男子便很不屑地说道：“可惜，只是一点皮毛而已，也敢出来混饭吃！”

　　梁师公大怒，霍地扭过头，死死盯住了冷酷男子，恨不得将他一口吞了下去。这家伙不知道打哪冒出来的，莫名其妙地就出现在这里，专门和自己作对。要是以前得罪过他，还则罢了，问题是，自己连他的面不曾没见过。

　　简直是岂有此理！

　　就在这个时候，躺下去的王晓义又猛地抬起了头，双眼之中，红芒闪耀，额头，脖颈，双臂上俱皆青筋暴涨，捆绑着他手脚的布条被拉扯得“嚓嚓”作响，大张着嘴，呼呼喘着粗气，狠狠盯住了梁师公的背影，形容极其诡异。

　　“梁法师……”

　　王晓义的妻子惊呼起来，显然是想提醒他注意身后的诡异情形，只可惜已经来不及了。

　　清脆的布帛撕裂声中，捆绑着王晓义手脚的布条，一齐崩断，王晓义自席梦思上一跃而起，伸出双臂，快如闪电般向着梁师公猛扑过去。还没等梁师公有丝毫反应，王晓义就已经将他紧紧箍住。

　　“大胆小鬼……”

　　梁师公这一惊非同小可，嘴里大叫，手忙脚乱就去往口袋里掏东西，估计是想要再祭出符箓来对付王晓义。这两天来，他一直依靠着符箓在镇压王晓义体内的怪异，也因此获得了王晓义家属的信任。只是这符箓的作用却越来越微弱，最开始的时候，一张符箓贴上去，能管好几个小时，渐渐的时间越缩越短，这一回，甚至连半盏茶的功夫都没支撑到，就出了纰漏。

　　不过此时再想掏符箓，明显已经迟了。

　　王晓义张开大嘴，朝着他的脖颈一口就咬了下去。

　　“啊……”

　　梁师公痛得大叫，同时也吓得亡魂大冒，死命地挣扎，王晓义的两条胳膊，却如同铁箍似的，牢牢箍住了他，哪里能够挣扎得脱？

　　梁师公脖颈处鲜血直冒，只觉得浑身力气，都从脖颈上流逝了出去，刹那间就手软脚软，脑袋也立马就变得晕乎乎的。

　　“厉鬼吸血，厉鬼吸血……救命，救命啊……”

　　当此之时，梁师公再也顾不得什么体面，拼命大叫起来。

　　“先生，救命！”

　　下一刻，梁师公似乎想起了什么，冲着冷酷男子叫喊起来，满脸哀恳之色。

　　“你在求我么？”

　　冷酷男子一直冷眼旁观，对刚才这一幕，仿佛视若无睹一般，丝毫不为所动。直到这时候，才终于开口问道，语气冷冰冰的，充满着讥讽和不屑之意。

　　“是的是的，先生对不起，啊……啊……先生，救命啊，救命啊……”

　　梁师公凄厉的呼救之声，远远传了开去，尽管是光天化日，屋外艳阳高照，却令人情不自禁地遍体生寒。所谓白日见鬼，说的恐怕就是现在这种情形。

　　苑芊芊双眉一扬，手腕一翻，“胭脂剑”在衣袖中露出一点锋刃，就要上前动手。

　　虽然女魔头很看不惯梁师公的猥琐，但冷酷男子的傲气，也一样令苑大当家相当不舒服。不管梁师公多么的不堪，见死不救总归不对。

　　只是眼前情形，着实透着诡异，纵算强横如苑芊芊，也不敢徒手上前，万一被什么古怪东西粘在了手掌之上，却如何得了？

　　恶都恶心死了！

　　萧凡手掌轻轻张开，握住了苑芊芊纤巧的小手，顿时就将小丫头心头那点冲动给挡了回去。

　　显然，萧真人并不认为现在是出手的好时候。

　　“给我！”

　　冷酷男子朝梁师公伸出了手。

　　“什么……啊……”

　　梁师公不明所以，随即又痛得惨叫，什么都顾不上了。

　　“上清派有你这样的传人，当真丢脸！”

　　冷酷男子摇摇头，上前一步，手一抬，也不知他用了什么手法，梁师公握着的桃木剑就到了他手里，随即嘴里念念有词，左手捏诀，沿着桃木剑的剑脊慢慢捋了过去。

　　“吼——”

　　正在死死咬住梁师公脖颈的王晓义，似乎感应到了什么，猛地抬起头，朝着冷酷男子一声大吼，满嘴的鲜血，顺着嘴角往下淌，情形要多恐怖就有多恐怖。

　　“孽障，还不伏诛！”

　　冷酷男子的左手法诀，终于从桃木剑剑脊之上捋过，一声冷喝，声音不大，却震得大伙耳鼓嗡嗡作响。王晓义的母亲和妻子，甚至站立不稳，身子一晃，差点一跤坐倒。

　　苑芊芊不由骇然。

　　好深厚的内力！

　　这冷森森的家伙，酷得像冰一样，果然有傲气的本钱。

　　“嗡咻——”，桃木剑在空中化为一道惊虹，直朝王晓义的额头刺去，发出呼啸的破空之声，如同利箭离弦，威势极其惊人。

　　“吼……”

　　王晓义似乎知道厉害，又是一声大吼，一把推开梁师公，双臂挥舞，就向中央合击。桃木剑不到两尺长，又薄又细，材质疏松，以他双臂挣断布条的强劲膂力，真要是击中了，这柄在梁师公手里纯粹起个装饰作用的桃木剑，立即就会断成三四截。

　　只不过，他双臂虽然力大无穷，奈何桃木剑来势实在太快，王晓义两条胳膊尚未合拢，桃木剑就已经刺中他的额头。看似无坚不摧的一剑，并未将他击得飞了起来，反倒发出一声沉闷的钝响，好像两段木头撞在了一起。

　　王晓义眉宇间顿时红芒乱闪，随即黑气缭绕，嘴里发出惊天动地的吼叫，双手乱舞，脚下却如同被盯住了一般，再也移动不了半步。

　　这种情形并未延续太久，紧接着“咕咚”一声，王晓义仰天便倒，重重砸在地板上，咚咚作响，听得人心里直打颤。


第551章 真正上清传人

　　冷酷男子手腕一翻，两张符箓浮现而出，嘴里念咒，左手捏诀，在符箓上划了几个圈子，“啪”的一声，贴在了王晓义的额头上，另一张则贴在他的胸口。先前梁师公贴上去的那张符箓，早已在桃木剑刺中王晓义额头的瞬间就毁去了。

　　原本还在微微抽搐的王晓义，顿时便安静下来。

　　冷酷男子缓缓起身，扭头望向梁师公。

　　梁师公一手紧紧捂住脖颈处，鲜血顺着他的指缝，淋淋沥沥地流淌而下。梁师公脸色更是变得惨白，嘴唇抖抖的，身子也抖抖的，似乎随时都有可能倒了下去。

　　王晓义的妻子眼巴巴地看着他，满脸关注之色，只是当着众人的面，不方便上前。明眼人一看就知道他们之间的关系不是那么正常。

　　不过当此之时，谁也无心去过问这样的“闲事”。

　　冷酷男子冷冷说道：“别一副熊样，颈动脉没断，死不了。赶紧去医院打个狂犬病疫苗。”

　　眼见冷酷男子一举制服王晓义，梁师公早已不敢在他面前“嚣张”，听了这话，心里顿时就踏实几分，连连点头，赔笑说道：“好的好的，多谢多谢……”

　　因为冷酷男子带着宝岛地区的口音，梁师公居然也在自己的话语里加上了这么点调调，听上去不伦不类，要多滑稽就有多滑稽。冷酷男子一张脸立马沉了下去，宛如要滴下水来。原本梁师公这么做，是想讨好他，结果在冷酷男子听来，却绝对是对他的一种嘲笑。

　　马屁拍到了马腿上，梁师公自己也吓了一跳，顿时就讪讪的，不知该说什么才好。

　　冷酷男子却不再理会他，对王晓义的家人说道：“这个人已经没事了，就是身体还很虚弱，你们把他抬到床上去，给他喂点米粥，好好休息。”

　　“啊……谢谢，谢谢法师……”

　　王晓义的家人到这时才回过神来，一迭声地向冷酷男子道谢，然后急匆匆挤上前，手忙脚乱地抬起了王晓义，放回到床上去。

　　“你还不走，想在这里等死吗？”

　　见梁师公依旧呆呆站在原地，冷酷男子双眉一蹙，冷冷催促了一句。

　　“我走我走……”

　　梁师公如梦初醒，捂着脖子，狼狈不堪地跑了。

　　萧天和李所长也是看得目瞪口呆，直到此时，萧天才大步上前去，对冷酷男子伸出手，说道：“你好，我是萧天，红山镇镇委书记。请问你是……”

　　对萧天，冷酷男子倒没有板着不理，伸手和萧天搭了一下，点了点头，说道：“你好，萧书记。我是陆宁尘，宝岛上清观传人。”

　　声音还是冷冷的，殊少暖意。

　　“宝岛人？”

　　萧天吃了一惊。早已听出他的话语中夹杂着明显的宝岛口音，但听到他亲口承认是宝岛人，萧天还是略感惊讶。打开国门这么多年，宝岛人在内地投资工作的越来越多，对宝岛人，萧二少一点不陌生。但在红山镇这么一个内陆小镇，宝岛人还是比较稀罕的。

　　况且，陆宁尘明白表露了自己的身份——他是个道士。

　　上清派是道教大派，和龙门派一样，流传甚广。全国各地不少道观都冠以“上清”之名，宝岛建有上清观，毫不奇怪。

　　只是，宝岛上清观的传人，跑到红山镇来有何贵干？

　　“萧书记，我是高凤英的朋友。”

　　将萧天吃惊，陆宁尘又加上一句。

　　萧天恍然大悟，所谓高凤英，就是前不久到红山镇来考察的那名宝岛商人，被“鬼上身”后急匆匆赶回老家去了。

　　“陆……陆先生，高先生的情况怎么样？”

　　萧天急急问道。

　　陆宁尘摇摇头，说道：“不太好。凤英兄被厉鬼作祟，受了不小的惊吓。三魂不宁，七魄不安。现在还一时清醒一时糊涂，所以我特地赶过来看看，到底是什么妖魔鬼怪在害人。”

　　他说得十分平淡，似乎这一切，都是那么寻常自然，就和平常吃饭睡觉一样，是人之常情。却听得李所长满眼的小星星。

　　照这宝岛人的说法，邪魅鬼物是一种普遍的存在了？

　　难道大伙穿越了，生活在《聊斋》的世界里？

　　只是眼见得他刚才大展神威，倏忽间就将发疯的王晓义制服，没有半分抗拒之力，李所长却也知道这是个有真本事的家伙，又碍于他的宝岛人身份，国家有特别政策，李所长倒也没有再胡乱亮出手铐来。

　　萧天却还是忍不住问了一句：“陆先生，厉鬼作祟？”

　　陆宁尘看他一眼，冷淡地说道：“萧书记，我知道你们有你们的信仰，不相信鬼神。但不管你信不信，有些东西就是客观存在的……萧书记，我专程赶到这里，不是来和你探讨鬼神之道的。作为高凤英的朋友，我希望得到你和你的政府给予的协助。”

　　尽管是要求帮助的话语，从他嘴里说出来，仍然是冷冰冰的，好像一切都是那么理所当然。如果萧天不帮他，就很没有道理。

　　照萧二哥的性子，谁敢跟他这么说话，立马老大耳刮子抽过去了。不过刚才发生的事情太过惊人，萧二哥如今又做了书记，行事作风不能再那么随意了。饶是如此，萧天也已经十分不悦，语气也一下子变得冷淡起来。

　　“要我们帮什么忙？”

　　陆宁尘自然察觉到了萧天态度的急骤变化，但这种情形他经历得多了，丝毫也不以为意，嘴角浮起一丝讥讽与不屑的笑容，冷淡地说道：“萧书记，请你不要搞错了，我说的是协助，不是帮忙。真要说帮忙，那也是帮你们自己，不是帮我。我的要求很简单，请你们立即全面封锁工地，不许任何闲杂人等进出。这是为你们好！”

　　萧二哥只觉得一股气很不顺了，萧凡却缓缓地开了口：“陆先生，请问为什么要全面封锁工地？”

　　原本萧凡打算自己出面处理这件事，现在忽然半路上杀出来一个陆宁尘，要充当“主角”，萧凡倒不急着发表自己的意见了。说白了，驱鬼镇邪，道门释门才是正宗，无极门传人平日里并不兼任“法师”。既然这位陆先生满脸傲岸，就看看他要怎样处置再说。

　　陆宁尘瞥他一眼，脸上神色依旧十分不屑：“避免厉鬼作祟，伤害无辜。”随即转向萧天，冷冷说道：“萧书记，你是地方长官，你也不想这个事搞得人心惶惶，四乡不安吧？”

　　萧二哥虽然很不爽，这句话却马上就听了进去。说到底，他早已不是京师地面的萧家二少，而是江汉省罗州县红山镇的萧书记。

　　这是两个截然不同的身份，行事作风自也截然不同。

　　“好，陆先生，这里不方便商量，请随我先回镇里再说吧。”

　　萧天强压怒火，勉强露出了一丝笑容，说道。

　　“好。”

　　陆宁尘二话不说，昂起头，往外便走。

　　此人身材高大，手长脚长，但无论站立还是走动，俱皆挺胸收腹，腰挺背直，一副标准的军人姿态。长相也不难看，就是那冷冰冰的神情和聛睨一切的傲岸之气，让人受不了。似乎除了他自己，其他人都是白痴废物，不值一提。

　　望着此人大步而去的背影，李所长终于忍不住了，冷哼一声，怒道：“什么玩意？”

　　萧天拍拍他的肩膀，摇摇头，说道：“看在高凤英的份上，忍一忍吧。”

　　不管怎么样，高凤英是带着投资意向来红山镇考察的，却在这里莫名其妙地被“鬼上身”，抱病跑回了宝岛，现在人家的朋友来红山了解情况，于情于理，地方上都应该给与协助。

　　尽管这个朋友看上去很操蛋！

　　萧凡微微一笑，点了点头。

　　看来萧天这一年的变化是真的不小，成熟多了。

　　男人成熟的标志，就是能很好控制自己的脾气和性格。

　　老萧家的气运已经恢复，回到了眼前正常的轨迹之上，只要萧天自己争气，他日锦绣前程，几乎完全可以预期。萧凡基本上也就能放下心来，专心致志应付自己的“红尘大劫”了。

　　当下一行人离开王家。出门的时候，围观的村民还在，隔得远远的，朝着他们指指点点。萧天看了看这些村民，忽然停住了脚步，就站在王家院子里的一条凳子上，大声对围观村民发表了短暂的演说。

　　“乡亲们，大家都回去吧。王晓义已经没事了……”

　　“萧书记，鬼抓到了吗？”

　　“是啊，萧书记，谁抓的鬼啊？给我们说说呗……”

　　萧天本想安抚一下村民，谁知一开口，村民们就七嘴八舌地嚷嚷了起来，句句不离“鬼”字，却是与萧书记的初衷完全相背离了。

　　萧天不理他们，继续按照自己的思路演说，让大家不要造谣传谣，王晓义只是病了，压根就没什么鬼，赶紧各回各家，各找各妈，别围在这里看热闹。

　　眼见萧天扯着嗓子和村民们对话，苑芊芊不由压低声音，咬着萧凡的耳朵说道：“这不是骗人么？”

　　要说王晓义身上没古怪，苑芊芊都不信。

　　“当领导就是这样，明知是瞎话，也得说得跟真的一样。瞎话说得越好，领导就当得越有水平。”

　　萧凡笑了笑，说道，有点意味深长。


第552章 天眼神通

　　在镇政府小会议室，萧天召开了一个小规模的会议，会议的规格，进行了严格的控制。一共只有六个人参加，除了萧天，李所长，还有一位常务副镇长，柏镇长住院期间，由这位常务副镇长主持镇政府日常工作。

　　此外，就是萧凡，苑芊芊和陆宁尘。

　　按照萧凡的要求，萧天没有详细介绍他和苑芊芊的身份，只是点了一下姓名。不过副镇长还是从中看出一点端倪。姓萧，从首都来，眉宇间和萧天有几分相似，这些都是“线索”。至于苑芊芊，看她和萧凡之间的亲密神态，就能推断出他们的实质关系。

　　只是大家都有点不明白，这样的会议，请萧凡和苑芊芊参加做什么？真要是萧书记的亲戚，应该私下接待，叫到会议室开会，可不是接待之道。

　　自然，这个疑虑只在心里，谁都不曾说出来。反正现在这不是应该关注的重点。

　　陆宁尘对此一样不理解，却没有在意，甚至连苑芊芊娇艳至极的容颜，也未引起他的关注。这个人的冷，还真不是表面上的，冷到了骨子里。

　　“诸位，贵地有厉鬼作祟，想必你们都已经知道了。”

　　会议室的门刚一合上，陆宁尘便开了口。

　　常务副镇长和李所长一齐朝他瞪起了眼睛。这家伙不讲规矩啊，萧书记都还没吭声，这就说上了？

　　“根据我的判断，刚才那个王晓义，附体的只是一个小鬼，道行不深，很容易镇压。不过我已经去工地看过了，你们这个古墓群，非同小可，绝不止这么一个小鬼作祟。必须要马上采取措施，否则，会有大麻烦。”

　　陆宁尘丝毫也不在乎副镇长和李所长异样的眼神，自顾自说道。

　　“哎，陆先生是吧？陆先生，你开口闭口就是鬼啊鬼的，开玩笑吧？我们可是无神论者！”

　　李所长再也忍耐不得，插口说道，语气已然十分不善。

　　陆宁尘瞥他一眼，不屑地说道：“无神论者？好啊，那你今晚上去古墓群转一圈吧。我也不说让你在那守一夜，就去转一圈。如果你没事，就证明我在胡说八道，我立马滚蛋。”

　　“你……”

　　李所长顿时涨红了脸，却还真不敢接口。尤其刚才在王晓义家里见到那一幕，李所长更是有些动摇。

　　萧凡轻轻朝萧天点了点头。

　　萧天便即说道：“陆先生，按照你的思路，我们应该怎么做？”

　　“我刚才已经说过了，很简单，马上把整个古墓群封锁起来，绝对禁止无关人等进出……图纸我已经画好了，就按照这个图纸施工。”

　　说着，陆宁尘从口袋里掏出一张折叠的白纸，交给萧天。

　　萧天打开来一看，果然是一张建筑草图，十分简陋，但能够看得清楚，似乎也没有什么出奇之处。萧天随即递给了萧凡。

　　在萧凡眼里，这张建筑草图自然大为不同，是一个六边形的图案，与奇门六合阵相合。如果情形真如陆宁尘所言，那处古墓群不止一名厉鬼作祟，以奇门六合阵封锁外围，再想办法镇压鬼物，倒是非常对症的处理手法。联想到刚才在王晓义家里，这陆宁尘出手干净利落，看来并不像梁师公那样，是个江湖骗子。

　　萧凡随即将建筑图纸递还给萧天，又点了点头。

　　“好，陆先生，就按照你的要求办。我会马上组织人手开始施工。”

　　陆宁尘看了看萧凡，说道：“很好。在这道围墙没有建起来之前，我希望萧书记能够派人手在附近设立岗哨，禁止闲杂人等靠近。”

　　“可以。”

　　会议很快就做出了决定，基本上是萧天和陆宁尘在对话拍板，李所长是派出所长，对这些地方事务不怎么发表意见，副镇长更是恪守着规矩，一切唯萧天马首是瞻，绝不越权。

　　陆宁尘随即离开了会议室，也不和任何打招呼，更不说自己去哪里。

　　萧天便征询似的望向萧凡。

　　萧凡微笑说道：“放心，该出现的时候，他会出现的。就按照他的要求去做。”

　　有了萧凡这个表态，此事就算是板上钉钉了。

　　大约十几分钟后，萧凡和苑芊芊出现在了镇西南的工业园工地上。这个工业园的占地十分广阔，足有上千亩。对于一个镇的工业园来说，这样的规模已经很大了。工地是露天的，没有任何遮蔽，也没有围栏，只在周边立着一些标识牌。

　　因为闹鬼的传闻，偌大的工地看不到一个人，甚至连附近都看不到一个人影，显得极其荒凉。

　　就在工地西南方不远处，一个巨大的陷坑很突兀地显现在萧凡和苑芊芊的眼前。一眼望过去，一马平川的黄土地上，忽然出现这样一个陷坑，令人心里忍不住“咯噔”一下，也跟着沉了下去。

　　萧凡一伸手，握住了苑芊芊娇嫩的小手，慢慢向着那陷坑走去。

　　苑芊芊心中顿时一暖。

　　别看这家伙平日里好像很喜欢在自己面前拿捏，其实内心深处，还是很关心自己的。这时候握住自己的手，很明显是担心古墓之中有什么妖孽，怕伤害到自己。

　　萧凡的浩然正气，是一切邪魔外道的克星。

　　远远的，不知有多少双眼睛看着他们的背影，透出又是好奇又是惊惧的神情，也夹杂着一些嫉妒和幸灾乐祸的目光。

　　很快，萧凡就拉着苑芊芊来到了陷坑的边上。

　　这是一个巨大的陷坑，成不规则的椭圆形，口子的直径有十几米，深约三米多，有一处斜坡通往坑底。坑底一片狼藉，土黄色的泥土之中，不时可见残破的木板，一股陈腐的气息，扑鼻而来。萧凡不由得微微蹙起了眉头。

　　苑芊芊倒是没有任何不适，反倒噏动了一下笔挺的小鼻梁，点了点头，说道：“初步判断，应该有一千年以上了，具体是哪一个朝代，还不好说，如果老三在这里就好了。”

　　苑芊芊嘴里的老三，指的就是宋纨，江湖道上，“胭脂社”三当家有“天眼”之称。在盗墓团伙之中，能够号称“天眼”的家伙，在判断古墓年代这个方面，都不会太差。

　　“快的话，他明天就能赶到。”

　　苑芊芊又补充了一句。

　　既然要“胭脂社”的弟兄们过来帮忙，“天眼”宋三哥肯定不会落下。

　　“连哪一个朝代，宋纨都能判断得出来？”

　　其实，苑芊芊只要闻一闻气息，就能得出“一千年以上”的初步判断，已经是神乎其技了。“胭脂社”大当家，绝不是平白无故就能当上的。

　　“那当然。你以为‘天眼’是白叫的么？老三还只能闻风辨味，迟斌那个家伙，比老三还厉害，能看阴阳。所以他一大把年纪，还活蹦乱跳的。”

　　言下之意就是说，迟斌能看“阴阳”，有危险的古墓，不轻易下去，规避了很多危险。他年纪远比苑芊芊大，盗的墓也比苑芊芊多得多，却并不像苑芊芊那样，阴煞之气入体。那双“阴阳眼”居功厥伟。

　　“天眼……”

　　萧凡轻轻一笑，重复了一下这两个字。

　　“走，下去看看。”

　　照萧凡的本心，他是想一个人下去，但明知道苑芊芊绝不会答应，自己也肯定说不服她，索性不做这种尝试了。

　　两人顺着斜坡，慢慢走下了陷坑底部。

　　眼前一下子变得阴暗起来。

　　正对着斜坡的，是一个黑乎乎的洞穴，约莫有一个人高矮，湿润阴暗，一股股夹带着陈腐气息的阴风，自洞穴之中吹了出来。能见度极低，大约三四米之后，就看不到什么东西了。

　　萧凡眼里，忽然闪过两道刺目的绿芒。

　　原本黑乎乎的洞穴，在萧凡的眼里，变得清晰了几分，足足能够看到十余米深处。

　　这是萧凡新近修炼的“天眼神通”！

　　在苏南那里，得到了几乎全部修炼“天眼神通”的完整功法，一回到“止水观”，萧凡便按照功法的指点，炼化了“千目虫”，开始修炼“天眼神通”。虽然只有短短十来天，却也已经略有所成，较之十几天前，目力大增。

　　洞穴深处，隐约有一道黑影在闪动。

　　与此同时，神念之力也感觉到了一股阴森森的灵力波动，和摩鸠庄园的地脉阴气以及降头师蓄养的阴鬼颇为相似，细微处似乎略有不同，但单纯凭借神念之力远远查探，也无法分辨出具体的区别来。

　　不过可以肯定，它们是同类无疑。

　　尽管神念之力和“天眼神通”同时察觉到了异样，似乎“天眼”有些鸡肋，萧凡却已经十分满意。毕竟他才刚刚开始修炼这门新神通，就已经有了这样的效果，假以时日，“天眼神通”绝不容小觑。

　　在很多地方，神念之力大受压制，“天眼神通”就能发挥威力了。

　　苑芊芊没有留意到萧凡双目中的异样，弯下腰，去捡拾脚下的一小段折断的木板。从断面看，这木板早已腐朽不堪，应该是棺椁上的木料，不是建筑工地的木料。

　　便在此时，洞穴深处那道黑影，猛地向着苑芊芊扑来，无声无息，却迅疾绝伦。


第553章 杀人魔王

　　萧凡一声冷“哼”，右手一扬，浩然正气涌出，顿时就在面前形成了一道屏障，同时向前一步，拦在了苑芊芊的身前。

　　苑芊芊只觉得一股和煦的暖风瞬间将自己笼罩其下，就好像萧凡每次为她祛除体内的阴煞之气一样，暖洋洋的特别舒服，随即便站起身来。

　　那道黑影被浩然正气一逼，立马就拦在了外边，无法靠近。

　　萧凡胸前褚红色的光芒一闪，“乾坤鼎”浮现而出，褚红色的混沌图案在鼎口缓缓旋转。

　　那道黑影忽然之间仿佛受到了极大的惊吓，倏忽间便扭转身子，向着洞穴深处飞射而去，转眼便不见了踪影。

　　“有古怪？”

　　苑芊芊这才开口问道。她却是只有一点模糊的感觉。

　　“嗯。”

　　萧凡点点头，将“乾坤鼎”收了起来。他可以肯定，刚才那道黑影，必然是鬼魅之属。和降头师蓄养的阴鬼固然略有区别，但本质上不会有什么不同。而且这东西机警异常，远在降头师蓄养的阴鬼之上，“乾坤鼎”刚一显露出来，立即就远远遁走，没有半分迟疑犹豫。

　　萧凡甚至怀疑，这东西有着一定的“智力”。

　　“不会吧？这光天化日的……”

　　苑芊芊不由抬起头向上望去，晴空万里，尽管季节已经是深秋，气候不热，阳光却依旧耀眼。按照我国古代的传说，邪魅鬼物之类，最怕太阳。可是现在，这洞穴之中的鬼物，竟然光天化日就敢袭击。如果碰到的不是萧凡，恐怕又要多一个王晓义了。

　　只不过，这实在和传说之中颇为不同啊。

　　到底是传说有误，还是这里的情况发生了某种超出常规的异变？

　　“既然是邪魅作祟，那就什么情况都有可能发生。”

　　萧凡淡淡地解释了一句，又看了看那个洞穴。

　　“要不要继续深入看看？”

　　萧凡摇摇头，说道：“不急。”

　　刚才那东西，尽管十分机警，萧凡却并未在它身上感受到太强烈的煞气，就算是邪魅鬼物，也该是下等货色。单单几只这样的鬼物，危害不大。萧凡担心的是，这洞穴之中，还有其他未知的怪异。此地正处于红山镇，一定要处理得清清爽爽，不留丝毫后患才行。

　　必须先做好充足的准备，不打无准备之仗。

　　两人退出了陷坑。

　　当天晚上，就在镇里的“红山酒店”住了下来。登记了两个单间，不过苑芊芊似乎并没有打算回自己的房间去休息。虽然说现在已经无须每天祛除一次阴煞之气，可以两天一次。但苑芊芊早已经习惯和萧凡腻在一起的感觉。

　　宋纨他们来得很快，带着王雁等几个精干弟兄，连夜坐夜班飞机从首都赶到三江市，一大早就雇车赶到了红山镇。

　　唐萱没来，一个兄弟家中出了些事故，唐萱赶着过去处理。

　　听萧凡和苑芊芊大致说明了情况，宋纨二话不说，携带上萧凡给的符箓，带着几名弟兄，就下到了陷坑之中，从里边刨出一些棺椁腐烂的木板和一些土陶的碎片，就这么泥乎乎地带回了酒店。

　　“初步估计，应该是唐朝末年，五代初期墓葬群……”

　　王雁等人将这些东西在房间里一一摆开，宋纨肯定地说道。尽管带上了萧凡给的符箓，大伙还是遵循着萧真人的吩咐，只在陷坑外围挖掘出这些东西，没有深入洞穴之中。陷坑外围，就只有这么一些零零碎碎的东西，未曾找到有文字记载的物品。

　　凭着这么一堆破烂零碎，就能得出唐末五代的初步判断，“天眼”宋三哥名不虚传。

　　萧凡没有说话，来到这堆物品之前，伸出手去，拿起了一个锈迹斑斑的菱形物体。

　　“这东西，是有点特别，好像是个箭头……”

　　宋纨心里一跳，连忙说道。

　　对于那些棺材板子，瓷器碎片，宋纨不是很在意，但这个锈迹斑斑的菱形箭头，却让他心里浮起那么一种很不踏实的感觉，似乎箭头之上，沾染着某种特别的气息。如今萧凡一声不吭，伸手就拿起了这个箭头，宋纨绝不相信这仅仅只是巧合。

　　如同萧凡这样的大术师，第六感之敏锐，绝非普通人可以想象得到的。

　　“这是枚箭头。”

　　萧凡肯定地说道。

　　这枚菱形物体表面尽管沾着泥土，锈迹斑斑，大致形状还是能看得出来。萧凡特意将这枚箭头从一堆零碎之中取出来，倒不是因为它的形状，而是这箭头上与众不同的凶煞气息。

　　“煞气冲天”！

　　这是这枚锈迹斑斑的箭头给萧凡的直感。

　　萧凡也不顾这箭头上脏兮兮的，左手捏住了，伸出右手拇指，双目微闭，慢慢地推了过去。宋纨等人都闭上了嘴巴，全神贯注地望着萧凡，谁也不敢出声打扰他。

　　在刘八爷府上，宋纨王雁曾经亲眼见过萧凡用这种方式鉴定古董。

　　“这枚箭头喝过血，而且，应该不是普通人的血，是个大人物……”

　　稍顷，萧凡慢慢睁开眼来，沉声说道。

　　“大人物？有多大？”

　　苑芊芊随口问道，随即又觉得有些好笑。自己这个问题，难度实在大了些。他们现在谈论的，可是发生在一千多年前的事情。凭着一枚遗留下来的箭头，要是能够判断出这枚箭头曾经射中过一个什么样的人，简直就是天方夜谭了。

　　谁知萧凡却给了他一个几乎是肯定的答复。

　　“很厉害，极有可能是魔君之相。”

　　“魔君之相？”

　　这一回，苑芊芊宋纨王雁等人都呆住了。这种评语，他们还真是头一回听到。

　　其实说出这四个字的时候，萧凡自己心里也晃悠了一下，立马就想起了半个月前，在摩鸠庄园地底看到的那座雕塑，那也是典型的“魔君之相”。

　　没想到短短半个月时间内，他就第二次接触到了类似的“魔君”。

　　就好像“天子命至尊相”俱全的真天子命相一样，真正具有“魔君之相”的人，也非常稀少。只有亲手掀起过滔天的血雨，杀人无数的魔头，才有资格被萧凡评价为“魔君”。

　　比如像希特勒那样的，乃是“盖世魔王”，是上天降下来惩罚人类的大灾星！

　　不要说在平行时空，就算纵观整个中外历史，这样的魔君也极其罕见。甚至比“天子命至尊相”还要罕见。

　　因为只要有朝廷，就有皇帝。真天子命相的人，每朝每代都要出不少。但一个朝代，魔君之类的大灾星，往往只会出一两个。

　　当然，如果将那些杀人盈野，嗜血无度的军阀和造反者都算进去，那么这类灾星也不算太少。

　　单凭着一枚千年前遗留下来的箭头，萧凡也只能推断到这种程度了。

　　“照这么说，这墓群里埋着个千年的凶煞厉鬼？当初的杀人魔王？”

　　苑芊芊有点好奇地说道。

　　尽管萧凡并未解释什么是“魔君之相”，苑芊芊还是能够想象得到。这几个月在“止水观”，苑芊芊翻阅过不少无极门典籍，萧凡非但不禁止，反倒鼓励她去翻阅这些典籍。要根除苑芊芊体内的阴煞之气，单纯靠外力，费时费力，事倍功半。主要还要靠苑芊芊自己。这段日子下来，苑芊芊对无极门的相术和术法，也算了解些皮毛。

　　“可以这么理解……”

　　萧凡点了点头。

　　苑芊芊蹙眉说道：“唐末五代，世道太乱。朝廷与逆贼，朝廷与诸侯，诸侯与诸侯，诸侯与逆贼，逆贼与逆贼之间，打成了一锅粥。这样的杀人魔王，简直是成群结队地出世。有谁是死在这附近的？”

　　宋纨也颔首附和：“是啊，往往极盛之世后边，就是极乱之世。汉末，唐末，宋末，都是这样。我们汉人创造了最辉煌灿烂的文化，创造了最富裕的花花世界，那些异族破坏起来，也最肆无忌惮。为祸也最惨烈……”

　　“胭脂社”与普通的盗墓团伙不同。一般的盗墓团伙，充其量就是三四个人纠结在一起，多的时候也不超过十来个人，通常还是临时纠集在一起。“胭脂社”是“常备组织”，成员相对固定。而且，不少成员的文化程度还很高，比如宋纨，就正儿八经是科班出身，考古学专业。

　　“如果是唐末，最大的杀人魔王是谁？”

　　萧凡淡然说道。

　　“黄巢？”

　　苑芊芊脸上露出疑惑之色。

　　“可是他不死在这里啊，离这远得很。而且，根据历史记载，他是被自己的外甥砍了脑袋，拿去请降，不是死在弓箭之下的……”

　　萧凡缓缓说道：“在黄巢造反之前，还有一个人，名气比他更大，造反比他更早。也是个私盐贩子，杀人不眨眼的恶魔。”

　　“王仙芝！”

　　苑芊芊和宋纨对视一眼，一齐叫道。

　　“对，就是他。这也是个杀人魔王，唐末大乱世，实际上由他开端。打着造反的招牌，纠结一批流氓无赖，到处攻城略地，烧杀掳掠，无恶不作。后来被招讨使曾元裕打败，丢了性命。如果史书记载是实的话，他应该就是死在这附近的。”

　　萧凡不徐不疾地说道，对那个打着造反招牌，实际上嗜血成狂的流氓无赖没有丝毫好感。

　　苑芊芊和宋纨再次对视一眼，脸上都闪过一抹惊惧之意。

　　这样的杀人魔王，确实也堪称是“魔君之相”了，生前杀人无数，死后化为厉鬼，必定也要趁机作祟，祸害人间。


第554章 施工

　　萧天的动作十分利落，很快就从罗州县调过来一支工程队，围绕着陷坑开始施工。地方小，消息传播快，红山镇“闹鬼”的新闻，早已传扬了出去。附近的包工头，没有谁敢接这单活。这支工程队，还是罗州县县长陈晓明专程给萧天调过来的。

　　自从萧天到红山工作之后，陈晓明的仕途就变得极其顺畅，短短一年时间内，由普通副县长到常务副县长，前不久正式升任县长。

　　毫无疑问，这不仅仅是陈晓明精明强干，背后有推手。省里的杨副书记专门召见过陈晓明，让他多多支持红山镇的工作，多多关心萧天的成长。陈晓明心知肚明，自己实际上已经被定为萧天的“护法使者”，只要萧天在他的辖区内一日，他就必须全力以赴支持萧天的工作，为他遮风挡雨，提供一个优良的避风港。

　　萧天亲自负责监督施工队进行施工。

　　这个工程，其实并不复杂，只是围绕着陷坑建造一道围墙，大约三米高矮，地基不必要打得太过牢靠，工程量不大。

　　萧天的动作快，市县领导的动作也不慢。得知红山镇出了这样的“传闻”，罗州市和罗州县的主要领导，立即赶到红山镇来实地考察。有关红山镇的一切，市县领导都很重视。但同样的，市县领导也都很注意，很低调，在没有搞清楚事情的来龙去脉前，绝不胡乱发表意见。

　　这是有教训的。

　　曾经不止一位市县主要领导因为就红山问题胡乱表态而丢官去职。

　　按照萧凡的意见，萧天委婉而坚决地将市县领导都堵了回去，声称只是谣言罢了，不劳市县领导操心，红山镇自己有能力消除这样的谣言。

　　市县领导们将信将疑地回去了。

　　实话说，他们也未必就真的相信这是“谣言”，但萧天既然如此坚持，大家也就只能这么听着，除非有谁自认可以不在乎老萧家。

　　唯独陈晓明是个例外，偷偷将萧天拉到一边，忧形于色。

　　陈晓明告诉萧天，他去市医院看过柏镇长，柏镇长将一切都告诉他了，那个原本最坚定的无神论者，现在却更加坚定地认为，自己被“鬼上身”了。

　　以陈晓明和萧天的私交，他有资格单独和萧天讨论这件事。自然，出发点是为了萧天好，也为了陈晓明自己的仕途前程。真要是萧天在红山镇出了什么岔子，他陈晓明这个县长，只怕当不长久。

　　对陈晓明，萧天倒没有隐瞒，跟他实话实说。萧天就是这样的性格，既然和陈晓明是哥们，那就不应该瞒着他。不过萧天也告诉陈晓明，这事不用担心，已经有高人赶到红山镇，正在处置。

　　萧凡，苑芊芊，陆宁尘都没有去理会罗州市罗州县领导们的焦虑。

　　陆宁尘出现在施工现场，毫不客气地接过了“指挥权”，指挥着施工队施工，在六边形的每一个边上，下基脚之前，陆宁尘都要先做法，将一些东西深埋进土里，然后才允许继续施工。

　　一开始，负责施工队的小包工头并不买账。这些小包工头，性格一般都比较强悍。在外施工，生存环境谈不上多好，经常会被人欺负，闹矛盾打架是家常便饭。性格太弱的家伙，压根就当不了包工头。不要说斗不过施工场所那些刁钻的当地混子，就是自家的兄弟，也不会服气。

　　这队伍带不了。

　　莫名其妙地钻出来一个宝岛人，莫名其妙地在这里指手画脚，包工头要买账才有鬼了。

　　陆宁尘解决这个问题的办法极其简单粗暴，却也非常直接有效。

　　他二话不说，一巴掌就将包工头甩倒在泥泞中。这一下算是捅了马蜂窝，七八名建筑工挥舞着家伙就冲上来，喊打喊杀，陆宁尘毫不客气，转眼之间，这七八名精壮汉子就躺了一地，哼哼唧唧地半天爬不起来。

　　远远看着这一切的萧天又是吃惊又是好笑。

　　不等萧书记上前吩咐，挣扎着爬起来的包工头和建筑工立即乖乖服从了陆宁尘的“拳威”，他说什么就是什么。

　　在社会底层，“谁拳头大谁说了算”的生存法则，依旧适用。

　　“这家伙，哪里像个道家人？”

　　看到这一幕的苑芊芊，不由得撇了撇嘴，说道，神情颇有点郁闷。

　　萧凡笑了笑，没有吭声。

　　他也并不认同陆宁尘的行事风格，但这是人家的私事，萧凡不会去点评，更不会去干涉。

　　施工队的动作不慢，仅仅三天时间，一道六边形的围墙就围绕着陷坑建造起来，与其同时，围墙之内也拉起了简易的灯柱，点起了大瓦数的灯泡，无论白天黑夜，照得陷坑出口一片通明。

　　六边形围墙的内侧，每一个边上，陆宁尘用金粉亲手描上去一个八卦图案。每一个八卦图案之下，则放置着一碗清水，陆宁尘刺破中指，往每碗清水之中滴了三滴鲜血。

　　陆宁尘这些行为，令本就被陷坑里的情形搞得心里怪怪的施工队员们一个个心惊胆颤，望向他的眼神，由最初的敬畏转为疑虑，再由疑虑转为惊惧，施工尚未最后完成，就有两名工人不辞而别。连工钱都没要，便逃之夭夭了。

　　其实，要不是顾忌到陈县长的面子，连包工头都很想就这么甩手跑掉。施工第一天，就有人跟他说，坑里好像有什么东西在瞅着大伙；施工进行到第三天，包工头甚至亲眼在坑里看到了奇怪的东西，好像是一道人影，尽管一闪即逝，包工头仍然认为自己并没有看花眼。

　　他的眼神一直都很好。

　　大伙不约而同地加快了施工进度，好不容易，围墙终于建造完成，包工头立即收拾家伙，带着他的人，头也不回地跑掉了。任凭萧天怎么挽留都没用。

　　陆宁尘说，希望他们能够下到陷坑里去，将那条通道修整一下。眼下这通道，只能勉强容一个人通过，而且是爬着通过。对于陆宁尘而言，这完全不能忍受。

　　但包工头说什么也不肯，被萧天逼得急了，甚至放出狠话，哪怕得罪陈县长，这活他也坚决不干。有什么比自己的小命还要紧呢？

　　至于工钱，这点工钱算个屁啊？包工头原本也没指望能靠着这么一堵围墙赚钱，权当是送给陈县长的一个“人情”了。

　　眼望着突突冒黑烟的破皮卡与小货车疾驰而去，逃也似的离开了工业园，陆宁尘板着脸，满面不悦，萧天则苦笑着摇摇头。他也知道，让人下到陷坑里去施工，这思想工作的难度不是一般的大。

　　苑芊芊嬉笑着，蹦蹦跳跳地走上前去。

　　“喂，酷哥，是不是很郁闷啊？”

　　陆宁尘瞥她一眼，脸色益发冰冷，连眼神都是冷的。对于这样被惯坏了的刁钻古怪的小女孩，陆宁尘一贯没有好感。

　　苑芊芊撇撇嘴，也不再理他，伸出手，打了个响指。

　　陆宁尘便惊讶地看到，围墙的入口处，出现了另一支施工队伍，大约十来个人。这十来个人，和刚才那支施工队伍的工人略有不同，走路的姿势懒懒散散的，神色也懒懒散散的，浑身更是松松垮垮，满脸都是吊儿郎当的样子，似乎对一切都不是那么在乎。对这个陷坑里的古怪，更是不在乎。仿佛早就见惯了类似的情形。

　　从他们走路的姿势就能看得出来，这一行十来个人，个个身怀武功，并且大多数武功不弱。

　　如果这是一支军队，这批人绝对是久经战阵的老兵，那种满不在乎的神态，是怎样都装不出来的。

　　宋纨带着这批兄弟，径直走到陆宁尘面前，斜乜着他，谁也不说话，目光之中，带着明显的挑衅之意。陆宁尘看不惯苑芊芊，宋纨也看不惯他这种的。就像当初，宋纨看不惯萧凡。直到萧凡救了苑芊芊，宋纨才彻底改变对萧凡的看法。

　　陆宁尘上下打量了宋纨一眼，冷淡地说道：“跟我下去，我会镇住那些厉鬼。你们只要把通道打通就行，剩下的，不关你们的事。”

　　宋纨一言不发，扛着铁锹，就跳进了陷坑。

　　苑芊芊脚下刚刚一动，陆宁尘手一伸，拦住了她，冷冷说道：“你不能下去。”

　　“你管我？”

　　“这些人都是你的兄弟，你要为他们着想。”

　　陆宁尘的语气，依旧冷冰冰的，不带一丝暖意。

　　苑芊芊停住脚步，歪着头望向他，满脸似笑非笑的神情。

　　“你是女人，本身就阴气旺盛，而且体内阴煞之气淤积太多，最容易吸引那些鬼物。你以前，阴地去得太多，从今往后，想活得舒坦点，还是省省吧。”

　　陆宁尘毫不客气地说道。

　　“一边去！”

　　苑芊芊嫣然一笑，笑容一闪即逝，又猛地收敛，一张俏脸倏忽板了下去，冷喝一声，径直向前。

　　陆宁尘冷冷地看着她，右手微微一抬，最终还是没有出手。他似乎也能看得出来，一个能统帅那样一群男人的小姑娘，绝不会像她的外表那样娇弱。当真动手，他未必就能轻松获胜。

　　现在也不是和人争斗的好时机。


第555章 深坑

　　萧凡对陆宁尘的观感并不算坏。

　　这个人尽管很傲气，对人十分冷淡，但是对自己的“本职”一丝不苟。眼见宋纨等人下了陷坑，立即就跟了下去，在陷坑底部，步罡踏斗，捏诀作法。宋纨也不去理会，只管带着兄弟们开工。

　　对这个板着张死人脸的宝岛男子，宋纨没有半分好感，更不相信他的能耐。他只相信萧凡。如果不是萧凡在这里，宋纨才不会淌这趟浑水。虽然说，他的“天眼”造诣不能与迟斌的“阴阳眼”相提并论，无法看穿阴阳，辨别鬼物，但也不是全无作用。这处陷坑远不同于一般古墓，阴气森森，鬼影重重。以往他们要是碰到这样的古墓，肯定会避而远之，除非明知里面有价值连城的珠宝，才会冒险一试。情况不明的时候，是不会乱动的。

　　这一次，有萧凡亲自坐镇，自然另当别论。

　　萧凡绝不会眼睁睁看着他们去冒险的。

　　既然陆宁尘非常“积极”，萧凡也就并不急着出手，在一旁仔细观察。发现陆宁尘特别喜欢用自己的鲜血做法，六面围墙之下，六碗泉水之中，都滴了自己的鲜血。如今下到陷坑底部，面前依旧摆着一碗清水，刺破中指，滴了三滴鲜血进去，神色郑重。

　　看来这是宝岛上清派的传承。

　　对此，萧凡不是十分认同。以生人之血做法，主要是借助生人旺盛的阳气来镇压鬼物邪魅。道教传承之中，并不罕见。尤其茅山一脉，喜欢用这种方式。但萧凡始终认为，以自身精血来镇压鬼物，是不得已而为之，也就是最后的手段。这跟打仗一样，最强的杀手锏一般不轻易动用，用的次数一多，对手知晓这杀手锏的底细，再用就不是那么灵光了。

　　不过萧凡自然不会去干涉陆宁尘施法。

　　对于萧凡，陆宁尘其实也非常好奇，从昨天开始，这个身材颀长，脸色略显苍白的斯文男子，就全程参与。尽管很少开口说话，但从萧天，苑芊芊等人的眼神之中可以看得出来，他才是真正拿主意的人。这还不是让陆宁尘对萧凡特别关注的原因，真正的原因在于，陆宁尘完全看不透萧凡。

　　萧凡一出现，陆宁尘就已经以师门秘术悄悄查探过，却宛如泥牛入海，全无消息。碰到极其强悍之人，自己的查探秘术直接被挡回来，不得其门而入，陆宁尘经历过好几次，也不以为意。但这种神念之力探出之后全无消息的情形，却还是头一回。就好像对面站着的不是一个活生生的人，而是一个虚影，神念之力直接穿透了过去，没有任何可供查探的目标。

　　然而，萧凡就活生生站在他的身边，绝不是一个虚影。

　　这种情形才真正让人吃惊。他现在能够看到萧凡，当然没有问题，倘若是在完全黑暗的环境之中，伸手不见五指，视觉根本不起作用，如果神念之力放出去，也完全不起作用的话，那么就算萧凡近在咫尺，他也一无所知。这就太被动了，两人放对，他陆宁尘只有挨打的份，绝无还手之力。

　　要让陆宁尘相信萧凡是一位超级大术师，道术上造诣远比他高深得多这个事实，难度很大。陆宁尘宁愿相信，萧凡可能修炼有某种秘术，可以隔绝别人对他的查探。

　　陆宁尘的傲气不是没有理由的，他算得是宝岛上清派最杰出的传人，艺成之后，在术法一道上基本罕逢对手。怎么可能刚一赶到大陆，就无巧不巧地碰到术法大宗师？

　　只是，好奇归好奇，萧凡一直不曾流露出敌意，他也不能莫名其妙向着萧凡发飙，只在陷坑底部竭尽所能，捏诀施法，威风凛凛。

　　上清派的传承，自有独到之秘。

　　萧凡看得明白，宋纨等人的施工过程中，不时有黑影在洞穴深处晃动，却悉数被陆宁尘逼在远处，不敢过分迫近。

　　施工一连进行了五天，除了“胭脂社”的十来个人，萧天又先后组织了十几个后生小伙子赶来帮手。这些后生小伙子，一个个气血翻涌，阳气冲天，正是生机如海的鼎盛时期，一般的秽物邪魅，压根就不能近身。据萧天介绍，都是镇里的基干民兵，平日里不信邪不信鬼的棒小伙。

　　这样一来，施工进度明显加快。

　　到得第五天黄昏时候，随着叮叮当当的铁器碰撞之声过去，“哗啦啦”一阵声响，阻挡在众人面前的一堵砖墙，倒了下去，一个黑乎乎的深坑，显露出来。

　　“这是……”

　　在最前边施工的几个人俱皆伸长了脖子往深坑之中探视。

　　猛可里，一阵腥臭无比的阴风自深坑之中席卷而出，伴随着隐隐约约凄厉无比的嘶鸣，无比瘆人。

　　“不好，快退！”

　　宋纨一声大叫，伸手一拉身边的王雁，飞身往后退去。

　　只见两道黑影，自深坑中飘然而出，身形模模糊糊，若有若无，看不真切，却能清晰地感觉到它们的存在。这两道黑影刚一从深坑之中飞出，便骤然加速，向着众人飞射而来。

　　虽然只是两团模糊的影子，大家却分明感觉到被阴森森眼神逼视着，浑身鸡皮疙瘩一下子冒了出来。

　　宋纨的提醒虽然迅捷，终究还是迟了一步，另外两名打帮手的小伙子，毕竟不如他和王雁那样武艺高强，反应上要慢得多了。刚刚才转身跑了几步，两团模糊的黑影便已扑到他们近前，张开双臂，作势就要将他们搂住。

　　“孽障，大胆！”

　　陆宁尘一声冷喝，众人只觉得迎面一股热浪扑来，夹杂着淡淡的血腥气味，顿时就掩过各人的身躯，向着骤然现身的深坑，滚滚而去。

　　两团模糊的黑影猛地和这股热浪撞在了一起，顿时一声凄厉的嘶鸣，如同遭受某种重击，翻身就逃，飞速向深坑之中退去，却哪里还来得及，顷刻间便被热浪淹没，又是一阵凄厉至极的嘶鸣，在热浪中扭曲得几下，便化为丝丝黑气，消散于无形。

　　正在向外边飞奔的宋纨等人，身边风声一起，一道人影一闪而过，正是陆宁尘。

　　宋纨和王雁对视了一眼，俱皆露出吃惊的神色。

　　这个宝岛来的冷酷家伙，身手还真不是盖的，相当利落。当真动手过招，宋纨自忖不见得是这家伙的对手。

　　然而真正大吃一惊的，不是宋纨，也不是王雁，恰恰是陆宁尘本人。

　　飞身而前，自以为已将上清观的身法发挥到了极致，当真是急如闪电，势若流星。不要说生人，就算是这深坑之中的邪魅鬼物，也不见得比自己动作更快捷。谁知刚刚在深坑前一停住脚步，陆宁尘便觉得不对，似乎有人跟在自己的身后。

　　没有听到声音，更没有看到人影，完全是出自高手的本能。

　　陆宁尘想都不想，猛地一提丹田内息，以左脚为支点，腰胯骤然一拧，“呼”的一声，右臂往身后横扫而去，五指成虎爪之形，在半空中划出一道淡淡的圆弧，威势极其惊人。

　　但这志在必得的一招，却依旧落在了空处。

　　随着右臂的挥动，陆宁尘整个身子都甩了过来，却发现身后空空如也，什么都没有。再一转身，只见萧凡已经长身玉立，站在了深坑之旁，双手背在身后，神态好整以暇，就好像他一直都站在这里，从未移动过，对陆宁尘刚才的动作，视若无睹。

　　这个时候，苑芊芊莲步姗姗，衣袂飘飞，风情万种地走了过来，笑嘻嘻地说道：“陆先生，好俊的‘虎爪大擒拿’！”

　　笑容甜美，天真烂漫，听在陆宁尘耳朵里，却带着说不出的讥讽之意，气得一口老血差点喷了出来。

　　“你到底是什么人？”

　　陆宁尘连深坑中的古怪都顾不得了，更顾不得还击苑芊芊的调侃嘲笑，死死盯住了萧凡，双眼冒火，浑身蓄势，如临大敌一般。

　　萧凡却头也不回，只是望着那黑乎乎的深坑，双目之中，绿芒闪耀，带着某种难以言喻的“诡异”气息，嘴里淡然应答：“陆先生，大家是同道。”

　　“哦，是吗？敢问萧先生是哪个流派的高人？”

　　陆宁尘的戒备，丝毫不减，依旧死死盯着萧凡，满脸警惕地问道。

　　萧凡摇摇头，说道：“陆先生，现在不是探究这些的时候。这里非常危险，大家必须马上撤出去。把这里完全封起来，再想办法解决。”

　　说着，也不等陆宁尘有什么意见，径直扭头对苑芊芊说道：“芊芊，你别过来，这里阴气太重，你会受不了。带着大伙先退出去，快！”

　　别看苑芊芊平日里喜欢和萧凡斗嘴，拧着来，这时候却乖巧异常，连忙点头答应一声，停住脚步，招呼上宋纨王雁等人，转身就走。

　　很快，大家就退到了陷坑之外。眼下这个陷坑，早已不是五天前那个乱七八糟的样子，而是清理得干干净净，在黄土上刨出了十几级台阶，进出相当方便。

　　陷坑之中，只剩下萧凡和陆宁尘。

　　“陆先生，你怎么还不走？”

　　萧凡有些诧异地望了陆宁尘一眼，问道。

　　“萧先生，你还做不了我的主吧？”

　　陆宁尘冷笑一声，毫不客气地说道，又回复到了冷冰冰的样子，只不过对萧凡的敌意，却丝毫也不隐瞒，俱皆暴露了出来。


第556章 十绝之地

　　萧凡就笑了，笑容很淡，声音更淡。

　　“陆先生要是觉得以一己之力，可以封印住这里，尽管请便，我绝不阻拦。”

　　说着，萧凡一挥手，转身就走，再不停留。

　　陆宁尘这种性格的人，萧凡以前也接触过，知道想要靠言语说服他们，几乎是不可能的事情。这种人，自信自傲，甚至已经到了自大的地步，不到黄河心不死。

　　眼见萧凡说走就走，陆宁尘也微微愣怔了一下，不过随即，便再次冷笑一声，扭过头去，面对阴风凄凄的深坑，开始捏诀作法，竟然是真想以一己之力，强行封印这个深坑。

　　“里面是什么东西？”

　　萧凡一回到地面，苑芊芊便迫不及待地问道。

　　萧凡轻轻摇头，双眉微蹙，稍顷，才缓缓说道：“看不清楚，神念之力也受到压制。不过可以肯定的是，我们现在看到的这一切，只是整个古墓葬很小的一部分。深坑之中，必定隐藏着很大的秘密。”

　　苑芊芊迟疑了一下，才压低声音说道：“这里真是王仙芝墓？”

　　“王仙芝应该没有正儿八经的墓地……史书记载，王仙芝被曾元裕打败，突围的时候战死，余部在尚让等人的带领下，突出重围，投奔黄巢去了。王仙芝作为逆贼渠魁，虽然死了，照理也会被斩首示众，然后将他的首级装殓起来，送往长安报捷。不过史书上并没有这样的记载。然而不管怎么说，对于这样一个造反派头子，当时的官军，不可能专门给他造一个墓穴。严格来说，这里应该是一个乱葬岗。”

　　苑芊芊点了点头，认同了萧凡这个分析。这几天清理出来不少裸露在外，没有棺椁装殓的死人骨骸，也验证了萧凡的说法。

　　史书记载，唐朝末年，曾元裕在此大败王仙芝部流寇，歼灭五万余人。当真是死伤枕籍，血流成河，积尸如山。在那样的情形下，不要说流寇，就算是战死的官军，也不会有人专门造墓。那么多死人，多数是暴尸荒野，等着风吹雨打，渐渐腐朽，重归大地。少数运气较好的，则会统一挖几个大坑埋了，就是所谓的乱葬岗。

　　“那个家伙，一个人在下边？”

　　宋纨在一旁插口问道。

　　“嗯。”

　　“呵呵，胆子还真不小啊。”

　　宋纨吸了口气，嘴里发出“嘶嘶”的声音，仿佛牙疼似的。他刚才亲眼见到了不干不净的东西，从那阴森森的气息上也能知道，不是好相与的。尽管被陆宁尘轻易灭杀，但可以想见的是，那深坑之中，应该远远不止这么一两个不干净的秽物。

　　苑芊芊沉吟着说道：“萧凡，我总觉得，这事有点古怪。这种情形，很罕见……”

　　作为“胭脂社”的龙头老大，苑大当家确实有资格说这样的话。这么些年，苑芊芊古墓见得多了，乱葬岗也不是头一回接触，但很少见到有这么多不干净的东西出没，不是一个两个，是一群一群的。确实很不正常。

　　并不是所有的乱葬岗，所有的凶杀横死之地，都会孕育出这么多鬼物来。

　　萧凡不吭声。

　　这些日子，除了在乱葬岗这里盯着，萧凡早已经抽空察看了周边的地势。如果这个乱葬岗凑巧处在是传说中的七绝之地，甚至十绝之地，孕育出这许多鬼物来，倒是可以理解。那样的绝地，原本就不能以寻常眼光来看待。

　　但是，红山镇附近，很明显不是这样的绝地。相对而言，这里的风水还算不错，不然，红山镇镇政府建在此处，很难兴旺得起来。按照风水堪舆典籍里的记载，红山镇周边算是一块“大铜锣地”，至少能有七八十年的兴旺发达。

　　如同苑芊芊所说，这个乱葬岗的情形，还真有点邪门，在那深坑之中，应该是有些出乎萧凡意料之外的情况。

　　“萧天，我要这一带的航拍地图。军用地图，越详细越好。”

　　萧凡忽然想起了什么，扭头向不远处的萧天吩咐了一句。

　　“啊？你要这个东西做什么？”

　　萧天顿时愕然不解。

　　“你不要问为什么，尽快给我找过来，我有用。”

　　“好，我去弄。”

　　萧天不再询问端的，答应了一声，便掏出手机开始打电话。对于普通的镇委书记而言，要弄到高标准的航拍军用地图，那是难上加难，对萧天来说，也就是略微有点麻烦而已。萧二哥这点面子总是有的。

　　刚刚让萧天带着十几名基干民兵先退出围墙，就听得下边陷坑里陆宁尘吼声连连，声音中俱皆是暴怒之意。

　　“要不要下去帮他一下？”

　　苑芊芊有点担忧地问道。

　　萧凡摇摇头，说道：“不用。真顶不住，他自己会走。”

　　陆宁尘冷归冷，又不是傻子。

　　差不多十来分钟后，陆宁尘慢慢从陷坑里走了出来，脸色苍白，不见丝毫血色。出得口子，看都不看萧凡等人一眼，径直离去，脚下有点虚浮。

　　萧凡双眉微微一蹙，反身又进了陷坑。往里延伸的通道依旧静悄悄的，肉眼所及，看不到任何东西。萧凡却能清晰地感受到，整个通道之中都闪动着禁制之力，带着一股淡淡的血腥味。

　　陆宁尘竟然不顾大损真元，拼命将这通道封镇了。只是禁制波动忽强忽弱，明显很不稳定。看来陆宁尘尽管已经拼了命，真要将通道完全封印起来，也还是力有未逮。

　　这人，实在太爱面子，明显和道家清静无为的宗旨大相径庭。

　　稍顷，萧凡从陷坑中退了出来。

　　苑芊芊轻声问道：“怎么样？”

　　“加上这外边的六合阵，暂时封镇一段时间，还是不成问题的。我们先回去吧。”

　　既然这麻烦出在红山镇，总要解决掉才行，萧凡只是不肯贸然行动，在条件许可的情况下，多做点准备总是不错的。

　　“闹鬼”的镇子依旧充斥着诡异的气氛，街面上明显十分萧索，没有几个人来赶集逛街。据萧天说，红山镇是罗州县经济发展较快，规模较大的建制镇，平日里很热闹的，十里八乡的人都涌到这里来赶集。

　　晚饭过后，萧天将一个优盘送到了萧凡住的房间里。

　　“哥，这是你要的地图。”

　　动作够迅速的。

　　在这些世俗的人情关系上，萧天有着十分了得的天赋。

　　将优盘插进电脑，打开。

　　清晰的高倍地图显示出来。从航拍地图上就看得清楚了，红山镇是在群山的环抱之中，只是，这山脉都不是太高，而且公路四通八达，所以坐在车上，很难感觉得到，车子是进入到了一个“盆地”。

　　萧凡盯住电脑上的航拍地图，眉头紧紧蹙了起来。

　　“咦，这有点像……八门金锁？”

　　苑芊芊趴在萧凡的肩膀上，也很认真地看着电脑中的地图，迟疑着说道，语气很不肯定。作为“胭脂社”的大当家，苑芊芊对风水堪舆之术并不陌生，这几个月在止水观翻阅无极门的典籍，有不明白的地方，就向萧凡请教，进步更是明显。

　　“八门金锁”是一个阵法的名字，演变自诸葛亮的八阵图，也有直接演变自道家“八卦阵”的。但在风水堪舆之中，“八门金锁”也是一个专有名词，是所谓“八绝之地”的一个变种，和真正的“八绝之地”比较而言，“八门金锁”的地形还不算完全的绝地，因为有“生门”。

　　其实，任何一处绝地，都有“生门”，只是地势越凶险的所在，“生门”就越隐蔽，也越难找到。有些绝地的“生门”是完全隐藏着的，就算找到了“生门”的大致地点，没有特别的方法，也打不开。“生门”依旧是“死门”，绝地依旧是绝地。

　　相对而言，“八门金锁”地形的“生门”比较明显，不用特别方法，只要找到了“生门”，就能破解这种地形带来的负面影响。

　　“八绝之地！”

　　萧凡微微颔首，肯定了苑芊芊的判断。

　　“不过只是有点像，八绝之地未曾完全成型。”

　　萧凡的目光，落在地图上的红山村位置，无巧不巧的，红山村正坐落在这“八门金锁”地形的“生门”之上，难怪出了萧老爷子那样的大人物，还孕育出两个“天子命”的后辈子弟。

　　这种大型的绝地，当然凶煞之气四溢，难怪当年，在这里一次性就杀戮了好几万人。但天道循环，损有余而补不足，越是凶煞四溢的绝地，“生门”之内聚集的生吉之气越是浓郁。也就是说，整个山川的钟灵毓秀，集中在了很小的一个范围内，风水堪舆之术上，所谓“寻龙点穴”，就是要找出这个点来！

　　萧家的祖坟，正处在这个龙穴之上。

　　“照理，这八绝之地当年已经血祭过大量的生灵，煞气早已化解，怎么还会出现这种反常的现象呢……”

　　萧凡边说，边伸出手指，在电脑屏幕上交叉划出一个“十”字，正正落在红山镇工业园的位置，随即死死盯住那个十字架，脸色一下子变得极其严峻起来。

　　“这是什么？”

　　苑芊芊奇怪地问道。

　　“如果，在这个位置有两条河流，或者两道深渊，十字交叉，那么这里，就是‘十绝之地’……”

　　良久，萧凡缓缓说道，声音低沉而压抑。

　　“十绝之地？那怎么可能……”

　　苑芊芊不由得惊呼出声，满脸不敢置信的神情。


第557章 意外来客

　　夜色渐深，“红山酒店”豪华客房内，依旧亮着柔和的灯光。萧凡盘膝坐在床上，苑芊芊斜斜倚在他的怀抱之中，额头见汗，晕生双颊，娇喘细细，懒洋洋的，一动不想动。

　　此刻的苑芊芊，穿得极薄，就是一层亵衣，纤腰盈盈一握，娇嫩的双峰，在半透明的亵衣之下，若隐若现，煞是诱人。

　　萧凡手掌一动，离开了苑芊芊丹田，那股暖洋洋的舒适感，顿时离体而去。苑芊芊小手一抬，就握住了萧凡的温软的手掌，重又放回自己的小腹部，然后双手紧紧抱住他的胳膊，脑袋歪在他肩膀上，嘴角浮起一丝顽皮的笑意，娇俏无比。

　　萧凡轻轻摇摇头，实在是拿这个黏人的小丫头没办法。萧凡也知道，自己的防线，已经越来越不稳固，迟早有一天，会突破最后的底限。但这么大半年肌肤相亲下来，真要狠下心将苑芊芊“赶走”，萧凡无论如何也做不出这样的决定了。

　　人都是自私的，萧真人也不能完全例外。

　　只要一想到苑芊芊今后要去和别的男人肌肤相亲，萧凡就觉得难以忍受。尽管他知道，这是男人自私的独霸心理在作怪，却还是很难克服。

　　而况且，就算他能说服自己，“大公无私”，苑芊芊也绝不答应。这丫头真要犟起来，除非将她杀了，否则谁也拿她没辙。

　　男女之情，和道理没关系，和是非没关系，只和感觉有关。

　　在自己的内心深处也喜欢芊芊，这一点，萧凡骗不了自己。

　　左臂轻轻一抬，萧凡索性将这只胳膊也伸出来，圈住了苑芊芊柔嫩的小蛮腰，和右掌一上一下，搁在苑芊芊娇嫩滑腻的小腹之上。

　　苑芊芊有点醉了，轻轻娇喘着，呼吸渐渐急促起来，仰起头，娇艳的红唇微微颤动着，双眼迷离。萧凡迟疑了一下，也渐渐低下了头，四片嘴唇慢慢碰到了一起。

　　便在这个时候，萧凡却忽然又将脑袋抬了起来，眼神迷离的苑芊芊也猛地坐直了身子，眼里闪耀出锋锐无比的目光，手掌在床上一点，一个“细胸巧翻云”，纤巧的身躯在半空中划过一道优美的弧线，径直落到房门一侧，手里已经多了一柄淡红色的“胭脂剑”。

　　刚才还懒洋洋的苑大当家，这一刻已经浑身紧绷，满怀杀机。

　　萧凡轻轻一摆手，止住了她，随即身子一动，就已站在了床边，朗声说道：“何方高人，大驾光临？萧凡有失远迎，失礼了！”

　　“萧处长，你好！”

　　门外略一沉寂，然后响起了一个醇厚的男中音，中气充沛，内力深厚。而且从“萧处长”这个称呼中能够听得出来，似乎不是江湖中人。

　　“我是柳正，安全部门七一七办公室负责人。”

　　果然是体制中人，不过萧凡脸上却闪过一抹惊讶之色。在此之前，他确实没有听说过安全部门有个七一七办公室，更加不知道这个机构是做什么工作的。不过既然在安全部门的序列之内，料必所做的工作，和国家安全肯定有关联。

　　萧凡没有急着开门，缓缓说道：“师姐，既然到了，就没必要和我开这样的玩笑了吧？”

　　苑芊芊猛地扬起了漂亮的双眉。

　　萧凡的师姐，她见过的，曾经在止水观一同抗敌，有过数日之缘。难道门外的另一个人，居然是谭轩？却为何不事先表露身份？根据苑芊芊对谭轩的了解，她可不是个喜欢开玩笑的性格。

　　“柳主任是正主，我只是陪同而已。”

　　门外果然响起了谭轩优雅平和的声音，不过听上去，略略有一分不悦之意。

　　萧凡望了苑芊芊一眼，脸上闪过一抹尴尬。虽然他刚才只是在给苑芊芊祛除体内阴煞之气，但随后的动作，却明显超出了“治病”的范畴。萧凡并不在意让别人知道他和苑芊芊之间的亲密关系，只是这个时候实在太敏感了。

　　而且，谭轩是陈阳的母亲。

　　萧真人英明睿智，独独在处理男女关系上没有什么经验。这个缺点，将来注定要给萧真人增添不少的“麻烦”。

　　不过可能有很多的男人，非常喜欢处理这样的“麻烦”吧？

　　还没等萧真人有什么表示，苑芊芊已经取过外衣穿上，撇撇小嘴，打开了房门。

　　门口一暗，一名中年男子出现在门外。

　　此人约莫四十几岁模样，年纪和谭轩不相上下，身材并不十分高大，脸色也并不十分严肃，却自有一股威严气息，一看就知道是个手握大权的实权人物。

　　“萧处长，你好！”

　　柳正没有急着进门，在门外向着萧凡点了点头，态度非常客气。而且这种客气能够看得出来，绝不是官场上的客套，而是发自内心的尊重。从这个架势看，他敬重的不是萧家嫡长孙，乃是无极门萧掌教。

　　萧凡不敢怠慢，连忙迎上前去，点头答礼。

　　“柳主任好，请进！师姐，请进！”

　　此人站在那里，渊亭岳峙，沉稳厚重，俨然一派宗师气度。这还罢了，谭轩居然亲自陪同他夤夜赶到这里，可见不仅仅因为他和谭轩俱皆是安全部门的同事，在术法一道上，柳正的身份应该也是非同小可。否则以谭轩的傲岸，绝不会做这样的陪人。

　　柳正这才缓步走进屋里，又向一旁的苑芊芊点头为礼，微笑说道：“苑小姐好。”

　　直截了当就将点出了苑芊芊的身份，可见他对萧凡的情况，了解得十分的透彻，连他前来红山，身边陪同的女孩子是谁，都一清二楚。不愧是安全部门某个办公室的负责人，端的好手段。当然，柳正这样做，也是为了向萧凡表示自己的坦诚，并没有打算和萧凡假惺惺的逗圈子。否则，他尽可以装糊涂，等着萧凡给他引介，再假装“惊叹”一番。

　　在无极门萧掌教面前，最好是不要搞这样的一套。萧凡斯文厚道，不代表别人可以忽悠他。和聪明人打交道，还是要用聪明的方法。

　　“柳主任，您好。”

　　苑芊芊对柳正用上了敬语。这和柳正的年纪乃至职务都没有什么关系，纯粹是苑芊芊感受到了柳正的强大。自从出道以来，很少有人能给苑芊芊巨大的心理压力。一旦出现这样的情形，就证明苑芊芊面对的，必然是一位绝顶高手。

　　最主要的是这位柳主任正气凛然，让人自然而然地对他心生敬佩之意，就好像面对萧凡，是同样的感觉。

　　谭轩在柳正之后进门，目光炯炯，只在萧凡身上一扫，就掠过有点乱的床褥，落在了苑芊芊的身上。尽管苑芊芊已经穿上了外衣，但那种晕生双颊，额角见汗的娇俏，尚未完全退去。况且这深更半夜的，孤男孤女同处一室，发鬓不整，只要有男女经验的人，一眼就能看得出来，刚才这房间里发生过什么。或者，正在发生什么！

　　“萧处长，看来，我来得不是时候。”

　　谭轩眼神落在苑芊芊身上，嘴里却对着萧凡说话，而且说出来的话“古里古怪”，甚至连师弟都不叫了，直接叫上了“萧处长”。看得出来，谭司长对萧处长颇为不满。

　　迄今为止，陈阳都拒不承认谭轩和萧凡的师姐弟关系，也绝不承认萧凡是她的“师叔”，而谭轩和萧凡，也都默认了陈阳的“拒绝承认”。

　　然而，现在却让谭轩看到了这一幕。

　　萧凡不由得大为尴尬，讪讪地说道：“芊芊体内的阴煞之气还没有祛除干净……”

　　在止水观的时候，其实谭轩就已经知道苑芊芊为什么住在止水观的原因。尽管无极门胸襟博大，海纳百川。但止水观让外来者长期居住，总要个说得过去的理由。

　　只是正好在这里“撞破好事”，还是让谭轩心里颇为不满。

　　谭轩再大度，她首先是一位母亲，碰到这种情况，心里不生气，怕是不现实。

　　苑芊芊冰雪聪明，如何听不出来谭轩的语气之中蕴涵的不满之意，却也不生气，双眼一眨，笑嘻嘻地说道：“柳主任，请坐；谭阿姨，请坐。萧凡，拿茶叶给我……哎呀，就在那里，茶几上……”

　　语气随意之中透着亲切娇嗔，任谁一听，都觉得她就是这间屋子里的女主人。

　　谭阿姨，不管你是为什么不爽，我和萧凡之间的关系，就是你们所认为的那样子。你高兴是这样，你不高兴，我们也还是这样。事实如此，不可改变。

　　苑芊芊几乎是明明白白地这样向着谭轩说了。

　　所谓“红山酒店”虽然是红山镇最好最高档的酒店，其实也就是大城市一个招待所的水平，豪华单间放下一张床，就剩不下多少空间了。所幸还有两张椅子，可以待客。

　　柳正却不去理会他们这种小心思，嘴里客气地道一声谢，眼神却直接落在了不远处的电脑屏幕上，屏幕上，依旧显示着这一带的航拍地图，柳正的双眉猛地扬了起来。

　　“十绝之地？”

　　饶是柳正威严厚重，此刻也禁不住大惊失色，脱口而出。


第558章 七一七办公室

　　萧凡眉头微微一扬。

　　“柳主任也是风水大家？”

　　屏幕之上那十字交叉的两道痕迹，早就被萧凡抹去，所以，这个地形实际上只是“八门金锁”，一个尚未完全成型的“八绝之地”，和“十绝之地”有很大的区别。能够一眼就看出“十绝之地”的雏形，柳正在风水堪舆上的造诣，实在非同小可。

　　谭轩沉声说道：“柳主任是正一道上清派茅山弟子，如果按辈分论，当代茅山真君是他的师侄。”

　　茅山是正一道上清派的主要道场，在道教发展史上有着举足轻重的地位，“茅山道士”名震全国，画符念咒、驱鬼降妖、祈福禳灾等等，无不拿手。

　　茅山真君，在茅山流派的地位，相当于天师道的张天师，实际上就是掌教真人。而这位柳正柳主任，是当代茅山道教掌教真人的师叔，可见在茅山道教地位之尊崇。

　　难怪一眼就能认出“十绝之地”。

　　柳正的眼神随即从电脑屏幕上移开，转向萧凡，微笑说道：“在萧处长面前，焉敢自称风水大家？”

　　“柳主任客气了，请坐。师姐，请坐。”

　　苑芊芊早已手脚利落地奉上了茶水。小地方的所谓酒店，条件实在很一般，但茶叶却是萧天专门送过来的，正宗龙井。想苑大当家，什么时候干过这等服侍人的活计？不想这时候做起来，却也“轻车熟路”，像模像样。

　　柳正又很客气地向苑芊芊道了谢。

　　谭轩的神情，却始终淡淡的。这当口，对于任何出现在萧凡身边的年轻姑娘，谭司长都不会有多少好感。哪个做母亲的，都这样。

　　“柳主任，请恕我孤陋寡闻。这安全部门七一七办公室，我以前还真的没有听说过……”

　　萧凡随即问道。屋子里只有两张椅子，请柳正谭轩入座之后，萧掌教和苑大当家就只能坐在床上了，确乎有些失礼。条件简陋，姑且从权。

　　柳正便收起笑容，沉吟着说道：“萧处长，这个办公室，一直都是低调运作的，基本上很少对外。因为我们负责的事务，在外人看来，都很离奇古怪。七一七办公室的全称是华夏国非自然现象调查处理办公室，也就是大伙经常开玩笑猜测的神秘现象调查机关。”

　　苑芊芊顿时来了兴趣，连忙问道：“柳主任，什么叫非自然现象？这个是怎么定义的？”

　　柳正沉声说道：“比如说，眼下正在发生的这件事，就是非自然现象。”

　　苑芊芊恍然大悟。

　　说白了，这是一个和各种稀奇古怪事务打交道的部门，难怪谭轩一进门就表明了柳正的身份——正一道上清派茅山道教传人，当代茅山真君的师叔辈高人。

　　这样江湖身份，对于其他任何政府官员而言，都是极其搞笑的，而且非常不妥，但对于柳正来说，却十分必要。否则，就很难让萧凡接受他此番的来意。

　　红山镇虽小，镇委书记却是萧家嫡孙。这一点，是任何一位高层大佬都不敢忽视的。红山镇发生了古怪事件，在萧天没有主动要求上级支援的情况下，所有上级领导都只能装聋作哑，谁也不敢随便插手进来。处理好了还没什么，处理得不好，造成了很坏的影响，就此毁了萧天的前程，这样的后果，谁能承担得起？

　　萧凡再斯文儒雅，再好说话，事关自己的亲弟弟，也断然不容许有人来这里搞风搞雨。这件事该如何处理，不管是谁到了这里，都得以萧凡为主。除非他一定要跟老萧家作对，自认能够抵挡得住萧家的怒火，尤其是能够抵挡得住萧真人的怒火。

　　果然柳正这个江湖身份，就让他在最短的时间内得到了萧凡的认同。

　　饶是如此，萧凡还是有些诧异，说道：“柳主任，师姐，这个事不至于引起那么大的动静吧？”

　　七一七办公室负责人，或许这个职务在高层大佬眼里不算什么，级别可能也不是太高，但却是此类事务的国家最高主管机关的领导者。从某种意义上来说，红山镇“闹鬼”的事情，已经惊动了“最高层”。也难怪萧凡有疑问，类似的传闻，全国各地每年都会发生好多起，事实证明，多数都是谣传，也不会有政府机关正儿八经去对待。怎么在红山镇一发生这样的事，就会闹出偌大动静呢？

　　不但柳正来了，连谭轩也来了。须知谭轩对外的身份，是某部司长，专门负责对外谈判和交涉事务，实际则是安全部门的高级领导人。

　　同时将七一七办公室这样的单位设置在安全部门的序列里，也很耐人寻味。

　　对于萧凡，柳正始终保持着十分的敬重，闻言欠了欠身子，说道：“萧处长，红山镇不是我们的第一站，我和谭司长已经去过好几个地方了……”

　　从柳正嘴里，说出了三个地名，一个在东北，一个在西北，还有一个则在东南，相对红山镇而言，都算得是大地方了，还有一座真正的大城市。

　　萧凡的浓眉，猛地扬了起来。

　　这三个地方，听起来完全没有关联，但至少有一样，却是和红山镇有异曲同工之妙。那就是在这些地方，历史上都发生过激烈的大战，同时伴随着十分惨烈的大屠杀。相对来说，唐朝末年发生在红山镇附近的大战和杀戮，和那几处地方比较，还真不在一个等级之上。那三个地方，曾经被杀的人口至少在数十万以上，东南那个城市，在明末时期被异族屠城，伏尸百万。

　　显然，柳正也看出来，萧凡已经在瞬间明了这几处地方的“相通之处”，神情益发沉重起来，沉声说道：“萧处长，你想得没错，在那几个地方，确实都发生了类似的情况。不知是什么原因，一大批邪魅的东西，忽然觉醒了，开始活跃起来。”

　　萧凡双眉紧蹙，低声问道：“什么时候开始的？”

　　谭轩接过话头，说道：“你刚刚去丹曼国的时候，就开始发生了。最初，是东北，然后是东南，接下来是西北。红山，是第四个发生类似情况的地方。”

　　“这么说，短短一个多月时间，柳主任和师姐已经镇压了三个地方的异常情况？”

　　萧凡一惊，问道，心里头想起了离此不远的工业园内的那个深坑，连萧凡都十分小心谨慎，不敢轻易进入。短短一个多月时间，柳正和谭轩已先后镇压三个地方的类似情形，当真好生了得。

　　谭轩摇摇头，说道：“你以为七一七办公室，就只有我们两个人么？我们几乎已经倾巢出动了，柳主任还从师门临时征调了十几名师侄参与此事。现在也不能说那三个地方的妖魔鬼怪都被收拾干净了，最多只是暂时镇压，每个地方都留了好几个人看守，能够镇压多长时间，谁都心中没底。我们一接到报告，就连夜赶到这边来了……”

　　茅山一脉，本就属于正一道符箓派，在驱鬼降妖方面，有着特殊的能耐。难怪会由一位茅山传人出掌七一七办公室，也是有原因的。

　　七一七，按照军方通用的呼叫语言，应该念作“拐幺拐”，也就是“怪”“妖怪”的谐音。

　　萧凡吃惊地说道：“柳主任，茅山派都不能彻底灭杀这些妖魔鬼怪么？”

　　柳正轻轻叹了口气，说道：“萧处长，实在太高抬我们茅山派了。一般的妖魔鬼怪作祟，自然是不难消灭。但这一回，情况明显不对。这几个地方妖鬼作祟的规模实在不小，动辄上百数，好像还有组织纪律性，寻常的手段，根本就对付不了。而且，我们都没有办法深入到最中心的地带去，如同谭司长所言，现在我们只是暂时将出口封镇，这是没办法的办法。这样的处理方式，其实是坚持不了多久的，治标不治本。但我们的力量实在有限，能做到这样，已经是竭尽全力了。原本谭司长就建议说，要向无极门求援。只不过前段时间，萧处长远赴海外，文二太爷又要镇守京师，都分身乏术……”

　　说到这里，柳正轻轻摇摇头。

　　谭轩接过话题说道：“实话跟你说吧，师弟，我们之所以急匆匆赶到这里来，就是想要跟你合力，一起深入到最中心的地带去，看看到底有些什么古怪。不搞清楚所以然，仅仅是头痛医头脚痛医脚，根本解决不了问题。”

　　萧凡不答，却眼望柳正，反问道：“组织纪律性？柳主任，你这个是什么意思？”

　　这句话，居然是用来形容那些不干不净的死物，实在够诡异。

　　柳正苦笑一声，说道：“萧处长，看来你还没有和大批的鬼物打过交道，它们进退皆有法度，秩序井然……我确实有那样的感觉，在这些鬼物的背后，还有操控者。”

　　“你是说，它们背后有鬼王？”

　　苑芊芊忽然嚷嚷了起来，又是兴奋又有些紧张。

　　“我不知道。”

　　柳正摇摇头，很认真地说道。

　　“没有亲眼见识过的东西，我不敢下定论。”


第559章 鬼市

　　站在陷坑底部，向通道那边望去，昨天陆宁尘留下的禁制已经明显减弱，气息忽有忽无，用不了多久，这禁制就会失效。

　　柳正微微颔首，沉声说道：“不错，这确实是上清派的传承。宝岛上清派分支，也是很正宗的上清传承，驱鬼降妖，念咒画符，都很拿手。”

　　茅山也是上清派传承，和宝岛上清派分支传承尽管有着很细微的区别，但大体上是一致的。

　　谭轩略有点不耐地说道：“不必管他，我们开始行动吧。”

　　这个宝岛的上清传人和他们不相熟，很难统一步骤，而且谭轩也并不认为多一个陆宁尘能够增加多少实力。就目前而论，他们这个三人团队已经拥有国内最顶尖的实力了。

　　“好。”

　　萧凡也不反对。

　　不过，柳正似乎还有不同的意见。这位当代最强的茅山传人，看了看一身劲装的苑芊芊，略一迟疑，还是将自己的看法提了出来。

　　“萧处长，苑小姐似乎有伤在身，体内淤积的阴煞之气，没有化尽，这一次，是不是就不随我们一起行动了？”

　　柳正不愧是七一七办公室的负责人，一眼就看出了苑芊芊身上的隐患。提出这个不同意见的时候，柳正心里略有些奇怪。照理，萧凡应该很清楚，以苑芊芊这样的情形，实在不合适深入地下世界。那是一个阴森鬼物汇集的所在，阴煞之气浓郁无比，苑芊芊在那样的环境待得太久，必定会令她的伤势变得更加沉重。却不知为什么萧凡会让苑芊芊跟随一起进入那么危险的地方。

　　萧凡点点头，低声说道：“我知道。但是，我心中有某种预感，这一回，芊芊必须和我们一起去。”

　　如果换一个人，这样的理由简直搞笑。但柳正和谭轩却立即就接受了萧凡这个理由，再没有多言。对于普通人而言，所谓预感确实就是开玩笑，但是萧凡绝不是普通人。无极门当代掌教，他的预感是相当灵验的，甚至可以当作某种卦象来看待。

　　况且，苑芊芊和萧凡的关系明显非同一般，如非必要，萧凡必定不会让苑芊芊去冒险。

　　事实上，为了苑芊芊能够一起进入地底世界，昨晚萧凡专门做了不少的准备工作，相信这些措施在不久就能起到应有的作用。

　　就在他们准备向前进发之时，身边一阵响动，一个人径直从陷坑上边跳了下来。两脚刚刚落地，一道淡红色的光芒一闪，“胭脂剑”已经无声无息地搭在他的脖颈之侧，直直抵住了大动脉。

　　陆宁尘的脸色依旧苍白，冷冷地看了一眼“胭脂剑”，随即冷冰冰的目光就落在了苑芊芊娇美无双的脸颊之上，没有丝毫畏惧之意，也没有丝毫激动之色。仿佛这柄剑，这个人，都是虚幻的，并不真实存在。尽管苑芊芊出手快如闪电，端的是一等高手风范。

　　苑芊芊撇撇嘴，“胭脂剑”倏忽间收了回去。

　　这个宝岛人太刻板了，就好像一块木头，完全没有人类正常该有的感情。

　　这家伙，肯定是练功练傻了。

　　萧凡望着他，沉声说道：“陆先生，我们打算去下边一探究竟。为了安全起见，我希望大家能协调一致，不要擅自行动。”

　　陆宁尘冷冷说道：“互不干涉。”

　　萧凡已经算是沉默寡言了，这个宝岛人更加惜言如金，半个字都不愿意多讲。

　　柳正微微一蹙眉头，缓缓说道：“陆先生，你要是不配合的话，我们可以限制你的行动。”

　　有关陆宁尘的一切，昨晚萧凡已经大致和柳正谭轩提起过。柳正这是明着告诫陆宁尘，这里是大陆，我们要把你抓起来，只是一句话的事情。

　　“我知道。”

　　陆宁尘稳稳站在那里，丝毫不为所动。

　　柳正不由得暗暗摇头。他可以略微耽搁一下，让红山镇派出所的人将陆宁尘抓起来，不过萧凡看上去，似乎并没有这样的意向。不管怎么说，陆宁尘也是同道中人，一起前往地下世界，也多一分力量。

　　“走吧！”

　　谭轩益发不耐，手一挥，率先举步向前。

　　和苑芊芊一样，谭轩也穿着紧身衣，萧凡依旧是唐装芒鞋，潇洒自如，柳正则是标准的道士装束，紫金冠，八卦氅，登云履，玉如意，样样俱全，益发的宝相庄严，气度俨然。

　　深坑洞口依旧黑乎乎的，阴森森的寒气一股股往外冒，却再不见黑影鬼物出没，静悄悄的。苑芊芊头顶上的灯光亮了起来，这是多年养成的习惯，陆宁尘的头盔之上也装了灯泡，谭轩和柳正则在手腕上有一个小型的强力手电筒。

　　唯独萧凡暂时没有亮出他的照明设备，只有双眼之中，偶尔会闪过一缕绿芒。在普通的黑暗环境之中，“天眼通”的效果非常显著。

　　深坑其实是一个斜斜向下的通道，相对来说，比较陡峭。不过这难不住萧凡等人，很轻松就穿过了这个斜斜往下的十余丈长的通道，然后，大家都情不自禁地停住了脚步。

　　“这是什么地方？”

　　苑芊芊打量着四周的环境，失声问道。

　　不怪苑芊芊惊诧，盗过那么多的墓，还见过眼前这样的情形。感觉上，这绝不是古墓应该有的建筑格局，而是处身在某处古代的街道之中，就在离他们不远处，甚至还有一栋石头建造的房屋。

　　“好像是一个市镇……”

　　谭轩打量了一下周边的情况，也蹙起了眉头。

　　尽管已经眼见为实，但大家的理智却很难接受这种情形。

　　“这怎么可能？”

　　苑芊芊喃喃说道。

　　在地下，怎么会出现这样一个市镇？

　　难道是传说中的鬼市？

　　柳正倒是保持着镇定，低声说道：“苑小姐，我们就是来探究竟的。”

　　他负责的七一七办公室，就叫做“非自然现象调查处理办公室”。平日里接触的，都是这种超出常理的现象，用现代科学理论很难解释得通。

　　据说在很多军事强国，都有类似的组织。

　　在确定地下世界的空气没有什么问题之后，柳正率先向前边走去。萧凡握住了苑芊芊的小手，浩然正气流转，将苑芊芊护住了。虽然昨晚做了一些必要的准备，但那是为了应对非常情况而预留的后手，万一萧凡无暇顾及到苑芊芊的时候，她也可以独立支撑一段时间。只要条件许可，萧凡就不愿让苑芊芊暴露在这充满着阴森森气息的环境之中。

　　“这确实是一间房子……”

　　柳正说道，来到那栋石屋之前，木制的大门已经朽坏，可以看到屋子内的陈设，能够明白无误地做出判断，许多年前，有人曾经在这间屋子里生活过。不过此处十分潮湿，屋子里凡是木制家具，早已腐朽不堪，只有一些陶制器皿依旧完好无损地保存了下来。

　　“奇迹……”

　　苑芊芊打量着屋子里的一切，喃喃自语。

　　“这是考古学上的重大发现。”

　　实话说，苑芊芊自然不会在意这是不是考古学上的重大发现，以她的“专业眼光”，几乎一眼就看得出来，这些普通的陶器拿到外边去，每一件都价值不菲。而且极有可能在其中找到稀世珍品。如果这里真是唐朝末期的某处市镇的话。

　　“苑小姐，我们不是来盗墓的。”

　　谭轩冷冷说道。

　　苑芊芊不以为意，嘻嘻一笑，说道：“谭阿姨，这次我们的意见一致。当然，如果有机会的话，我不介意拿点小零碎出去。按照我们行内的规矩，见者有份，到时候我肯定不会少了谭阿姨的那一份。”

　　谭轩冷哼一声，正要反唇相讥，却猛地扬起了双眉。

　　只见一道模模糊糊的黑影，忽然从石屋内飘然而出，向着众人飞扑而来。

　　阴风拂体，鬼气森森，令人立即就起了一层鸡皮疙瘩。

　　“妖孽，大胆！”

　　站在前头的柳正一声怒喝，手中黄色玉如意一挥，黄蒙蒙的光束闪现而出，凄厉的鬼嚎骤然响起，又戛然而止。黄蒙蒙光束闪过之处，鬼影从中裂为两半，随即化为点点黑雾，消散于无形。

　　茅山道法，果然犀利。

　　“柳主任，如何？”

　　稍顷，萧凡问道。除了刚才那个黑影，屋子里再没有其他鬼物出来作祟。

　　柳正脸色凝重，轻轻点了点头，说道：“确实是鬼魅之物。”

　　在这个方面，柳正的经验应该是最丰富的，堪称大师。就算是萧凡，驱鬼降妖的经验，也远远比不上这位茅山大德。

　　“和其他三个地方的鬼魅，是一样的吗？”

　　萧凡随即又问道。

　　“基本上一样……不过，这里的煞气明显比其他两个地方更重，与东北那座城市的地下鬼魅相同。我分析，这是因为，这两个地方死伤的，大部分是战士，平民比较少。”

　　“生当为人杰，死亦为鬼雄？”

　　苑芊芊诧异地说道。

　　“是这么回事。当年这里死伤的都是流寇，原本就怨气冲天，很不甘心他们的失败。这种怨气聚集在一起，很容易转化为厉鬼，大家都小心些。”

　　柳正的语气，益发的严肃凝重了。


第560章 鬼兵（上）

　　这个地下鬼市的规模之大，超出了众人的意料。

　　竟然有两条宽敞的街道，一纵一横，十字交叉。当然，这样的规模，较之红山镇还要略微逊色一些，可是，这是在地下，不知道深埋了多少年。这样规模的十字交叉街道，基本上完整保持了下来，简直不可思议。

　　“十字交叉……十绝之地！”

　　远远望着鬼市中央两条街道的交叉之地，柳正愣住了，喃喃说道。

　　虽然，这不是河流，也不是深渊，但深埋地底，却实实在在形成了“十绝之地”的最后两样特征。尽管“八门金锁”只是拥有“八绝之地”的雏形，这两条十字交叉的街道，也不是自然生成的河流与深渊，而是人工建筑。然而两样加在一起，确确实实具备了“十绝之地”的基本特征，就算不能和真正的“十绝之地”相提并论，这里的凶煞之气，也已经浓郁得化不开了。

　　“那是什么？”

　　忽然，苑芊芊惊呼起来。

　　“那是尸堆。”

　　萧凡沉声说道，也顾不得是否会引起大伙的惊诧，双目之中，绿光莹莹闪耀，“天目神通”运转到了极限，将十字交叉路口的那一个巨大的坟起，模模糊糊看清楚了。

　　是层层叠叠堆垒起来的尸体，这么多年过去，早已化成了白骨，堆积如山，四周鬼火磷磷，阴风凄凄，好不瘆人。

　　“这不科学……”

　　苑芊芊叫道，尽管她的声音压得很低，但脸上的表情和脖颈间爆绽的青筋都明明白白地表示，她在竭尽全力地尖叫……她，不相信眼前所见到的事实。

　　在任何一个正常人眼里，眼前这一切的确不真实，太颠覆了。

　　一个古代的集镇，因为地质运动被埋在了地底，这个没问题，任谁都能接受。这个古代集镇的中心处，堆积着如山的尸骨，确实骇人，但也能接受。毕竟，这里曾是一个古战场，在这里被杀的流寇，根据史书记载，超过了五万之数。远处那个尸骨堆，看上去如同小山丘一般，真要细算起来，充其量也就是数千人的尸骸，远远不到万数。

　　这里曾经是一个古代的战场，屠杀场。

　　这一点，在场诸人都一致认定，没有问题。

　　关键是，怎么可能在地下形成这样一个完整的空间。地质运动将这里淹没，那必定是泥沙俱下，街道也好，房屋也罢，应该都被泥沙掩埋得结结实实。很多古墓，就是这样被考古队在泥沙之中一点点清理出来的。

　　如果这是某位皇帝的地宫，建有穹顶，那么地下街道保持完整，乃是理所当然。

　　然而这里不是地宫，这里是古代的街道。

　　到底是一种什么样的力量，让这古代的市镇街道，一直完整无缺地保存在地底？绝对不是自然之力，更加不会是人工之力。

　　所以，苑芊芊才大叫“不科学”。

　　在她的盗墓生涯之中，她从未遇见过这样的情形。

　　神经稍微脆弱一点的人，只怕早已经崩溃了。

　　“苑小姐，这确实不科学，这是超自然之力。”

　　稍顷，柳正低声说道，却并未表现出太多的惊讶。作为七一七办公室负责人，类似的超自然情况，他见得多了，早已见怪不怪。

　　“你以前没有碰到这样的情况，那是你运气好。”

　　谭轩冷冷说道，语带讥讽。

　　你以前盗墓之时，倘若碰到过类似情形，现在还能站在这里和我们说话么？

　　苑芊芊嫣然一笑，说道：“谭阿姨，你说得太对了，我运气一贯不错。前不久不小心受了伤，结果就被萧凡救了……谭阿姨，您想不想知道，他是怎么为我疗伤的？”

　　“不是运气好，是时机未到……”

　　萧凡忽然冒出这么一句。

　　“喂！”

　　苑芊芊顿时顾不得和谭轩斗嘴，也顾不得远处十字街头堆积如山的尸骨，就朝着萧凡瞪大眼睛鼓起嘴巴，气呼呼的。

　　萧凡这句话，怎么听怎么有“不是不报时机未到”的意思——知道谭轩是你师姐，但我是你的女人，你到底帮谁呢？

　　萧凡却不理她，脑海里浮现出在摩鸠庄园的地下世界看到的“天鬼之门”，和那座雕塑基座上雕刻着的话语。虽然一个在南洋，一个在江汉内地，远隔数千里，似乎毫不搭界。然而幽冥世界，自不可按照常理去揣度。

　　摩鸠庄园地下世界的“天鬼之门”，似乎就隐隐约约说到了，眼下时机已到，“天鬼之门”即将开启，天鬼即将入世，人间乐土将变成地底炼狱。

　　当时萧凡心中就有一种不祥的预感，似乎有大事要发生了。将将离开南洋不久，立即就在红山镇的地底见到了这样奇诡的情形，萧凡相信，绝对不仅仅是巧合那么简单。这中间，应该有着某种必然的联系，只是一时之间，他还来不及将这种联系找出来而已。

　　便在此时，整个地底世界似乎忽然起了一阵抖动，仿佛听到了整齐的脚步声。

　　尽管这只是某种幻觉，但在各人的脑海里，却实实在在感受到了这种抖动，也实实在在听到了整齐的脚步声，好像有一支队伍，正列队向这边开过来。

　　还没等大伙回过神来，他们就看到了这支“部队”！

　　一大群黑乎乎的人影，排列成整整齐齐的三个纵队，肩上扛着长枪，步调整齐，正从右边的街道缓缓开过来。这些人影，大致和萧凡等人前几天见过的以及刚才在石屋里冲出来的那个黑影差不多，所不同的是，先前见过的所有黑影，都是“赤手空拳”，没有携带“兵刃”，这三列纵队的黑影，却分明扛着长枪，是一支训练有素的“军队”。

　　甚至，它们还戴着头盔，穿着盔甲。

　　无论长枪，头盔还是甲胄，全都是黑乎乎的，看不真切，不知道是否俱皆由黑雾阴气凝结而成，或者，真的有这些武器甲胄存在？

　　地下世界漆黑阴暗，尽管大伙都戴着照明设备，能见度还是很低，远不能和地上的世界相提并论。纵算萧凡运起“天眼神通”，也看得不真切。当然，这是因为他的“天眼通”才刚刚起步，远未达到圆满的境界。

　　不过感觉上，这支鬼魅军队远比先前遇到的单个鬼物要强大得多。

　　“这……这是王仙芝的流寇军队么？”

　　苑芊芊压低了声音问道。

　　根据萧凡的推断，这里应该是唐末逆贼渠魁王仙芝的埋骨之所，忽然在地底鬼市见到这名一支甲杖齐整，威严肃杀的“军队”，也难怪苑芊芊会这样想了。

　　萧凡轻轻摇头，低声说道：“做好准备！”

　　手腕一翻，双手之间都握住了一叠符箓。无极门的符箓炼制不易，每一张符箓都要炼制者以本身真气法力灌注其中。简单来说，符箓其实就是某种一次性消耗的法器，术师平时不和人争斗时，将自己的真气法力灌注在符箓之中“保存”起来，关键时刻用以对敌，节约本身的法力。

　　好在萧凡的性格就是沉稳厚重，不打无准备之仗，这些年来，闲暇之时，炼制了大量的符箓。平时不和人争斗，在炼制符箓时消耗大量的真气法力，也可以当作是某种实战练习。事实证明，这样做的效果相当不错，萧凡不但真气大增法力精进，炼制符箓的技巧也是精益求精，堪称大师水准了。

　　在将自身真气法力转化为符箓之力时，会不可避免的要遭受一定的损耗。符箓保存的时间越长，损耗的法力就越多，到了一定的时候，符箓就失去作用了。制符者的能耐高低，就在于炼制的符箓威力大小和保存时间的长短。

　　以萧凡制符的水准，所炼制出来的最强符箓，甚至已经相当于他自己出手的五成威力。而在炼制这样大威力符箓之时，萧凡必须全力施展。也就是说，大约有一半的真气法力在炼制符箓的过程中损失掉了，只有一半能够储存下来。

　　这已经非常了不起。

　　普通术师炼制符箓，能有一两成的威力，就已经很不错了。

　　至于那种相当于原主人全力一击的符箓，连萧凡都只是听闻，从未找到过类似的炼制之术。那种符箓，等于要求在炼制过程中没有任何真气法力损耗，那几乎是不可能的。

　　平日里，萧凡以符箓对敌，往往不过是一两张就能凑效。只有前不久和摩鸠对战，才消耗了不少的符箓，回到止水观，又炼制了一些补充损耗。如今面对一整支“鬼兵”，萧凡自然毫不吝惜。

　　这地下世界的鬼市，奇诡万分，充满着不可知的危险，还有苑芊芊需要他保护，萧凡自然要尽可能保存自己的体力，真气和法力，以便应付随时可能发生的意外。

　　苑芊芊慢慢亮出了自己的“胭脂剑”。

　　这柄“胭脂剑”，昨晚上萧凡曾经专门为其加持过，除了符箓之外，甚至还动用了“造化环”。对付一般的鬼物，“胭脂剑”绰绰有余。

　　只要有克制鬼物的法器，苑芊芊的身手倒是不必怀疑，“第一女魔头”之名，绝不是白叫的。

　　柳正，谭轩，陆宁尘等人，也目不转睛地盯住那大队的鬼兵，不约而同地做好了迎战的准备。


第561章 鬼兵（下）

　　三列整齐的纵队维持着不快不慢的速度，径直向着十字街口前进，在十字街口的尸堆前停住脚步，猛地扭头向这边望过来。

　　这些鬼兵五官俱全，尽管他们的眼睛鼻子嘴巴在脸上都只是很模糊的虚影，但给人的感觉，他们确确实实有五官，有感知。齐齐向这边转向的时候，萧凡等人就有被无数人盯住的那种感觉。

　　“唰——”

　　三列纵队的鬼兵齐刷刷地向前挺出了手里黑色的长枪。

　　非常整齐划一的标准动作。

　　“它们生前，一定是训练有素的强兵……”

　　一直默不作声的陆宁尘终于忍不住开口了，语气说不出的惊讶赞叹，就好像他面对的是一支真正的军队。

　　事实上，比遇到真正的军队要危险得多。

　　没有听到任何号令之声，三列纵队的鬼兵迅速变换队形，由纵队变成横队，每队八个人，正好将街道站得满满当当的。然后，迈着不徐不疾的步伐，黑色长枪挺起，齐刷刷地向着这边挤压过来。

　　列阵而战！

　　这是冷兵器时代最标准也最有威力的步兵战术，能最大限度发挥枪兵的杀伤力。尽管这支巡逻的鬼兵队伍只有不到一百“人”的样子，却远比一大群乌合之众毫无章法冲上来乱砍乱杀要难对付得多。

　　八列横队，将街面完全塞满，没有丝毫空隙，任何敌手都休想投机取巧，从一旁溜过去。要过去，只能硬碰硬，将这些兵全部灭杀或者击溃。

　　甚至，连它们手中持着的黑色长枪，长短都是一致的，大约两米左右，折合成唐制，约莫是八尺长，正是唐末军队之中制式木枪的标准长度。

　　在这样窄小的街面上，面对一百名披甲木枪兵，乌合之众就算有一千人，也不够杀的。更不要说，萧凡他们只有五个人。

　　当此之时，萧凡他们唯一能庆幸的是，他们遇到的，并不是真正的活生生的兵。而是一支看上去像兵，实际上却是鬼物的鬼兵！

　　它们的形体，它们的盔甲，包括它们手里的长枪，都不是真实的，而是由阴气凝聚而成。对普通人来说，那是可怕至极的兵刃，但对于术师而言，却并未不能应对。

　　如果面对真正的木枪，一般的法术符箓无能为力；然而面对阴枪，那就不一定了。

　　萧凡没有急着出手。

　　他和苑芊芊在后，站在前边的是柳正谭轩和陆宁尘。

　　陆宁尘动作最快，手臂一抬，从腰间解下一个葫芦，取下木塞，一仰脖子，喝了一口液体含在嘴里，然后张嘴一喷，一大股水雾白茫茫的，向着对面整整齐齐挤压过来的鬼兵喷去。

　　这股水雾没有什么特别的气息，萧凡闻得出来，应该是清水。宝岛上清派的传承，似乎特别钟情于用清水作为灭鬼的法器。

　　柳正的动作也不慢，左手捏诀，嘴里念念有词，右手中黄色玉如意轻轻一挥，大蓬黄蒙蒙的雾气，飘扬而起，向鬼兵阵列覆盖而去。

　　谭轩没有动作。

　　显然，她对柳正有信心。

　　萧凡对柳正也有信心。他的信心，就来源于谭轩。尽管谭轩只是止水祖师的记名弟子，算不得无极门的真正传人，萧凡却很清楚这位师姐的本事和脾性，傲气得很，一般人很难得到她的首肯。如今却陪着柳正走了三个地方，并且一直以柳正为主，自己居于协助的位置。当然这其中有履行职责的成分在内，然则柳正倘若没有真本事，谭轩绝不会给他这样的脸面。

　　白茫茫的水雾和黄蒙蒙的雾气，一先一后，与大队鬼兵正面迎击在一起。

　　水雾过处，一阵“嗤嗤”的声音响起，仿佛凝固的牛油遇到了飞溅的火星，被水雾喷到的三名鬼兵，盔甲和躯体上冒起丝丝的黑雾，身躯被溶出一个个的空洞，却半点也不曾停下脚步，依旧挺着长枪，向这边杀来。

　　另一边，黄蒙蒙的雾气覆盖下去，第一排靠左的五名鬼兵，随着雾气下降，一点点地消散，雾气散尽之时，那五名鬼兵已然消失得无影无踪。

　　两相比较，高下立判。

　　陆宁尘脸上怒色涌现，一抬手，就要再次喝下葫芦中的清水，对三名受创的鬼兵发动第二次攻击，一只温暖的手掌自身后伸过来，搭在他的肩膀上。

　　“敌情不明，不能硬拼，注意节省法力。”

　　随即，耳边传来萧凡温和的声音，与其说是告诫，不如说是关心。

　　还没等陆宁尘反应过来，眼边红芒一闪，一张符箓飞射而出，在半空中燃起熊熊火焰，随即化为金光闪闪的混沌图案，迎风长大，呼啸而过，三名被白雾侵蚀的鬼兵，瞬间消逝于无形。混沌图案毫不停留，继续向前飞射，又有五六名鬼兵在金光闪闪的混沌图案中烟消云散。

　　陆宁尘不由得呆了一下。

　　上清传承，严格来说也算是符箓派，但他心里有数，自己炼制的符箓，绝对没有这么大的威力。刚才那团水雾，实则就包含着他的术法和法力，一击之下，仅仅只是令三名鬼兵受创，却丝毫也未能阻止它们前进的步伐。需要进行第二次攻击，才能凑效。

　　不料萧凡一出手，看似简单的一张符箓，就消灭了将近十名鬼兵。

　　一方面是动用本身法力，本身法力可以发挥到极致的威力；一方面则是符箓之力，最多能发挥两三成的威力。孰强孰弱，一目了然。

　　不过，陆宁尘吃惊，萧凡心中比他更加惊诧。

　　这些鬼兵之强，超出了他的意料。

　　一张符箓出手，只消灭了不到十名鬼兵，便威能耗尽，化为虚无。

　　那些鬼兵似乎对一切都无所畏惧，十几名“同袍”转瞬被灭杀，丝毫也不影响它们的“情绪”，依旧迈着整齐的步伐，挺着长枪，不徐不疾地向着前边杀来。

　　黄蒙蒙的雾气再次扬起，褚红色的混沌图案也连连闪动，不到一盏茶功夫，这一队巡逻的近百名鬼兵就被灭杀了个干净，街面上一下子又变得视野开阔起来。

　　感觉上，这些鬼兵似乎也不是那么难对付。

　　柳正和萧凡对视一眼，俱皆从对方脸上看到了忧郁之意。这么一场“遭遇战”过去，柳正的气息，略略有些削弱，看来催动那个黄色的玉如意对敌，颇为消耗真气法力。

　　苑芊芊也微微张开嘴，嘶嘶地吸着冷气，低声说道：“萧凡，史书记载，那一次官军在这里杀死了五万流寇？”

　　“嗯。”

　　萧凡点点头。

　　这个史实，《旧唐书》《新唐书》《资治通鉴》都有记载，大致数字是一致的。王仙芝部草贼被曾元裕率领的官军包围，斩杀五万余人，王仙芝战死，只有极少数流寇突围而走，东去依附另一个大魔王黄巢，继续为祸人间。

　　“那……那要杀完它们，得费多少力气？”

　　看上去，柳正和萧凡灭杀这队鬼兵，干净利落，毫不费力。但这些鬼兵不足百数，和五万比较而言，简直就是九牛一毛。真要是五万鬼兵齐齐杀来，这样不停地消耗真气法力，就算萧凡柳正谭轩法力再深厚，亦于事无补，累也累死了他们。

　　当然，前提是五万被杀的流寇死后都能凝聚怨气，化为鬼兵。

　　柳正轻轻吁了口气，说道：“苑小姐，既然到了这里，总要查个水落石出。万一有什么意外发生，大家齐心协力，应该也能杀出去的。”

　　“可是，我们现在遇到的，应该只是一个巡逻队，并没有特别厉害的鬼物在其中。接下来是不是还有这样的‘好运气’，那就很难说了。”

　　苑芊芊提出了不同的意见。

　　说起来，苑芊芊才是这一行人中最唯恐天下不乱的性格，当此之时，她也不是怕事，她只是喜欢和人抬杠而已。如果和她对话的是萧凡，估摸着苑芊芊就不会有这么多疑问了。

　　谭轩一言不发，举步向前走去。

　　陆宁尘也不约而同地迈出了脚步。此人的性格，倔强无比。尽管苑芊芊说的不是没有道理，但眼下让他知难而退，那是绝无可能。

　　“走。”

　　萧凡拉住她的小手，也缓步向前走去。

　　越往前走，那一堆如山的尸骸就看得越清晰，一具具的白骨，堆垒在一起，横七竖八，缺胳膊少腿，各种奇形怪状，一眼望不到边际，在这样的环境之下，纵算是最胆大的人，也会脊椎发麻。

　　作为北方最强悍的盗墓贼，苑芊芊古墓钻得多了，此时此刻也只觉得一股股寒意直透骨髓，似乎连浑身的血液都要冻僵了。

　　慢慢地，一行人来到尸山之前，不约而同地停住了脚步，不愿意太过靠近。

　　这些尸骸，因为年代太过久远的缘故，早已化为白骨，没有腐臭气息，但那股陈腐的味道，还是扑面而来，令人窒息。

　　“我的天啦……”

　　苑芊芊缓缓抬起头，一直往上看，嘴里禁不住惊呼出声。

　　就在这个时候，原本围绕着尸山不住跳跃的蓝汪汪的鬼火骤然变得极其旺盛，就好像有人给尸堆上泼了几桶汽油，火苗猛地窜起老高，极其骇人。


第562章 白骨骷髅（上）

　　尸山顶部，发出“嘎吱嘎吱”的骇人声响。

　　萧凡一拉苑芊芊，飘然往后退去。

　　不是害怕，而是他们站的位置离尸山比较近，就算仰头，也很难看清楚尸山顶部发生的情形。

　　所有人都往后退。

　　只见尸山顶部，一具白骨骷髅正缓缓站了起来，这具白骨骷髅，头戴铁盔，身披铁甲，甲胄之上，大片的鳞片相互碰撞，发出金属的脆响。

　　这件铁甲甲叶粗大，中间粗两头细，如同纺锤一般。

　　“这是鸟锤甲……”

　　苑芊芊是识货之人，一眼就将这件甲胄的制式认了出来。根据史书记载，鸟锤甲的防御能力极强，在防劈刺的能力上，甚至超过了一般将领披挂的山文铠，仅次于唐代最著名防护力最强的明光铠。

　　唐朝末期，府兵制早就名存实亡，唐初豪华至极的陌刀兵，再也难觅踪影。铁甲是极其难得的战略资源，一般来说，能够披挂鸟锤甲的人，在那个混乱而贫瘠不堪的时代，绝对是个重要人物。

　　这具白骨骷髅身上披挂的，就是这么一件奢侈的鸟锤甲。在地底埋藏了千年之久，铁甲不朽已然是奇迹，连串联编织的绳索，都还完好，能够连得起沉重的甲叶，就更是不可思议了。这件鸟锤甲非常齐备，不但有胸甲背甲，还有肩甲和裙甲。这么一件完备的“原装正版”鸟锤甲，如果拿到外边的拍卖市场上，将是一笔天文数字般的巨大财富。

　　只不过，会自行站立起来的白骨骷髅，苑芊芊盗墓那么多年，也还是头一回见到。

　　白骨骷髅渐渐站直了身子，脖颈处“咯咯”作响，似乎有些不堪重负，随时都有可能从中折断。

　　完备的制式鸟锤甲，重达二十几斤，将近三十斤，需要极强壮的士兵才能披挂。否则，不要说上阵杀敌，普通的士兵穿上这样的重甲，再手持铁质兵器，站立不到一个时辰，就会活活累垮。

　　而现在，披着这件沉重甲胄的，居然是一具白骨骷髅。

　　白骨骷髅手中，拄着一柄长大的兵刃——三尖两刃刀，也就是唐初最风行的陌刀！

　　这种陌刀，重达二十几斤，纯钢打造，威力之强，令人不寒而栗。唐代中期名将，武威郡王李嗣业就善用陌刀。史载李嗣业率陌刀队“如墙而进”“挡嗣业者，人马俱碎”。是步兵对付骑兵的超级利器。

　　骷髅双眼处，是两个黑洞，此刻，在那黑黝黝的眼底，渐渐燃起两团鲜红的鬼火，直直向尸山下的五人往来，嘴巴噏动，发出“咯咯”的怪笑声。

　　这具骷髅，活过来了。

　　尽管它还是白骨嶙峋，浑身上下看不到一丝血肉，却实实在在给人一种活过来的感觉。

　　尤其苑芊芊，觉得这骷髅的眼中的两点鬼火，直直落在了她的身上，浑身寒毛乍起。

　　“他，他是王仙芝吗？”

　　苑芊芊低声问道。

　　这具骷髅，身披鸟锤甲，手持陌刀，就算在官军队里，应该也是个大人物了，更不用说在流寇之中，那更是人上之人。

　　须知所谓流寇，那是真正的“流氓无产者”，穷得连饭都没得吃的，所谓几万几十万大军，其实是按照依附的流寇总数来算的，无论男女老幼，通通都算一个人头。听上去力量很大，实则真正能战之兵，十中无一，还要被大量的老弱妇孺牵累。

　　普通的流寇，能够有一根削尖的木棍当防身武器，就算很了不得。

　　鸟锤甲，陌刀，那是绝对奢侈的装备。

　　难怪苑芊芊一见之下，就认定此人是王仙芝，流寇渠魁。

　　苑芊芊的感觉果然没错，这白骨骷髅双目的鬼火，确实是落在了她的身上，直勾勾地盯住了她，然后，一阵嗡嗡的声音在整个地下世界回响起来。

　　“我说是谁打扰本大将军休息，原来是个小丫头……”

　　骷髅开口说话，这个世界，彻底颠覆了。

　　所幸刚才已经见识到了整齐划一的鬼兵巡逻队，再见到会说话的骷髅，倒也还顶得住。再说在场五人，无一不是见多识广之辈，除了苑芊芊，其余四人均是术师，驱鬼降妖，分内事耳。

　　骷髅似乎对萧凡等人毫无兴趣，只是盯住了苑芊芊，声音古怪，如同金属摩擦一般，却勉强能够听得明白。

　　“小丫头，你是谁的后人，气息那么熟悉？”

　　白骨骷髅继续嗡嗡地问道。

　　“你是谁？”

　　震惊过后，苑芊芊终于定下了神思，高声问道。

　　其余四人，似乎在有意无意间，将苑芊芊护在了正中，一齐抬头望向尸山之巅的白骨骷髅。

　　“哈哈哈……”

　　白骨骷髅仰天大笑起来，轰隆隆巨响，震人耳鼓。

　　“你们不认识本大将军？我就是天补平均大将军，海内诸豪都统，王仙芝王大将军！”

　　果然是王仙芝的鬼魂。

　　“呸！”

　　苑芊芊一口啐在地上，小脸上满是不屑之色。

　　“一个贩私盐的亡命之徒，造反派头子，杀人魔王，也敢自称是什么大将军，害不害臊？”

　　“大胆！”

　　白骨骷髅一声怒吼，地下世界嗡嗡作响。

　　“小小女子，竟敢嘲笑本大将军，真是胆大包天。还不乖乖上前，让本大将军喝了你的血，恢复血肉之身，就能离开这鬼地方了……”

　　“王仙芝！跳梁小丑而已，以为杀得人多，就是英雄么？”

　　萧凡接过话头，沉声说道。

　　“真正的英雄，有大担当，以天下为己任。否则，陈涉之辈，亦能王天下。黄巢之流，也可以沫猴而冠，自称天子。到最后，你们这批造反起家的流氓恶徒，还不是一个个身死族灭，谁有好下场了？”

　　纵观历史，流寇之祸，不下于外族之祸。

　　华夏人民被流寇荼毒之苦，丝毫也不在异族侵略者之下。

　　“啊……黄巢……”

　　白骨骷髅猛地一偏脑袋，鬼火烁烁的双眼，盯住了萧凡，从嘴里吐出几个字来。

　　“他当了皇帝？”

　　“自称皇帝，沫猴而冠，贻笑千古。”

　　萧凡冷冷地答道。

　　萧凡的个性，原本一贯平和，很少生气。却不想在这地下世界，对着一个死去了千年的老鬼，厉声斥责，毫不客气。实在这些流寇草贼，给华夏民族造成了太深重的苦难。相术之中，这类人被归入“魔王”之列，实是芸芸众生的死敌。这些魔王多存世一日，人民便多受一日荼毒。

　　“他被杀了？”

　　白骨骷髅似乎对黄巢很“关心”，连声追问。

　　“当然！”

　　“他只比你多活了几年而已。”

　　“被谁所杀？”

　　白骨骷髅紧接着问道。

　　“被他自己的外甥林言所杀。在这一点上，你比他强，至少你是死在曾大帅的官军手里，也算死得其所了。”

　　萧凡讥讽地说道。

　　“曾大帅？啊……你说的是曾元裕那个混蛋么？你是他的什么人？后人吗？你也姓曾？”

　　一提到“曾大帅”之名，白骨骷髅顿时就暴怒起来，举起手中沉重的陌刀，重重往下一杵，顿时白骨碎屑飞溅而出。他的脚下，不知有多少具骷髅碎裂了。

　　哪怕死了上千年，这白骨骷髅还是怨气冲天。

　　“逆贼！”

　　萧凡一声厉喝。

　　“当年你扯旗造反，造的是官家的反，为什么要杀那么多的无辜百姓？”

　　“哼哼，老子是大将军，天上星宿转世，杀几个无知愚民，算得什么？这些乡下的愚夫愚妇，就是蝼蚁而已，生来就是供人奴役屠杀的。那不过是他们的命运罢了！”

　　“住嘴！”

　　萧凡又是一声大喝，怒气勃发。

　　“你一个私盐贩子，下贱无比的贼人，称什么大将军，说什么星宿转世？我看你是魔星附体，沦为魔王手中杀人之刀。一个傀儡而已，也敢在这里自吹自擂。当真不要脸！”

　　苑芊芊吃惊地望着萧凡。

　　认识这么久，第一次见萧凡这样雷霆大怒，似乎与这白骨骷髅有着某种深仇大恨一般。

　　“啊……气死我了！”

　　白骨骷髅亦是冲冲大怒，仰天一声狂吼。

　　“小子，你是谁？报上名来！本大将军手下，不杀无名之辈！”

　　“本人萧凡，无极门第六十四代掌教真人！”

　　萧凡冷冷答道。

　　“无极门？哼哼，本大将军听说过，一个装神弄鬼的江湖门派而已，我还以为你是什么上等出身呢，不过如此。招摇撞骗，比贩卖私盐还要不如，有什么好说嘴的？”

　　白骨骷髅不屑地冷笑起来。

　　其他人却大吃一惊，柳正低声说道：“萧处长，想不到贵派这样源远流长。”

　　连死去千多年的老鬼，当年都听说过无极门，简直有些不可思议。须知当年的资讯，可远远不如现代社会这样发达，很多江湖门派的名声，依靠的是口口相传。没有些真本事，还真的无法在江湖上闯下偌大的名头。

　　萧凡向柳正微微颔首，以示答礼。

　　“小子，你是无极门人，那就别怪我不客气了。天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。嘿嘿，嘿嘿嘿……既然你们把本大将军吵醒了，一个都别想跑掉，准备受死吧！”

　　高高站在尸山之巅的白骨骷髅仰天大笑起来。


第563章 白骨骷髅（下）

　　“不好，被包围了。”

　　苑芊芊一声惊呼。

　　随着白骨骷髅的仰天狂笑，十字街道的各方，都开始涌现出密密麻麻的黑影。更多的黑影，则从尸山的白骨堆里涌现出来。

　　相对先前列队齐整的巡逻鬼兵，这些蜂拥而出的黑影，就是完全的乌合之众，有点举着长枪，有的拿着刀子，还有的则是赤手空拳。

　　“流寇本性！”

　　萧凡冷笑一声，语气之中带着明显的不屑。

　　自来历史上的流寇，就没有一个能够成事的，无论陈涉，张角，张献忠还是李自成之辈，或者是和王仙芝同时期的庞勋黄巢之流，除了杀人，搞破坏，再没干过别的正经事。

　　最终逆取了天下的刘邦朱元璋等人，都建有稳固的根据地，懂得经营民生之道，整军经武，这才能长期坚持下来，夺取最后的胜利。

　　这批流寇，被官军剿杀已逾千年，怨气化为厉鬼，仍然还是这样乱糟糟的，毫无章法，萧凡说他们是流寇本性，丝毫不差。

　　“你是官军么？那就让你好好尝尝流寇的厉害！”

　　站在白骨山巅的披甲骷髅，冷笑着说道。

　　“给我杀！”

　　“通通杀光！”

　　白骨骷髅一挥手中的陌刀，厉声大喝。

　　顿时“嘶嘶”之声大起，如同无数毒蛇在吞吐蛇信，四周的黑影争先恐后向着萧凡等五人扑来。

　　“往来路走，突围！”

　　柳正极有决断，一见这种情形，想都不想，立即叫道。

　　这些鬼物实在是太多了，比他们在前三处地方遇到的鬼物都要多得多，而且那三个地方，没有发现“鬼王”，厉鬼都是自行其是，无人指挥。这里完全不一样。

　　看着这重重叠叠，一眼望不到尽头的鬼魅大军，他们五人的力量实在太单薄，好像秋风中的落叶，如同大海之中的扁舟，在这里硬扛下去，绝对不是好主意。

　　对柳正这个安排，谁都没有异议。

　　不过略一耽搁，无数的鬼魅转眼就杀到了近前，嘶鸣嚎叫之声，刺人耳鼓。

　　“柳主任，师姐，我在前边开路，你们断后。”

　　萧凡一声断喝，双手连扬，四张符箓激射而出，在半空中迅速燃烧，化为大大的鲜红色混沌图案，向着扑来的鬼物当头镇压而下。

　　“好！”

　　柳正谭轩陆宁尘同时点头，各自祭起法器，柳正还是挥舞黄色玉如意，陆宁尘则亮出一柄短剑，谭轩手中，多出了一面太极八卦铜镜，同时向四面八方涌来的鬼物迎击上去。

　　五人背靠背，组成一个小型的防御阵势，在怒涛般的黑影潮中，向着来路冲去。

　　高高站在白骨山巅的披甲骷髅，双眸中鬼火益发明亮，嘴里冷笑连连。

　　面对这般险境，萧凡再无丝毫留手，全力以赴，大威力符箓接连不断地射出，鲜红的混沌图案覆盖之下，没有任何鬼魅妖物能够幸免，无不化成飞灰，烟消云散。

　　五人宛如黑色怒潮中的一小片绿洲，快速向来路移动。

　　苑芊芊手握“胭脂剑”，紧跟在萧凡身边，神色前所未有的凝重，不过到目前为止，她还没有任何出手的机会，在萧凡符箓的攻击之下，没有一只鬼物能够突破防线，攻到他们近前。

　　“萧凡，这些东西不会跟着我们去地面吧？”

　　苑芊芊忽然想到一个很严重的问题。

　　萧凡一边施法一边答道：“不会，再强悍的厉鬼，也害怕阳光，那是它们的天敌。”

　　“哈哈哈，无极门的小子，你说的那都是老黄历了……千年已过，世事轮回，该我们重新出世，君临天下了。不要抗拒，乖乖地将你们的血肉交出来，我们融为一体。未来的荣华富贵，也有你的一份。哈哈，哈哈哈……”

　　尸山之巅的白骨骷髅，似乎听到了他们的对话，再次仰天狂笑。

　　在白骨骷髅的狂笑声中，鬼物们仿佛受到了某种强烈的刺激，益发凶猛地向前冲。和萧凡前些日子在陷坑口见到的黑影不同，这些鬼物基本上没有什么“灵智”，依旧只是接受某种操控，好似傀儡一般，全然不知危险，一波接一波地向着萧凡他们五人发动猛攻。

　　萧凡在前边开路，只要面对一个方向涌来的鬼物，压力还不算太大，柳正谭轩陆宁尘等三人要面对是从三个方向蜂拥而来的鬼物，压力极大，稍一不留神，就有鬼物突破防线，冲到众人面前，冷冰冰的眼神简直要寒到人的骨头缝里去。

　　“刷——”

　　苑芊芊“胭脂剑”一挥，从一名冲到面前的黑影腰间一闪而过，淡红的剑身骤然发出鲜艳的红芒，如同热刀切牛油，毫无阻滞，鬼物被从中一切两半，化为点点黑雾，消散于无形。

　　萧凡为“胭脂剑”加持的法力，对付这些普通鬼物，犀利无比。

　　一击得手，苑芊芊不由大喜，嘴里一声娇叱，“胭脂剑”舞成一团红芒，径直向前杀去。

　　“胭脂红”威震北六省，胭脂剑法令无数江湖豪杰闻名色变，当此之时，苑芊芊全力施展，当真宛如风雷迸发，势不可挡。只要接触到剑芒的鬼物，无不瞬间化为飞灰。

　　突围的速度，一下子加快了不少。

　　相对于萧凡等大术师而言，这些鬼物本身攻击能力和防御能力都很弱，真正棘手的是它们数量众多，杀之不尽，而且无形无体，无孔不入。纵算强如萧凡，也不敢让这些鬼物沾身。一旦让它们沾染到身体，麻烦可就大了。

　　眼见得麾下鬼兵死伤惨重，尸山之巅的狂笑声戛然而止，白骨骷髅仰天一声怒吼，紧接着一阵晦涩的咒语之声响了起来。

　　那些不管不顾，奋勇向前的鬼物邪魅，仿佛得到了某种指令，忽然就停住了攻势，“嘶嘶”声中，潮水一般退了下去。

　　此刻距离萧凡他们下来的那个深坑坑口，不过两百米左右的距离了。

　　“它在召唤更厉害的鬼物……大家不要耽搁，快走，先离开这里再做打算！”

　　柳正不愧是七一七办公室负责人，面对这种情形，经验非常丰富，而且极有决断，当即喘了一口气，大声喝道。

　　可惜，还是迟了点。

　　只听得低沉的脚步声在街道两头响了起来，仿佛有什么怪兽正从黑暗中走出，同时伴随着铁甲相互碰撞发出的清脆响声。

　　四具身披铁甲，手持长刀的白骨骷髅，渐渐从黑暗中显现而出，长街两头，一头两个，依旧对他们形成合围之势。这四具白骨骷髅，极其高大，纵算已经化为骷髅，一眼看过去，至少身高也在一米八十以上，生前血肉饱满之时，身高起码超过一米九。

　　在一千多年前的唐末，这是罕见的高大身材。冷兵器时代，高大健壮的身躯，雄浑过人的膂力，是出人头地的必然因素。尤其是在文化程度普遍不高，见识普遍不广的流寇之中，这样的庞然大物，几乎百分之百是人上之人，可以高高在上，作威作福。

　　任何一位流寇渠魁，都会大力提拔这样的人来做手下的头目，就算智力再底下，再愚蠢，起码也能培养成贴身亲卫，做个挡刀挡枪的肉盾，绝对是够格的。

　　和尸山之巅的王仙芝一样，这四具白骨骷髅黑黝黝的眼洞深处，也闪耀着两点诡异的鬼火，只是远远不如王仙芝双眸中的鬼火那么明亮妖异。

　　白色的骨爪，紧紧握住了巨型陌刀的刀柄，浑身上下粗大的鸟锤甲甲片，相互碰撞着，发出清脆无比的响声，一步步向着萧凡等人逼了过来，双眸中的鬼火，不住闪耀，似乎神智已开，隐隐带着说不出的贪婪之意。

　　“杀了他们！”

　　“把他们的血肉奉上来！”

　　尸山之巅的白骨骷髅举起手中的陌刀，重重往下一杵，大声喝道，白骨碎屑再次四处飞溅。

　　“嘎嘎……”

　　“新鲜的人肉，已经有很多年没吃到了……”

　　“味道真鲜美啊……”

　　四具高大的披甲骷髅，嘴里也发出了嘎嘎的怪笑之声和嗡嗡的话语声。

　　“他们活着的时候，难道也吃过人肉？”

　　苑芊芊惊呼道。

　　“当然，那是他们的军粮。”

　　萧凡淡然答道。

　　流寇不事生产，但知劫掠，嗜杀无度。唐末的每一支流寇军队，几乎大多数时候都是以人肉作为军粮的，谓之“两脚羊”。史载黄巢百万匪军围陈州三百日，军中几乎没有一颗粮食，完全以人肉作为军粮，四处抓捕活人充饥，不论男女老幼，只要抓住，便一律投入巨杵之中，磨为肉酱。数百个巨杵一齐开工，称为“舂磨寨”……单这一年，黄巢的百万匪军就吃掉了数十万人。

　　王仙芝被官军斩杀之前，曾经是黄巢的“上司”，黄巢残暴若此，王仙芝能够好到哪里去？他的这些手下，曾经吃过人肉，实在太正常了。

　　“这些恶魔！”

　　苑芊芊脸色大变，咬着牙齿，从嘴里迸出一句。

　　“本就是恶魔，该死一万次。”

　　这一回，附和苑芊芊的是谭轩，死死盯住逐渐逼近的白骨骷髅，眼里闪耀着痛恨的神色，缓缓举起了手中的太极八卦铜镜。


第564章 胭脂剑

　　“芊芊，你负责对付左边那个。”

　　萧凡沉声说道，自苑芊芊手中取过“胭脂剑”，轻轻一划，左手中指上渗出点点鲜血，滴落在“胭脂剑”上，淡红的剑身骤然闪亮，几滴鲜血转眼间便消失不见，似乎被剑刃吸收进去了。

　　一股纯阳之气，冲天而起。

　　“明白。”

　　苑芊芊接过软剑，点了点头，满脸都是兴奋之色。

　　这一辈子，苑芊芊到底打过多少仗，连她自己都记不起来了，但从来没有哪一次，是和“古人”交手的。正缓步逼近的披甲骷髅，看上去就不是那么好对付。

　　这事太富刺激性了。

　　真他妈过瘾！

　　“动手！”

　　眼见披甲骷髅渐渐逼近，萧凡一声低喝，身子如同离弦之箭，向正面右边的披甲骷髅激射而去。至于从另一个方向逼近的两名骷髅，萧凡没有理会。无论柳正还是谭轩，甚至陆宁尘，都是久经战阵的好手，知道怎么应对，无需他来安排。

　　“看我的——”

　　娇笑声中，苑芊芊小巧的身影也激射而前，动作丝毫不比萧凡慢。和萧凡在一起那么久，这还是苑芊芊第一回见到萧凡施展武功对敌。刚才用符箓灭杀鬼物不算，那不是武功，那是术法。平日里，苑芊芊只能从辛琳对萧凡崇拜的眼神之中来推断萧凡的身手到底有多强。

　　好不容易，有了和萧凡同场对敌的机会，苑芊芊可不愿意让这人小觑了。

　　怀春少女的争强好胜之心，总是那么奇妙。

　　“吼——”

　　眼见萧凡赤手空拳向自己冲来，披甲骷髅不由得发出一声怒吼，似乎觉得受到了蔑视，对此大为不满。双手举起长长的陌刀，当头直劈下来。

　　这是陌刀最标准的招数。战场之上，左右都是自己的袍泽兄弟，陌刀长达六尺以上，向左右挥动，很容易误伤到自己人，高高举起，重重劈下，是最直接杀伤力也最大的招数，也几乎是唯一的招数。

　　但是，这不是战场，更不是大部队列阵而战。

　　这是一对一的拼斗，和战场上会战，基本上是两码事。这具披甲骷髅，面对的其实是一位武术上的绝顶高手。这么笨拙的当头一刀劈下来，要是能对萧凡造成任何伤害，那才是怪事了。

　　不过随便一扭腰，这看上去威猛无铸的一刀，就贴着萧凡的身子劈了个空，与萧凡的身躯，相差不过数寸而已。一般的人就算能够算计得如此精准，也不敢在实战中真的使将出来。万一计算有误，丢掉的可就是自己的性命。唯独身经百战的顶尖好手，才敢对自己那么有信心。

　　这是无数次实战之中得来的信心。

　　“砰”地一声巨响。

　　没等披甲骷髅再次挥动手中的陌刀，萧凡已经一拳击中了它的胸口，正中铁甲的护心镜。

　　浩然正气奔涌而出，那骷髅顿时就被这开碑裂石的一拳击得飞了起来，腾空而起，直直飞出三四米远，才重重掉落在地。

　　这一拳击出，萧凡使了八成气力。纵算是一头牛，也会被当众击飞，立毙拳下。

　　然而，让萧凡意想不到的事情发生了。

　　那披甲骷髅手中陌刀在地下一撑，顿时便站直了身子，浑身甲叶哗啦啦作响，却并未散架。反倒一声怒吼，双手高举陌刀，大步向前冲杀而来。

　　萧凡那威猛无铸的一拳，竟然并未对它造成任何伤害。

　　这东西很邪门！

　　在它活着的时候，萧凡相信，刚才那一拳，足以震碎他的心肺腑脏，立时毙命。哪怕他同样是武功绝世的高手，也不会有多大的区别。虽然眼下它的五脏六腑，早已化为泥土，正常情况下，这一拳也该将它浑身的骨头震散架。

　　对这一点，萧凡很有信心。

　　然而现在，这东西却行若无事地接下了他的一拳。

　　普通的真气内力，对它不起作用。

　　“呼”！

　　披甲骷髅大步冲来，高举陌刀，又是一刀当头劈下。招数虽然还如同刚才一样简单，速度却加快了一倍以上，沉重的陌刀在空中划过一道圆弧，带着死亡的气息，直劈而来。

　　一对一，这种程度的快速攻击，仍然不可能对萧凡造成任何困扰。

　　萧凡身子一拧，便闪过了这一刀，手中红芒一闪，一张符箓浮现而出，径直贴在了披甲骷髅胸口的护心镜上。

　　红光耀眼，混沌图案一闪即逝，没入骷髅胸口不见了踪影。

　　“吼——”

　　披甲骷髅仰天一声大吼，吼声中流露出一丝痛苦之意。

　　很显然，这张符箓对它造成了一定的伤害。

　　说时迟那时快，这短短瞬间，萧凡就已经和骷髅交手两次。那边厢，“叮叮当当”的兵刃交击之声响起，苑芊芊手持“胭脂剑”，也和另一具披甲骷髅斗成了一团。

　　和萧凡交手的那具骷髅比较而言，这具骷髅的身手似乎更加灵活一些，不是简简单单，一招又一招的“力劈华山”，懂得随机应变，沉重的陌刀在它手里，居然使出了雁翎刀的效果。

　　至少是有一点那种意思。

　　自然，这样的水准不可能与北六省第一女魔头的“胭脂剑法”相提并论。

　　“中！”

　　苑芊芊如同穿花蝴蝶一般，身法灵动，美妙无比。娇呼声中，“胭脂剑”正中披甲骷髅左胸。

　　“呛”地一声脆响，甲叶一阵晃动，骷髅行若无事地将这一剑接了下来。鸟锤甲防劈刺的效果，仅次于明光铠，“胭脂剑”虽然锋锐，却对它造成不了实质性的伤害。

　　“笨！”

　　苑芊芊不由叫了一声，颇为懊丧。

　　实在苑芊芊这些年来，还没跟披甲的对手过过招。

　　都什么年代了？

　　“再中！”

　　随着这一声娇叱，“胭脂剑”在空中划过一道美丽的淡红色圆弧，正中骷髅的左小臂。“嗤”地一声，剑刃上闪过一抹耀眼的鲜艳，白森森的骨头骤然变黑，如同被火烧过一样。

　　“吼——”

　　这具骷髅吃痛，也怒吼出声，手中陌刀横扫过来。

　　苑芊芊足下一点，轻松让过这一刀，狂喜地叫道：“萧凡，我知道了，打它的骨头，打它们没有甲胄保护的位置，有效！”

　　“中！”

　　“再中！”

　　“连中！”

　　刹那间，娇呼连连，骷髅吼声不绝，中间夹杂着“咯咯”的骨节挤压的声音，宁静的地下世界，一下子变得喧嚣无比。

　　萧凡那边，披甲骷髅身上已经密密麻麻贴了七八张符箓，红光闪耀之中，披甲骷髅的动作越来越迟缓，吼声也变得有气无力。

　　“萧凡，你要搞研究么？”

　　百忙之中，苑芊芊还不忘嚷嚷一句。

　　萧凡不由摇了摇头。这回，苑芊芊还真是误会了，他绝不是要“研究”这披甲骷髅。尽管萧真人是有这么个习惯，碰到稀奇古怪的东西，喜欢研究一番。

　　但肯定不是在这种危机四伏的情形之下。

　　这披甲骷髅比他以往对付过的任何鬼物都要难缠，一连使用了七八张符箓，居然还是无法完全禁锢它的行动，要彻底灭杀的话，至少还需要好几张符箓才有可能办到。

　　自然，对付鬼物邪魅，萧真人不止符箓这么一种手段，只不过还有一名更加强大妖孽的骷髅就在不远处虎视眈眈，萧凡也不可能现在就将压箱底的本事都施展出来。

　　好在眼前这披甲骷髅已经基本被镇住，只需要再多花点时间和几张符箓，总能收拾得了。到目前为止，萧凡尚未动用本身的法力对敌，但数年来精心炼制的符箓，却消耗得差不多了。

　　另一边也陷入了激战之中。

　　柳正挥舞黄色玉如意，独战一具披甲骷髅。对付普通鬼魅颇有奇效的黄色如意，喷洒出来的黄蒙蒙光芒，对披甲骷髅的效果明显要降低许多，只是差强人意而已。每次黄光闪过，只能暂时迟滞披甲骷髅的速度，随后又运使陌刀如风。好在柳正在武术上的造诣极高，沉重笨拙的陌刀，看上去威风凛凛，却很难真正伤到柳正。

　　暂时打成了平手之势。

　　不过看上去，柳正脸色平静，显然也还有其他的杀手锏尚未施展。

　　看来柳正也是那种凡事喜欢靠自己解决的性格，不愿意将所有的希望都押在别人身上。有一名“鬼王”在旁窥视，柳正也要留点后手。

　　谭轩和陆宁尘双战一具披甲骷髅，却是大占上风。陆宁尘挥舞短剑，正面吸引骷髅的攻势，谭轩则催动太极八卦镜，攻击骷髅。八卦镜金光闪闪，每一次只要照射到骷髅未曾披甲防护的位置，就会立即腾起一股黑雾，那骷髅吼声连连，显然受创非轻。

　　“中！”

　　这边苑芊芊又是一声娇叱，躲过骷髅挥舞的陌刀，身子拔地而起，“胭脂剑”匹练般刺出，正中披甲骷髅的左眼。

　　剑刃之上，红芒耀眼生辉。

　　披甲骷髅一声惊天动地的怒吼，一股浓浓的黑雾，自黑黝黝的眼窝之中升腾而起，“当啷”一声巨响，沉重的陌刀重重掉落在地，浑身上下的骨架都“咯咯”地爆响起来，裂开一条条缝隙。

　　“耶——”

　　苑芊芊欢呼起来。

　　“芊芊，小心！”

　　不远处，萧凡却是一声惊呼。

　　苑芊芊头顶，一团乌云骤然笼罩而下，不知什么时候，尸山之巅的白骨骷髅已经无声无息地飞临苑芊芊头上，高举陌刀，狠劈而下。

　　势若奔雷，疾如闪电！


第565章 离间计

　　当此之时，苑芊芊身在空中，“胭脂剑”深陷披甲骷髅的眼窝之中，难以拔出。面对白骨骷髅这凶狠绝伦的一刀，几乎已经陷入绝境之中。

　　好个“胭脂红”，当真是临危不乱，忽然松手放开“胭脂剑”剑柄，直直向下掉落，百忙之中，还不忘左手一扬，向王仙芝射出了三枚飞刀。

　　唯一遗憾的是，她这回碰到的对手，不是人，而是鬼物。对这三枚飞刀，视若无睹，连脖子都不曾扭动一下，陌刀笔直往下劈落。

　　但有着片刻功夫，足够萧凡做出反应了。

　　一声清鸣，金光闪烁之中，一面小铜镜冲天而起，闪电般向白骨骷髅射去，闪耀着炽热的至阳之气。

　　天罡镜！

　　这面宝镜，萧凡还来不及还给天青子，红山镇这边就出了状况，萧凡急匆匆赶过来了。原本打算等红山镇这边事了，便赶去南方市，将天罡镜物归原主。不想在这里再次派上了用途。

　　天罡镜是道门至宝，对付各种鬼物邪魅有奇效，乃是天生的克制之物。

　　“呛”的一声脆响！

　　陌刀正中天罡镜，纵使白骨骷髅凶悍绝伦，遇到这专克鬼物的道门至阳之宝，也不得不闪避开去，不能再强撑着继续追杀苑芊芊。

　　天罡镜直径不过四五公分，和长达数尺的陌刀比较而言，简直小到可以忽略不计。这一正面交锋，似乎也受创不轻，在空中打着旋子，向萧凡飞了回去。萧凡一扬手，将天罡镜接在了手中，仔细看去，只见镜面上浮现出一道细细的裂痕，不过正以肉眼可见的速度飞快地变淡，顷刻间便恢复如初。

　　萧凡双眉微微一蹙。

　　这可是借的宝物。虽然说天青子是自己人，无极一脉，终归天罡镜是无尘观镇观之宝，在自己手中受损，萧凡自觉不好意思向天青子交代。

　　只听得一阵哗啦啦的声音响过，那具被“胭脂剑”刺中眼窝的披甲骷髅，白色的骨头逐渐变得漆黑如墨，节节寸裂而开，再也承受不起鸟锤甲的重量，四分五裂开来，变成一堆碎骨，萎顿在地。

　　被萧凡贴了许多符箓的披甲骷髅，此刻也已无力再战，就这么呆呆站在那里，双目之中鬼火闪烁，似乎正在竭尽最后的力气，想要挣脱符箓对它的束缚和侵蚀。

　　可惜一切都只是徒劳而已。

　　白骨骷髅对这些视而不见，死死盯住萧凡手里的天罡镜，怪笑着说道：“是道门宝物？居然能威胁到本大将军，这东西有点意思……无极小子，这镜子可有个名目？”

　　“这是我门下的天罡镜，至阳之宝，专克各种邪魔鬼怪。”

　　白骨骷髅冷笑着，不屑地说道：“也就是有点意思而已，这东西，炼制未久，威力有限得很。要不是材料比较特殊，本大将军问都懒得问上一声……至阳之宝？嘿嘿，亏你说得出口。我知道了，你们几个人就敢于擅闯本大将军的禁地，就是仗着有这个东西了？当真是不知天高地厚，自行找死！”

　　萧凡暗暗心惊。

　　当这白骨骷髅在尸山之巅现身之际，萧凡便以神念之力查探过，对方气息深不可测，竟然很难查探出修为深浅来。这在萧凡而言，几乎是前所未有的。自从十年前，萧凡艺成之后，纵算是他师父止水祖师，也不能再给他这样的感觉。萧凡还认为，是距离隔得远了，此处又对神念之力大为压制，这才出现了感应上的偏差。如今这白骨骷髅近在眼前，更是气势凌人，连萧凡都隐隐有心惊肉跳的感觉。

　　毫无疑问，这白骨骷髅是萧凡这一生中，从所未见的强悍对手。

　　从它对天罡镜轻蔑的态度也能看得出来，这鬼王不像是故意装出来的淡定，是真的不以为意。

　　一个死了千多年的魔君，在地底吸取万千死灵所化的怨气，不知什么原因，骤然现世，气息强大到难以察知的地步，就这么站在前边，堵住了一行五人的去路。

　　“无极小子，看来这一行人之中，以你的功力最高，你是个为首的。你年纪轻轻，能够修炼到这样的程度，也算不容易。既然如此，本大将军就网开一面，只要你留下，你这些同伴都可以走。我只吞噬你的血肉，不损伤你的魂魄。你我可以融为一体，同享今生今世的荣华富贵，如何？”

　　白骨骷髅上下打量着萧凡，就好像发现了一枚“十全大补”的灵药，双眼鬼火明灭不定，如同常人一般流露出极度的贪婪之色。

　　萧凡尚未开口，苑芊芊就大笑起来，满脸都是嘲讽之色。

　　“喂，老鬼，你是脑子坏了吧？这么蠢的离间计也亏你说得出口！真的是智商捉急。你觉得我们会上你的当，让你各个击破吗？”

　　苑芊芊才不去管它听不听得懂什么叫“智商捉急”，劈头盖脑就是一顿臭骂。

　　或许在“胭脂社”大当家眼里，所有死人头都没什么可怕的，就是一堆骨头罢了。

　　也不知白骨骷髅是否听懂了这新新人类的语言，一阵桀桀怪笑，嗡嗡地说道：“小丫头，你愿意留下来陪他，本大将军自然不反对，正愁着一个人不够吃呢。这无极小子是你的情郎吧？如此甚好，要吃就吃一对，阴阳同补，再好不过。”

　　“芊芊，不要和它斗嘴，我在这里缠住它，你先帮他们把剩下的两个帮手干掉再说。”

　　苑芊芊正要反唇相讥，耳边忽然响起萧凡的低语之声，再看白骨骷髅，似乎并未意识到萧凡正在向苑芊芊面授机宜。

　　这传音入密的功夫，苑芊芊以前只是传闻，没想到今儿个当真见识了。真不知道这个家伙，到底还有多少底牌没在苑小姐面前揭开？

　　只是当此之时，苑芊芊来不及惊讶，二话不说，提起从白骨堆里重新拾取的“胭脂剑”，足下一点，宛如利箭一般，向谭轩陆宁尘联手对付的那具披甲骷髅射去。

　　萧凡微微颔首，显然对苑芊芊这个举动十分满意。

　　柳正那边，依旧在激战之中，堪堪和披甲骷髅打个平手，苑芊芊加入混战，短时间内很难分出胜负，很容易打成胶着战。而在谭轩陆宁尘联手压制之下，另一具披甲骷髅早已左支右拙，完全处在下风。苑芊芊这一加入战团，胜负的天平会以更快的速度向他们这边倾斜。等合力料理了这具骷髅，四人联手，灭杀最后一具骷髅，自然易如反掌。

　　除了这几具披甲骷髅，这鬼市之中，还有数不清的怨气所化的鬼兵。所以现在当务之急是速战速决，先将最强的几个对手除掉，斩断白骨骷髅最得力的臂膀再说。

　　别看苑芊芊平日里嘻嘻哈哈，似乎没心没肺，关键时刻那是半点不含糊。脑子不灵光的家伙，焉能年纪轻轻便出掌“胭脂社”，在北六省江湖道上，混出偌大的名声？

　　这白骨骷髅尽管是流寇出身，最终被官军斩杀，精通兵法那是肯定谈不上了，但生前毕竟曾经统领数万乃至十数万大军，普通的军事常识还是有的。一见苑芊芊这个动作，自然明白她的意图，不由冷哼一声，手中陌刀扬了起来。

　　萧凡缓缓上前一步，冷冷注视着它，冷冷说道：“逆贼，你的对手是我！”

　　一再被萧凡挑衅，白骨骷髅勃然大怒，喝道：“好，既然你们那么不识抬举，一定要自寻死路，那本大将军就成全你们。都受死吧！”

　　抬头一声怒吼，“呼”，手中长长的陌刀横扫过来。

　　这白骨骷髅生前是私盐贩子，干的本就是违法犯罪的勾当，倒也颇有几分武术功底。陌刀长达六尺有余，如果当头直劈，中途不易转向，很轻松就能被对手避开。这么拦腰横扫，不高不低，身前六尺以内的所有范围，都在陌刀的威力笼罩之下。敌人想要闪避，只能立即抽身后退，远离对手。只要是精通武术的高手，任谁都知道，左右躲闪和向后退避，在难度上压根就是两回事，所花费的时间更是要长得多。尤其要紧的是，在自己手中没有合适的兵刃的情况下，不断抽身后退，就等于将自己置于不胜之地。只能被动挨打。

　　当然，不往后退，也可以跃起闪避。但真正的高手，不到万不得已，一般都不会采取这种闪避方式。人在空中，后继乏力，如果敌人变招够快，在极短的时间里发动第二次攻击，几乎立即就会身陷绝境。无论再次闪避还是招架，都极不容易。

　　萧凡采取了最稳妥的打法，眼见陌刀横扫而来，立即抽身急退，同时左手连扬，三道符箓迎着对手激射而出，右手一挥，天罡镜冲天而起，在半空中滴溜溜一转，顿时金光大放，向着猛冲过来的白骨骷髅当头镇压下去。

　　刹那间，白骨骷髅眼前红光乱闪，头顶金光耀眼。

　　“哼，雕虫小技！”

　　白骨骷髅一声冷哼，陌刀刀头微微往上一抬，卷起一股冷冽的阴风，向着三张符箓幻化而出的褚红色混沌图案席卷而去。

　　同时一张骨嘴，一道黑漆漆奇寒无比的雾气，向着天罡镜射出的金光迎击而上。

　　章法井然，纹丝不乱。


第566章 后手

　　原本对付阴鬼和骷髅十分灵验，几乎无往不利的符箓，在鬼王骷髅面前，忽然失去了效用。符箓演化的混沌图案，在陌刀扬起的阴风席卷之下，光芒闪耀几下，便即黯淡，转瞬消失得无影无踪，竟然和阴风拼了个同归于尽。

　　从鬼王骷髅嘴里喷出的黑漆漆奇寒雾气，与天罡镜射出的金光迎头撞在一起，顿时“嗤嗤”之声大作，似乎彼此都是对方的克星，相互之间，拼命缠斗，黑雾大股大股地消失不见，天罡镜射出的金光，也在一点点地湮灭。

　　萧凡暗惊，举手一招，将头顶的天罡镜收了回来。

　　他没有足够的时间来祭炼天罡镜，对这宝物的使用，始终不能自如。很难在拼斗的过程中，将自身的法力源源不断地灌入天罡镜内，通过宝物转化为纯粹的杀意。天罡镜只能依靠预先输入的法力对敌，一旦储存的法力耗尽，天罡镜就等于没用了。必须在安静无人打扰的环境下，再慢慢注入法力，才能再次运使。

　　自然，倘若天青子在此，他早已炼化了天罡镜，就不存在这个问题，只要自身法力充足，就能驱使天罡镜，源源不断地放射出至阳金光，灭杀鬼物妖魅。

　　眼下，这鬼王骷髅似乎有对付天罡镜的手段，萧凡自不会再祭起宝物硬拼，否则，天罡镜内储存的法力，很快会消耗殆尽。必须在关键时刻，趁着敌人疏忽之机，忽然祭出宝物，一举建功。

　　这是兵法。

　　天罡镜一收回去，鬼王骷髅嘴里喷出的阴气黑雾也立马止歇，似乎它喷出这些黑雾来迎敌，亦有几分吃力，不大愿意作为惯常用的手段来攻击敌人。不过可以肯定的是，它喷吐黑雾迎敌的时间，必然会比天罡镜坚持的时间要长。

　　“无极小子，你还有什么绝招，都使出来吧。本大将军让你们死得口服心服！”

　　一举化解萧凡的双重攻势，鬼王骷髅极其得意，哈哈大笑起来，嗡嗡的叫声，在街道之中不住回荡。

　　“去死！”

　　那边厢，苑芊芊一声娇呼。

　　“咯咯”的声音响起，和他们三人对战的披甲骷髅，白骨中黑雾翻腾，化为一堆黑色的碎骨，萎顿在地，已然了账。

　　“萧凡，你怎么样？”

　　谭轩沉声问道。

　　“没事，我缠住它，你们加快速度。”

　　萧凡沉静地说道。

　　谭轩一颗心，骤然沉了下去。和萧凡相认的时间也不短了，曾经两次并肩作战。不管局势多么的险恶，每一次萧凡俱皆是不徐不疾，成竹在胸。但这一回，萧凡说的是“缠住它”。在别人，或许这就是很随意的一种表述，对萧凡来说，却绝对不是随口而而言。

　　萧凡如此措辞，只说明一个问题——他没有丝毫把握能够战胜眼前这具白骨骷髅所化的鬼王。

　　萧凡性格严谨，骨子里头傲气非凡，连他都做出了这样的判断，这鬼王骷髅的实力，绝对超出了所有人的意外。

　　今天大伙能否全身而退，恐怕还真的成了大问题。

　　只不过实逼此处，除了拼死一战，也别无他途。

　　谭轩再不多言，挥舞太极八卦镜，径直向最后一具披甲骷髅杀去，苑芊芊和陆宁尘也是一言不发，从两侧冲上。

　　“就你们，还想逃？”

　　鬼王骷髅冷笑连连，双臂一举，陌刀挥舞起来，再次向着萧凡横扫过去，同时大嘴一张，一股远比刚才还要粘稠的黑漆漆奇寒雾气，向着萧凡的身后位置，一卷而去。

　　眼见陌刀横扫过来，萧凡还是老办法，想都不想，脚下一点地面，身子飘然后退。

　　便在此时，鬼王骷髅嘴里喷出的黑雾刚好当头笼罩而下，这骷髅懂得兵法，早就算好了，萧凡会往后躲闪，这一下，就好像萧凡是主动凑上去似的。

　　鬼王骷髅不由仰天大笑起来。

　　被这来自地狱深处的奇寒黑雾当头笼罩，就算是一团烈火，也会立即熄灭，冻成冰柱。将这无极门的小辈冻在此处，正好慢慢享用他的魂魄血肉。

　　不过很明显，鬼王骷髅的得意未免太早了些。面对当头罩下的奇寒阴雾，只见萧凡毫不畏惧，嘴角闪过一抹讥讽的笑意，双手捏诀，在胸前划了几个圈子，一个小小的真气漩涡，忽然毫无征兆地显现而出，在萧凡面前飞速旋转起来，瞬间便产生出一股强大的吸力，黑漆漆的奇寒阴雾，就好像受到某种指引，百川归海一般，打着旋子向萧凡胸口急速飞去，一股脑钻入进去，不见了踪影。片刻之间，粘稠浑厚的鬼雾阴气，就被收取得干干净净。

　　鬼王骷髅眼洞中的两团鬼火，猛地急速跳跃起来，显见得这鬼王内心，极其惊诧，同时也极其愤怒。

　　“好小子，果然有两手，还藏着宝物呢。快说，这回又是什么东西？”

　　鬼王骷髅的惊诧和愤怒，很快便压制下去，冷笑着问道，又恢复了很不屑的语气。纵算这无极小子身上还藏着什么秘宝，鬼王骷髅也绝不放在心上。

　　对自己的实力，鬼王骷髅十分自信。

　　在这地下世界，吸纳地脉阴气，汲取转化万千士卒的怨气，足足一千多年。眼下又正是天地异变，鬼门渐开的当口，正是自己这样的鬼王最强盛的时候，如果还对付不了一个年未及而立的人界小子，简直没天理了。

　　这小子，就算天赋再高，未出娘胎就在练功，也不过区区二十多年而已，三十年都不到，能修炼到什么程度？有多大的本事？

　　再有秘宝护身，鬼王骷髅也毫不在意。从某种意义上来说，这无极小子身怀重宝越多，对自己就越有用，不过就是个献宝之人罢了。

　　萧凡冷笑一声，对鬼王骷髅的问话，毫不理会。

　　关键时刻，“乾坤鼎”果然没令人失望，将鬼王骷髅喷出的奇寒阴雾，吸取得干干净净。看上去不过寸许高矮的宝鼎，竟然像个无底洞似的，无论多少阴雾，都能容纳得下。萧凡每次将神念之力探进鼎内，也有茫茫然无边无际的感觉，似乎这宝鼎之内，别有洞天。

　　难道是传说中的空间宝物？

　　或许还真有可能呢！

　　“小子，我看你能硬撑到何时？再吃我一刀！”

　　见萧凡不答，鬼王骷髅勃然大怒，再一次扬起了手中寒光闪闪的三尖两刃刀。这陌刀在地下埋了一千多年，居然还是锋锐如初，甚至连半分锈蚀都看不到。

　　萧凡手腕一翻，指缝间寒芒隐隐，几枚柳叶飞刀透出了点点杀气。早知道要下这地底深坑来查探究竟，这些柳叶飞刀也经过符箓祭炼，法力加持，早已不是普通的飞刀了。威力不在经过他以自身精血加持的“胭脂剑”之下。

　　本质上，这些柳叶飞刀上蕴含的是和符箓一样的术法之力，但符箓攻敌，速度较慢，对手有充足的时间来进行防御甚至反击。和符箓比较而言，柳叶飞刀又快又狠，体积细小，令人防不胜防。

　　“大将军……救我……”

　　正当鬼王骷髅就要挥刀进击之时，那边忽然传来最后一具披甲骷髅嗡嗡的叫喊之声。激战了这许多时候，这披甲骷髅的灵智，较之先前又要更进一步。就好像一个沉睡多年的植物人，忽然醒转，也需要一点时间来适应眼前全新的环境。

　　这最后一具披甲骷髅，在四人暴风骤雨般的围攻之下，很快就抵敌不住，险象环生。居然开口向鬼王骷髅求救。

　　“没用的东西！”

　　鬼王骷髅一怔，随即破口大骂。

　　这私盐贩子生前就不是什么斯文人，死了一千多年，吸取无数怨气，得以鬼躯再生，脾气只有更加暴戾不堪。

　　不过骂归骂，私盐贩子手下倒也不含糊，身子轻飘飘飞起，挥舞陌刀，从萧凡头顶一掠而过，向着那边的战团杀去，骨嘴一张，喷出大团大团的奇寒黑雾，笼罩而下。

　　萧凡嘴里一声低喝，左手一扬，又是几张符箓飞出，在空中化为鲜艳的混沌图案，气势汹汹向着鬼王骷髅扑去，右手五指轮转，“弹指神通”施展而出，六枚柳叶飞刀在红光闪闪的符箓遮掩之下，无声无息地射向空中的鬼王骷髅。

　　“技止此耳！”

　　私盐贩子化身的骷髅不屑地哼了一声，陌刀往后一挥，又是一股阴风向着符箓幻化的混沌图案席卷而去。

　　和先前一模一样，阴风和符箓在空中相互缠斗，湮灭，谁也奈何不了谁。

　　鬼王骷髅极其自信，随手往后挥出一刀，头也不会，径直杀向苑芊芊柳正等人。然后，“叮叮叮”几声脆响，柳叶飞刀悉数钉在了他的两腿之上，避开了甲胄保护的部位，无一例外，都射入白骨之中。一股至阳之气，瞬间蔓延开去。

　　鬼王骷髅仰天一声咆哮，显见得愤怒至极。

　　与此同时，一阵“咯咯”乱响，遭到围攻的最后一具披甲骷髅，也被苑芊芊等人灭杀掉了，化为一堆碎骨，四散开来。而大团的阴雾，也已当头笼罩而下。四人尚未来得及做出任何反应，便被黑漆漆的奇寒雾气，悉数笼罩其中。


第567章 收鼎

　　“无极小子，你找死！”

　　眼见黑雾已将柳正等人笼罩，鬼王骷髅再不去看上一眼，在空中一个转身，挥舞陌刀，暴怒地向着萧凡猛攻而来。骷髅原本白森森的腿骨之上，出现了六处有茶杯大小的黑斑，显然已经受伤了。

　　陌刀卷起漫天的阴风，旋转着四面八方向萧凡袭来。

　　萧凡大喝一声，排云双掌平推，浩然正气鼓荡而出，迎着席卷而来的阴风猛击上去，也形成了另一股旋风，旋转着，嘶吼着，撞到了一起。

　　这一次，萧凡全神贯注，全力以赴，基本没有留多少余力，甚至连苑芊芊谭轩等人的情形也没时间去注意。

　　实在鬼王骷髅这一击，过于强悍，萧凡不得不竭尽全力来应对。

　　自萧凡艺成之后，还从未遇到过如此强大的对手，唯有逆天改命那一次，才给萧凡造成过这种纵算全力以赴也未必见得能够顶住的无力感。但那一次，是逆天命行事，不但要对抗天机之力，还要对抗容天祖师的偷袭。

　　而现在的萧凡，尽管还有道伤未曾痊愈，然而一连找到《轮回相》之中散失的几段篇章，在术法上的造诣，不说比逆天改命时更上一层楼，起码不弱于那个时候。

　　鬼王骷髅之强，居然可与天机之力以及容天祖师偷袭相提并论，甚至犹有过之。

　　两股旋转的强大劲力撞在一起，很快就分出了胜负，萧凡一声闷哼，踉跄着往后连退几步，这才勉强稳住了身形，脸上飞快地闪过一抹血红之色。

　　鬼王骷髅并没有立即追杀，稳稳落在了地上，沉重的陌刀往地上一杵，眼望萧凡，点了点头，略显诧异地说道：“无极小子，你很强。出乎我的意料……没想到在当今之世，还有术法造诣这么高明的术师。看来你自称是无极门当代掌教，并没有撒谎。”

　　萧凡运息一周天，缓缓挺直了身形，望着鬼王骷髅眼窝之中腾腾燃起的两团鬼火，沉声说道：“你口口声声提到无极门，难道当年真和无极门的祖师打过交道？”

　　“当然，没有你们无极门的混帐行子参与其事，凭曾元裕那个废物，能够伤得了我？我要没有中箭受伤，什么人能够拦得住本大将军？”

　　鬼王骷髅说着，忍不住又有了咬牙切齿的意思，尽管他早已没有了牙齿，只剩下上下两块颌骨，但这语气能够听得出来。

　　萧凡立即想到前些日子在陷坑的泥土之中找到的那枚锈蚀了的箭头，上边就沾染着杀人魔君的气息，千年不散。看来王仙芝生前，是被利箭所伤在先，然后死于乱军之中。

　　也直到这时候，萧凡才有闲暇去看看那边的情形。

　　却只见黑漆漆奇寒阴雾笼罩之下，一团黄光一道白气一道金光正在纵横飞舞。奇寒阴雾如同滚水一般，不住翻腾，却始终严严实实地将四人笼罩在下，无论怎么冲突，都难以突围而出。

　　这奇寒阴雾，较之鬼王骷髅刀上扬起的阴风还要更难对付，若是没有“乾坤鼎”相助，连萧凡都难以轻松脱身。

　　眼见势危，萧凡二话不说，脚下一点，飞身向那边射去，身在空中，便即双手捏诀，嘴里念念有词，褚红色的“乾坤鼎”飞射而出，在滴溜溜旋转着，鼎口混沌图案瞬即放大，形成一个吸力漩涡。

　　情势危急，萧凡在顷刻之间就将“乾坤鼎”催使到了极致。

　　柳正谭轩陆宁尘皆是术师，被阴雾笼罩，一时半刻还有自保之力，苑芊芊却全靠他给的符箓和丹药在支撑，这阴雾奇寒刺骨，蕴含的阴煞之气浓郁无比，一旦符箓和丹药之力耗尽，苑芊芊立时便有性命之危。

　　好在“乾坤鼎”正是阴雾克星，一祭出来，原本肆虐的奇寒阴雾，顿时便如同百川归海，纷纷向宝鼎形成的漩涡冲去，转眼就变得稀薄起来。

　　柳正谭轩等人一见之下，不由大喜，各自催动宝物护身，从阴雾之中冲了出来。

　　“又是这一招？无极小子，纳命来吧！”

　　鬼王骷髅一声怒吼，陌刀挥舞，一刀斩出，顷刻幻化成无数道刀锋，向着萧凡猛劈而来。这鬼王骷髅身披铁甲，手持钢刀，俱皆沉重无比，身法却丝毫不受影响，动作迅捷无比。只有被柳叶飞刀伤到的左腿，略略有些转动不灵。那些茶杯大小的黑斑，并没有继续扩大，颜色反倒在逐渐变淡。

　　“孽障！”

　　柳正一声暴喝，瞬间咬破舌尖，一口精血喷吐在自己的黄色玉如意之上，随即往空中一抛，只见原本土黄色毫不起眼的玉如意，骤然间光芒四射，通体化为琥珀状透明，幻化成两丈之巨，向着鬼王骷髅猛击下去。

　　鬼王骷髅似乎识得厉害，手腕一抖，将劈向萧凡的陌刀急速收了回来，猛地向着巨大的如意虚影迎击而去。

　　“轰然”一声巨响。

　　金玉相交！

　　黄色玉如意更是光华大放，宛如阳光普照，耀眼生辉，鬼王骷髅一接触到这些光华，浑身都冒起一股股的黑气，仿佛受到了灼烤一般。

　　暴怒地一声大喝，一阵甲叶交响，鬼王骷髅身披的铁甲之上，一片片纺锤状的甲叶飞舞而起，瞬即在空中组成一面铁盾，黑芒四射，顿时将玉如意的黄色光华都遮挡在外。

　　“疾！”

　　便在此时，谭轩也是一声厉喝，右臂一样，手中太极八卦镜飞舞而起，化为一个光轮，风驰电掣般向着鬼王骷髅飞斩而去。

　　这飞轮金光闪闪，威猛无比。

　　鬼王骷髅左手松开陌刀刀柄，五指白骨紧握成拳，一拳捣出，正中光轮。

　　只听得一声脆响，飞轮倒飞而出，光芒顷刻黯淡，回复了太极八卦镜的本来面目。谭轩猛地往后退了两步，张嘴喷出一口鲜血来，刹那间脸色苍白如纸。

　　与此同时，一阵玉石碎裂的可怕声音响起，空中的黄色玉如意早已收了琥珀状的长大法相，变回土黄色毫不起眼的本体，随即一道裂缝出现在玉如意的中央，一开始细如发丝，下一刻就扩展成一条长长的裂缝，更多细小的裂痕涌现而出。

　　“哗啦——”

　　黄色玉如意在半空中裂成千万碎片，纷纷掉落而下。

　　柳正骤然变得满脸殷红似血，浑身颤抖着，摇摇欲坠，眼中精湛的神光瞬间变得黯淡下去，很明显遭受到了重创。

　　鬼王骷髅这一回，动了真怒，一出手重创了柳正谭轩两人，毫不迟疑，迈步向前，挥舞沉重的陌刀，横扫而来。

　　“奶奶个熊，和它拼了！”

　　苑芊芊一咬银牙，“四字经”脱口而出，扬起手中“胭脂剑”，就要飞身而起，和鬼王拼命。

　　冷不防一股柔和的劲力自身旁汹涌而至，苑芊芊再也想不到萧凡会对她“暗施偷袭”，没有任何防备，娇小的身子被这股庞然巨力一冲，顿时便身不由己地向一旁飞射而去。

　　“萧凡，你个傻瓜……”

　　苑芊芊身在半空，又惊又急，禁不住咬牙切齿地叫了起来。

　　萧凡毫不理会，嘴里念念有词，双手十指轮转，一道道精纯无比的法力，连续不断地射入到胸前的“乾坤鼎”之中，不过转眼之间，脸色就变得苍白如雪。很明显，短时间内真气法力消耗太剧，一下子透支过度了。

　　“乾坤鼎”疯狂地飞转起来，腾空而起，一股股黑色的阴雾，自鼎口喷涌而出。

　　原本就阴寒无比的地下世界，瞬间变成了冰窟，苑芊芊人在空中，都觉得奇寒彻骨，就站在不远处的陆宁尘甚至都来不及躲闪，就被冻成了冰棍，站在那里，浑身僵硬，连手指都难以抬起来。

　　无论是苑芊芊还是陆宁尘，都不过是受到波及而已，这股彻骨的奇寒阴雾，席卷而去，转瞬就将鬼王骷髅包裹其中。

　　尽管这鬼王骷髅原本就是地府阴气凝聚而成，但“乾坤鼎”这股彻骨寒雾，却是取自极热之国的极阴之地，又经过“乾坤鼎”的培育，威力之大，异乎寻常。

　　阴雾过处，鬼王骷髅猛地停住身形，赫然被冻住了。

　　萧凡不敢怠慢，继续不停地将法力灌入宝鼎之中，将收集到的所有地脉阴气，都一丝不剩地释放出来，加大威力。

　　“好——”

　　将将在数米之外落地的苑芊芊一见这一幕，不由得惊喜交集，大叫了一声。

　　然而事实证明，苑芊芊实在是高兴得太早了。

　　只听得“哗啦啦”一阵大响，看似被冻住动弹不得的鬼王骷髅，猛地伸出一只白骨森森的鬼爪，劈面就向正悬在它头顶之上的“乾坤鼎”抓去。

　　这一抓快如闪电，所有人都目瞪口呆地看着，包括萧凡在内，都来不及做出任何反应。

　　“咔嚓”，白骨鬼爪合拢，将“乾坤鼎”牢牢抓在了手中。正源源不断从鼎口冒出的彻骨寒气，戛然而止，鼎身不住流转的混沌图案，也一下子变得缓慢起来。

　　萧凡一声闷哼，胸口如遭雷击，一阵剧痛传来，禁不住往后连退两步。

　　“哈哈，这小东西还不错，本大将军就笑纳了……”

　　下一刻，鬼王骷髅一抖身躯，浑身冰疙瘩不住往下掉落，仰天哈哈大笑起来。


第568章 元神出窍

　　萧凡口中念诀，十指轮转，一道道真气法力，源源不绝地向“乾坤鼎”激射而去。与此同时，天罡镜冲天而起，金光闪闪，至阳之气当头镇压而下。

　　“哼，萤火之光，也敢和皓月争辉！”

　　鬼王骷髅不屑地一笑，一抖身躯，无数甲叶组成的盾牌再次闪现而出，迎头将天罡镜的攻击挡在了外边。右手白骨鬼爪往里一抽，就想要将“乾坤鼎”抓回自己眼前。

　　出人意料的一幕就此呈现。

　　看似毫无抗拒之力的小小“乾坤鼎”，纹丝不动。

　　“嗯？”

　　鬼王骷髅似乎也意料不到，扭头向“乾坤鼎”望去，眼中鬼火腾腾而起，一声大喝，肩甲上甲叶“锵锵”作响，使出了十分劲力。

　　便在此时，异变陡生，只见原本变得有些呆滞的“乾坤鼎”，骤然间光芒大放，褚红色的混沌图案透过鬼王骷髅的白骨鬼爪，在空中显现而出，开始飞速旋转。

　　“不好……”

　　鬼王骷髅顿时意识到不妙，急忙放开鬼爪，却哪里还来得及？

　　混沌图案倏忽笼罩而下，只听得“嗖”的一声，鬼王骷髅忽然就被混沌图案吸了进去，转瞬不见了踪影，感觉上，鬼王骷髅被“乾坤鼎”吸进去了。

　　所有人同时瞪大了眼睛，被这变故惊得目瞪口呆。

　　“乾坤鼎”高不过寸许，还不及鬼王骷髅的两根手指那么大，和“乾坤鼎”比较而言，鬼王骷髅就是个庞然巨物。这么大的一具骷髅，怎可能被那么小巧玲珑的“乾坤鼎”收进去？

　　但大伙看得明明白白，鬼王骷髅确实被吸进了“乾坤鼎”，清清楚楚，没有半分眼花。

　　再没想到这名强敌就如此被收服，萧凡又惊又喜，长长舒了口气，举手一招，就要将“乾坤鼎”收回。然而下一刻，萧真人的双眉猛地扬了起来。

　　无效！

　　原本收发自如的宝物，忽然就对他的召唤不理不睬，静静地悬浮在半空之中，缓缓旋转，闪耀着淡淡的褚红色光泽，任凭萧凡如何捏诀作法，全无半分用处。仿佛突然之间，宝鼎被某种神秘的力量禁锢住了，一下子切断了和外界的联系。

　　“萧凡，怎么回事？”

　　谭轩强压下胸口翻涌的气血，诧异地问道。

　　她已经看出来，情形似乎又出了意外。

　　萧凡摇摇头，没有开言。

　　下一刻，缓缓旋转的“乾坤鼎”忽然剧烈震动起来，以肉眼可见的速度开始膨胀，顷刻便胀大到了三四寸高矮，尽管看上去依旧很“迷你”，但相对之前，却足足长了三四倍之多。

　　这种情形，前所未有，饶是萧凡一贯镇定自若，此刻也禁不住张大了嘴合不拢来。

　　“乾坤鼎”变成皮球了么？

　　虽然萧凡从未研究过“乾坤鼎”是以何种材质铸成，但想来必定是金属之类。否则很难在上边铭刻这么复杂这么密集的花纹，如果是玉石之类的材质，萧凡必然有所感知。金属和玉石材质的区别，实在太明显了。

　　可是，难道金属铸成的器皿，居然可以伸缩自如？

　　正当大家都在担心这样下去，“乾坤鼎”会被撑破，宝鼎忽然又开始慢慢收缩回去，尚未恢复原状，又再一次缓缓胀大……

　　“萧凡，快想办法，这样下去，‘乾坤鼎’搞不好会出问题……”

　　谭轩也急了，叫道。

　　她虽然只是止水祖师的记名弟子，然而师恩深厚，和无极门也算是大有渊源。这镇教三宝之首的“乾坤鼎”难道要毁在此处不成？那样一来，不但萧凡，就算她谭轩，也会成为无极门的罪人。

　　“师姐，给我护法！”

　　萧凡低喝一声，就地盘膝坐下，一手横胸，一手捏诀，嘴里喃喃念咒，一缕神念之力慢慢探出，向“乾坤鼎”射去。

　　虽然眼前的“乾坤鼎”明显不对头，在不知就里的情况下，贸然将神念之力探进去，实在不是明智之选，但既然“乾坤鼎”不受掌控，那就只能用神念之力冒险一试了。

　　神念之力刚刚一接近“乾坤鼎”，宝鼎忽然再一次光华大放，褚红色的混沌图案形成一个耀眼的漩涡，萧凡只觉得一股庞然巨力从天而降，瞬间就将自己死死钉在那里，浑身上下，连一根手指头都抬不起来。还没等萧凡挣扎，紧接着脑中一阵剧痛，顿时就觉得自己的神魂被生生从躯壳之内抽出，向着那个耀眼的褚红色漩涡飞去，眼前红光乱闪，似乎有无数红色的闪电，当头劈落下来。

　　萧凡完全不知道发生了什么事，只觉得耳中轰隆隆作响，四周电弧闪闪，勉强要形容的话，似乎正在飞速通过某个隧道，速度之快，无与伦比。

　　就在萧凡觉得自己快要承受不住的时候，眼前豁然开朗，竟然来到了一处庭院之中。萧凡好不容易镇定了心神，甩了甩头，站稳身子，举起双手放在眼前，似乎并没有不妥之处，但感觉上，总是那么的不真实。

　　尽管一切发生得那么突然，萧凡依旧还记得，自己好像是被某种神秘的力量，硬生生将灵识剥离了身体，眼下在这里现身的，应该不是自己的肉躯，而仅仅只是神念之力。或者说，是自己的灵躯。

　　见识过摩鸠的灵躯之后，面对这种情形，萧凡倒也并没有被吓得歇斯底里。

　　萧真人一向是那种很沉得住气的性格。

　　稳住神思，萧凡随即开始打量四周，可以肯定，是站在某处庭院之中，四周花木扶疏，照壁之上，是一幅精致的混沌图案，闪动着淡淡的灵力波动。萧凡记得，自己好像就是从这面照壁上穿进这处庭院的，脚踏实地之前，他看到了这幅混沌图案。

　　庭院一侧，则是一道木制回廊，朱红廊柱，雕梁画栋，十分精致。另一边，则是一处月门，隐隐有一股凶煞之气，自月门那边传来。

　　萧凡双眉微微一扬。

　　他感觉得到，那就是王仙芝所化鬼王骷髅的气息。

　　难道，自己也被吸进了“乾坤鼎”内？

　　一时之间，萧凡还是有点难以接受这样的事实。毕竟他生活在二十一世纪，一个现代科技极其发达的文明社会，须弥空间这样的事情，只见于佛家和道家经典，并未当真见识过。

　　相比萧凡此刻的讶异，苑芊芊，谭轩，柳正等人更是目瞪口呆。

　　萧凡忽然泥塑木雕般站在那里，仿佛骤然被抽走了灵魂，整个人维持着捏诀作法的姿势，一动不动。不远处的“乾坤鼎”，则忽大忽小，光华明灭不定，情形之诡异，无以复加。

　　“萧凡，萧凡，你怎么样？”

　　苑芊芊紧紧抓住萧凡的手，急急叫道，眼泪已经止不住奔涌而出。

　　已经不知道有多少年，第一女魔头没有尝过哭泣的滋味了。但是现在，却是情不自禁，眼泪自然而然便流淌下来。

　　“苑小姐，不要乱动！”

　　柳正勉力站稳了身子，沉声喝道，满脸凝重之色。

　　“柳主任，发生了什么事？你知道吗……”

　　柳正双眉紧蹙，带着疑惑之色，说道：“我也不是那么清楚，不过从这个情形看，萧真人很可能是元神出窍了……”

　　原本他一直都称呼萧凡为“萧处长”，现在终于改口。实在“元神出窍”这样的事情，和处长可拉不上什么干系，倒是非常适合“萧真人”。

　　“什么，元神出窍？这，这不是开玩笑么？”

　　饶是如此，苑芊芊还是嗔目结舌，半晌回不过神来。

　　“我也只是揣测，不敢肯定。真实情况到底如何，还要等萧真人待会自己和我们解释，我们现在当务之急是为他护法，千万不要让那些乱七八糟的东西来打扰他。”

　　“好！”

　　苑芊芊这一回倒是答应得极其利落，“唰”的一声，“胭脂剑”亮了出来。

　　另一个空间里，萧凡却很快就遇到了麻烦。

　　“无极小子，你在这里？哈哈，太好了，纳命来！”

　　还没等萧凡想好要向哪个方向走，月门那边，就传来鬼王骷髅惊天动地的吼叫声，随即就甲叶乱响，鬼王骷髅手持陌刀，大步向这边庭院杀来，眼里鬼火乱冒。

　　萧凡终于可以确定，此刻站在这里的，真的不是自己的肉身，只是神识。因为，他现在什么都没有。没有“乾坤鼎”，没有天罡镜，没有符箓，也没有柳叶飞刀。这些随身携带的法器兵刃，全都不在。

　　没有这些东西，他更加难以招架。

　　在“乾坤鼎”外，萧凡可是看得清清楚楚，鬼王骷髅是整个消失，被吸进了“乾坤鼎”内。

　　人家是肉穿，自己是魂穿，怎么打？

　　眼见鬼王骷髅就要从那边杀将过来，回廊一侧，忽然闪现出一道人影。白衣白袍，须发皆白，仙风道骨，宛如神仙中人的一位老者。

　　这老者捏了个法门，嘴里喃喃念咒，右手一挥，那道月门忽然腾起一道道波纹，转瞬之间，就消失不见，取而代之的，是一堵坚实的围墙。

　　鬼王骷髅如雷的咆哮声，一下子变得遥远起来，听不真切了。

　　白衣老者淡淡一笑，向萧凡招了招手，说了三个字。

　　“跟我来！”


第569章 先辈祖师

　　跟随在白袍老者身后，萧凡十分戒备。

　　尽管这白袍老者给他的感觉很亲切，但骤然来到这样一处奇怪的地方，萧凡还是打叠起了十二分的精神，提高了十二分的警惕。

　　白袍老人并不在意萧凡心中所想，在前边不徐不疾地走着，脚下宛如行云流水一般，似乎足不点地。感觉上，只是一个虚影，有些不大真实。不过这朱红色的回廊，庭院之中的花草树木，又好像是真实的，并不是幻觉。

　　一时之间，萧凡也被搞糊涂了。

　　这里当真是在“乾坤鼎”内么？或者只是自己感觉进了鼎内，实际上到的是另外一个空间。一切都难以确定，只能指望白袍老者给自己解惑了。

　　这朱红色的回廊并不长，很快，眼前便出现了一排厢房，很古典的庭院建筑，不少地方都使用了类似汉白玉的石材作为建筑材料。白袍老者将萧凡领进了其中一间厢房。

　　厢房里的布置很典雅。

　　“坐。”

　　白袍老者来到圆形的桌案之前，淡然对萧凡说道，自己老实不客气，先就坐了下去。

　　萧凡朝白袍老者欠了欠身子，缓缓在一侧落座，目光平视，静静地等待着白袍老者先开口。

　　白袍老者上上下下打量着他，稍顷，微微颔首，说道：“不错。你是几代弟子？”

　　这句话无头无尾，乍一听上去，好生不解，萧凡却还是立即就明白了他的意思，再次欠身，温和地答道：“劳前辈动问，在下萧凡，是无极门第六十四代弟子。”

　　“六十四代弟子？”

　　白袍老者雪白的双眉倏忽扬了起来，似乎对萧凡这个回答大感意外，随即低声咕哝了一句。

　　“时间竟然过去了那么多年么？”

　　“请问前辈……”

　　白袍老者一摆手，止住了萧凡的询问，望着他，缓缓说道：“老夫谢清阳。”

　　“谢清阳……”

　　萧凡猛地站起身来，双眼死死盯住了白袍老者，眼里露出绝不相信的神情。

　　实在这三个字太惊人了，不亚于有人在萧凡脑海里扔下一颗超级大炸弹，震得他的脑袋轰隆隆作响，一片空白，半晌都回不过神来。

　　谢清阳，无极门第三十八代掌教真人，无极门后辈弟子传人，尊称为“清阳祖师”。

　　根据无极门典籍记载，“清阳祖师”生活在晚唐时期，术法高强，好任侠。距今已经一千多年了，现在，这白袍老者却“活生生”地坐在萧凡面前，自称清阳祖师，叫萧凡一时之间，哪里能够置信？

　　“怎么，你不相信么？”

　　白袍老者淡淡地望着萧凡，缓缓问道。

　　萧凡深深吸了一口气，向白袍老者微微欠身，说道：“前辈，请恕晚辈无礼。清阳祖师乃是我无极门第三十八代掌教真人，根据本门典籍记载，清阳祖师在晚唐乾符年间便不知所踪，距今已经一千一百多年……”

　　你说你是我的祖师爷，请问有何凭证？

　　白袍老者点了点头，说道：“原来已经过去一千多年了，难怪……萧凡，我也知道你不相信。但老夫确实就是谢清阳，这没什么好冒名顶替的……你主修的，是‘轮回相’吧？”

　　萧凡又是一惊，连忙答道：“前辈慧眼如炬，晚辈主修的，正是‘轮回相’……”

　　“这么说，你是掌教传人？”

　　“正是。目下，本门确实是由晚辈执掌。”

　　萧凡谨慎地答道，这白袍老者对无极门知之甚稔，但单凭这几句话，就要萧凡相信他的祖师身份，却还太过儿戏。一些了解无极门情形的外人，也能说出类似的话来。

　　白袍老者看了看萧凡的神情，微微一笑，说道：“也罢……”

　　右手一抬，五指轮转，“嗤嗤”的破空之声响起，一道道真气向着萧凡射来，速度并不如何迅疾。

　　一见白袍老者五指轮转的姿势，萧凡更是惊讶，说道：“前辈，得罪！”

　　右手一扬，随手将这几道真气化解掉了。

　　“怎么，还有疑问么？”

　　萧凡沉吟着说道：“前辈，这确实是浩然正气……”

　　浩然正气，代代相传，是无极门镇教神功，虽然并不是非掌教弟子不传，但绝大多数掌教传人，主修功法都是浩然正气。

　　白袍老者以弹指神通发出的这几道真气，固然并不如何霸道，但确确实实是浩然正气无疑。只不过，和萧凡自己修习的浩然正气，似乎略有不同。

　　白袍老人二话不说，忽然摆出了一个古怪的造型。

　　萧凡不由得愣住了。

　　这是“轮回相”修罗道第二式的修炼法相！

　　紧接着，白袍老人又摆出了其他几个造型，俱皆是“轮回相”各道的修炼法相，精妙绝伦，没有修炼过“轮回相”的人，绝对摆不出这样的造型。

　　萧凡终于一躬到地，恭声说道：“无极门第六十四代弟子萧凡，参见清阳祖师！”

　　演示到这般程度，再也由不得萧凡不信。而且，身处这个不知名的空间，萧凡也急于要请白袍老人为自己解惑。这白袍老人就算不是真正的清阳祖师，起码也和无极门有莫大渊源。难怪萧凡一见到他，就有种莫名的亲近感。

　　白袍老人哈哈一笑，说道：“你这个小娃儿，看来还是个谨言慎行的性子，要让你相信，还真不容易呢，哈哈，不错，我很喜欢。你起来吧。”

　　“是，多谢祖师！”

　　萧凡依言站起身来，却不再落座，恭恭敬敬站在那里。

　　“坐吧坐吧，不必拘谨。这么多年了，一直没有人陪我说说话，把我老人家闷的，哈哈……你来了就好，终于有人陪我说话解闷了。”

　　白袍老人笑哈哈的，似乎心情十分愉悦。

　　如果情形当真如他所言，一千多年没人陪着说话，那就实在太过诡异了。换作其他人，在他这种情形之下，不知道要怎样才能熬得下来，只怕早就疯掉了吧？

　　如今忽然多了一个人来陪他说话，还是本门嫡系传人，也难怪老者特别高兴了。

　　“祖师，我们现在这是在何处？”

　　觑着白袍老者说话的间隙，萧凡急忙问道。

　　这是他目前最想要知道答案的问题。

　　白袍老者捋了捋雪白的胡须，笑着说道：“就在‘乾坤鼎’内！”

　　这个答案，虽然萧凡早就有所预料，依旧还是有些惊诧：“就在‘乾坤鼎’内？这么说，是须弥空间？‘乾坤鼎’是空间宝物？”

　　白袍老者瞥他一眼，也有些诧异，说道：“怎么，你不知道么？你的师门长辈，没有告诉你？”

　　在他看来，这应该不是什么秘密，身为无极门掌教真人，萧凡理应知道这个情况。

　　萧凡苦笑一声，说道：“师门长辈，恐怕也不清楚这个……《术藏》典籍之中，也不见详细的记载，要有，也是一笔带过。”

　　白袍老者顿时瞪起眼珠，说道：“当然是一笔带过。这样重要的机密，怎可形诸文字？自然只能口口相传，一代一代传承下去。倘若让其他流派的术师，知道我们无极门有这样的空间宝物，那还不得纷纷上门来抢？虽然我们不怕，但能够不杀人，自然还是不杀的好。上天有好生之德！”

　　这话说得霸气。

　　任何人想要来抢无极门的镇教之宝，都是找死而已！

　　这一点，萧凡倒是立即就理解了。且不说天下之大，能人辈出，无极门不可能任何时候都能做到天下无敌，就算是这样，那些觊觎宝物的贪婪之徒一拨又一拨地找上门来，确实也是杀不胜杀。无极门以“多行善事广积阴功”作为传教之宗旨，杀人太多，显然有干天和，也与教义相悖。

　　只不过，止水祖师却不曾将“乾坤鼎”的秘密告诉他，萧凡相信，这不是师父刻意对他隐瞒，而是止水祖师自己都不大清楚这个秘密。很可能多年以前，这个秘密就已经湮灭了。只要其中一代祖师没来得及将秘密传给下一代掌教便遭遇意外，这秘密后人便再也难以知晓。

　　“看来后辈子弟有人出了意外……小娃儿，我问你，‘乾坤鼎’有安魂之效，这个你知道罢？”

　　白袍老者老气横秋，口口声声叫着“小娃儿”，听在萧凡耳里，却倍感亲切，丝毫也不觉得别扭。一个一千多岁的老人，本门祖师叫自己“小娃儿”，难道不正是理所当然的么？

　　“祖师，这安魂之效，弟子确实听说过，只是不知道如何施展。”

　　白袍老人点了点头，说道：“看来这些法门，可能都已经失传了。‘乾坤鼎’不但是空间宝物，而且身兼阴阳二气之妙，三魂六魄，正好滋养……只不过，这么多年来，‘乾坤鼎’没有进益，阴阳二气流逝严重，安魂之效大打折扣。若不是前些日子，忽然涌进来大量的至阴之气，老夫几乎都要支撑不住了。”

　　萧凡心中一动，前些日子的至阴之气，自然指的就是他在摩鸠庄园收取的那些地脉阴气。原本只是对敌时使用的手段，不料对身处鼎中的本派祖师魂魄，正好起到了滋补的作用，也算是意外之喜了。

　　“小娃儿，这些且押后再说。你是怎么进来的？说来听听！”


第570章 无极往事

　　萧凡便言简意赅地将刚才的情况描述了一下。

　　“原来如此……怪不得……”

　　白袍老者听得津津有味，捋着胡子说道。

　　萧凡诧异地问道：“祖师，何谓‘怪不得’？”

　　白袍老者瞥了他一眼，说道：“我看你的神魂虽然凝固，但却远远不到能够元神出窍的程度。但你却出现在了这里，让我老人家很是奇怪……你这么一说，我算是明白了。在极阴之地，王仙芝那草贼神通大涨，激发了‘乾坤鼎’的潜力，将他和你都硬生生地吸了进来。”

　　“草贼？”

　　萧凡重复了一句。单从这两个字就能判断出来，清阳祖师似乎对王仙芝所化鬼王骷髅没有丝毫好感。

　　“对。当年，就是老夫相助曾大使，射中这狗贼一箭，破了他的护体神功，这才将他斩杀。这狗贼乃是魔头转世，凶悍暴戾，杀人盈野。早死一日，庶民百姓便多活些人命。”

　　白袍老者傲然说道。

　　他口中所谓“曾大使”，萧凡也知道指的是谁。当年曾元裕接替宋威，出任“诸道行营招讨使”，白袍老人和他是同时代的人，便按照当时的规矩，尊称其为“曾大使”。

　　不过萧凡的注意力，很明显没有放在这上边，他关注的是另外一个问题。

　　“祖师，王仙芝是魔头转世？这种情形，当真存在么？”

　　萧凡问道，神色变得极其郑重。

　　《无极九相篇》典籍之中，明白记载着“魔君之相”，只是语句简短，十分精炼，很多地方，表述比较模糊，要如何理解，就看各人的悟性了。相术上，真的没有“标准答案”。但在萧凡这一生中，却尚未见到谁有真正的“魔君之相”。几位当代枭雄，有资格被称为“转世魔君”的，萧凡都只能凭着照片去相面。然则凭照片相面，准确度当真很不可靠。

　　所以，有关“魔君之相”，萧凡从未与人正儿八经交流过。

　　而现在，却从清阳祖师的嘴里听到了“魔头转世”这样的话语，并且，这位转世魔君所化的白骨骷髅，就和他在同一个空间之内，随时都有可能忽然冒出来。

　　“自然存在。没有这些魔王作乱，世界怎会如此烽火连天？那么多生灵涂炭，尸山血海，俱皆是这些魔王造成的。小娃儿，你知道本门的典籍，是怎样散失掉的么？”

　　“据说是因为战乱？”

　　“战乱倒是战乱，但到底是何种战乱，你知晓么？”

　　萧凡摇摇头，眉宇间流露出疑虑之色。

　　根据典籍记载，在第三十六代祖师之前，无极门典籍基本是完整的，散失的篇章不多，不但基础六相大致完整，就算是被称为“飞升三相”的“天人相”“长生相”和“造化相”，也还有很多篇章留存。到第三十六代祖师之时，遭遇战乱，导致大量典籍散佚，《无极九相篇》从此残缺不全，尤其是“飞升三相”完全缺失。

　　然而，按照时间推断，第三十六代祖师应该是生活在盛唐时期，正是国家强大，社会最稳定的时候，并没有发生大规模的战争，典籍怎么会在战乱中散佚呢？

　　这个问题，萧凡百思不得其解，只是因为年代久远，无法求证当年的真相。再说，无极门历代传人，俱皆以寻回散失的篇章为己任，对于为何散失的原因，谁还会再去关注呢？

　　“本门篇章散佚，乃是因为‘神魔之战’！”

　　白袍老人捋着胡须，说出了一个令萧凡目瞪口呆的原因来。

　　“神魔之战？祖师……”

　　萧凡满脑门子黑线，眼前金星乱冒。

　　对于萧凡的震惊，白袍老人显然也十分惊诧，翘着胡子，奇怪地说道：“怎么？你连这个都不知道么？难道《术藏》之中，没有记载？”

　　萧凡猛摇头。

　　“奇怪……真不知道这一千多年，后辈子孙又经历了些什么磨难？本门典籍损失太多了……唉，凡千年不败之流派，万年不辍之传承，总注定是多灾多难的。好吧，小娃儿，我就大略和你说一说……”

　　说到这里，白袍老人仔细看了看萧凡，似乎在担心着某些问题。

　　“请祖师教诲！”

　　萧凡恭谨地说道。

　　“我们无极门，远古时期，是极其兴旺的修真大派，传承极其久远，你知道么？”

　　白袍老人一开口，又让萧凡眩晕了一下，急急说道：“可是祖师，我们不应该是相术传承吗？”

　　“是相术传承，但也是修真门派，这有什么不妥么？袁火山，黄冠子师徒，以相术精准而闻名于世。师徒两人俱皆是修真之士。你要知道，相术和修真，原本就是相辅相成的。这是我们中土修真门派的独创，也是最受魔界和冥界诸魔神嫉恨的主要原因……”

　　萧凡脑袋之中乱作一团，顾不得礼貌，打断白袍老人的话，急急问道：“祖师，为何我们中土修真门派，会被魔神嫉恨？”

　　“自古正邪不两立，邪派魔神不住侵扰我们，争斗不断。中土修真门派，和西方教士不同。中土许多修真大派，都精研相理占卜之术，可以预言吉凶，大战之时，便能占据先机。多数转世魔神，尚未来得及为恶，便被我们占卜推演，找出真身，即刻灭杀。否则，这世界早就被魔神颠覆，沦为阿鼻地狱了。虽然如此，一些道行高深的大魔头，善于藏匿行迹，普通的占卜推演之术，很难找到他们的转世真身。”

　　萧凡更是头晕目眩。

　　居然连西方教士都出来了。难道那个时候，西方教士就已经和东方修真门派互通有无了么？盛唐时期，西方不正是处于中世纪的无限黑暗时期？

　　白袍老者不去理会他的惊诧，自顾自说了下去，一幅庞大的，史诗般的画卷，在萧凡面前徐徐展开，终于让他对本门的很多秘辛，有所了解。

　　很久以前，无论中土还是西方，均有很多的修真门派和更多的修真之士，这些修士，是对抗转世恶魔的中坚力量。神魔之战，一直不曾止歇过。

　　“等一下等一下……祖师，怎么我听着，这些恶魔都是外来者？”

　　“这个自然。魔界也好，冥界也罢，和我们人界是截然不同的，原本是井水不犯河水。我们这里，之所以神魔之战延绵不绝，那只是因为，我们运气不好。”

　　“何谓运气不好？”

　　白袍老者看他一眼，淡然说道：“因为我们正处在几处空间的交叉处。我们所处的世界，遍布着大大小小的空间通道和空间节点。神魔交战，虽然也有别的道路可走，可是通过这些空间通道是最近的捷径。故而，在我们的世界，不但有人界修真者，也有恶魔和冥神，大家交织在一起，犬牙交错，混战不休。”

　　萧凡咽了口口水。

　　这个动作很不雅观，平日里萧真人极其注重仪容，从不如此失礼。但现在这一切，对他以前的认知几乎完全颠覆，这小小的失礼，谁还会在意？

　　“一直到一百多年前，这场混战才终于止歇。”

　　“有了结果？”

　　“没有结果。中土世界几乎完全打坏掉了，不少空间通道都被打得崩塌，灵气大量外泄，中土世界的修炼资源，毁灭殆尽，几近荒芜，不再适宜修炼。多数修士都离开了这里，只有极少数刚刚入门者不得不留了下来。比如说，我的师祖天鸣祖师，那个时候，不过是刚刚拜入无极门没多久的小徒弟。因为太小的缘故，神魔大战没有波及到他。同样也因为这个缘故，空间通道全部崩塌，他功力太浅，压根就走不掉。这才将本门的衣钵传承了下去。”

　　萧凡彻底无语。

　　天鸣祖师，无极门第三十六代祖师。

　　也就是从天鸣祖师那里开始，无极门的典籍便散佚不全了。再也没想到，竟然是这个原因。一个刚刚入门的小徒弟，还来不及学习高深相术功法，整个门派就突然不见了，消失得无影无踪，却让他到哪里去找齐那些典籍？如果白袍老者说的一切都是真的，那么现下的无极门，不过是继承了祖宗传承的些许皮毛而已。

　　“王仙芝，黄巢之流，不过是残存的魔界妖孽，不知道在何处潜藏起来，时机一到，就投胎转世，起而作乱。好不容易，才被我们消灭掉了。”

　　“可是，祖师，为什么王仙芝被灭杀之后一千多年，又开始作祟了呢？”

　　白袍老者摇了摇头，双眉微蹙，沉声说道：“个中缘由，我也不是很明白。但是，你前不久能够用‘乾坤鼎’汲取那么多精纯的地脉阴气，似乎说明，曾经被破坏的天地灵脉，阴阳二气，又在渐渐恢复……这也难怪，毕竟过去一千多年了，不但天地灵脉可能恢复，就算是曾经崩塌的空间通道，都有可能从新开启。一个盛世，或许即将到来。”

　　萧凡不由得苦笑起来。

　　如果所谓的盛世，就是神魔混战，生灵涂炭，那么这样的盛世，不要也罢。而且，萧凡在现有的世界生活了二十多年，虽然有很多不如意之处，却并不希望生存的环境发生太大的改变。至少眼下，还算安稳。

　　只是，这样的大局，由得了他来决定么？


第571章 始祖藏宝阁

　　萧凡正要说话，一阵轰隆隆的巨响传来，隐隐觉得地面都在不住震动。

　　白袍老者脸色略略一变，哼道：“这厮死了一千多年，骤然重生，居然比以前更加了得了。”

　　“是王仙芝？”

　　“嗯。当年他刚刚转世未久，魔力受到极大的禁锢，要灭杀还是比较容易的。如今汲取了大量的冤魂怨气，修为大进……倒是难以对付。”

　　白袍老者雪白的双眉紧紧蹙了起来。

　　萧凡问道：“祖师，连你老人家也对付不了他么？”

　　白袍老者哼道：“若是我本体无碍，法宝齐全，要杀他也不算多难。但老夫本体早已朽坏，灵躯经过这么多年的消耗，也已虚弱得很，甚至连很多事情，都已经记不起来。哪里还能和人争斗？”

　　萧凡吃了一惊，说道：“祖师，当年，您是本体进入‘乾坤鼎’内的么？”

　　“那是自然。当年中土世界虽然几乎完全崩坏，也还有一些地方遗留有些许天地灵气，可以驱动‘乾坤鼎’，打开须弥空间，肉身进入。我们无极门的传承，没有了‘飞升三相’，再要得道长生，那是想都不要想了。所以我大限将至的时候，便竭力找到了这么一处地方，借助几件本命法器自爆的威能，强行打开须弥空间，肉身进入了鼎内。只是后来，你们这些后辈子弟不争气，‘乾坤鼎’长期吸纳不到天地精华，无法自行生成阴阳二气，须弥空间之内难以维持我的肉身不腐，这才不得不舍弃了肉身，将神识转化为灵躯，继续在这里待下去。相比肉身，灵躯要消耗的精华灵气，确实要少得多，但一千多年下来，这灵躯的精气，也耗得差不多了。你要是再晚来一阵，或许就见不到了老夫了。”

　　萧凡立即很敏锐地捕捉到了其中的关键点，急急问道：“祖师，您老人家是说，如果在天地灵气十分精纯的所在，‘乾坤鼎’的须弥空间，就可以随意开放，容纳肉身进入？”

　　“随意开放，那是不大可能。纵算经过这一千多年，中土世界的天地灵气有所恢复，想要达到神魔大战前的程度，只怕也是白日做梦。但条件合适的时候，如果你的法力足够强大，偶尔开启一次须弥空间，让肉身进入鼎内，倒是可以的。不过，我看你的浩然正气，练习不得法，浑身真气只有极少一部分才能化为法力。这样想要开启须弥空间，难度当真不小。”

　　白袍老者上下打量着他，蹙眉说道，似乎颇为郁闷。

　　“祖师，这浩然正气，二十多年来，弟子一直是按照师父教导来练习的。”

　　好像也没有什么不妥啊。

　　白袍老者摇摇头，说道：“我已经说过了，不知道是什么原因，你们这些后辈的传承功法又散佚了不少。毕竟这一千多年外界到底发生了何种变故，老夫一无所知。想来依旧是战乱不断的缘故。只要有战乱，就会有意外发生。”

　　萧凡不禁默然，祖师说得再精准也没有了。这一千多年，战乱更迭，何曾真正安宁过多少时日？

　　“这样吧，我先把浩然正气的正确修炼之法传给你。你修炼很用功，本身的真气内力极其浑厚，只要能够转化为法力，想必当今之世，能够胜过你的人已经很少了，除非……”

　　“祖师，除非什么？”

　　“除非一些沉睡多年的妖魔鬼怪，重新出世。”

　　这不，外边就有一个这样的怪物，正在咆哮如雷，要寻他的晦气。

　　“萧凡，你一定记住，我们无极门，是中土术法大宗，正道宗门领袖。除魔卫道，是我们的分内之事。不管局势多么艰难，情形多么险恶，只要有邪魔作祟，为祸四方，就一定要为民除害。无论何时何地，无极门和邪魔外道，誓不两立。”

　　白袍老者正容说道，语气极其严峻。

　　“是。谨遵祖师教诲，萧凡绝不敢忘！”

　　萧凡一揖到地，朗声答道。

　　白袍老者欣慰地点了点头，随即脸容一肃：“小娃儿，听仔细了……”

　　当下，白袍老者将修炼浩然正气的功法说了出来，萧凡凝神记忆。大体上，白袍老者传授的这篇功法和萧凡所知的功法基本相同，只有极细微处有几个区别。以萧凡的天赋，固然一时半会难以尽行领悟这篇新功法的玄妙之处，却只听了两遍，便牢牢记在了心中。

　　“很好，你这娃儿果然天赋极高，你师父相人的眼光，着实不差……好，你再仔细听着，我现在将驱动‘乾坤鼎’须弥空间的口诀传给你，用心记住了。将来如果你有开启的机缘，对你有莫大的好处！”

　　“是，祖师……”

　　白袍老者刚刚将口诀念了一遍，忽然又是轰隆隆一阵巨响，一柄陌刀毫无征兆地从天而降，将厢房的房门劈得稀烂，鬼王骷髅玄甲白刃，威风凛凛地站在了门外。

　　这妖魔竟然已经杀到了此处。

　　“无极小子，看你还往哪里跑！”

　　一看到萧凡，鬼王骷髅顿时大喜，仰天咆哮起来。

　　“走！”

　　由不得萧凡多想，白袍老者一拉萧凡的手腕，右手在空中一挥，一个精美的混沌图案涌现而出，萧凡只觉得眼前一阵水波般荡漾，身周空气一紧，再站定时，身周景物早已起了变化。自己和白袍老者，站在了一个石洞之前。

　　百忙之中，萧凡还是忍不住迅疾打量了一下四周的环境。只见周围花木扶疏，假山凉亭，样样齐全，似乎是在某栋大宅的后花园内。

　　白袍老者说道：“不要东张西望了，还是在我的宅子里，不过已经到了后院。这处须弥空间并不太大，是当年大天尊在宝物内开辟的寓所……”

　　萧凡顿时又晕了一下。

　　大天尊？

　　无极门始祖，第一代创派祖师——无极天尊？

　　这里是他老人家在须弥空间内开辟的修真之所？

　　“小娃儿，你听着，现在情势紧迫，我只是用幻术暂时将那凶魔隔绝在外，但此处须弥空间本就不大，这厮法力深厚，十分强横，破除幻术不过是时间问题。用不了多久，他就会杀过来，到那时咱们基本上就只能束手待毙了。”

　　“祖师，难道咱们就无法可施了么？”

　　萧凡意识到了问题的严重性，沉声问道。

　　“有。否则，我就不会带你到这里来了。但是，能不能逃过这一劫，还得看你我的运气如何。小娃儿，往前看！”

　　萧凡抬头向前看去，眼前依旧是那个普通的石洞，洞口的石门之上，画着一个混沌图，外表也十分寻常。然而萧凡略一凝神，便觉得眼前一花，那混沌图水纹般晃动起来，不过顷刻之间，萧凡就有头晕目眩之感，似乎整个神识都在摇动，要被那混沌图吸了进去。

　　萧凡闷哼一声，猛提真气，硬生生将神识从混沌图上移了开去，长长舒了口气，骇然说道：“祖师，这是何地？端的厉害！”

　　扭过头去，再不敢和石门相对。

　　白袍老者淡然一笑，捋须说道：“那是自然。据大天尊遗下来的手札来看，此处是他老人家的藏宝阁！”

　　“藏宝阁？”

　　“正是！”

　　“那里面藏着何等宝物？”

　　“不知道。”

　　“不知道？祖师不曾进去过么？”

　　萧凡又有点晕。

　　“我要是进去过，何必还在这里和你废话？直接带你进去不就是了。你听着，经过我这么多年的钻研，这藏宝阁的大门，其实没有什么玄机。几道禁制都很简单。然而，想要用蛮力破除的话，除非修为在大天尊之上，否则绝无可能。现在，我去拖住那个凶魔，你在这里想办法进入里面。这里既然是大天尊的藏宝阁，想来必定有难得一见的宝物，只要你能取出一件来，相信足以对付那个凶魔了。”

　　萧凡再一次彻底无语。

　　难怪祖师爷说要赌运气。可是听他这么一说，这“中奖”的几率也太低了吧？

　　“祖师，您老人家研究了上千年，都未能破解其中奥妙，眼下时间如此急迫，弟子焉能有这样的能耐？”

　　萧凡苦笑着说道。

　　就算我比你聪明一千倍，你老人家研究了一千多年都无法可施，怎么也得给我一两年的时间吧？不过，貌似外边那暴怒的鬼王不会同意这个方案的！

　　白袍老者脸色一沉，不悦地说道：“亏你还是修道之人，难道不明白，世间一切皆缘？无缘不能强求，有缘却也不能强辞！”

　　“祖师……”

　　便在这时候，外边又响起惊天动地的巨响和鬼王骷髅的怒吼。看来这家伙是下定决心要找萧凡的岔子了。

　　眼前白影一闪，顿时就失去了白袍老者的身影。

　　“小娃儿，千年以来，除了老夫，你是唯一进入大天尊须弥空间的无极传人。今日事急，你一定要相信，自己就是有缘人……”

　　白袍老者的声音，远远传来，好不缥缈。

　　萧凡不由得再次摇头苦笑起来。

　　不管他是不是有缘人，就眼下这局势，诚如白袍老者所言，除了赌一把自己的运气，他也已经没有别的选择。


第572章 炎灵之刃

　　萧凡再次面对石门，眼中绿芒闪耀，运起了“天眼神通”。

　　尽管萧凡已经能够确定，自己眼下是灵躯状态，但却并不妨碍他使用“天眼”。在天眼的注视之下，石门上的混沌图案仍然在不住地晃动，萧凡却不再有头晕目眩之感，然而想要彻底看清楚混沌图，破解其中的禁制机密，却是毫无头绪。如果将这混沌图看做是一个微型迷宫，要破解这迷宫的话，一点时间是绝对不够的。

　　问题在于，萧凡现在就是时间不够。

　　鬼王骷髅要破开幻术，杀到这里来，估计用不了太久。

　　萧凡索性将双眼闭了起来，神念之力一涌而出，向着石门上的混沌图包裹而去。

　　白袍老者谢清阳刚才说过，这石门上的禁制并不复杂，要破解难度也不大。因为他不是有缘人，就是进不去。无极天尊留下来的禁制，岂能真的如此简单？

　　可是事情接下来的发展，却大大出乎了萧凡的意料。

　　破解禁制，居然真的非常简单。

　　神念之力刚刚包裹住混沌图没多久，原本水纹般不住波动，模糊不清的混沌图忽然就变得清晰起来，萧凡几乎是立即就解读了这混沌图里蕴藏的内涵。

　　下一刻，混沌图又起了一阵水纹般的波动，从中一分为二，看上去沉重无比的石门，缓缓打开了一条缝隙。一股柔和的光泽，自缝隙中直透而出。萧凡不由得大喜，想都不想，举步向前，自半开的石门中飘然而入。

　　萧凡刚一进入石洞，身后一声轻响，虚掩的石门再次闭合，严丝合缝，外边庭院之中的一切，立即隔绝在外，萧凡再也难以感知。

　　看来这石洞，是须弥空间之内营建的又一个独立空间。

　　宝物之神奇，当真令人叹为观止。

　　萧凡强压下心中的惊骇，开始打量石洞之内的情形。

　　又一个迷宫！

　　只见眼前是一条笔直的通道，通道尽头是一堵白色的墙壁，通道两边，则有好几条通往其他方向的通道，纵横交错，一时之间，很难理出个头绪来。

　　所有的墙壁，都是以某种白色的玉石堆砌而成。

　　萧凡不由得暗暗苦笑一声，如今外边的情形如此紧急，他却要在这里边破解迷宫？虽然说，萧凡在阵法上有着极其了得的造诣，然则天下迷宫变化万千，谁敢夸口说任何迷宫自己都能即刻破解？

　　如果风品优风博士在这里就好了，破解迷宫，那是一个天才。

　　萧凡随即摇摇头，将这不切实际的念头甩了出去，也没有急着向前，先试探着伸手摸了摸身边的白玉墙壁。入手滑腻，略带一丝冰寒之意。手指搁在其上的时间越长，冰寒之意便越甚。

　　萧凡没有尝试用蛮力去破坏这些白玉墙壁。

　　这是本门始祖遗留下来的禁地，焉能如此无礼！

　　况且，就算他想要用蛮力，这些白玉墙壁也必定不会那么轻易被破坏掉。尽管萧凡暂时未在墙壁之上感觉到禁制之力的存在，却并不代表着此地真的没有其他禁制。自己的修为，较之始祖，实在是云泥之别。

　　萧凡缓缓向前，从第一个岔路口旁边直接走过去，没有半分停留，一直走到第二个岔路口，才向右转，继续向前。这一回，他选择相信自己的直觉。

　　清阳祖师明白说过，看缘分！

　　所谓缘分，在普通人眼里，就是赌运气，在萧凡而言，或许还要掺杂那么一点直觉。尽管十分模糊，然而只要有一点点的异样感觉，就足够了。

　　第二个岔路口右拐没多远，萧凡便停下了脚步。他的面前，已经没有出路，又一道石门，横亘在前，石门之上，是一模一样的混沌图。

　　萧凡依法施为，双目微闭，神念之力直接探出。

　　这一回，混沌图显现而出的，却并不是微型迷宫图案，石门更没有自动打开，而是在石门之上，渐渐浮现出一团模糊的人影。这人影初时模糊，逐渐变得清晰，高约一尺，就镶嵌在混沌图之中，浑身上下，烈火熊熊，耀眼炫目。

　　火焰小人猛地睁开双眼，死死盯住了萧凡。一股说不出的暴戾之气，扑面而来。

　　萧凡大叫一声，一下子张开了双目。

　　眼前空空如也，除了一扇石门，一个如水纹般不住波动的混沌图，什么都没有。哪里来的什么火焰小人？

　　萧凡轻轻舒了口气，凝神一想，再次闭上了眼睛，神念之力探出，火焰小人果然又在浮现而出，依旧恶狠狠地盯视过来，似乎对萧凡有着刻骨的仇恨。

　　这一次，萧凡没有退缩，运起神念之力，与火焰小人对视。

　　火焰小人益发愤怒，嘴里嘶嘶一声鸣叫，右手一扬，一柄火红色的长刀浮现而出。这柄长刀，形状类似唐刀，但比唐刀更长，比例上也要更宽几分，几乎和火焰小人的本体一般长短，而且刀刃之上，火焰熊熊，看上去艳丽无比，也妖异无比。

　　“唰——”

　　火焰小人双手握住火焰长刀，高高举起，蓦地向萧凡疾劈而来。

　　虽然是在脑海之中交战，萧凡却清晰地感受到了这火焰长刀上附带着的强大威力，那种暴戾和妖异，令人惕然心惊，一旦被击中，萧凡绝不怀疑自己的神识立时便会遭受重创，甚至被这火焰小人一刀灭杀。

　　便在此时，萧凡脑海之中，自然而然地浮现出“轮回相”修罗道的修炼法相，似乎潜意识里觉得，修罗道修炼法相很可能是火焰小人的克星。

　　转瞬之间，火焰长刀就劈到了萧凡眼前，由不得萧凡迟疑，当即一声大喝，身子扭曲成一个奇怪的形状，火焰长刀堪堪贴着他的身躯劈了过去。

　　一刀落空，火焰小人似乎更加愤怒，嘶嘶地鸣叫着，双手舞刀，又是一刀劈来。

　　萧凡也不示弱，修罗道六法相一一演变，赤手空拳，和火焰小人战在了一起。

　　也不知大战了多少时候，火焰小人始终奈何不得萧凡，不由得焦躁起来，再次高举长刀，将浑身劲力都灌入刀中，长刀上火焰滚滚，火焰小人身上的气息，却一下子弱了许多，原本浑身上下不住翻滚蒸腾的火焰，只剩下丝丝的火苗，似乎随时都会幻灭。

　　“炎灵斩！”

　　火焰小人一声怒吼，耀眼夺目的长刀，当头狠劈而下。

　　那姿势，像极了柳生雄一曾经施展过的“迎风一刀斩”！

　　威猛霸道，气势凌人。

　　萧凡想都不想，脚下一点，身子如同离弦之箭，直射而前，右手凝聚着全身劲力，一拳捣出。和他当初破解“迎风一刀斩”的招数，如出一辙。

　　只不过这一次，萧凡攻击的目标不是火焰长刀的根部，而是直直向着火焰小人的胸口击去。

　　在神识海之中，萧凡的身躯，也幻化成火焰小人一般高矮大小，正是势均力敌。

　　结果丝毫也不出乎意料，那火焰小人长刀劈在了空处，双手在外，已经来不及收回了。萧凡重重一拳，正中火焰小人胸口。火焰小人一声尖叫，小小的身子如同遭受雷击一般，远远飞了出去，人在空中，怨恨无比地盯了萧凡一眼，身躯便即化为点点红芒，消散于无形。火焰长刀失了仗恃，冲天而起，刀刃上的火焰立时溃灭，也和火焰小人一样，化为点点红色的星光，消失无踪。

　　萧凡只觉得神识海中一阵剧烈翻腾，刹那间头痛欲裂，差点一跤坐倒，急忙伸手扶住了身旁的白玉墙壁，浩然正气运转三周天，才勉强将那股剧烈无比的头痛压了下去，慢慢站直了身子。

　　萧凡知道，这是因为神念之力消耗太过所致。

　　刚才与火焰小人的交锋，表面看这是幻象，萧凡却很清楚，如果自己不能获胜，恐怕绝不是不能打开石门那么简单，神识遭受重创几乎是必然的。

　　在这种神秘莫测的须弥空间之内，任何事情都绝对不能掉以轻心。

　　就在火焰小人被击败的瞬间，石门也缓缓打了开来。这回不是裂开一道缝隙，而是完全打开，似乎是以这种方式向萧凡这个“胜利者”表示欢迎。

　　萧凡深深吸一口气，稳了稳神思，这才缓步走了进去。

　　刚刚一走进门内，一股滚滚的热浪迎面扑来，萧凡猝不及防之下，差点被热浪推一个跟斗，急忙往旁边一闪，才躲开了热浪的袭击。

　　放眼望去，只见石门之内是一间玉室，四周墙壁，俱皆是白玉砌成，和外边的通道，是同一种材质。玉室正中，立着一个巨型大鼎，三足而立，鼎中烈焰熊熊，一柄长达丈许的长刀，插在大鼎正中，通体呈鲜红色，刀刃上烈焰滚滚，和刚才火焰小人运使的火焰长刀，外形一模一样，只是大了无数倍。

　　尽管萧凡眼下不是肉身在此，只是神识凝固而成的灵躯，远远站着，也觉得热浪逼人，浑身上下，燥热难耐，很不舒服。

　　萧凡顾不得这些，仔细打量了几眼那柄威风凛凛的长刀，又低头往大鼎看去。

　　大鼎面对石门的那一面，铭刻着四个大字。

　　“炎灵之刃！”


第573章 定宝

　　这柄威风凛凛，杀气逼人的长刀，名叫“炎灵之刃”。

　　那么，刚才在神识海中，挥舞炎灵之刃与自己作殊死斗的，就是炎灵？

　　貌似在萧凡曾经翻阅过的某本古籍之上，有和炎灵相关的记载，只不过因为时间过去比较久，萧凡又是随手翻阅，对这一段记述，就不是那么清晰了。

　　好在无需萧凡煞费神思去思索，这大鼎之上的铭文，直接给他解除了迷惑。

　　浩然正气流转，护住了萧凡全身，缓步向着烈焰滚滚的大鼎走去，熊熊的火光，将萧凡浑身上下都染成了艳丽至极的鲜红色。

　　“炎灵之刃”四个大字的旁边，铭刻着一些较小的文字，古意盎然，竟然是钟鼎文，也就是俗称的大篆文的一种。

　　好在钟鼎文难不住萧凡，基本上他都能认全，就算是蒙昧时期的甲骨文，萧凡也能认个八九不离十。

　　萧凡猜得没错，这“炎灵之刃”确实是炎灵所使用的兵刃。

　　“……天之南有地火，孕育离火之精，是为炎灵……”

　　这钟鼎铭文，记录着发生在远古时期的故事。很久以前，南方地火孕育出一种烈火精灵，乃是火中之妖灵，神通广大，南方人类深受其苦。当其时也，无极天尊修炼有成，受当地部落之邀，赶赴南方，深入地火，与炎灵大战，斩之。取其兵刃而还，以地火之精，滋养孕育至今。故此亦称之为“火焰刀”。

　　也就是说，炎灵是被无极天尊斩杀的火中妖灵。根据铭文推断，那时候，无极天尊应该是刚刚在修真之道上取得一些成就，尚未正式开宗立派。相对来说，这名炎灵并非是无极天尊遇到的最强悍的对手。

　　一念及此，萧凡暗叫侥幸。

　　幸好和他在神识海中交战的是这名炎灵的幻象，假如是其他更加强悍的妖物，哪怕仅仅只是留存了数千上万年的幻象，威能大减，只怕自己也绝不是对手，性命尚未危殆，更不用说进得这个空间了。

　　再一转念，萧凡马上就想到，这炎灵之刃，或许在无极天尊眼里，仅仅只是某个战利品，但对于他萧凡而言，却绝对堪称神兵利器。而且，胜利者使用战利品继续作战杀敌的例证，非常之多。数十年前，本朝太祖统帅的那支强悍的红色铁流，使用的就大多数都是缴获来的武器，貌似比自己原先使用的武器，威力大得多了。

　　只是，这炎灵之刃滋养在离火之精里，热浪滚滚，稍一靠近便大感难耐，却如何才能收为己用？萧凡毫不怀疑，自己如果想要强行收取这远古神兵，只怕立时就会被这炽热的南方离火蒸发得啥都不剩下。

　　萧凡满脑子疑问，绕着大鼎转了一圈，却未曾发现有特别提示，以浩然正气尝试了一下，射出的法力无声无息地被火焰刀收了去，没有半分动静。再看看玉室，除了这座大鼎，和鼎中孕育滋养的炎灵之刃，四壁空空，再也没有其他东西。

　　萧凡退后几步，抬头望向烈焰蒸腾之中闪闪发光的巨型长刀，双眼之中，绿色光芒闪耀，“天眼神通”施展出来。

　　只见熊熊烈焰炙烤着的炎灵之刃表面，模模糊糊地显现出几个图形，惊鸿一瞥，便即消失。然而萧凡却看得清楚，这些图形，也是钟鼎文。第一行几个钟鼎文一闪即逝，紧接着又出现了第二行大篆。看到这里，萧凡不由得又惊又喜。这些文字，分明就是告诉他如何掌控炎灵之刃的法门诀窍。

　　按照现代话语来说，这就是炎灵之刃的“使用说明书”。

　　只是这使用说明书，也未免设计得太高端大气了些，设或萧凡没有修炼“天眼神通”，又或者不识得钟鼎文，纵算到了这里，也只能望洋兴叹，对着炎灵之刃干瞪眼。

　　炎灵之刃显示的法门诀窍只有短短数十个字，只看一遍，萧凡就已牢牢记住，当即一手捏诀，将这法诀施展出来。

　　“疾——”

　　萧凡一声断喝，右手食中二指并指如戟，一道雄浑无比的法力，向着炎灵之刃直射而去。

　　这一次，法力再没有如同泥牛入海。

　　巨大的火焰刀猛可里一震，骤然一声尖鸣，自大鼎之中腾空而起，化为一条火龙，在玉室之内飞转起来，张牙舞爪，似乎想要夺门而逃。

　　在炎灵之刃离开大鼎的瞬间，大鼎之中原本熊熊燃烧的火焰，骤然熄灭，顷刻之间，就变得冷冰冰的，大鼎的颜色也由鲜红变成了青黑，看上去黑沉沉的，再无半点灵性。

　　萧凡双眼紧紧盯住了半空中矫若游龙的火焰刀，嘴里喃喃念咒，右手五指如轮，一道道法力不住射入刀中。炎灵之刃表面翻滚的烈焰，渐渐变得黯淡，长达丈许的刀身，也在一点点缩小。

　　“定！”

　　萧凡又是一声冷喝。

　　正在飞转不停的火焰刀，猛地定在了半空，刀身上的烈焰，已然消失殆尽，大小也和普通的唐刀差不多，略长半尺左右。刀身呈现出暗红色，仿佛是铁块烧红之后，逐渐冷却的那种颜色。倒是和苑芊芊的“胭脂剑”的颜色有几分相似，只不过看上去整个造型比“胭脂剑”威猛得多。

　　萧凡定定地看了半空中的长刀片刻，这才举手一招。

　　炎灵之刃一声鸣叫，乖乖地向着萧凡飞了过去。萧凡一伸手，抓住了刀柄。

　　很沉！

　　以萧凡雄浑强劲的内力，要单手运使这柄长刀，也不是办不到。但若想将长刀的威力发挥到极致，最好是能够双手运刀，就像东岛剑一样。

　　萧凡脸上露出了满意的笑容，再向四周打量，不但大鼎已经变得黯淡无光，甚至整间玉室似乎都已灵性全无，白玉墙壁洁白依旧，看上去却呆滞无比，再也不复先前那种宝光流转的灵动。

　　看来这间玉室是专门为了禁锢炎灵之刃打造的，如今炎灵之刃重新认主，被萧凡获得，这间玉室也算是功成身退了。

　　自然，这炎灵之刃毕竟是来自远古时代的神兵利刃，为离火之精的本命神器，萧凡尽管掌握了法诀窍门，真想要发挥火焰刀的全部威力，短期内肯定是痴心幻想了。

　　萧凡手持炎灵之刃，离开了这间灵性全失的玉室，向着另一条通道走去。

　　无极天尊这藏宝阁，肯定不止这么一件秘宝，萧真人虽然并不是贪心不足的家伙，但既然入了宝山，任谁都想要多取一些珍宝。

　　便在这个时候，一声暴怒的狂吼透过石门传了进来，紧接着，整个石洞都被震得隆隆作响。

　　萧凡脸色微微一变……

　　石洞外边，白袍老者现身而出，紧接着，一道高大的人影出现在了离他不远的地方，正是王仙芝所化的鬼王骷髅，双手握着沉重雪亮的陌刀，眼里鬼火闪耀，死死盯住了白袍老者，嘴里发出嗡嗡的大笑之声。

　　“跑啊，你再跑啊，我看你还能跑到哪里去！”鬼王骷髅的笑声得意至极：“哈哈，哈哈哈，谢清阳……你个老不死的东西，也有今天！”

　　白袍老者冷冷地看着他，脸色灰败，嘴角却依旧挂着讥讽的笑意，冷冷说道：“王仙芝，当年你不是我的对手。就算老夫现在特别虚弱，你想要赢我，也没那么容易。虽然你是魔头转世，但在这个世界，你始终就是个流寇而已。都死了一千多年，以为还有咸鱼翻生的机会么？”

　　“是吗？你这老不死的东西，死到临头了还在嘴硬。本大将军懒得跟你啰嗦，这便送你去阴曹地府。嘿嘿，老东西，到了那里，会有人好好招呼你的！”

　　“受死吧！”

　　鬼王骷髅一声大吼，双手高举陌刀，刀锋之上，黑雾滚滚，怨气冲天。

　　眼望着锋锐无匹的陌刀，白袍老者眼里飞快地闪过一抹惊惧之色。如果是在一千多年前，他正当全盛时期，区区一个流寇渠魁算得什么，纵算是魔头转世，也不放在清阳真人的眼里。当年，王仙芝所部流寇之所以会被曾元裕包围歼灭，谢清阳的占卜预测之能，起了最关键的作用。否则，以王仙芝的狡猾阴险，只怕不会轻易掉入官军的圈套。

　　只不过现在，谢清阳肉身早毁，连灵躯也已经极其虚弱，反观王仙芝，却正处于上升期，尽管因为过早被惊醒的缘故，远远未曾达到全盛时期的战力，也已经不是谢清阳可以抵敌得住的。

　　谢清阳布置的幻术，被鬼王骷髅一一破除，这个后花园，已经是此处小小须弥空间的最后阵地，谢清阳退无可退，禁不住向石洞那边望了过去。

　　毫无动静。

　　不过在这里没有看到萧凡，谢清阳就放心了，最起码，萧凡已经躲进了石洞。想必王仙芝再了不得，一个小小的鬼灵而已，也断然破解不开无极天尊留下来的藏宝阁。

　　虽然和他谢清阳此刻比较而言，鬼王骷髅强大绝伦，几乎无可与抗；但和无极天尊相比较，王仙芝还远远不够班，当初无极天尊诛灭的最低等的妖魔，都不是王仙芝可堪比拟的。

　　完全不在一个等级之上。

　　鬼王骷髅自然不知道，在这后花园中还暗藏玄机，双手挥舞陌刀，恶狠狠向着白袍老者谢清阳杀去。


第574章 一斩之威

　　面对着凶悍绝伦的鬼王和同样凶悍的陌刀，白袍老者情知不能硬抗，当下施展上乘身法，飘然躲闪。

　　“看你能躲到什么时候！”

　　鬼王骷髅大声怒吼，陌刀挥舞如轮，刹那间黑气滚滚，将周围数丈范围都笼罩在内。对手和自己的实力相差太远，这仗打起来特别爽利，只管进攻，完全不必防守。

　　“嗤”地一声轻响。

　　白袍老者闷哼一声，从黑雾之中飘然而出，胸前洁白的衣衫之上，多出了一道尺许长的乌黑伤痕。白袍老者此刻是灵躯之身，自然不会有鲜血流出。不过看得出来，他的灵躯受创非轻，气息较之先前，弱了好几分。

　　“谢清阳，当年你暗算于我。我要将你的魂魄打入十八层地狱，永受炼狱之苦，万世不得翻身。”

　　鬼王骷髅狂笑起来，再一次高高举起了沉重的陌刀。

　　白袍老者一手抚胸，努力调匀呼吸，死死盯住了高举半空中的陌刀。尽管他镇静如恒，却实在没有什么把握，能够躲过鬼王骷髅这一轮的疯狂攻击。

　　“老东西，你的死期到了！”

　　鬼王骷髅仰天咆哮，陌刀之上，再次凝聚出一团团黑漆漆的阴雾，寒气逼人。

　　下一刻，鬼王骷髅的咆哮戛然而止，像是感受到了某种极其危险的气息，立即撇开白袍老者，猛地转过身去，白骨脸上顿时流露出极其拟人化，极其惊讶的表情。

　　“无极小子，是你？”

　　不知什么时候，萧凡忽然就出现在了他身后不远处。

　　这不是令鬼王骷髅吃惊的原因，真正让鬼王骷髅感受到危险气息的，是萧凡右手之中持着的一柄长达五尺的暗红色长刀。

　　这柄长刀看上去并不如何起眼，甚至因为颜色的缘故，都无法准确判断其锋锐的程度。鬼王骷髅却能清晰地从这柄刀上感受到逼人的杀气。这股暴戾的煞气，他非常熟悉，和他这些年大量汲取的怨气煞气系出同源。

　　只是，强大得惊人！

　　萧凡个子瘦高，神情斯文儒雅，偏偏拖着一柄如此威猛的长刀，令得他整个人看上去，有一种十分强悍又十分变态的妖异之感，甚至于在儒雅之中透出一股难以掩饰的暴戾之气，与萧凡原本的气质，大相径庭。

　　“无极小子，你在哪里找到这么一把破刀？想吓唬谁啊？”

　　鬼王骷髅的愣怔并未维持太久，紧接着就仰天一阵狂笑，很不屑地叫道。

　　萧凡一言不发，横刀当胸，慢慢将左手加了上去，紧握刀柄，刀锋直指而前，再缓缓抬起，指向苍穹。浑身浩然正气源源不断地向刀刃之中注入。原本暗红色的刀锋，渐渐变得明亮起来，随着法力的注入，越来越亮，光芒耀眼生辉。

　　鬼王骷髅大吃一惊，情不自禁地往后退了两步，死死盯住炎灵之刃，漆黑的眼洞中，鬼火不住跳跃。

　　这柄刀的变化太惊人了。

　　如果说，刚才它还仅仅只是惊异于刀锋之上的杀气，那么只不过片刻之间，它就极其清晰地感觉到这柄刀对它造成了莫大的威胁。

　　这绝对是能够斩杀它的妖刀！

　　最要命的是，这妖刀的杀气，还在以极快的速度继续加强。

　　不能让这家伙从容出击，必须先发制人。

　　鬼王骷髅到底是久经战阵的流寇渠魁，不过转瞬之间，就已下定了决心。一声狂吼，也是双手高举陌刀，大踏步冲上前去，眼中鬼火凶光四射。

　　便在这个时候，“轰”地一声，炎灵之刃通体燃起了熊熊烈焰，一下子将整个后花园都照射得明亮无比，温度骤然升高了好几倍。

　　“炎灵斩！”

　　萧凡一声暴喝，纵身而起，火焰刀当头猛劈而下。

　　鬼王骷髅大惊失色，顾不得攻击萧凡，双手挥舞，陌刀一横，黑漆漆的奇寒阴雾翻滚弥漫，向着光芒四射，烈焰熊熊的火焰刀迎击上去。

　　“嗤——”

　　双刀相交，沉重雪亮的陌刀，连片刻都未能支撑，应声从中一裂为二，炎灵之刃毫无迟滞，一劈而下。

　　“嗤——”

　　鬼王骷髅头顶的铁盔应声裂成两半，紧接着，白骨骷髅头也从中裂开，然后是脖子，那件坚硬无比的鸟锤甲，也未能迟滞火焰刀半分，跟着开裂。

　　眼睛一眨，嚣张不可一世的鬼王骷髅，便连身躯带兵器带盔甲，裂成了两爿。

　　已经分属两边的两个黑黝黝的眼洞，熊熊的鬼火猛地跳跃了一下，便即黯然熄灭。大股大股的黑气蒸腾而起，转眼之间，鬼王骷髅便化成了一股股的黑雾，渐渐在后花园中消散于无形。

　　连断成两截的陌刀和盔甲，也化得干干净净，半点都不剩下。

　　与此同时，烈焰滚滚的炎灵之刃，亦骤然黯淡，火焰倏忽不见，变成了先前那种不起眼的暗红色。萧凡身子一晃，急忙以刀驻地，才勉强稳住了身形，整个身躯却水纹般晃动了几下，好像神识已经不稳，所化灵躯随时都有可能消散。

　　白袍老者吃了一惊，飘然上前，一指点出，萧凡只觉得背心处一股暖洋洋的劲力涌来，虽然并不如何浑厚，却十分舒服受用。这是清阳祖师修炼多年的浩然正气，和萧凡修炼的浩然正气同种同源，自然毫无阻碍，就融合在了一起。

　　萧凡连忙运息七周天，这才长长舒了口气，恭声说道：“多谢祖师关爱。”

　　“小娃儿，这柄刀煞气太重，既然难以掌控，你就不要勉强，小心它把你吸干了。”

　　白袍老者喘息两声，这才没好气地说道。

　　萧凡苦笑一声，说道：“祖师，不是弟子想要逞强，实在是停不下来。”

　　经过刚才那一斩，萧凡也已知晓，炎灵之刃固然威力大得惊人，却也远不是现在的他能够自如操控的，这柄刀就像个无底洞，每次施展，都会竭尽所能将他浑身法力吸得精光。所幸他已经从清阳祖师那里学得了将浩然正气转化为法力的窍门，否则凭着他以前那点底子，压根就不要想运使炎灵之刃对敌，完全不可能激发得了这神兵利刃。

　　“这刀确实威力惊人，但那股凶煞暴戾之气，也非同小可。恐怕不是正道兵刃……”

　　白袍老者打量着萧凡手中暗红色的长刀，摇摇头，说道，始终没有伸手去碰一下刀柄。白袍老者很清楚，以他现在的状况，较之萧凡还远远不如，一旦被这妖刀缠上，大为堪忧。

　　“祖师说得是，这是南方离火之精炎灵曾经使用的兵器……”

　　萧凡也不隐瞒，将刚才在石洞之中的情形，详细向白袍老者说了。

　　“有这种事？始祖留下这个藏宝阁，看来果然大有道理。”白袍老者听得啧啧连声，赞叹不已：“既然你是有缘之人，那就再回去看看，或许还能有所收获也未可知。”

　　萧凡笑了笑，说道：“弟子也正有这个想法。”

　　既然这是始祖无极天尊留下来的藏宝阁，别的宝物倒也罢了，说不定会有完整的《无极九相篇》，那才是真正最要紧的。假如能够找到“天人相”“长生相”和“造化相”这“飞升三相”，不要说化解他目前的恶逆之相，恐怕连长生都有几分指望。

　　说着，也不待白袍老者再有什么吩咐，萧凡勉力站直了身子，向着石门方向望去，双目微闭，依法施为。谁知他的神念之力刚刚一探过去，只觉得头痛欲裂，猛可里一声大叫，一屁股坐倒在地，双手捧住了脑袋。

　　“祖师，我的神念之力刚刚消耗太大……”

　　萧凡呻吟着说道。

　　“原来如此，倒是怪我太贪心了。不要急，你既是有缘之人，日后总还有机会再进藏宝阁的。不过你现在，必须要尽快离开此地了。”

　　白袍老者捋着胡须，说道。

　　“你现在的造诣，远远没有达到元神出窍的境界，此番进入这里，完全是宝鼎硬生生把你吸进来的。你元神未固，留在这里时间太长，只怕会出大乱子。”

　　萧凡勉力站起身来，脸色青灰，点了点头，说道：“是的，祖师，我也感觉到了。只是，我不知道该如何离开这里。”

　　白袍老者说道：“这倒不难，我可以传你口诀法门。这样吧，你再稍待片刻，我将《无极九相篇》传授给你，你到时自行参悟，看看和你现在所学，有何不同。”

　　说着，白袍老者便自顾自传授起来。

　　萧凡也不推辞，恭谨受教。好在《无极九相篇》的原文本就不太长，又只剩下前边六相，篇幅更短。萧凡天赋异禀，又早已对典籍熟悉无比，此番要记的，只是和现有的《无极九相篇》不同之处，用不了多久，就已经牢牢记在心里。

　　“记住了么？”

　　白袍老者捋须问道。

　　“多谢祖师教诲！”

　　萧凡连忙恭谨地答道。

　　“好，你待会就可以开始作法了，我会助你一臂之力。你要记住，‘乾坤鼎’不但本身是空间至宝，还是开启某些坍塌的空间隧道的宝物，切不可落入邪魔外道之手。不然，那些坍塌的空间隧道一旦重新开启，中土世界便将后患无穷。”

　　萧凡想了想，说道：“祖师，既然如此，那为什么我们不用‘乾坤鼎’开启另外的空间隧道，将我们无极门师门的前辈都迎接回来呢？”

　　“你想得太简单了。其一，无论是你还是我，眼下都没有这个能力来开启空间隧道。你正当青春年少，只要刻苦努力，加上一些机缘巧合，以后或许还有机会。老夫已经风烛残年，肉体都已不在，灵躯也随时都会消散，那是永远都等不到那一天了。其二，王仙芝这逆贼既然已经重生，可见天鬼之门真的要开启了。当初蛰伏在中土世界和蛮荒之地的妖魔鬼怪，一个个都要出来为祸世间。我们无极门当初和这些妖魔结怨太深，就算你不去找他们，他们也会主动找上门来报仇。你现在修为不够，须得极其小心谨慎才行。”

　　白袍老者肃容说道。

　　“是，谨遵祖师教诲。”

　　萧凡容色一凛，眼睛向手中的炎灵之刃看去。

　　这妖刀尽管极难掌控，威力却是大得出奇，鬼王骷髅修为原本在他之上，一旦祭起宝物，一刀劈下，鬼王骷髅连半分抗拒之力也没有，当即灰飞烟灭。自然，这是因为鬼王骷髅有些轻敌，主动上前找死，但也足以证明炎灵之刃的威力。

　　“你想带这柄刀出去？”

　　白袍老者随即便明白了他心中所想。

　　眼见得世道就要大乱，即将面对无数的强悍敌手，这样威力巨大的大杀器，谁不想留在身边？

　　这跟贪婪没有任何关系。

　　“是，祖师，弟子确有这个想法。”

　　白袍老者双眉紧蹙起来，举手捋着雪白的胡须，说道：“你是神识之躯，不是肉身在此。想要携带任何实物离开，都不容易。”

　　萧凡躬身说道：“请祖师成全弟子一番心愿。”

　　白袍老者沉吟着说道：“这个法子不好想……不过，‘乾坤鼎’本身就是空间至宝，照理是可以开辟一个小小的须弥空间以为己用的。若是其他人，修为如此低下，自然是想都不要想。但你是无极门的后代掌教，又是获得始祖青睐的有缘之人，或许可以一试。”

　　“开辟自己的须弥空间？”

　　萧凡不由得呆住了，这个他可从未想过。

　　白袍老者说道：“先试试吧，除了这个法子，也没别的办法可想。老夫是有个储物戒指，但你是灵躯，储物戒指一样带不出去。只有在‘乾坤鼎’内先开辟一个小小的须弥空间，你将这炎灵之刃放进去，等你出去之后，修为长进，再尝试将炎灵之刃取出去使用。”

　　“祖师的意思是说，弟子可以将‘乾坤鼎’炼制成储物空间？”

　　萧凡有点明白祖师的想法了。

　　白袍老者捋着胡须点头道：“是这么回事。‘乾坤鼎’这样的空间至宝，内里何等广大？要炼制一个属于你自己的小小空间，也不是完全办不到的。左右‘乾坤鼎’现在是由你执掌的宝物，既然没有别的法子可想，那么试试也无妨。”

　　萧凡不禁怦然心动。


第575章 收鬼

　　红山镇下方鬼市。

　　“乾坤鼎”闪耀着淡淡的褚红色光芒，悬停在半空之中，缓缓旋转，没有任何异样发出。在宝鼎下方四角，隐隐约约有四个人盘膝而坐。

　　正是柳正，谭轩，苑芊芊和陆宁尘。

　　而萧凡，却呆呆地站在宝鼎之下，一动不动，不但动作，连脸上的表情都保持着与“乾坤鼎”交集的那一瞬间的样子，没有丝毫改变。

　　苑芊芊就坐在萧凡身边不远处，隔一段时间，便睁开眼睛，看看萧凡是否有了什么变化。已经过去快二十四小时了，苑芊芊每次睁开眼睛，都是失望失望，再失望……

　　柳正推断，萧凡很可能是元神出窍，追随鬼王骷髅进入了宝鼎之中。

　　但这毕竟只是柳正的推测之语，到底是真是假，谁也没办法肯定。而且，就算柳正的推测是真的，那么萧凡孤身一人进入“乾坤鼎”，要面对那凶神恶煞般的鬼王骷髅，岂不是更加凶险万端？

　　只是无论苑芊芊如何呼唤，甚至给萧凡“人工呼吸”，都无济于事，萧凡没有半点反应。谭轩原本对苑芊芊没有好感，此时却也并不反对苑芊芊的做法。尽管这看上去很荒唐，似乎是在做无用功，但万一有效呢？

　　当此之时，什么方法都值得一试。

　　这都快过去一天一夜了，萧凡却依旧没有任何变化。

　　苑芊芊觉得自己的耐性，已经快被磨光了，萧凡再不醒来，苑芊芊怕自己会疯掉。

　　所幸这段时间内，鬼市那些阴鬼并未再过来骚扰他们。显然，这些鬼物也在等候着某种指令，鬼王没有发令，都不敢擅自行动。

　　“柳主任，我们不能再这样无休止地等下去了……我们得采取行动！”

　　终于，苑芊芊又一次睁开眼之后，还是没有看到萧凡的变化，再也忍耐不住，低声叫道。

　　萧凡出了事，柳正就成了一干人的首领。

　　正在打坐静养的柳正睁开眼，沉声说道：“苑小姐，你打算采取什么行动？”

　　“我不知道，我这不正在问你吗？”

　　苑芊芊很烦躁地嚷嚷起来。

　　我要知道该怎么做，还用问你？早就去做了！

　　“但是我们这样傻等肯定不是办法，对吧？我们解决不了这个问题，得去找那些能够解决问题的人。比如说去找萧凡的二师兄文老爷子，他肯定有办法。”

　　其实文二太爷是否有办法解决目前这个难题，苑芊芊毫无把握。她只是觉得，不管怎么样，总比在这里傻等要强。

　　“苑小姐，稍安勿躁。事关萧真人的安危，我们不可以轻举妄动……”

　　“烦死了！”

　　没等柳正说完，苑芊芊就叫了一声。原本，苑芊芊固然性格桀骜不驯，却不是不讲礼貌的人。性格桀骜和粗鲁没教育，完全是两回事。这当口，也是太烦躁了才失态。

　　眼见得情郎有难，自己偏偏只能傻呆呆地在一旁瞅着，没有半点办法，那种煎熬，不是一般人能够理解得了的。

　　柳正轻轻叹了口气，没有再说什么。

　　他完全理解苑芊芊的心思，其实他自己，何尝不是烦躁异常？另外三处地方的麻烦，并未真正解决，亲眼见识了萧凡的本事之后，柳正原本是将希望寄托在他身上的，谁知这就出了状况。

　　“我们等满二十四小时，还不行的话，我同意去找二师兄。”

　　说这话的，自然是谭轩。

　　苑芊芊咬着嘴唇，轻轻握住萧凡的手，低垂着头，眼泪泱泱，一点一点地滴落在萧凡洁白的衣袖之上。

　　“傻丫头，哭什么？”

　　猛可里，一个柔和的声音响了起来。

　　“……”

　　苑芊芊猛地抬起头来，水汪汪的大眼睛瞪得圆溜溜的，满脸不敢置信的神情。这明明是萧凡的声音，一时之间，她却分不清楚，到底是真实还是幻觉。

　　萧凡微笑着，伸出一只略显冰凉的手掌来，替她弹去了腮边的泪花，动作轻柔，带着说不出来的怜爱之意。

　　“哇……”

　　苑芊芊忽然大哭起来，张开双臂，紧紧抱住萧凡，连连跺脚，双肩耸动，哭得不管不顾，片刻之后，又挥起粉拳，在他胸口一通乱打乱捶。

　　虽然不是光天化日之下，却也勉强算得是大庭广众之中，萧真人顿时颇有几分尴尬，却也并没有急着推开苑芊芊，小丫头现在情绪激动，得让她好好发泄一下，否则，天知道她会做出何等激烈的反应。

　　好不容易，苑芊芊才算是勉强安静下来。

　　“萧凡，到底怎么回事？”

　　谭轩开口问道。

　　萧凡笑了笑，说道：“师姐，这个事，说来话长，咱们押后再谈。先将这里的麻烦解决掉再说。”

　　“乾坤鼎”是空间至宝，甚至可以开启坍塌的空间隧道这样的事情，萧凡再光明磊落，也不会随便泄露给其他人知晓。这样的秘密，知道的人越少越好。这不但是对自己负责，也是对别人负责。知道的人越少，起贪念的人也就越少，萧凡便不至于被迫大开杀戒。

　　但萧凡的性格，又不善于撒谎扯淡，唯一的办法，就是避而不谈。好在他要是不愿意说的话，这世间能够勉强他的人，找不出几个。

　　当此之时，只要萧凡安然无恙，那就比什么都强，谭轩绝不刨根究底。

　　“那个鬼王，怎么样了？”

　　一旁的陆宁尘忍不住问了一句，声音依旧冷淡，却隐隐带上了一丝关切之意。能够做到这样，于他而言，就已经是一个很大的转变了。

　　“已经消灭了。神魂俱灭，再也难以作祟。”

　　萧凡微笑说道。

　　当年清阳祖师射杀王仙芝，只消灭了他的肉身，魔头魂魄不散，迟早再次出来为祸人间。这一次，在“乾坤鼎”的须弥空间之内，被炎灵之刃的离火之精彻底灭杀，那是再也没有任何复活的机会了。

　　大家顿时长长舒了口气。

　　“这个混蛋，死得好！”

　　苑芊芊重重啐了一口，气哼哼地说道。

　　萧凡拍了拍她的脑袋，随即说道：“此地是杀戮场，阴煞之气太重，冤鬼怨气冲天，很容易被恶魔利用。现在鬼王已灭，还是彻底把这些怨气煞气荡平的好。”

　　柳正谭轩自然没有意见，陆宁尘有点将信将疑。虽然说鬼王骷髅和四具披甲骷髅已然灭杀，此地普通阴鬼何止百千，要一举荡平，当真谈何容易。但萧凡既然这么说了，且看他的手段再说。

　　萧凡也不多所解释，缓缓走近十字交叉街头的白骨堆，盘膝坐下，捏诀做法，放出“乾坤鼎”。他如今懂得将浩然正气俱皆转变成法力的诀窍，法力之雄浑，何止激增一倍？与普通人争斗，以武术决胜负，这法门没多少用处，可是用来对付阴鬼邪魅，效果却是立竿见影。

　　顷刻之间，“乾坤鼎”鼎口浮现而出的褚红色混沌图便增大到了三尺方圆，急速旋转起来，形成一个大大的褚红色漩涡。不一会，白骨堆上冒出阵阵黑色阴雾，幻化成各种各样的鬼脸，还没等它们作何反应，便纷纷被红色漩涡吸了进去，不管如何拼命挣扎扭曲，也无法摆脱这漩涡强劲至极的吸力。

　　一时之间，白骨堆附近阴风阵阵，鬼叫凄凄。期间也有不少的阴鬼从其他方向涌来，向萧凡出手，却被五人联手挡住。对这些阴鬼，萧凡说得明白，无需费力灭杀它们，只要抵挡片刻，自然逃不过“乾坤鼎”的吸纳。

　　清阳祖师说得明白，这么些年，“乾坤鼎”吸纳的天地精华太少，无法生成太多的阴阳二气，对宝物大为不利。这些怨气煞气所化的阴鬼，虽然算不得太纯粹的地脉阴气，也一样能为“乾坤鼎”所用。

　　有总比没有好。

　　再说这些冤鬼容易作祟，也必须予以清除。

　　算是一举两得吧。

　　“乾坤鼎”威能大增，自然是因为萧凡本身的法力大增的缘故。约莫三个钟头之后，白骨堆里终于不再有新的阴鬼冒出来，萧凡这才收起法诀，将“乾坤鼎”收了回来，仔细打量了一下，很满意地点了点头。

　　“萧真人，多谢！”

　　柳正微笑着，上前和萧凡握手。

　　再也没想到，这个最麻烦的地方，处理得最干净彻底，萧凡居功厥伟，柳正这声道谢，乃是出自至诚。

　　萧凡笑着说道：“柳主任不必客气，除魔卫道，是我们无极门的分内之事。再过一段时间，等时机合适的时候，我们再去把其他几个地方的鬼物都解决掉。”

　　柳正正有此意，还没等他开口，萧凡自己就主动说了出来，更是不胜之喜。

　　“陆先生，宝岛上清派传承，很了不起。不过陆先生似乎有些过于剑走偏锋，一味追求霸道之法，虽然威力很大，却难以持久。当真遇上强敌，那就很危险了。”

　　和柳正说了几句，萧凡又转向陆宁尘。

　　陆宁尘尽管脾气不好，对谁都冷冷淡淡的，但行为正直，除魔卫道奋勇争先，萧凡便也高看他一眼，并不计较他的脾气。而且，中土世界乱象已生，多一个朋友，就多一份力量。

　　陆宁尘没有吭声，却也没有反驳，稍顷，极其轻微地点了点头。

　　见了这般有些尴尬的模样，苑芊芊“噗嗤”一声，笑出声来。


第576章 交换

　　深秋，七妙宫总坛老君山，依旧满眼郁郁葱葱，生机盎然，不过万绿丛中，偶尔也会点缀少许金黄色。

　　总坛某间陈设简单，却幽香暗涌的厢房之中，七妙宫当代宫主林青鸾与无极门当代掌教真人萧凡对面而坐，萧凡腰身挺得笔直，神态雍容儒雅之中带着必要的恭谨之意。一位体态苗条，秀美无匹，只有神情略显淡漠的娇美女郎，规规矩矩站在林青鸾身后，正是林青鸾的嫡传弟子，七妙宫当代圣女辛琳。

　　萧真人此番前来老君山拜访林青鸾，再没有受到阻拦，连对他最反感的花婆婆，也不曾再出手。倒不是花婆婆转了性子，更不是七妙宫改了规矩，而是这一回，萧凡有预约，得到了林青鸾的许可，辛琳亲自下山接他上来的，一路畅通无阻。

　　此刻，林青鸾面前摆放着一个古色古香的木匣。七妙宫主见多识广，自然是大有眼光之人，一眼就看出这个木匣是真正的古物，市场价格至少在百万以上。萧凡却将其实实在在当成了一件盛放器物的小家具来使用，完全没有当成是值钱的古董郑而重之地收藏起来。

　　林青鸾的脸色，较之辛琳更加淡漠，当着萧凡的面，毫无表情地打开了面前的木匣，里面整整齐齐码放着三本古籍，尽管经过精心装裱，也还是看得出来，这是真正的古籍，单论价格，绝对在木匣之上。如果论价值，那就更是无价之宝。

　　林青鸾的双眼瞳孔，蓦地收缩。

　　这三本典籍，正是止水观一直收藏着的，七妙宫散失多年的功法传承。

　　这是七妙宫的奇耻大侮。

　　任何一位七妙宫主和重要弟子，都知道这三本典籍，是落在无极门手中，一直都想方设法要弄回来，数百年来，俱皆未曾得手。多年之前，林青鸾和止水祖师那次赌局，止水祖师提出来的赌注，就是这三本典籍。只要林青鸾赢了，这三本典籍便立即还给七妙宫。而辛琳，就是林青鸾的“赌注”。那时候，林青鸾刚刚接任宫主没多久，年轻气盛，想都没想便一口答应。

　　然后，辛琳便去了止水观，和萧凡一起生活。

　　这件事，是林青鸾的逆鳞，任何人只要在她面前一提起，青鸾宫主立时便会勃然大怒，多年来，七妙宫所有人都知道这回事，谁都不敢开口议论，万一被宫主知晓，可不是玩的。

　　这三本典籍，就收藏在止水观，辛琳早就翻阅过，萧凡根本就对她完全不设防，止水观任何密室，都对辛琳无条件开放。但辛琳恪守着规矩，没有和七妙宫的任何一位同门提起过有关典籍上的功法，连对林青鸾都不曾说过。

　　林青鸾是何等骄傲的性子，怎么可能靠着徒弟“牺牲色相”去换回这三本失落的古籍？真要是这样将这三本古籍拿回来，那将是林青鸾毕生的耻辱，比当年输给止水祖师还要令她无法忍受。

　　但是现在，这三本古籍都完完整整地摆放在林青鸾之前，萧凡主动将它们交还七妙宫。林青鸾从未跟萧凡提出过这样的要求，辛琳更没有开过这个口，完全是萧凡自愿归还。

　　林青鸾的眼神，只在三本古籍上轻轻一扫，便即移开，脸上神色依旧淡漠无比，没有丝毫变化，冷淡地望了萧凡一眼，冷淡地说道：“你什么意思？”

　　无事献殷勤，必有大图谋。

　　古有明训。

　　对于无极门的每一位传人，林青鸾都有着天然的警惕性。不管萧凡表现得如何有情有义，如何斯文儒雅，都不能让林青鸾稍有懈怠。

　　萧凡欠了欠身子，缓缓说道：“前辈，晚辈想求阅《惟珍祖师文集》，不带走，不抄录，只看三天。”

　　《惟珍祖师文集》，林青鸾曾经以之示萧凡，萧凡也恪守规则，只看了和“清灵丹”有关的记载，并未浏览其他内容。但从这本册子上，萧凡清楚地知道，七妙宫其实应该是一个术法传承，而不是这么多年来，江湖同道认定的武林门派传承。李惟珍不是一位豪侠，而是一位术师，同时也是一位宰相。他不大可能成为一个江湖流派的始祖之一。

　　萧凡很想了解一下，这位“惟珍祖师”在术法上是否还有其他的独到之秘。

　　从他记载的“清灵丹”配方来看，萧凡认定，最起码李惟珍会是一位炼丹的宗师。而通常要想成为炼丹宗师，在术法上的造诣就不能太低。比如辛琳，她就是一位炼丹好手，尽管辛琳不懂相术占卜，也不懂风水堪舆，但严格来说，这些不是修道者人人必修的功课。辛琳内力深厚，深通药理，这才是炼丹师必备的条件。

　　林青鸾冷冷地盯着萧凡，目不转睛，似乎很想看透这年轻人的表层，了解他的内心深处，到底在想什么。

　　三本失落数百年的古籍，仅仅换取《惟珍祖师文集》三天的阅读权，在绝大多数人看来，这个便宜，七妙宫占大了。萧凡其实就是找个借口，将这三本古籍无偿还给七妙宫，纵算不能就此化解无极门与七妙宫多年的纠葛积怨，最起码也要取得林青鸾的好感，从此不“追究”他和辛琳之间的事情。

　　恰恰这点，又是林青鸾的逆鳞。

　　她决不能接受无极门给她的“施舍”，更不能接受以爱徒的处子之身去换取什么好处。

　　但在萧凡而言，这笔账其实另有算法。

　　这三本古籍，原本就是七妙宫的，还给七妙宫乃是理所当然，所虑者，只是交还的方式和时机而已。三本古籍记载的内容，萧凡早就已经烂熟于胸，而且他交还原本的同时，尽可以先录副本。因此实质上无极门不会有任何损失，绝不会有人认为这是无极门害怕七妙宫所以才认输服软的。

　　而萧凡在以此取得林青鸾好感的同时，还能浏览《惟珍祖师文集》，以萧凡的天赋，三天时间，足以让他将一本不厚的册子从头至尾背下来了。

　　故而，萧凡其实是占了大便宜的。

　　每个人的观念不同，所以计算方式也完全不同。

　　不过，林青鸾并未直截了当地拒绝萧凡，稍顷，淡然说道：“本宫藏书阁，对你开放三天，你想看什么就看什么，不会有人阻拦你。”

　　这就是林青鸾答应和萧凡交换的条件，惟其如此，林青鸾才觉得公平合理，她和七妙宫都没有接受无极门的“施舍”。

　　“师父……”

　　一直规规矩矩垂手侍立不吭一声的辛琳，禁不住讶然抬起头来。

　　“嗯？”

　　林青鸾的目光，严厉地扫了过去，辛琳连忙闭上嘴巴，低垂下小脑袋瓜，俏脸微红。

　　“多谢前辈！”

　　林青鸾这个交换条件，似乎早在萧凡的意料之中，当下也不推辞，再次向林青鸾欠身为礼。

　　萧凡很清楚，林青鸾这种性格，那是真正的说一不二，她既然这么讲了，你要么接受，要么拒绝，想要劝她改变主意，简直就是难于上青天。

　　他此番前来七妙宫，求阅《惟珍祖师文集》，其实不是第一重点。万一在此事上惹恼了林青鸾，后面的事，那就压根不消提起，免开尊口了。

　　“前辈，晚辈还有一事，要和前辈商量……”

　　萧凡说着，从口袋里掏出一张纸笺，恭恭敬敬递给林青鸾。

　　林青鸾眉头一蹙，将纸笺接了过去，打开一看，是一张药方，上面用漂亮的行草体写着十几味药材的名称和份量。

　　“前辈，这是一张药方，我希望前辈能够亲自过问，请七妙宫的师姐师妹们出马，把这张药方配齐，时间越快越好。”

　　林青鸾淡然说道：“这是什么药方，你自己为什么不去配药？”

　　林青鸾看得出来，这方子上虽然只有十几味药，却无一不是珍稀药材，甚至不少郎中当了一辈子中医，对其中的几味药，只怕也是见所未见闻所未闻。也亏得她是七妙宫的宫主，精通医理药理，才没有被萧凡难住。

　　萧凡坦然说道：“不瞒前辈说，这段时间晚辈有很多事要忙，实在是分身乏术，所以才来和前辈商量。”

　　“商量？你这是商量么？你是在下指令吧！萧凡，你觉得，你可以命令七妙宫？”

　　林青鸾双眉猛地一扬，声音之中带着毫不掩饰的怒意。

　　“前辈言重了，晚辈绝无此意。这个药方也不是为晚辈自己配的，是为迦儿配的。药材配齐之后，炼制出来的丹药，对迦儿大有裨益，甚至可能将迦儿的体质改变得更好。晚辈原本是要亲自去配药的，但这段日子确实太忙，真的抽不出时间来，这才想请前辈帮忙。”

　　萧凡也不生气，不徐不疾地说道。

　　辛琳偷偷瞥了萧凡一眼，美眸之中飞快地闪过一抹诧异之色。她当然知道萧凡对自己的情意，这个方子既然是为她配置的，在萧凡而言，原本应该是一等一的要紧，可现在，萧凡却说他实在抽不出时间来。却不知道到底还有什么事情，在萧凡心目中，比她更加要紧。

　　辛琳相信，那一定是天大的事情！


第577章 落日余晖

　　“体质变得更好？她会变成什么体质？”

　　林青鸾立即问道，脸上露出了关注的神色。

　　须知迦儿本身就是素阴之体，万中无一的特殊体质，天赋之高，连林青鸾自己都望尘莫及。现在，萧凡居然还要给她改变体质，也难怪林青鸾又是好奇又是担忧。难道这世界上，还有比素阴之体更好的体质么？

　　萧凡望了望低眉垂目的辛琳，轻声说道：“前辈，凡事有一利必有一弊。迦儿的素阴之体，确实是难得一见的上佳体质，在修炼某些功法方面，有着特别的天赋。但是，这其实是有代价的。迦儿对贵门的玄学，就完全无法练习。”

　　辛琳这种情况，其实很像某些游戏的参数设定，总分数就是那么多，你分配给法术这个项目的分数多了，体力这个项目能够得到的加分自然就小。优点就在于，怎么分配，让哪几项能耐特别拔尖，由玩家自己来决定。

　　而普通人，连这种分配的机会都没有，一出场，各项参数早就设定了。

　　当然，辛琳的总分数比普通人的总分数要高得多。

　　林青鸾双眉轻轻一扬，说道：“你是说，迦儿吃了这个丹药，就能够修习玄学？”

　　萧凡点了点头，说道：“可以修习其中一两样。”

　　这是萧凡在须弥空间内，从清阳祖师哪里重新学习《无极九相篇》之后带来的“附属好处”。清阳祖师传授给他的《无极九相篇》基础六相，和无极门现在流传的六相，有着细微的区别。萧凡仔细参悟，加以练习之后就发现，《无极九相篇》确确实实是修真的功法。基础六相的任何一相，修炼的真气都能转化为降妖伏魔的法力。当然，转化真气的多寡，视各人修为深浅而定。对于将浩然正气修炼到了圆满境界的萧凡而言，只要稍作调整，几乎就可以做到百分之百的转化。

　　萧凡这段时间认真修习新的《无极九相篇轮回相》，努力将两者融合在一起。不过，清阳祖师传给他的《轮回相》其实是不齐全的，当初散佚的篇章，是从第三十六代掌教真人，也就是清阳祖师的师祖天鸣祖师那里开始的，清阳祖师得到的传承本就不全。这一点，萧凡反倒比清阳祖师要强，他已经将散失的《轮回相》篇章大部分找回来了。可惜在须弥空间之内，萧凡来不及将这些重新找回来的篇章禀报给清阳祖师知晓。下回有机会再次进入“乾坤鼎”的须弥空间的话，肯定要把这些篇章告知清阳祖师。

　　或许，对于清阳祖师维持灵躯不灭有所帮助亦未可知。

　　在修习新《轮回相》的同时，触类旁通，萧凡发现，迦儿的素阴之体其实还有改进的余地。这个发现，令萧凡惊喜异常。迦儿如果能够修习玄学，未来的成就，当更上一层楼。也就是说，倘若机缘巧合，萧凡能够找回失落的“飞升三相”，不但他自己，连迦儿都有机会修习“长生之术”。

　　在天愿作比翼鸟！

　　而且，中土世界，乱象已生，萧凡将要面对无数的邪魔鬼魅，单凭一人之力，想要力挽狂澜，何其艰难也？这时候，自然是帮手越多越好。无论何时，要选帮手的话，迦儿都是当之无愧的第一人选。

　　这一点，殆无疑问。

　　“嗯，我先考虑一下。”

　　沉吟稍顷，林青鸾缓缓说道，将药方收了起来。

　　兹事体大，青鸾宫主也不能随便做决定。

　　“是，前辈，那晚辈就先告辞了。”

　　萧凡随即站起身来，欠了欠身子，恭谨地说道。

　　迦儿亲自送他到门口，恋恋不舍地望着萧凡在一名女弟子的引领下远去，又低着头转了回来。

　　“迦儿，难道你没有发现，他已经变了？”

　　刚刚回到师父身边，耳边便响起林青鸾严肃的声音。

　　“师父，没有啊……”

　　辛琳愕然抬头。

　　林青鸾怒道：“哼，你是不是被他迷晕头了？无论他变成什么样子，在你心目中，他总是千好万好，没有半点不是？”

　　辛琳咬了咬嘴唇，不吭声。

　　怀春少女，有谁不是这样么？

　　林青鸾沉着脸，缓缓说道：“他身上的戾气那么重，和前几个月见到他的时候，完全不一样。无极门自称术法正宗，掌教真人一贯道貌岸然，萧凡的性格更是如此，怎么会一下子就多了这许多的暴戾之气？这段时间，肯定发生了什么很不寻常的事情。你以后和他在一起，要多加小心。”

　　“师父，你同意了？”

　　谁知辛琳对师父的忠告，完全当作耳边风，一听到师父允许自己继续和萧凡待在一起，便惊喜交加地嚷嚷起来。

　　林青鸾又是好气又是好笑，狠狠瞪了她一眼，怒道：“就算我不同意，难道还能把你关起来么？腿长在你自己身上。再说，和止水那个老家伙的赌约，还没有履行完毕，我可不想让他笑话我说话不算数。”

　　“嘻嘻，师父，你最好了……”

　　对师父的训斥，辛琳视而不见，上前就搂住了林青鸾的脖子，笑嘻嘻地说道。这一刻的迦儿，完全就是个撒娇的小姑娘家，哪里有半点冰山美人的风韵？

　　饶是林青鸾一贯严肃凝重，当此之时，也有点无可奈何，不过还是板着脸，冷冷“哼”了一声。

　　“师父，别担心了，萧凡绝不会害我们的，他肯定是为我们好……”

　　“哼，人心隔肚皮，这谁能打包票？看看再说吧！”

　　夕阳西下，老君山后山的悬崖之上，辛琳依偎着萧凡，两人相拥着坐在一块石头之上，欣赏着光明湖绚丽多彩的日落美景。如血的光芒，倾洒在两人身上，如梦似幻。

　　“萧凡，这段时间，你到底要忙什么？”

　　眼望着火红的夕阳，渐渐沉入湖水之中，辛琳终于忍不住低声问道。

　　“迦儿，这事啊，说来就话长了……”

　　萧凡一手圈着她纤巧的腰肢，微笑说道。

　　有关这段时间的经历，特别是“乾坤鼎”须弥空间的一切，萧凡目前对所有人都是保密的，除了苑芊芊，甚至对谭轩都只说是神识之力与鬼王交锋，并未涉及到“乾坤鼎”之内发生的情形。

　　但不管萧凡对谁保密，辛琳必定不在其中。

　　相信迦儿，就好像相信自己一样。

　　“你说，我喜欢听……”

　　迦儿又向他靠得更紧一些。

　　自从和萧凡好了之后，辛琳的性格其实也有些变化，以前，辛琳的性子更冷，纵算是对萧凡，也从未有过这样撒娇的时刻。

　　而且，辛琳确实也很想知道，这段时间到底发生了什么事。

　　师父阅人无数，既然对萧凡有了那样的感觉，想必是不会错的。

　　饶是辛琳早就有了一定的心理准备，对萧凡接下来叙述的一切，还是听得目瞪口呆，完全不敢置信。因为按照萧凡说的这些，那么接下来，她以前很熟悉的世界，马上就要大变样了。纵算辛琳这些年跟着萧凡在一起，经历了很多稀奇古怪，惊险万分的事情，一时半会也有些回不过神来。

　　“有这样的事……”

　　“嗯。”

　　萧凡点点头，再次表示肯定。

　　悬崖峭壁之上，陷入了沉寂之中，只有山风吹拂而过时发出的呼啸之声。

　　“师父说，你变了……你身上多了许多暴戾之气。难道，是因为那炎灵之刃的原因？”

　　沉默片刻，辛琳才再次开口，语气颇为迟疑。

　　“真的吗？”

　　萧凡吃了一惊，脸色顿时就变得严肃起来。

　　他自己，并没有这样的感觉。惟其如此，此事才更加令人不安。和辛琳一样，萧凡也相信林青鸾不会看错。而自己，居然并不知道，暴戾之气已经侵入到自己的血脉之中。

　　“萧凡，你也不要太担心，也许那只是因为火精灵的至阳之气影响，不一定是暴戾之气。毕竟，那是远古时期的精灵之力，完全超出了我们以往的认知。”

　　眼见萧凡神情严峻，辛琳连忙将话语转了回来，安慰道。

　　“你现在，已经能够将炎灵之刃从‘乾坤鼎’内取出来了么？”

　　随即，辛琳便提起了另外一个话头。

　　“还差一点点，不过我估计再有两三个月的时间，应该就差不多了。”

　　萧凡说道。他如今正在融合两套《轮回相》的修炼之法，逐步做到让体内的浩然正气在真气和法力之间自由转换，修为的提升，是显而易见的。

　　不过萧凡也清楚，纵算是那样，他运使炎灵之刃也还是非常勉强。如同辛琳所言，那是远古时期的火精灵之力，连无极天尊都要全力应对的火焰之灵。他现在都还算不得一个纯粹的修真者，想要真正掌控炎灵之力，哪有那么简单？

　　只是，时局紧迫，由不得萧凡按部就班了，那几处鬼物邪魅肆虐之所，必须赶在鬼物的能力没有完全恢复之前，全部扫清。现阶段，炎灵之刃是他唯一的仗恃。除非他以后能够再次进入无极天尊开辟的须弥空间，从藏宝阁里找到威力更加强大的宝物。

　　一念至此，就连萧凡这样沉静的性子，也有些兴奋。

　　毕竟，那是一个未知的宝库，下一回，不知道又有何等奇遇在等待着他。

　　“芊芊呢，她怎么样？”

　　辛琳忽然又转换了一个话题，思维是跳跃性的。

　　萧凡略略有点脸红，连忙说道：“她还好，伤势基本痊愈了，我也给了她一张药方，让她带着‘胭脂社’的人去收集药物。”

　　“嗯，那就好。”

　　辛琳轻轻点了点头，稍顷，又低声加上一句。

　　“她其实心眼挺好的……”


第578章 茅山天书

　　初春时节，北国风光，依旧是银装素裹，分外妖娆。

　　六曲市前几天下了一场大雪，迄今没有消融，傍晚时分，大街上来往的人不多。

　　华诚大厦正在进行改建，整个大厦四周都用砖墙围了起来，砖墙很高，足足有三米以上，建造得极其结实，甚至比许多商品房的墙壁还要厚实得多。

　　华诚大厦是六曲市的地标性建筑物，曾经是最繁华的高档购物区，一年四季霓虹灯闪烁，热闹非凡。去年秋天，一夜之间，就被封闭起来，所有商户不许继续营业，甚至要搬走自己店铺里的商品货物，都必须要有物业方的专人陪同。随即，华诚公司便对外宣布，华诚大厦要进行大规模的改建，所有商户一律停止营业。

　　商户们自然不干，成群结队的涌向华诚大厦，结果都被保安队伍赶了出来。谁都不知道，华诚公司怎么聘请了那么多的保安人员，足足上千人，而且训练有素，行动整齐划一，绝不和外界沟通交流。令人不得不怀疑，这些所谓的保安人员，其实是部队改装的。

　　除此之外，还有大量的警察也被派到这里来维持秩序。

　　一道厚实的砖墙，很快就砌了起来，将华诚大厦和周边建筑街道居民区彻底隔绝开来，砖墙之上，安装了红外线监控，戒备森严，年轻健壮的保安带着大大的狼犬日夜巡逻，任何人都不许靠近。

　　不过几天之后，闹哄哄的商户们便一个个都消停了，他们无一例外在华诚公司拿到了足够的赔偿金，赔偿金的额度多到他们自己都不敢相信，以至于很多人都暗中怀疑，华诚公司会不会因此而破产。但不管华诚公司是不是会破产，大伙拿了钱，就都安静下来，再不吵闹。

　　时间一过就是半年，从去年秋天到了今年春天，大家伙渐渐把这事给忘了，除了住在附近的那些市民，偶尔会从华诚大厦旁边过去，心中不免要腾起疑问：不是说改建么，怎么半年都没什么动静？

　　华诚大厦地下停车场负四楼，一个黑乎乎的大洞，凭空出现在停车场C区区域，这个黑乎乎的大洞旁边，更是戒备森严。只不过，在这里戒备的，再不是保安，也不是警察，而是一群黄冠道士。

　　一名四十几岁的中年男子，一动不动地守在黑洞旁边，神情严峻，一言不发。正是安全部门七一七办公室负责人柳正。柳正身边，则站着两名中年道士，大家都望着黑洞，满脸期盼之中，夹杂着担忧之色。

　　地下世界深处，一个巨大的山洞之中，积尸如山，白骨嶙峋。

　　和红山镇工业园地下鬼市的情形，颇有几分类似。

　　尸山之巅，一名长发女子，白衣飘飘，浑身白惨惨的雾气不住翻涌蒸腾，看不清楚她的五官面貌，正面对着不远处的一名年轻男子。

　　“无极门……嘿嘿，无极门……小哥儿，就凭你这么点修为，也敢到这里来送死？看你这么年轻帅气，本夫人真的有点下不了手。这样吧，小哥儿，只要你臣服于我，我就不杀你，还让你享尽天下美色，如何？”

　　白衣女子桀桀地笑着，阴阳怪气地说道。

　　萧凡冷冷地瞪视着她，一言不发，手腕一翻，一柄暗红色的长刀浮现而出。对于萧凡的身材来说，这柄刀实在太长了，握在萧凡白皙瘦削的手中，彰显一种变态的霸气。

　　经过几个月的苦修，萧凡早已可以自如沟通“乾坤鼎”内自己开辟的那个小小须弥空间。只不过那个须弥空间实在太小，除了这柄炎灵之刃，就放不下太多的东西了。

　　好在，暂时萧凡也没有什么宝物需要放进“乾坤鼎”内收藏。等他修炼到能够自主再次进入“乾坤鼎”内，倒是可以考虑再将他自己的须弥空间稍稍扩大点规模，眼下不急。

　　炎灵之刃一出，白衣女子周身惨白的雾气顿时一阵急骤涌动。

　　“你这是何种宝物？”

　　白衣女子尖叫道，语气再也不似刚才那样“淡定从容”，变得十分急促。很显然，白衣女子感受到了炎灵之刃上与众不同的暴戾气息，正是她的克星。

　　萧凡冷冷一笑，双手握刀，慢慢举了起来，浑身法力如潮水般源源不绝地灌入其中，刀刃瞬即由暗红变成了鲜红色，在高举过顶的刹那，“腾”地一声，长长的刀刃之上，燃起了熊熊的烈焰，将地下洞穴照得如同白昼般明亮，冰冷的洞穴，一下子变得炽热无比。

　　萧凡的脸色甚至双眼，也随着刀锋变色而变色，眼中精光四射，带着说不出的暴戾凶狠之意，整个人都发生了巨大的变化，由雍容儒雅变得充满了危险气息。

　　“炎灵斩！”

　　萧凡一声暴喝，身子腾空而起，高举火焰刀，向着白衣女子猛扑而去。

　　……

　　已经是深夜，黑洞之中，依旧没有丝毫反应，站在柳正身后的一名中年道士再也忍耐不住了，低声问道：“师叔，萧真人不会出什么意外吧？要不要我们下去增援？”

　　“增援？怎么增援？你不是说，那鬼母已经完全觉醒了吗？”

　　柳正头也不回，冷冷反问道。

　　一提到“鬼母”二字，中年道士脸上肌肉顿时一阵抽搐，眼里飞快闪过一抹畏惧至极的神色，咽了一口口水，低声说道：“是的，师叔，鬼母已经完全觉醒，如果师叔和萧真人再不过来的话，单单靠我们几个，是肯定守不住的……”

　　“既然如此，凭着我们这点修为，怎么可能插手进去？安心等着吧！”

　　“是。”

　　中年道士连忙低声应诺，再不敢多言。

　　其实柳正还是有实力从旁协助的，他的修为固然不如萧凡，而且宝物被毁，但面对鬼王，也不是完全没有招架之力，最起码，可以为萧凡挡住那些鬼兵，减少它们对萧凡的骚扰。茅山传承，绝不简单。

　　柳正没有跟着一起下去，是萧凡自己不同意。

　　炎灵之刃，萧凡暂时还想对外保密。

　　东南，东北，西北，三处发生异常的城市，六曲市是萧凡的最后一站。春节过后，萧凡便在柳正的陪同之下，先后赶赴东南和东北，将那两处异常之所的邪魔外道，扫荡干净。每次萧凡都是单独行动，不要任何人协助，连苑芊芊都不曾带在身边。

　　柳正没有问为什么，一切唯萧凡马首是瞻。

　　既然萧凡有这个能耐，那还有什么好说的，自然是以他为主了。

　　只不过这回，等待的时间确实有点长，连柳正心里都禁不住犯嘀咕。毕竟不是每处所在的鬼物都是同样好对付的，六曲市的“鬼母”，或许特别强大也不一定。

　　就在大家都心神不宁之时，黑乎乎的地下洞穴里人影一闪，萧凡已经纵身而出，站在了众人面前。

　　柳正立即满脸笑容，迎了上去。

　　“萧真人，那‘鬼母’已经干掉了？”

　　萧凡点点头。

　　柳正脸带微笑，却暗暗心惊。很明显，萧凡的气质和半年前有了很大的不同，似乎变得十分暴戾，隐隐有危险气息。柳正不知道这种情况是如何造成的，但很显然，这不是什么好现象。目前而言，萧凡已经代表着某种术法的巅峰成就，万一他的性格发生重大转变，谁能制衡？

　　这个人，以一己之力平灭四处鬼窟，斩杀四名鬼王级别的邪魔外道。毫无疑问，萧凡的能力之强，已经超越这些鬼物之上。他要是作乱，那可当真是灭顶之灾了。

　　对柳正心中所想，萧凡没有去理会，手腕一翻，手中多出了一块黑色的物事，长约八寸，宽约四寸，是一块黑色的牌子，却不知是何种材质制成。

　　“柳主任，这是灭杀那鬼母之后找到的，我仔细看过了，这应该是你们茅山派的东西。”

　　“啊？”

　　柳正大吃一惊，连忙双手接了过去，仔细打量起来，脸上惊讶的神色越来越浓。

　　“茅山天书？这……这是茅山天书的真迹……”

　　稍顷，柳正惊呼出声，满脸不敢置信的神情，期间夹杂着难以抑制的狂喜之色。

　　所谓“茅山天书”，是茅山派的创派祖师，第一代茅山真君亲手所书，也是茅山道术的总论。这片玉牌之上，密密麻麻刻着数百字，虽然不可能涵盖所有茅山道术的细节，却是一切茅山道术的“总纲”，正所谓纲举目张。有了这份“茅山天书”，茅山派很多难以修炼的道术，会变得非常容易。道术威力，则会成倍提升。多年以来，茅山派一直都在苦苦寻找这失落的天书，就好像无极门寻找散失的《无极九相篇》篇章一样，成为每一个门人弟子心中最放不下的块垒。

　　再没有想到，却是落入了一个邪魔鬼物之手，靠着萧凡收了回来。

　　“果然是贵派的天书，那就好，可以物归原主了。”

　　萧凡微笑说道。

　　“这……这个，萧真人，当真不知该怎样感谢你才好……”

　　饶是柳正沉稳异常，此刻也激动得浑身发抖，语无伦次。

　　萧凡微笑着，倒也没有再说什么谦逊的话。中土世界，乱象已生，朋友越多越好，朋友的实力越强越好。更不用说，他已经将“茅山天书”的内容完全记在了脑海之中，可以起个很好的参考作用。

　　如今卖了柳正和茅山派这么大一个人情，想必在未来，大家能够精诚合作了。


第579章 寻仇

　　在西北地区，六曲市算得是大城市，不过较之东部和南部那些真正的大城市，就要差得远了。时间一过晚上十二点，整座城市就变得十分安静，陷入了沉睡之中。

　　离华诚大厦大约两公里的一个小区之中，也只有少数房间还亮着朦胧的灯光，估计是年轻人熬夜上网。

　　小区五栋四楼的B座，也还亮着淡淡的灯光。

　　这个小区，在六曲市要算是建设得比较早的一个小区了，房子都比较老旧。类似的小区，在六曲市还有不少，一二十年前，这些小区是“富人聚居区”，一些先富阶层，纷纷告别传统的筒子楼，搬进这些小区新建的“洋房”。随着时间推移，经济发展速度之快，远远超出了全世界的意料。这些小区也就以极快的速度沦为二流乃至三流。相信再过不久，就会沦落为类似筒子楼的“贫民窟”了。

　　所以，没有人会想到，汪伟成就住在这里。

　　去年秋天，汪家二爷汪伟成，忽然告病，主动向上级辞去了所担任的某大型企业领导职务，出任公司顾问。随即离开国境，前往大洋彼岸就医治病。

　　据说是心血管方面的毛病。

　　这种毛病，在汪伟成这样的群体之中，是第一高发病。每年都有不少和汪伟成身份地位类似的重要人物，会因病住院。所以汪伟成因病辞职，虽然让人大感意外，却并未引发多少猜测。

　　汪伟成并不是汪家的风向标，只要汪老爷子依旧健在，汪伟明仍然身居要职，外界就不会随便猜测。就好像萧家一样，只要老爷子转危为安，那就没什么好担心的。

　　汪二爷应该是真的病了，不然哪里会主动辞职？

　　所有人都认为，这半年多来，汪伟成一直都在大洋彼岸治病，汪伟成曾经担任主要领导职务的那个大型企业的官方记录一直都是这样的，每个月都要为汪伟成支付一笔为数不菲的医药费。国内所有机场都没有汪伟成回国的入境记录。

　　在这样的情况下，就算有熟人在六曲市看到了汪伟成，也绝对会认为是自己眼花了，只是一个长相相似的人而已，这种情形，在所多有。

　　而况且，汪伟成自从入住这个老旧小区之后，几乎就没怎么出过门。

　　所有生活用品和生活琐事，都由他的“爱人”去操办。

　　他的“爱人”也是一位四十几岁的中年女子，长相一般，身材一般，没有任何特别之处，平日里深居简出，很少与人打交道，同一栋楼的邻居，也只知道这位叫“杨姨”的女子，有一个当海员的丈夫，常年在外出航，很少归家。除此之外，其他的情况一无所知。

　　也没人去在意。

　　一个对周围所有人都没有影响的中年女子，谁去在意她？

　　半年前，汪伟成住了进来，偶尔有人看到汪伟成从这个单元房走出去，也只当是杨姨那位当海员的丈夫回家休假。

　　一切都波澜不惊。

　　汪伟成很满意。

　　所谓“狡兔三窟”，这一窟就是他多年前准备的以应缓急的后手。

　　现在看来，非常成功。

　　让无极门那些家伙，去海外找他好了。前提是，他们已经知道自己的另一个身份。汪伟成觉得，自从师父和师兄弟们进驻京师之后，他的一举一动都足够小心，没有露出任何破绽和痕迹。萧凡和文天不是神仙，应该查探不出来。至于用术师的手段来对付他，汪伟成就更加不在乎了。

　　就算不计容天祖师加诸于他身上的禁制，同为大术师，他身上笼罩的天机遮蔽之力，极其沉重，一般的手段，绝对难以堪破。

　　再有一段时间，他的伤就能痊愈了。

　　去年八月那一战，实在过于凶险，自容天祖师以下，西离教四大祭师，人人重伤，若不是叶孤雨及时出手，西离教几乎就要全军覆没了。

　　汪伟成也一样伤得不轻。

　　所幸他多年之前就做好了必要的安排，不然还真的只能跟着师父一起撤退到西亚去。但汪伟成真的不想去沙漠，倒不是生活习不习惯的问题，说到底，他在西离教就是一个外人，一个异类。如今容天祖师重伤，大师兄萨比尔，四师弟阿巴斯，五师妹俱皆重伤，就剩下一个二师兄主持教务。接下来为了争夺教主继承权，天知道会发生什么事情。

　　师父安好之时，倒不要紧，关键是，容天祖师伤得最重！

　　还能不能再次康复，那是谁都说不准的事情。

　　权力斗争，历来都是最残酷的，没有半分道义可讲，更不可能有师门情谊可论。类似的情况，汪二爷见得多了，怎么会在这样的关头，孤身跑到沙漠之中去找虐？

　　更何况，还有一个叶孤雨在旁边虎视眈眈。

　　对于容天祖师和叶孤雨之间的那些事情，汪伟成多少知道一些。只要容天祖师在世，叶孤雨不至于炸翅。一旦容天祖师归天，那就很难说了。

　　以叶孤雨那样霸道的性格，只要容天祖师没有留下制约他的后手，谁敢保证他不吞并西离教？

　　尽管由一个东方人来统治西离教似乎很离谱，但当初叶孤雨加入“天鹰教”的时候，谁能想象，仅仅一年之后，他就成为了木刺夷新的山中老人，成为整个西亚都赫赫有名的叶王？

　　既然叶孤雨能够毫无阻碍地掌管木刺夷，那么他接掌西离教，又有什么不可能的？

　　如果说汪伟成压根就不愿意陷入西离教内部的权力之争，那么他宁愿面对萧凡，也不愿意面对叶孤雨。

　　不管怎么说，萧凡虽然是他的仇敌，却是个正人君子。

　　无极门当代掌教，绝不是个嗜杀成性的人！

　　这一点，叶孤雨永远都比不上萧凡，在汪伟成的内心深处，也不得不承认，按照无极门千百年来奉行的教义和宗旨，无极门当代掌教，必须是萧凡，不能是叶孤雨。

　　汪伟成默默坐在自己的房间里，想着心事。

　　四单元B座，外表看，和其他单元没有任何区别。如果走进来看，打开汪伟成的房间，那就不一样了。这间房子里，用数种不同颜色的鹅卵石铺成一个猛兽头颅的图案，看上去诡异无比。

　　汪伟成现在，就盘膝坐在猛兽的头部正中，刚刚结束了一轮打坐，汪伟成觉得有些疲累。

　　搁在以前，这种情形是难以想象的。

　　西离教东方巫圣，青天大祭司，何曾如此虚弱过？哪一次盘膝练功结束，不是神采奕奕，精神焕发？这一回，伤势实在太沉重，伤及到了本源。

　　好在各类灵丹妙药准备充足，多年前安排的这着后手，终于起作用了，汪伟成很欣慰。现在似乎可以好好思虑一下，伤愈之后该如何动作了。

　　只要没有被萧凡和无极门查出自己的底细，事情就不至于太糟糕。从现在的情况来看，汪家并未受到多大的影响，只是在和萧家的交锋之中，适当采取了退让和容忍的策略。这就证明，最起码萧凡没有针对汪家出手。

　　“什么人？”

　　正当汪伟成陷入沉思之中，客厅里忽然响起了杨姨警惕的呵斥之声。

　　这位叫做杨姨的中年妇女，可远不如她的外表看起来那样人畜无害。作为汪伟成最信任的部属，她担负着最后的警戒和防卫任务，身手之强，纵算和大内侍卫比较而言，也不遑多让。

　　除此之外，楼上五单元楼下三单元以及对面四单元A座的住户，俱皆是汪伟成早就安排好的亲信，看上去没有任何异样，其实这一块早已形成了一个完备的防御体系。

　　汪家二爷绝不是那种喜欢心怀侥幸之人。

　　一切的安全，都应该建立在绝对的实力之上。

　　这个“立体”防御体系，二十四小时处于警戒状态，任何人想要无声无息接近汪伟成的住所，都绝无可能。所以，现在杨姨在客厅里的这声呵斥，就特别令人意外。

　　居然有人出现在了客厅，出现在了距他汪伟成近在咫尺的地方，楼上楼下和左边的监视哨，都没有发出任何警告。

　　这怎么回事？

　　就算有人能够躲过这些人的监视，离得这么近了，怎么连他汪伟成都没有任何察觉？

　　简直不可思议。

　　杨姨只这么叫了一声，就此没了下文。

　　汪伟成既没有听到意料之中的惨呼声，亦不曾听到人体倒地的钝响，就好像杨姨刚才那声呵斥，是自己的幻听，压根就没有发生什么意外。

　　但是立即，汪伟成就知道自己错了。

　　“大祭司，请出来一叙。”

　　下一刻，一个冷淡的声音就响了起来，穿透经过特殊处理的房门，清清楚楚地传入了汪伟成的耳中。

　　汪伟成不由苦笑了一声。

　　看来一切都只不过是自己的美好幻想而已，现实永远是那么的残酷，该发生的，一定会发生，绝不以自己的主观意愿为转移。

　　只是没想到萧凡直接杀到了这里，原以为他会针对汪家其他人下手，逼自己现身。不过汪伟成随即否定了自己的想法，无极门当代掌教真人，地位何等尊崇？

　　决不至于做这样自贬身份的事情。


第580章 保命的条件

　　汪伟成没有迟疑，立即打开房门，出现在门口。

　　萧凡站在客厅中央，双手背在身后，神情冷淡中夹杂着丝丝的戾气，难以掩盖，杨姨歪在一边，已然昏迷不醒。

　　汪伟成点点头，缓缓说道：“萧真人，多谢手下留情。”

　　在此之前，他们曾经见过面，不过在那样的场合，汪伟成是威严厚重的长辈，萧凡则是谦恭守礼的后生。各自扮演着自己的角色，纹丝不乱。

　　既然萧凡开口就称呼“大祭司”，汪伟成也只能称呼他为“萧真人”。

　　这是无极门掌教和西离教青天大祭司的会面，不是汪家二代和萧家三代的会面。

　　这一点，切不可弄错，否则，会有诸多不便。

　　萧凡冷冷地看着他，冷冷地说道：“大祭司，你欠我一个合理的解释。”

　　汪伟成笑了笑，自顾自走到客厅中央的木沙发里坐下，平静地说道：“萧真人，既然来了，先请坐吧。就算要杀我，也不急在一时。我反正也不会跑。”

　　“你跑不掉。”

　　萧凡毫不客气地说道。

　　眼下的萧凡，脾气明显没有以前那么温和，说话的语气和神态，也改变了不少。这种改变，并不是萧凡自己所喜欢的，但却在潜移默化中不断地自行转变，萧凡自己也阻止不了。没多接触炎灵之刃一次，戾气就深种一次。萧凡可以清楚地感觉得到，戾气已经深入自己的骨髓。

　　但是，敌人的强悍以及炎灵之刃的巨大威力，令得萧凡没有办法拒绝使用这种兵刃。

　　相比性格的转变，当然是自己的性命更要紧，是中土世界的安危更要紧。

　　汪伟成有点诧异地望了他一眼，低声说道：“萧真人，你变了。以前，你的性格不是这个样子的。”

　　“所以，你们才会有那么大的胆子，敢于干那样的事情。”

　　萧凡没有坐，甚至都没有移动身子，就这么站着，居高临下地逼视着汪伟成，言辞益发的不客气。

　　汪伟成轻轻叹了口气，他知道萧凡会来寻仇，哪怕萧凡的性格再温和，被人这样算计，都绝不可能就此罢手不究。只是当真面对萧凡，而且明白无误地知道自己处于完全劣势之时，那种感觉还是奇差无比。本质上，汪伟成是那种极其霸道的性格，说一不二，这么多年来，只有他高高在上教导别人，训斥别人，什么时候轮到自己被人质问？

　　就算是他的师父容天祖师，对他也非常客气。

　　但是现在，他却没脾气。

　　“萧真人，不知道你对整件事，到底了解多少。”

　　萧凡冷冷一笑，说道：“我不需要了解太多，我只需要你们给我一个交代。”

　　汪伟成轻轻一蹙眉，说道：“如果你是为杀我而来，那就没什么好说的了，请动手吧。”

　　他就这么坐在沙发里，全身放松，每一条肌肉都是松弛的，没有半分抗拒之意。因为他很清楚，眼下的自己，伤势未愈，而对面的萧凡，却益发的深不可测。两人已经完全不在一个等级之上，萧凡想杀他的话，纵算自己全力以赴，也不过是自取其辱罢了。

　　既然这样，又何必多此一举？

　　“好。”

　　萧凡也毫不迟疑，右手抬了起来，一股强劲之极的气流，骤然在客厅里涌动起来。

　　这是萧凡在蓄势，紧接着，就是一掌击出。

　　汪伟成眼里，终于闪过一抹惊惧之意。

　　他当然不想死！

　　谁他妈想死啊？

　　尤其是他这样的出身，这样的身份，这样的社会地位，是无数人一辈子做梦都达不到的人生高度，远远享受得不够，怎么舍得死？

　　从萧凡眼神和动作之中，汪伟成能明白无误地得出一个结论——萧凡真的会杀了他！

　　不会有任何顾忌。

　　至于杀了他之后，会不会引发两大家族的大规模争斗，会不会闹到不可收拾的地步，萧凡压根就不考虑。如同他刚才所言，他只需要一个交代！

　　汪伟成要给萧凡一个交代，萧凡也要给自己一个交代。

　　这一瞬间，汪伟成后悔了，当初真不应该跟着师父“胡闹”，应该全力以赴劝止他，不要和萧家作对。

　　那会，谁知道萧家的长孙萧凡是无极门的当代掌教真人啊？

　　“等一下！”

　　眼见得萧凡就要一掌击出，汪伟成忽然叫道，额头渗出了一层细密的汗珠。

　　萧凡凝力不发，嘴角闪过一抹冷冷的笑容，带着十分明显的讥讽和不屑之意。

　　汪伟成只觉得一股热血自胸腹间升腾而起，直冲脑门，眼前金星乱冒，脑海里轰隆隆作响，羞辱，尴尬，各种滋味纷至沓来。

　　耻辱！

　　耻辱啊！

　　他居然就这样向萧家的一个晚辈屈服了，主动求饶。

　　只不过，这种强烈的羞辱感很快就被更加强烈的求生欲望所取代，这当口，面子是真的顾不得了，先顾着性命再说，好在除了萧凡，没有第三个人看见。

　　“萧真人，或许，我们可以谈谈条件……”

　　汪伟成急急说道，抬手擦了一把脑门子上渗出来的冷汗。

　　“你说。”

　　萧凡淡然说道。

　　“我可以告诉你我所知道的一切情况，包括西离教总坛所在地，大致的构造，防御措施。还有天鹰教的情况……你想必已经知道，天鹰教的教主叶孤雨，就是你无极门的叛徒江道明吧？”

　　话是这么说，汪伟成心里还带着几分侥幸，希望在萧凡脸上看到震惊的神情，那么他又多了一个可以谈判的筹码。可以想见，没有人不痛恨背叛自己的同门。甚至比对明面上的敌人还要更加痛恨。

　　比如狗汉奸就比小鬼子更加可恶。

　　不过可惜的是，汪伟成失望了，萧凡的神情，依旧冷冰冰的，似乎早就知道这回事。而且，萧凡只是冷冷地看着他，一句话都不说，脸上讥讽的神色却益发浓郁，显然对他提出来的这些“条件”，一点都不满意。

　　本来也是，这么点“情报”换一条性命，可还差得远。

　　汪伟成咬咬牙，说道：“如果你需要我配合一起行动，也可以商量。”

　　其实这就是明白告诉萧凡——我愿意“叛变投敌”！

　　对于汪伟成这种身份地位的大人物而言，做出这样的决定，确实有些不容易。就算撇开别的不谈，单单向容天祖师和叶孤雨叫板，也已经是泼天的大事，随时有性命之危。如果未能将这两个人置于死地，一旦他们开始反击，那么不但汪伟成第一个跑不掉，恐怕整个汪家都跑不掉。

　　萧凡依旧冷笑，没有丝毫同意“交易”的打算。

　　汪伟成心里恨得牙痒痒的。

　　他觉得，自己开出来的条件，已经够高了。

　　萧凡却像是个贪得无厌的饕餮。

　　便在这个时候，客厅的窗帘掀动，影子一闪，一只毛色黑白相间，白多黑少，驳杂不纯的大猫，出现在客厅一角，绿莹莹的大眼睛，死死盯住了汪伟成，充满着警惕和敌意。

　　汪伟成心中咯噔一下，马上就意识到，这是萧凡的灵宠。

　　有关萧凡的绝大部分情报，都是他收集起来再转达给容天祖师和萨比尔的，萧凡有一只可以吓倒纯种藏獒的大猫，曾经作为很重要的情报，手下人第一时间向他进行了汇报。

　　现在，终于见到这只猫了。

　　汪伟成瞬间明白，为什么萧凡直接就杀到了客厅，楼上楼下的监视哨都没有发出任何预警信号，原因就在这只大猫身上。

　　但是这只大猫的到来，立即就让汪伟成看到了“谈判”成功的希望。

　　汪伟成一眼就能看得出来，这只大猫也受伤了，并且伤势未愈。黑麟的精气神都远远未曾达到巅峰境界。汪伟成毕竟是西离教五大巫圣之一，这种眼力还是有的。

　　“萧真人，我有样东西，想请萧真人鉴定一下。”

　　汪伟成说完，也不等萧凡答应，便即起身，走进自己养伤的房间，很快又走了出来，手里捧着一个乌黑的木匣子，神色凝重。

　　这木匣子不大，黑不溜秋的，给人的感觉十分沉重，不知是何种材质制成。

　　汪伟成没有走近萧凡，隔得远远的，就将木匣子打开了。很显然，如果靠得太近，他怕萧凡误会，以为这木匣子里藏着什么暗器之类的东西。

　　木匣子刚一打开，萧凡还没有任何感觉，原本蹲在客厅一角，监视着汪伟成的黑麟，猛地站直了身子，颈毛“唰”地竖了起来，一双绿莹莹的猫眼里，光芒闪耀，如临大敌一般。

　　见了黑麟这般神情，汪伟成顿时暗暗舒了口气，知道自己这一遭是赌对了。

　　“萧真人，这颗珠子，是我几年前偶尔得到的，当时也不知道是什么东西，还专程请人化验过，似乎是某种动物体内的组织，至于是什么动物，却化验不出来……一个道门朋友告诉我，这是某种异兽的内丹，早就已经绝种了。据说在上古时期，有些天地灵兽，汲取日月精华，岁月一长，就会在体内形成这种内丹。我看你这只灵宠，似乎曾经受过伤，还没有完全痊愈，这枚异兽内丹，或许对你的灵宠有些作用。”

　　“拿来我看看。”

　　萧凡的声音还是淡淡的。

　　“好，请接住。”

　　汪伟成点点头，举手一抬，那木匣子便缓缓向着萧凡飞来，似乎有一只无形的大手在下边托着。

　　萧凡一招手，那木匣子便飞入了他的手中。只见木匣之中，静静躺着一颗直径寸许的黑褐色圆珠，散发着一股淡淡的腥气，同时，也散发出一种淡淡的威压之气。萧凡手指一抬，那黑褐色圆珠缓缓飞离木匣，落在他的手掌之中。

　　萧凡双目微微一眯，一股庞大的神念之力猛地探出，顿时就将圆珠笼罩其下。

　　而那只大猫，则纵身而起，稳稳停在了萧凡的肩头，探出脑袋，死死盯住那颗圆珠，眼里已经没有了戒备之意，却满是渴求的神情，不时吐出红艳艳的舌头在嘴边舔上一圈，一副垂涎欲滴的嘴馋模样。

　　很明显，黑麟将这个东西当成了大补之物。

　　汪伟成倒不担心萧凡拿走这颗异兽内丹之后，依旧出手取他性命。这人到了哪个份上，就有一定的规矩。这些规矩不是做给别人看的，而是为自己立下来的。萧凡如果这么做了，他的心性立即就堕入魔障。这和他一贯的行事作风完全背离，撇开道德不谈，会让萧凡在今后的修炼之中，形成难以克服的心魔。

　　那种“我的我的都是我的”贪婪心态，只不过是出自弱者的臆想而已。

　　稍顷，萧凡将黑褐色圆珠重新放回木匣子，极其轻微地点了点头。

　　汪伟成顿时长长舒了口气，脸上重新展露出笑容。


第581章 空城

　　接到姬轻纱的电话时，萧凡的手机，信号不是很好。

　　原因很简单，此时此刻，萧真人正处身于西亚的一片沙漠之中。

　　离开六曲市，萧凡直接赶赴西亚地区，赶往西离教总坛。

　　纵算萧真人平日里料事如神，这一回，却也扎扎实实吃了个瘪。倒不是说，西离教的实力太过强大，以至于让萧真人都碰了个钉子，而是，萧凡现在看到的，完完全全是一片废墟。

　　一处很大的绿洲。在沙漠之中，这样大规模的绿洲很少见。可以肯定的是，这处绿洲以前应该是郁郁葱葱，生机盎然。这一点，从绿洲上密密麻麻的永久性建筑物就能看得出来。

　　通常来说，绿洲上就算有游牧民族聚居，一般也是搭建帐篷，以便随时迁徙。沙漠里的天气变化，总是那么令人难以捉摸。但这座绿洲，却有着鳞次栉比的永久性建筑物，是一个永久性的聚居点。

　　根据汪伟成的情报，这里，应该就是西离教总坛。

　　作为容天祖师的亲传弟子，汪伟成曾经在这座绿洲待过不少的时候。萧凡很容易就找到了这里，连半步冤枉路都没走，可见汪伟成很光棍，没有在他面前耍自以为是的小聪明。

　　一名华夏人，要想在西亚腹地接近西离教的总坛，原本难度非常之大。这里的人，极为排外。对待外族人，是真正的“非我族类其心必异”。但这难不住萧凡，一路上也不是没有人挑衅，故意刁难。这些人无一例外都受到了严厉的惩戒，萧凡手下丝毫不容情。

　　眼下的萧真人，性格起了很大的变化，脾气比以前要暴躁得多了。

　　当然，萧凡之所以下手无情，也不仅仅是因为性格上的转变，关键还在于受现实情况所迫。在这里，任何温良恭俭让都是自己找虐，这里的胡人，绝不会因为你脾气好就对你友善，反倒认为你软弱可欺。而且他们的风俗习惯与华夏大异，禁忌实在太多，外人到了这里，一不小心就会犯了他们的忌讳，然后就一堆人舞刀弄枪冲过来喊打喊杀。

　　萧凡没有那么多时间来和他们纠缠，直接出手教训是最好的办法。

　　然后，理所当然的，沿途所有部族都对这位来自东方的神秘人物敬畏有加。出手教训几次之后，萧凡一路赶到西离教总坛所在的绿洲，再没有遇到过任何麻烦。

　　直到萧凡看到这死气沉沉的绿洲。

　　没有人，连一个人都没有！

　　尽管绿洲占地面积不小，萧凡还是很快就在里面转了一圈。所有的建筑物都是完好无损的，但却看不到半个人影，所有值钱的东西，合用的东西，都被带走了，没有留下一件。

　　整个西离教总坛，已经撤离了。

　　这是萧凡初步做出的判断。

　　汪伟成没有通风报信的嫌疑。因为萧凡看得出来，这里被搬空，不是发生在近期的事情，最少也有一个月左右了，房间里的地面，家具上积满了沙尘。他在六曲市找到汪伟成，不过就是几天之前，时间对不上。而且，汪伟成不大可能做这种两面三刀的蠢事。

　　倒不是萧凡相信他的操守，关键是汪伟成不是一个人，他背后有整整一个家族。如果他敢在萧凡面前出尔反尔，那是给整个汪家找麻烦。

　　也就是说，西离教的大人物，害怕萧凡终有一天会过来寻仇，提前撤离了。

　　无疑这是很正确的抉择，萧凡这不就来了么？

　　虽然西离教教众众多，底蕴深厚，是西亚地区知名的大教派。但在教内主要人物俱皆重伤未愈的情况下，容天祖师实在不敢奢望，凭着教内其他弟子，能够阻挡萧凡和他的无极门。与其坐等萧凡杀上门来，还不如早点避开。

　　与萧凡和无极门硬碰硬，实在太不靠谱。赢了，无非是求得一时的平安；一旦输了，那就是灭顶之灾。难道还能寄希望于自己的敌人手下留情？

　　这笔账，容天祖师和西离教的首脑人物，人人都算得很清楚。

　　于是，他们给萧凡留下了一座空城！

　　萧凡祭起玄武甲，放出神念之力，动用“天眼神通”，仔仔细细，里里外外又再搜索了一次，终于确定，这里确确实实成了一座空城，没有留下任何活物。

　　萧凡尽管很生气，也不得不承认，容天祖师这一招够绝的。相比华夏人而言，这些西亚人更加现实，不那么在意面子。

　　当然，这么大一个教派，整体撤离，不可能不留下一点蛛丝马迹。萧凡若是愿意留下来，仔细探寻，总是能够找到线索的。不过萧凡担心的是，就算自己好不容易得到了线索，最终找到的，不过是西离教的普通教众罢了。根据经验来推断，这样的大撤退，只要主事者稍微有点常识，就不可能是整体进行的，而应该化整为零。否则一旦被敌人追上就有全军覆灭的危险。

　　在这茫茫沙漠之中不断搜寻，花费两年，三年甚至五年的时间，去追寻一个未知的结果，萧凡觉得，自己还真浪费不起。

　　事实上，无极门和他自己，都很快就会面临更加强悍更加危险更加未知的敌人。现在，每一分时间对萧凡而言，都是宝贵的，必须尽可能地加以利用。

　　这时候，萧凡便接到了姬轻纱的电话。

　　“在哪呢？”

　　姬轻纱的声音，还是那么优雅，充满着成熟女性的诱惑魅力，还带着一点点娇慵之意。显见得，在萧凡面前，姬轻纱是完全放松的，自然而然地卸下了女强人的盔甲。

　　这座绿洲，离沙漠边缘虽然有一段距离，但绿洲中心处就建有信号接收塔。作为西离教曾经的总坛，绿洲的一切，都足以媲美真正的城市。在未曾撤离之前，这里应有尽有。

　　萧凡苦笑一声，说道：“在西亚的沙漠之中……”

　　“你去找他们了？”

　　姬轻纱几乎立即便反应过来，连忙问道。

　　也该到萧凡寻仇的时候了。

　　“嗯。不过这一趟扑空了……这里什么都没有，一个鬼影都看不到。”

　　萧凡的语气之中，略带焦躁之意。

　　姬轻纱愣怔了一下，马上明白了萧凡的意思，吃惊地说道：“他们跑了？”

　　“对，跑得精光……”

　　萧凡在电话里，将这边的大致情况说明了一下。

　　“杀伐决断，毫不犹豫，倒也是些人物！”姬轻纱轻轻点着头，对西离教的主事者做出评价，随即说道：“那你打算怎么办？继续留在那里寻找线索么？需不需要我帮忙……要不我过去找你吧。”

　　“算了，我回去。我去找你。”

　　萧凡说道。

　　姬轻纱便轻轻一笑。尽管不曾面对面，尽管隔着千里万里，萧凡还是一下子就猜到了她的心思。她确实想要和萧凡见个面。

　　挂断姬轻纱的电话，萧凡没有再犹豫，便即离开了绿洲。他没打算再去找叶孤雨的天鹰教。汪伟成那里提供的有关天鹰教和叶孤雨的情报，都很模糊，并不详细。归根结底，汪伟成是西离教的巫圣，和天鹰教并没有直接的来往。西离教五大巫圣之中，汪伟成在西亚总坛待的时间最少，对同在西亚地区建教的天鹰，所知实在有限。叶孤雨和容天祖师之间的渊源，他也只是略有耳闻，知道得并不详细。

　　汪伟成没办法为萧凡提供天鹰教总坛的确切位置。

　　在西亚，木刺夷比西离教要神秘得多。

　　现在，西离教的总坛成了一座空城，就算萧凡费尽力气找到了木刺夷的巢穴，也未必见得就能得偿所愿。叶孤雨阴险毒辣，但萧凡也必须要承认，这位曾经的五师兄，实在是很强悍的对手。在某种意义上来说，叶孤雨甚至比容天祖师还要更加难以对付。

　　既然找不到，那就先缓一缓吧，迟早有一天，这些人还会再冒出来的。

　　这一点，萧凡深信不疑。

　　不过，等他们再冒出来之后，他们很快就会惊讶地发现，要面对的将是一个比以前更加强悍得多的萧凡，甚至是一个要比以前心狠手辣的萧凡。

　　沙漠，绿洲地底深处，一座巨大的地下宫殿之中。

　　一名身穿白袍的中年男子，急匆匆地走在宽敞干燥的地下通道之中，每个拐弯处的卫兵一见到此人，都立即恭谨行礼，不敢仰视。

　　中年男子匆匆而过，对所有人的礼敬视如无睹，脸上神情极其严峻。

　　约莫一盏茶功夫之后，白袍中年男子来到一处紧闭的密室之前，躬着身子，沉声说道：“师父，他走了！”

　　稍顷，密室之中响起一声沉闷的应答：“你确定，他没有发现什么蛛丝马迹么？”

　　听得出来，密室中人很虚弱，中气不足。

　　白袍中年男子忙即恭谨地说道：“确定没有发现。这里毕竟是我们西离教总坛，有远古圣兽留下的阵纹。不管是谁，想要凭借法器和术法探寻我们的气息，都是不可能的。师父尽管放心。”

　　中年男子的语气之中，充满着自信。

　　“嗯……”

　　又过了片刻，密室中人才极其轻微地回应了一声，就此沉寂下去，再无声息。

　　白袍中年男子在密室外躬身等候了片刻，见密室中人没有其他吩咐，这才深深鞠了一躬，缓缓转身离去。


第582章 至阳之力

　　铁门市，姬轻纱的别墅之中，地下密室。

　　姬轻纱这间地下密室，规模不大，却很精致，按照河洛派传承，布置成了一个小型的防护法阵。这里是姬轻纱日常练功，参悟道术的所在。

　　在此之前，除了姬轻纱本人，甚至连范乐都不曾进入过这里。

　　萧凡是唯一的例外。

　　两人盘膝坐在密室之中，萧凡的手指，搭在姬轻纱的脉腕之上，双目微闭，脸色凝重。姬轻纱穿得很清凉，一袭半透明的轻纱之下，黑色的胸罩若隐若现，峰峦陡峭，谷深沟幽，将脉腕交到萧凡手上，嘴角挂着一丝淡淡的笑容，神情甚是平安喜乐。

　　虽然只是初春季节，外边气温还很低，在这地下室，却暖洋洋的。

　　“怎么混乱成这个样子了？”

　　良久，萧凡的脸色益发凝重起来，轻声嘀咕了一句。

　　两人差不多有半年不曾见面了。自从第二次从南洋回来之后，萧凡将止水观留存的几乎所有有关河洛派的典籍，一股脑交还给了姬轻纱，专程在铁门市停留了三天，解答姬轻纱的疑问。然后，姬轻纱便将姬氏集团的所有俗务都交给手下打理，自己开始闭关修炼。

　　几天前，萧凡在西亚沙漠之中接到姬轻纱的电话，便即马不停蹄地赶了回来，在机场一见到姬轻纱，两人都愣怔了一下。无疑，姬轻纱在萧凡身上感受到了那股暴戾之气，而萧凡却一眼就看得出来，姬轻纱体内出了状况。

　　对于习武之人和修道之人而言，练功不得其法，真气走岔，走火入魔是最可怕的事情。

　　很明显，姬轻纱就是察觉到了体内的异变，才给他打电话的。

　　萧凡二话不说，就随着姬轻纱进了别墅的地下密室，开始给她诊脉。

　　“真的很乱啊？”

　　姬轻纱轻笑着问了一声，语气轻松无比，似乎不是在谈论自己的问题，而是在说一件和自己完全无关的事情。

　　萧凡瞪了她一眼，“训斥”道：“你还笑？你这都乱成一锅粥了……”

　　姬轻纱体内的气息，确实比较混乱。有河洛派的正宗传承，也有来自南洋的降头术修炼之法，还夹杂着从萧凡那里得到的一些无极门的修炼功法，混合在一起，却又难以兼容，相互之间，冲突不断。

　　姬轻纱却并不在意，嫣然一笑，说道：“你这不是来了嘛。”

　　既然你萧真人到了，我还有什么好担心的。再乱，你也有办法，不是吗？

　　萧凡不由得无可奈何地摇了摇头，说道：“我知道你想要融合众家所长，开创一门新的功法。但这种事情急不得，而且必须要主次分明。河洛派的正宗传承，始终是主，南洋降头术和我们无极门的功法，只能起个辅助作用。哪能像你现在这样，主次不分，齐头并进？不出乱子才怪！”

　　“反正我不管，你得给我弄好。”

　　姬轻纱笑着说道。

　　一切都是那么的理所当然。

　　萧真人顿时就无语了。他终于发现，女人不管外表的区别有多大，本质上，她们都和苑芊芊是同一个类型。面对自己心爱的男人之时，就不讲道理。而且都懒得费脑筋。连姬轻纱这样独立的女强人，都概莫能外。

　　“怎么，难道我说得不对吗？你当初对芊芊那小丫头都那么好呢……”

　　眼见萧凡郁闷的样子，姬轻纱抿嘴一笑，悠悠地说道。

　　当初，你和那小丫头还没什么呢，就给她脱衣疗伤，甚至不惜动用本命真元。这许多时候过去，我在你心目中，还比不了她当初的地位？

　　萧真人马上又明白了一个“道理”——只要是个女人，就没有不吃醋的，只是吃醋的方式各不相同而已。

　　“你又不是个玩具，我怎么修补啊？”

　　萧凡很是郁闷地说道。

　　姬轻纱骤然瞪圆了眼睛，水汪汪的望着萧凡。世道真的变了么，连萧凡都开始跟自己开玩笑了？随即，一丝妩媚的笑意，自她嘴角浮现而出，渐渐向脸颊扩展开去，如同水波一般，温和而柔婉地一点点绽放开来，娇艳不可方物。

　　“随你啊……”

　　姬轻纱咬了咬嘴唇，轻轻说了这么一句。

　　随你把我当什么。

　　玩具也好，女人也好，都随你！

　　萧凡也意识到自己似乎是“说错话”了，禁不住老脸一红，然后，左腕一翻，指缝间寒光闪闪，几枚细长的柳叶飞刀探出头来。

　　姬轻纱只觉得一股大力骤然自萧凡搭在自己脉腕之上的右手上奔涌而出，争前恐后地冲进自己的奇经八脉，如同滚滚海潮，势不可挡。

　　下一刻，姬轻纱身上那层薄薄的轻纱像吃饱了风的船帆，鼓荡起来，裂帛一声，轻纱便化为了千万碎片，宛如一群洁白的蝴蝶，随风轻舞，美丽而妖艳。然而再多的“蝴蝶”，和轻纱之下那具绝美的胴体，都没有任何可比性。

　　萧真人不是没见过美女，不过这一刻，还是愣住了。

　　白得耀眼！

　　英明神武的萧真人，此时此刻也和普通年轻小伙子没有任何区别，面对姬轻纱绝美的胴体，眼前除了白还是白，白花花的，晃得人眼花缭乱。

　　“哎，看清楚啊，别扎错了穴道……”

　　姬轻纱反倒比萧凡还要更早一些镇定下来，又是嫣然一笑，低声说道。

　　普通针灸医生银针刺穴，为了力求精准，是要用手指在病人身上丈量的。比如下丹田，也就是任脉关元穴，具体位置是脐下三寸。不伸手量一量，怎么能确定三寸十厘米这么精准？

　　只不过萧真人的脸皮还没有厚到那一步！

　　总不能说，无极门当代掌教真人认穴的水准，还不如刚学针灸的毛头小伙子吧？

　　好不容易，萧凡才终于稳住了神思，深深吸一口气，也不去管额头上细细密密渗出的汗水，抬起右手，屏息静气，一针就扎在姬轻纱的关元穴上。

　　姬轻纱几乎全裸的娇躯，轻轻一震，脸上飞快地闪过一抹痛苦之色。

　　萧凡轻轻吐了一口气，第二针向着姬轻纱高耸双峰正中位置扎了下去。

　　两乳正中，任脉膻中穴，内功心法所谓之“中丹田”所在。

　　萧凡鼓起勇气，用最“简单粗暴”的方法，褪去了姬轻纱的纱衣，此刻毕竟没有勇气再去掉眼前那细细的黑色胸罩。尽管他真要动手的话，姬轻纱也不会反对。

　　柳叶飞刀准确地扎中膻中穴。

　　第三针，扎在姬轻纱的督脉印堂处，也就是俗称“泥丸宫”的上丹田。

　　任督二脉是人体最重要的两条经脉，上中下丹田则是道家修炼内丹之时，最要紧的三处穴位。眼下姬轻纱体内法力混乱，三种内息纠缠在一起，缠夹不清。萧凡必须先封住她的丹田穴，封住任督二脉，将各种内息法力镇压起来，不许乱跑乱窜，再想办法将这些内息法力各自引导，分别储存于上中下丹田处，才能治好姬轻纱的病，防止她在日后的修炼之中，真的走火入魔。

　　三处丹田穴被封住之后，姬轻纱只觉得身子一下变得沉重无比，往日的轻灵半分都不剩下，体内真气法力的调动也立即迟滞不灵，但真气乱窜的那种烦恶感，却也大为减轻。

　　萧凡站起身来，转到姬轻纱身侧，轻轻抬起她的手臂，一枚柳叶飞刀光芒闪烁之中，扎进了腋下的极泉穴……一刻钟过去，姬轻纱身上便密密麻麻地扎上了十二枚柳叶飞刀。

　　萧凡又再回到姬轻纱对面，盘膝坐下，握住她的双手，让两人掌心的劳宫穴正正相对。

　　这时候，姬轻纱已经全身僵硬，完全不能动弹，连手指头都不能自行移动，唯独一双娇媚至极的凤眼，还是极其灵动，望向萧凡的目光，含羞带娇，却定定的，绝不闪烁。

　　反倒是萧真人有点吃不住劲，自行垂下眼睑，避开了这火辣辣的眼神。

　　一缕娇艳的笑容，自姬轻纱嘴角绽放开来，浓浓的，全是遮掩不住的爱意，也带着些许的促狭。

　　都说认真的男人最有魅力，那么，认真为自己治病的男人，应该更有魅力吧？更何况，这个男人还简单粗暴地褪去了自己身上唯一的衣物。

　　“注意，要进去了，忍着点……”

　　萧凡沉声说道，凝神静气，面容严肃。

　　姬轻纱还没调整好心态，只觉得双手劳宫穴一阵刺痛，两股庞大真气，如澎湃的海潮，汹涌而入，瞬间就将姬轻纱经脉之中原有的真气冲得七零八落。姬轻纱体内三股不同的真气内息，原本缠斗不休，忽然两股更加强大的真气以这种泰山压顶般的气势猛冲而来，顿时便放弃了“内斗”，一致对外，和萧凡对抗起来。只不过这种抵抗，实在有些无力，顷刻之间，三股内息便被硬生生地压制了下去，毫无抗拒之力。

　　很快，萧凡送进来的两股真气就在下丹田处合二为一，姬轻纱只觉得浑身经脉都被撑得满满当当，连半点空隙都不剩下，小腹部更是如同有一团熊熊烈焰在燃烧，刹那间脸颊潮红，宛如桃花盛开，娇艳无匹。

　　姬轻纱死死咬住嘴唇，拼命忍耐。

　　只是，她实在不知道，在这种“非人”的煎熬之下，自己到底能够忍到什么时候。

　　这种脱胎自离火之精的至阳之力，汹涌而来，绝不是每个女人都能抵受得了的……


第583章 老朋友

　　萧凡提前离开了地下密室。

　　等姬轻纱整理好自己，从地下室里出来的时候，时间已经过去了两个多小时。在别墅一间布置得非常典雅的书房之中，萧凡已经平静下来，并且还给自己泡了一杯茶水，很随意地靠坐在布制沙发里，没有去翻阅书房中琳琅满目的藏书，也没有调息运气，就这么坐着，似乎在想自己的心事。

　　姬轻纱的神色也已恢复正常，眉宇间隐含忧色，慢慢走到萧凡面前几步处，停下了脚步，秀眉微蹙，低声说道：“萧凡，发生什么事了？”

　　就刚才，差点“出事”。

　　真要是和萧凡出点什么事，姬轻纱内心自然毫不反对，但刚才那一刻，萧凡的神情，明显不正常。原本清澈纯正的眼神，忽然变得极其暴戾，甚至夹杂着点点疯狂之意。那个时候的萧凡，和姬轻纱认知中的萧凡，没有任何相似之处，就好像忽然变了个人似的。

　　连姬轻纱都感到害怕。

　　在那样的情形之下，如果萧凡真的向她索取，姬轻纱还是不会拒绝，但是，也不会有丝毫的愉悦。两情相悦，灵肉结合和被一个自己所不“熟悉”的男人粗暴地占有，绝对是两个完全不同的概念。

　　所幸关键时刻，萧凡自己悬崖勒马了，似乎他胸中的正义，终于战胜了欲望。不过萧凡还是没敢继续在地下密室待下去，甫一收工，便立即起身，离开了地下密室，将姬轻纱一个人留在那里。

　　这种天人交战再来一次的话，萧凡怕自己当真守不住。

　　当初，他没有趁人之危占有苑芊芊的身体，现在也不应该这样对待姬轻纱，那样太不尊重了。或许以后，这两位红颜知己都有可能成为他的枕边人，但绝不应该是在这种情形之下完成第一次。

　　姬轻纱可以肯定，在萧凡身上必然发生了一些自己所不知道的事情，而且一定是大事。

　　萧凡轻轻摇头，没有开口。

　　姬轻纱缓缓走过去，挨着他身边坐下，抓住他温暖的手掌，柔柔地放在自己娇嫩的手心里，抬起头望向他，低声说道：“告诉我，别让我老是担心。”

　　“炎灵之刃……”

　　萧凡轻声说道，端起茶杯喝了一口。

　　“有这种事……”

　　听萧凡说完，姬轻纱不由得也目瞪口呆。萧凡叙说的这一切，完全超出了她的以往的认知范畴，而且如果萧凡说的是真的，那么毫无疑问，这个世界即将会发生大变。纵算出色如姬轻纱，也需要花一点时间来消化。

　　只是萧凡的描述虽然简短，包含的内容却实在太多，一时半会，又哪里能够完全消化得了？

　　萧凡站起身来，手腕一翻，一柄暗红色的长刀，骤然出现在他的手中，微一发力，长长的刀刃之上，便闪耀出一种火焰般的艳丽之色。姬轻纱刚刚感受到的那股暴戾之气，立即喷涌而出，清晰异常。

　　炎灵之刃出自离火之精，是火中圣兵。

　　火焰，一旦掌控不好，就很容易为祸人间。

　　姬轻纱惊呼一声，情不自禁地抬起手掌，掩住了自己红艳艳的双唇，瞪大双眼，一眨不眨地盯住了眼前这柄明显透出妖异之力的兵刃。

　　萧凡手腕轻轻一抖，炎灵之刃倏忽不见了踪迹。

　　姬轻纱这才轻轻地舒了一口气，低声说道：“萧凡，这刀，太霸道了，我看着都害怕……一般人很难掌控那种至阳之力，我觉得，能够少用还是尽量少用吧……”

　　姬轻纱不愧是术法中人，亲眼见识到了火焰刀之后，立即就能感觉出来，萧凡固然强大，较之这柄妖刀，还差着好几个档次。萧凡刚才也说过，自己目前仅仅能够发挥这柄利刃很小一部分的威力，如果不是因为炎灵之刃被无极天尊炼化过，以他眼下的修为，压根就运使不了。

　　萧凡勉强去使用这柄妖刀，等于是小马拉大车，一个运使不当，就会伤到自己。比如现在，萧凡没多使用炎灵之刃一次，戾气便深种一层。

　　“我知道。但是很多时候，由不得我。”

　　萧凡叹了口气，说道。

　　“难道，就没有别的办法可想么？”

　　姬轻纱也知道萧凡说的是实情，不由得焦虑地问道。

　　“有。我打算去雪域高原一趟，那里的雪莲花，应该有些作用。我在《术藏》之中找到了一张丹方，虽然不完全对症，只要有千年雪莲花做主药，效果还是有的，最起码可以缓解一下。”

　　最多也就是缓解，要想真正止住暴戾之气的侵蚀，唯一的法门就是萧凡修为提升，不说高过炎灵之刃的原主人，起码要相差不多。然而这实在非一朝一夕之功。

　　“千年雪莲花？”

　　姬轻纱嘴角轻轻一扯，浮起一丝苦笑之意。

　　雪莲花被称为九大仙草之一，原本就极其珍贵。自然，以姬轻纱的财力和实力，普通的雪莲花也难不住她。关键是，千年雪莲花！

　　这是只在传说之中才存在的圣药。恐怕就是统治着雪域高原的大和尚，也未必能够拿得出来。

　　“不管怎么样，碰碰运气吧。”

　　“那当然。什么时候走？”

　　姬轻纱马上点头称是，哪怕只有一丝希望，也要做百分之百的努力。姬轻纱很清楚地知道，炎灵之刃对萧凡来说，意味着什么。这是可以让萧凡的战力瞬间大幅度提升的神器。如果能够找到克制暴戾之气侵蚀的办法，这件兵刃就能经常动用，也就意味着萧凡的战斗力飙升了。

　　“要不，我收拾一下，咱们连夜走吧。”

　　姬轻纱随即有了决断。

　　至于萧凡是不是“邀请”她同行，姬轻纱压根就没去考虑。经历过刚才那幕场景，彼此之间的距离已经很近很近，姬轻纱几乎要以萧凡的女人自居了。

　　萧凡笑了笑，说道：“不急，如果我的感觉没错的话，有一位老朋友，应该也到了铁门。咱们和他见一面再走也不迟。”

　　“老朋友？谁啊？”

　　姬轻纱略感诧异。不过既然萧凡这么说了，她自然也没有异议。这里是铁门市，萧凡的朋友就等于是她的朋友，她要尽地主之谊。

　　“一个喜欢拿人家东西的人。”

　　萧凡微笑说道。

　　萧凡说诸葛映徽是他的老朋友，但诸葛映徽自己却绝不这么认为。至少在眼下，诸葛映徽可不觉得，萧家一少和他谈得上是朋友关系。

　　自从在“德云酒店”地下车库碰到萧凡之后，诸葛映徽这位偷王之王，就再没过过一天舒心的日子，一天比一天倒霉。所有这一切，都要怪到萧凡的头上。

　　每当静下心来的时候，诸葛映徽就这么恨恨地想。

　　不在“德云酒店”地下车库碰到萧凡和辛琳，诸葛映徽就不必答应萧凡去漠北偷什么“长春香”；不去白狼那个狼窝子里，诸葛映徽就不会手贱，顺路拿走那个玉佩；不拿走那个玉佩，就算他偷走了“长春香”，草原狼王，孛儿帖赤那也不会不舍不弃地死命追杀他。

　　甚至，白狼还为此颁下了数百万之巨的悬赏。

　　任何人，不用抓住诸葛映徽，只要向狼王提供了这位偷王之王的行踪，查证属实，白狼立即兑现赏金，决不食言。

　　只要是道上朋友，只要听说过狼王孛儿帖赤那的名声，就对这个赏格绝不怀疑。

　　白狼是万里草原之上，名头最响亮的大哥，是所有草原健儿最崇拜的狼王，说出来的话，从来没有不算数的时候。不要说几百万，白狼就算把赏格提高到几千万甚至上亿，大家也还是会深信不疑。

　　狼王一定会兑现自己的诺言。

　　这是所有道上朋友的共识。

　　故此，这一年多来，诸葛映徽一直在跑路。

　　虽然身为偷王之王，诸葛映徽的藏匿之术，也是一流的，只要他不主动作案，想要找到他的蛛丝马迹，绝不容易。但是，当整个江湖一多半的人都在找他的时候，哪怕偷王之王的藏匿本事再高，也抵挡不住。

　　短短一年多时间，诸葛映徽已经换了十七个不同的藏身之处，和整个江湖的哥们姐们，抓起了迷藏。

　　狼王已经先后三次提高赏格，上个月，赏格加到了八百万！

　　据说，如果再抓不到诸葛映徽，白狼会将赏格加到一千五百万！

　　仅仅只是通风报信，抓人的事，不用别人动手。白狼和手下六大骠骑，这一年多来，一直在中原腹地撵着诸葛映徽的屁股跑。

　　诸葛映徽已经明确地感知到，追兵离自己越来越近。最开始的时候，他在一个地方躲了三个多月，将近四个月。接下来，每个地方躲藏的时间就越来越短。不久前，诸葛映徽在南方一个城市，仅仅呆了不到一个星期，就察觉到了危险，不得不立即动身离开，跑到铁门市来。事实证明，他的预感非常准确，他前脚刚刚离开躲藏之地，白狼后脚就追到了那里，相差不到一个小时。

　　按照这个速度继续下去，诸葛映徽有预感，用不了几天，自己就会真的被白狼那个家伙逮住了。

　　那绝对是个粗暴的家伙！

　　诸葛映徽虽然是个天不怕地不怕的性子，只要一想到自己落入狼王之手，却也禁不住不寒而栗。

　　死定了！


第584章 无路可逃

　　很不幸，诸葛映徽的预感成真了。

　　对诸葛映徽稍微熟悉一点的人便都知道，这家伙是个喜欢享受的人，也懂得享受。妙手空空，偷了那么多贵重物品，全世界所有的藏宝室，都在他家的保险柜里，不好好享受，偷那么多东西干嘛？

　　但是在铁门市，诸葛映徽住在了最大众化的平民区。

　　就在火车南站那一带。

　　那里是铁门市的老城区。所谓老城区，往往也意味着落后和贫穷。诸葛映徽住在了火车南站附近一家最普通的旅馆，十五块钱一晚的那种。任谁都不会想到，最懂得享受的偷王之王，会住在这种逼仄肮脏，污水横流，失足妇女满大街都是的地方。

　　失足妇女，老实说，诸葛映徽不反感，他反感的是那种又老又丑的失足妇女。在诸葛映徽看来，长成这样还敢出来卖，简直就是专一要恶心人。

　　但是，极目所见，基本上都是这种能够将他活活恶心至死的中年失足妇女。

　　诸葛映徽只好尽量躲着她们，跑到一家看着还算干净的路边店，随便吃了个面条。这家面店的地理位置并不好，比较偏僻，所以生意也很一般，大约这就是它还算干净的原因。这种地方的食店，往往是生意越好卫生条件越差的。

　　老板舍不得花钱多请一个帮工，恨不得将自己一劈为二的帮工，根本就腾不出手来去搞卫生。

　　但诸葛映徽选择这家面店，却不仅仅是因为这里比较干净，而是看上了这家店四通八达的便利条件。偏是偏一点，却至少有四条路可以快速离开。正对面不远处就是几栋老式的筒子楼，黑咕隆咚的，万一有什么状况，只要往那边一溜，以偷王的隐匿技巧，一般人还真找不到他。

　　所以，这碗面，诸葛映徽吃得还算比较安心。

　　但是，诸葛映徽只吃了一半，就再也吃不下去了。不是忽然没了胃口的原因，作为偷王之王，跑路是常态，诸葛映徽早就养成了很良好的逃亡习惯——那就是有机会坐下来吃饭的时候，一定要吃饱。因为你压根就不知道，下一顿什么时候吃，在哪里吃，能不能吃得上。

　　吃饱了，才有力气跑。

　　和食物的味道无关，也和胃口无关，这是生存的必须。

　　这一次，诸葛映徽吃不下去，是因为，他看到了一个人，准确地说，是看到了一座肉山。

　　不但他看到了，其他人也看到了，几乎所有人都停下了手中的动作，呆呆地望着街道的那一头，看着那个身高超过两米，赤裸上身，浑身肌肉虬结的巨汉，大步向这边走来。

　　每走一步，整条街都仿佛在震动！

　　这个人，诸葛映徽认识。

　　草原十三骠骑之一——“大力神”阿古拉！

　　也是白狼此番带来追杀他的六骠骑中间的一个。

　　阿古拉沉重的脚步，每一下都直接踏在诸葛映徽的心脏之上，震得他的心肝五脏不住地晃悠。倘若被这头蛮牛抓住，诸葛映徽怀疑他会毫不犹豫地将自己撕成两半。

　　四条通道，这是最宽阔的街面，但有了阿古拉一个，这条街面就等于完全被堵死了，诸葛映徽立即就将这条通道彻底排除在外。阿古拉只要站在那里，什么都不做，他也是冲不过去的。

　　诸葛映徽扭头往街道的另一头看去。

　　毫不意外，这边也有人出现了。

　　一条矮小的汉子，不要说和阿古拉相比，就算较之诸葛映徽，似乎都要矮上半个脑袋，也一点都不粗壮，和大伙印象中的草原健儿，完全不搭界。这矮小的汉子唯一令人侧目的是，他手里握着一柄厚背尖刀，锋锐的刀锋，在昏暗的灯光下，闪耀着让人心悸的寒芒。

　　诸葛映徽的双眼，微微眯缝了一下。

　　这个人，他也认识。

　　草原十三骠骑之一的特穆尔。

　　此人身材矮小，貌不惊人，心狠手辣却在十三骠骑中排名前列，据说死在他的屠牛尖刀之下的冤鬼最多。一柄屠牛刀，比传统骑士的马刀杀人多得多。

　　特穆尔自称“庖丁”，最擅长的就是解牛。

　　当然，如果要解人，特穆尔也很乐意试试自己的手艺。

　　特穆尔身上那股凶狠暴戾之气，甚至远在阿古拉之上，这是杀人杀得太多，自然而然就有的煞气。

　　很显然，向这边跑，也不见得是个好主意。

　　诸葛映徽将脑袋转向了对面的筒子楼。

　　筒子楼乌黑的楼洞里，隐隐有烟头的火光闪烁，借助着这微弱的火光，眼神好的人，勉强能够为楼洞中的大汉勾勒出一个大致的形状来。

　　诸葛映徽摇摇头，从口袋里掏出一摞百元大钞，慢慢站起身来，向面店里走去，大声问了一句：“老板，卫生间在哪？”

　　老板向后边指了一下，眼睛随即又死死盯住了一步一步走过来的阿古拉。

　　“谢谢。”

　　诸葛映徽微笑着走过去，将手里的那摞百元大钞都塞在老板的手里，头也不回地向店后走去。这摞百元大钞，他没数过，看样子，至少也该有一千块以上。

　　直到诸葛映徽走进了卫生间，面店老板才回过神来，看着自己手头的一摞百元大钞，不由得瞪大了眼睛，急急向着卫生间叫道：“哎，你给多了，用不了那么多钱……”

　　“给你修补卫生间用的……”

　　诸葛映徽笑着答道，笑声听上去还挺愉快。

　　然后，就是一阵“哗啦啦”的乱响，平房屋顶瓦片乱飞，诸葛映徽的身形冲天而起，从破开一个大洞的卫生间上方直冲出去，脚下在屋檐上一点，轻飘飘落在了后边的街道上。

　　这就是第四条路。

　　诸葛映徽早就看好了的。

　　说到逃命的经验，几乎和他偷东西的经验一样丰富。没有这点能耐，当什么小偷？更不用说做偷王之王了，那是纯粹找死。

　　面店的后边，就是一个菜市场。白天的时候，这里还比较热闹，到了晚上，所有小贩都收了摊，菜市场就变得安安静静，鬼影子都看不到一个。横过菜市场，就是另一条车水龙马的大街，霓虹灯闪烁不已，只要到了那条街上，诸葛映徽就有很大的把握脱身了。

　　真要摆脱追杀，往人烟稀少的地方跑，是最笨的法子。越是这种地方，追杀你的人就越是肆无忌惮，各种武器都敢大胆使用。

　　当然，你要是跑进深山老林里去，那又另当别论。

　　诸葛映徽的身子，轻飘飘地往菜市场的水泥地面上落去，他的一颗心，也随着掉进了深渊。

　　因为，他看到了白狼。

　　草原狼王孛儿帖赤那就这么站在不远处，双手抱胸，冷冷地看着他，彼此的距离，只有不到十米。另外两个方向，也站着两名高大健壮的汉子。狼王带在身边的六骠骑，已经有五个现身了，另外一个，诸葛映徽虽然暂时没有看见，却也能猜得到，必定就在附近。当需要他出现的时候，他就会出现。

　　追着诸葛映徽的屁股撵了一年多，几乎跑遍了大半个华夏国，终于在这里将他堵住了，白狼脸上却并不见欣喜之色，也没有急着上前动手，只是淡淡地望着他，沉声说道：“偷王，把玉佩还给我，交出长春香，跟我回草原。或许，我可以不杀你！”

　　诸葛映徽就笑，笑得似乎还挺开心，边笑边说：“第一，长春香早就不在我这里；第二，玉佩可以还给你；第三，我不跟你回草原。第四，也是最重要的一点，我从来都不会将自己的生死，寄托在别人的仁慈之上。”

　　白狼冷冷地盯住他，没说话。

　　“轰然”一声巨响，诸葛映徽身后倒下一堵墙，正是面店老板卫生间的简易砖墙，在阿古拉的铁掌之下，和纸糊的没有两样。

　　一只蒲扇大的手掌，快如闪电般向诸葛映徽抓来。那架势，宛如老鹰抓小鸡一般，又恰似巨灵压顶。

　　诸葛映徽身子水纹般一扭，整个人就在原地消失了，下一刻，在三米外现身而出，堪堪躲过了阿古拉这势如雷霆的一抓。

　　“偷王，你觉得现在这种局面，还能由得你来做主吗？”

　　白狼冷笑着说道。

　　诸葛映徽哈哈一笑，说道：“狼王，要不要把我抓回草原去，你说了算；但是，要不要把你的东西还给你，你说了不算，我说了才算。”

　　这话的意思就明摆着了：你可以杀了我，但我可以恶心你！

　　虽然这两者明显不在一个等级之上，但任谁都看得出来，诸葛映徽不像是开玩笑，而是真的有可能这么做。像诸葛映徽这种特立独行的家伙，永远都不能以常情去推测他的心理。

　　“大哥，甭跟他废话，把这家伙交给我，我可以慢慢杀他。这次我尝试一下，看看能不能杀出一个新纪录……搞不好，我真的可以杀他十天。”

　　特穆尔矮小的身形，出现在面店卫生间破损不堪的屋顶，居高临下看着诸葛映徽，狞笑着说道。

　　诸葛映徽的脸色真的变了。

　　他宁愿落在阿古拉手里，也不愿意落在特穆尔手里。

　　这家伙是个超级变态。

　　杀一个人，可以杀十天！

　　凌迟处死明代大太监刘瑾，割四千七百刀，也才杀了三天！


第585章 请给我个交代！

　　“好。”

　　白狼点了点头，没有多言。

　　原也知道，诸葛映徽没那么容易“投降”，这里虽然比较偏僻，毕竟还属于市区，而且老城区的人口并不少，用不了多久，就会引来很多人围观。估摸着，这会说不定都已经有人报警了。

　　孛儿帖赤那是草原英雄，铁门可不是他的势力范围，真要在这里把事情闹大了，也不好收场。

　　特穆尔狞笑一声，从卫生间屋顶一跃而下。

　　便在这个时候，一台车从菜市场一角忽然拐了出来，雪亮的灯光，笔直照射过来，将这里所有人都笼罩在灯光之下。

　　“唰——”地一声，一柄同样雪亮的马刀，骤然自一旁亮出，一道矫健的身影闪身而出，直向小汽车扑去。这是隐藏在暗处的最后一位草原骠骑。

　　“查干巴拉！”

　　白狼一声低喝，止住了他。

　　紧接着，小车雪亮的灯光黯淡下去，改了近光。车门打开，一位身材高挑，风姿绰约的大美女，缓缓走下车来，另一边，则走下来一位身材略显瘦削，身穿唐装的男子。

　　“狼王大驾光临，姬轻纱有失远迎，失敬了。”

　　姬轻纱微笑说道，与萧凡一起缓缓走近，对近在咫尺的查干巴拉和他手中雪亮的马刀，视若无睹。

　　白狼浓郁的双眉微微蹙了一下，随即仰天打了个哈哈，说道：“姬总，对不起得很，实在赶得太匆忙了，还来不及去拜访你，失礼了，真是抱歉。”

　　这一年多来，草原狼王率领着麾下六骠骑，万里追杀诸葛映徽，已经在大江南北掀起了一场不小的风波。实在这些万里之外来的草原健儿太强悍了些，无论在哪个城市现身，都会引起当地“大哥”的警觉和不安。传说之中，狼王可不是个安分守己的主。

　　为了避免引起误会，最初的几个月，白狼恪守着江湖规矩，亲自登门拜访那几位“大哥”，说明自己的来意，表示自己只是为了追捕诸葛映徽，没有其他意图。

　　白狼是道上响当当的英雄好汉，既如此说了，肯定信得过。而且，白狼还许下了那么高的赏格，转眼之间，那些对他警惕忌惮的当地“大哥”就变成了他的“战友”，大伙联手一致，全城大索偷王之王。

　　说起来，几百万的赏格，其实也并不太放在那些江湖大佬眼里，他们看中的，其实就是“偷王之王”这块金字招牌。真要是先一步抓到了诸葛映徽，这些大哥可不见得会乖乖将偷王之王交给白狼。

　　笑话，有偷王之王在手，几百万算个屁啊！

　　诸葛映徽身上随便取一个零碎下来，可能都不止几百万了。

　　只是以前大家都没有起心要去抓诸葛映徽，毕竟这位偷王历来是神龙见首不见尾的，想抓他也无从抓起，反倒会惹火了他，找来无端的报复和麻烦。从某种意义上来说，他能神不知鬼不觉地潜入你的房间里，取走你的金银珠宝，也就意味着他同样可以神不知鬼不觉地割走你的头颅。

　　这一回，有草原狼王打头，大哥们便一个个都动了心思。反正枪打出头鸟，诸葛映徽以后要报复，也是报复白狼，与大伙何干？

　　后来越追越紧，在每个城市的停留时间也越来越短，白狼也就不大讲究这些礼数了。心里头想着，只要一逮住诸葛映徽，扭头就走，绝不停留，相信这些城市的大哥们，也不至于因为这么件事，就远赴草原漠北找狼王的麻烦。

　　那真的很需要胆量，更需要实力。

　　再也没想到，好不容易在这里将诸葛映徽堵住，却将姬轻纱给惊动了。

　　北方江湖道上，“玉观音”姬轻纱大名鼎鼎，堪称一等一的江湖大佬，铁门乃至整个燕北省地下世界的终极仲裁者。或许在江湖上的名气，还不能和黄海文二太爷这样风雨几十年的老巨头相提并论，但实力却绝对不比黄海文家稍弱。

　　在这样的关键时刻，白狼是真不愿意和姬轻纱会面，横生枝节。

　　可现在，姬轻纱已经来了，想不见都不行。

　　不过，白狼随即暗暗舒了口气，就只来了一台车，包括姬轻纱在内，两个人。瞧这个架势，实在不像是来兴师问罪的。只要能够不动手，一切都好商量。

　　姬轻纱嫣然轻笑，说道：“狼王言重了，小妹不敢当。”

　　白狼也是哈哈一笑，朗声说道：“姬总，白狼是个粗人，客气话不大会讲。这位诸葛先生，曾经偷了我的东西，那东西对我而言，非常重要。为此，我已经追了他一年多，好不容易在这里碰上，终于可以了结这桩公案，还请姬总行个方便。改日白狼一定登门致谢。”

　　姬轻纱还没开口，诸葛映徽忽然“咦”了一声，望向萧凡，怪笑道：“萧先生，是你啊？来得正好！”

　　偷王这话，只说了一半，但他话里的意思，萧凡却是明白得很——萧先生，长春香可是你让我去偷的，现在失主找上门来了，你总得站出来说句话吧？不然，我可要“检举揭发”了。虽然这样做，明显有悖偷王的职业道德，然而局势如此险恶，却也顾不得这许多。一旦被白狼带回大草原，那可就真的是求生不得求死不能了。

　　这时候，白狼等人的眼神，也跟着偷王之王一起，落在了萧凡的身上，顿时都露出了惊讶的神色。

　　大伙见过面。

　　一年多前，在岱宗之巅，青帝庙里，白狼和六骠骑，都和萧凡有过一面之缘。只不过那一次，是辛琳和他们打交道，并且与阿古拉交过手，萧凡自始至终，一言未发。

　　对这次意外邂逅，白狼也并未如何放在心上。

　　不料在这里又遇到了，好像，诸葛映徽和他也有些交集。

　　此人是谁？

　　此时能够和姬轻纱一起现身，除此之外，姬轻纱身边再没有其他人，由此可见，他的身份非同一般。甚至于，白狼还发觉，姬轻纱略略落后了半步，礼让此人在前。对普通人而言，这没什么，谁先谁后都无所谓。但在眼下这样的环境之中，这半个身子的落后，却极有讲究。从某种意义上来说，就是姬轻纱承认，此人的身份更在自己之上。

　　萧凡笑了笑，向诸葛映徽点点头，随即转向白狼，双手抱拳一拱，说道：“白狼先生，你好。我是萧凡，轻纱的朋友。这位偷王之王，诸葛映徽先生……嗯，也算是我的朋友吧。”

　　诸葛映徽不由得狠狠郁闷了一把。

　　什么叫“也算是我的朋友”？

　　稀罕么！

　　要是换一个环境，偷王老早扭头就走，不伺候了。然而眼下，却不是使性子的时候。性格再犟，为人再傲气，也得先保住性命。

　　“萧先生。”

　　白狼抱拳还了一礼，不亢不卑。

　　“狼王，抱歉得很，长春香是我让诸葛先生去拿的。当时我有急用，不得不然。不过，那个玉佩……可能是诸葛先生一时手痒。偷王，这玉佩，我建议你立即归还了吧。”

　　萧凡直截了当地说道。既然是和白狼这样爽朗的好汉子面对面，萧凡也就没有丝毫的拐弯抹角。

　　没那个必要。

　　诸葛映徽冷笑一声，说道：“萧先生，你说得轻松。玉佩现在是我唯一的筹码，这要是乖乖交了，人家要抓我回去五马分尸，你负责吗？”

　　“你闭嘴。你个毛贼，有什么资格在这里谈条件谈筹码？”

　　手握屠牛尖刀的特穆尔在一旁厉声呵斥道。

　　此人身材在六骠骑之中是最矮小的一个，偏偏脾气又最暴躁。

　　特穆尔的意思明摆着：没有马上把你小子放倒，是因为姬轻纱突然现身，所以和她聊上几句。至于你诸葛映徽，那是我们的囊中之物。一个俘虏，就得有俘虏的觉悟。

　　而且为了这个可恶的小偷，这一年多来，特穆尔等人跟随着大哥在南方到处乱跑，不知道多久没吃过正宗的烤全羊，嘴里都淡出鸟来了。对诸葛映徽，能有什么好脸色给他看？

　　萧凡倒没有生气，淡然说道：“既然我到了这里，就不会让你被人抓回去五马分尸。把玉佩还给狼王！”

　　语气之中，却已带上了几分命令的意味。

　　“喂，萧先生，你这话，咱们可不爱听。”

　　萧凡话音未落，特穆尔立即又接上了话头，很不爽地说道。

　　其他五骠骑，也一个个露出恼怒之色。

　　“你知道咱们为了抓这小子，费了多大的功夫么？整整一年半，我们都在找他，腿都跑细了。这家伙是我们的！你现在横插一杠子进来，大包大揽，没这个道理吧？再说，长春香还是你让他去偷的，这也是咱家的东西，你还得给我们一个交代呢。”

　　“说得对！”

　　“就是这话！”

　　特穆尔的话，顿时就引起了其他同伴的赞同，一个个嚷嚷了起来。

　　白狼一摆手，止住了群情汹涌的下属，望向萧凡，沉声说道：“萧先生，特穆尔没读过什么书，粗鲁得很，请萧先生不要见怪。不过，他说的话并不是没有道理。无论今天这个事，萧先生想要怎么处理，总也得给我们一个说得过去的理由。否则，我不好跟弟兄们交代！”


第586章 甘拜下风

　　白狼嘴里这么说，眼神瞥向的却是姬轻纱。

　　这里是铁门市，姬轻纱才是这座城市的“大佬”。

　　这一点，可不能弄错了。

　　不管萧凡真实的身份如何，没有直接表明，白狼就可以无视你。在铁门，只有姬轻纱才有资格跟白狼谈条件，其他人都不够格。

　　哪怕是姬轻纱的朋友都不行。

　　江湖道有江湖道的规矩。

　　姬轻纱浅浅一笑，低声说道：“狼王，萧凡说的一切，小妹都不会有任何异议。”

　　白狼双目微微一眯。

　　姬轻纱这个表态，实在太明朗了。

　　萧凡眼望白狼，缓缓说道：“狼王，不管怎么说，长春香是我让诸葛映徽去偷的，对此，我深表歉意。这件事，是我欠你的人情。早就听说过草原狼王的赫赫威名，萧凡很想交这个朋友。”

　　白狼微微动容。

　　萧凡这话，听在别人耳里，简直就是耍滑头。轻飘飘的，没有半点诚意。但听在白狼耳朵里，却绝不是那么简单。只因白狼本身，就是个极重信诺的好汉子。一言既出驷马难追。萧凡说欠他个人情，事实上就是给了他一个承诺：只要你有需要，我就会还给你这个人情。

　　任谁都知道，草原狼王一诺千金！

　　如果萧凡是和他一样的性格，那么萧凡开出来的这个条件，已经很了不得了——不管你将来要求我帮什么忙，只要我能做得到，我就会去做，决不食言。

　　尽管是头一回和萧凡打交道，但白狼看得出来，萧凡绝不是那种喜欢随便许诺的人。

　　随随便便一个家伙，焉能得到姬轻纱的如此推崇？

　　铁门“女王”，何等眼界！

　　白狼的目光，向几名兄弟望了过去。

　　阿古拉忽然上前一步，高声叫道：“喂，小伙子，青帝庙里和你一起的那个女孩呢？她在哪里？我很想和她再打一场。那一次，我被她阴了！”

　　姬轻纱双眉轻轻一蹙。

　　对阿古拉嘴里说的这一切，她自然不知。不过姬轻纱能够看得出来，白狼其实是以这种方式，在向萧凡挑战。江湖道上，不管有多少规矩，其中一条规矩最大——谁的拳头硬，谁就是大哥！

　　白狼毕竟是领头人，他的思维模式不可能与手下这些个莽汉一样。

　　别看眼下，就来了姬轻纱和萧凡两个人，但姬轻纱却代表着铁门乃至整个燕北省的江湖道。换句话说，这是人家的地头。姬轻纱已经明白表态，萧凡完全可以代表她。在人家的地头上，“大佬”坚决要保诸葛映徽，白狼再强悍，也要好好掂量一下这事的份量。

　　追了一年多，好不容易堵住了诸葛映徽，白狼当然想要把这毛贼带回草原漠北去。

　　然而你怎么想是一回事，能不能带走，那又是另外一回事了。

　　所以，白狼毫不犹豫选择了江湖道上解决纷争的普遍办法——拳头上分胜负！

　　谁赢了，谁说了算。

　　别看阿古拉是个蛮牛似的肌肉男，没有得到白狼的首肯，怎会在这个时候跳出来，向萧凡挑战？

　　萧凡就笑，淡然说道：“那是我的女朋友，很不巧，她现在不在这里。几位大哥要是技痒的话，我可以代替她和几位过过招。权当是切磋好了。”

　　“好！”

　　阿古拉一声闷吼，肩膀一耸，就要上前动手，斜刺里一条人影飞身而出，抢在了头里。

　　“阿古拉，一边去。你那天已经打过了，我没赶上。今天该轮到我了！”

　　却是特穆尔。

　　看上去，特穆尔还不及阿古拉一半大，身手却矫健得多，这一抢出，快如闪电，手中的屠牛尖刀寒光闪闪，直向萧凡刺去。

　　特穆尔这一出手，就将他的武功家数表露无遗。或许，特穆尔压根就没有什么正经的武功家数，出手最大的特点，就是“又快又狠”。事实上，武术高手和技击高手有着明显的区别。武术高手更加侧重在武术上的修养是否能够达到更高的境界，而技击高手却只有一个追求——以更快速度，更狠的手法，更干净利落地打败一切敌人！

　　显然，特穆尔是技击高手。

　　萧凡没有动，就这么看着他，转眼之间，特穆尔就到了近前，萧凡还是稳稳站在那里，没有半分要移动闪避之意。

　　特穆尔大怒。

　　看在姬轻纱的面子上，他固然不想真个要萧凡的命，但这小子如此傲气，不知死活，却真的激怒了这位从草原上万里迢迢而来的好汉。

　　不杀你，也得给你个教训！

　　特穆尔决定要在萧凡那俊俏的“小白脸”上划一道口子。这道口子可以不用划得太深，但一定要足够长！

　　特穆尔右手一抬，想要改变刀锋的走向。

　　然后，就楞住了！

　　动不了。

　　百忙中低头往下一看，特穆尔的眼珠子顿时就瞪了出来。

　　那柄锋锐无比的屠牛尖刀，锋刃向下，握在萧凡的手里。严格来说，萧凡没有握住他的屠牛刀，而是伸出左手拇指食指中指三根手指头，捏住了他的刀锋。

　　特穆尔最初，是攻向萧凡的小腹部，快如闪电般冲来，单单这股动能，就很了不得。萧凡手里若是有一面很厚实的木盾，将他的刀子陷在其中，倒是可以理解。

　　但萧凡用的是手，用的是三根手指头。

　　就好像老虎钳一样，牢牢钳住了他锋锐无比的刀刃，无论特穆尔怎么发力，都仿佛蜻蜓撼石柱一般，连一丝一毫都撼动不了。

　　“呀——”

　　特穆尔一声大喝，满脸挣得通红，丹田处气血翻涌，浑身劲力都往右臂上涌去。

　　其实当此之时，真正正确的应对之策，是立即撒手，飞速后退，想法子躲开萧凡接下来的反击。只是这柄刀陪伴了特穆尔很多年，几乎已经成为他身体的一部分。一出手就被人家徒手夺走，而且是自己撒手放弃，无论如何都丢不起这个人。

　　特穆尔此刻，是一种出自本能的反应。

　　只可惜，结果还是一样的，哪怕他已经将吃奶的力气都使将出来，也依旧无济于事。屠牛尖刀，仿佛被铁水浇筑在萧凡手里，纹丝不动。

　　“特穆尔，小心！”

　　阿古拉一声大吼，顺手操起身边一条长长的竹竿，猛力向前一掷，宛如游龙经天，向着萧凡激射而去。

　　竹竿破空的呼啸之声，将另外两声细微而尖锐的破空之声差不多完全掩盖掉了，几乎无人听到，更加没人注意，在昏暗无比的灯光之下，有两枚乌黑的箭矢正和竹竿一起，射向萧凡。

　　这两枚箭矢仅有六寸长短，通体乌黑发亮，如同暗夜中的两条毒蛇。

　　白狼左边不远处的大汉手里，握着一具同样乌黑发亮的弩机。对弩箭有一定研究的人就能看得出来，这是一种经过改造的特制手弩，力道强劲无比。三十米内，杀伤力远远大过手枪。

　　“咯嘣！”

　　一声脆响，在夜色之中听起来特别的尖锐刺耳。

　　特穆尔惊恐而绝望地看到，捏在萧凡三根手指之中的屠牛尖刀，从中裂开了一道口子，还没等特穆尔回过神来，那道口子便迅疾扩大，想一道微型的闪电，飞速向刀刃四周蔓延。转瞬之间，这柄跟随了特穆尔二十年的屠牛刀，便化为了好几块碎片，飞扬而起。

　　“嗤——”

　　其中一块碎片，在夜空中化为一道惊虹，迎着长长的竹竿飞过去，将竹竿从中一劈为二。

　　“嗤嗤——”

　　另外两块较小的碎片，几乎是同时飞出，将竹竿阴影掩盖之下的两枚漆黑弩箭，也一劈为二。不过不是从中劈开，而是从中间截为两段。

　　看着这一切，所有人都目瞪口呆。

　　甚至包括姬轻纱在内。

　　知道萧凡武艺高强，也亲眼见他出过手，全程见证他大战摩鸠大国师，但姬轻纱还是不曾想到，萧凡身手之强，一至于斯。

　　暗夜之中，以屠牛刀碎片当暗器，如此精准，简直就是神乎其技。

　　紧接着，特穆尔一声大叫，整个人腾空而起，手舞足蹈，向着远处摔去。

　　人影一闪，白狼疾步抢出，伸手在特穆尔腰间一托，连消带打，将那股劲力化解掉了，将特穆尔稳稳地放了下来，站直身子。

　　直到这时候，特穆尔兀自呼呼喘息，惊魂未定。

　　原本打算往前冲的阿古拉早已站住脚步，定定地盯住了萧凡，两只眼睛瞪得像铜铃一样，一张阔嘴大张着，吃吃的，半晌说不出话来。其他几位草原好汉，表情基本上也和阿古拉差不多。

　　“萧先生，神功盖世。白狼远远不如，甘拜下风！”

　　放下特穆尔，白狼双手抱拳，向萧凡一躬，朗声说道，语气十分诚恳。

　　萧凡欠了欠身子，缓缓说道：“狼王，冤家宜解不宜结，还希望狼王能够原谅诸葛先生这一回。”

　　白狼哈哈一笑，说道：“萧先生放心，我们草原汉子，说一不二。”

　　姬轻纱便望向诸葛映徽，以眼神示意。

　　诸葛映徽一言不发，从口袋里掏出一枚玉佩，上前双手递给白狼。

　　白狼伸手接过玉佩，放在粗糙的大手里，轻轻抚摸着，原本还带着些许激愤和不甘的眼神，渐渐变得极其柔和。稍顷，白狼大手一握，将玉佩收了起来，再次一抱拳，说道：“萧先生，姬总，白狼告辞。方便的话，请两位到草原来做客，大伙一醉方休。”

　　“到时候一定去向狼王讨酒喝。”

　　姬轻纱嫣然一笑，说道。

　　白狼哈哈大笑，大手一挥。

　　“弟兄们，走，回家了！”


第587章 珍藏地图

　　“萧先生，你还真是我命中注定的灾星啊……”

　　眼见得草原群豪大步而去，诸葛映徽望了萧凡一眼，长叹一口气，说道。

　　“偷王，命中注定这四个字，用得很好。”

　　萧凡淡淡一笑，说道，缓步向前。

　　“哎，你别靠近，我怕了你，还不行吗？”

　　诸葛映徽一摆手，叫道，急赤白脸的。看得出来，他是真的害怕萧凡。这家伙，只要自己一见他，准没好事。这一年多，被人追得像耗子一样，诸葛映徽要是个心眼窄的，只怕早就撑不下去了。

　　姬轻纱轻轻一蹙眉，说道：“偷王，我们这次过来，是真心诚意帮你，没别的意思，你误会了。”

　　“姬总，我相信你是真心诚意，看得出来。但是不瞒你说，你这位男朋友，我还真信不过他。我反正每次见到他，都没好果子吃。”

　　诸葛映徽满嘴跑火车。

　　姬轻纱俏脸微微一红，更增妩媚。以姬轻纱今时今日之身份地位，还真的很少有人敢和她这样口无遮拦地说话。当然，如果她和萧凡一点关系都没有，其实也不会很在意这样的玩笑话。

　　问题是，她现在的心理，早就起了很微妙的变化。

　　“萧先生，我这个人呢，不大喜欢欠人人情。说吧，这一回，让我去偷什么？”

　　“真经下卷。”

　　萧凡也不客气，直截了当地说道。

　　“我靠！你有没有搞错？真想让我死啊！”诸葛映徽怪叫起来：“就那真经上卷，都已经被丹增多吉那个变态的家伙追杀了一万里。你现在让我去偷真经下卷，还不如直接杀了我得了。”

　　“不去不去，坚决不去！”

　　偷王之王的脑袋，摇得跟拨郎鼓似的。

　　萧凡就这么看着他，不发一言。

　　“你别这样看着我，这次我真的不去。实话告诉你吧，就算我答应你去偷，也肯定偷不到。”

　　“为什么？”

　　萧凡淡淡问道。

　　“因为根本就没有真经下卷！”

　　“嗯？”

　　萧凡的双眉，扬了起来。

　　这个答案，倒是出乎他的意料之外。

　　他之所以让偷王之王去取真经下卷，就是因为，在真经上卷之中，有所心得。如果能够拿到真经下卷，加以参照，或许在术法修为上能够有更多的领悟。无极门之所以能够成为术法界领袖，就在于这种不断进取，不断糅合他派所长的传统。

　　尽管《无极九相篇》散佚不全，或许通过糅合他派所长，可以另辟蹊径。

　　可是现在，诸葛映徽却告诉他，没有真经下卷。

　　“我知道你不相信，但这是亲耳听两名老和尚在谈话的时候说的。他们也在寻找真经下卷。据首领大和尚说，真经上卷只是基础，下卷上边才记载着无上神通，只要能够找到下卷，他们目前窘迫的处境立马就能大幅度的改观。”

　　诸葛映徽说道，神色很认真，看上去好像真的一样。

　　萧凡就笑，笑着摇头，淡然说道：“偷王，你在撒谎。既然你早就知道真经下卷不在，那上一次为什么还要到德云酒店去？”

　　在“德云酒店”那一次，达尔喀大和尚和丹增多吉就是以假的真经下卷做诱饵，引诱诸葛映徽上钩。如果诸葛映徽早就知道真经下卷不存在，他又怎会上当？

　　诸葛映徽傲然一笑，说道：“我知道是假的。我只是想要告诉他们，只要是我看上的东西，不管他们用什么方法藏起来，都没用。”

　　他一个小偷，去偷人家教派的经文，本就是为了逞强。

　　“偷王，你刚才说，两名老和尚在谈话，除了首领大和尚，还有一位是谁？”

　　姬轻纱在一旁问道。

　　“洛吉大和尚。”

　　“不可能！”

　　姬轻纱吃了一惊，脱口而出。

　　“你肯定是搞错了。”

　　“我没有搞错，那就是他。”

　　“萧凡……”

　　姬轻纱转头望向萧凡，依旧还是满脸不相信的神色。

　　也难怪姬轻纱不信，实在照常理分析，这两位大师不大可能往一块凑。首领大和尚可不仅仅是宗教领袖那么简单，他更多的时候，是一位政治人物。但洛吉大和尚，却是雪域最著名的隐士，从不参与各种政治纷争。

　　雪域高原的大师们，有很多真正的隐士，在深山之中的寺庙里隐居修炼，多年不问世事。洛吉大和尚，就是这些隐士的领袖，声名远扬。最重要的是，洛吉大和尚年事已高。虽然很少有人知晓他的真实年龄，但至少也该有八九十岁了。四五十年前，他就是高原最受人尊敬的大和尚，其声望之高，甚至不在首领大和尚之下。那时候，还有很多人见过这位当代最著名的雪域隐士，得到过他的祝福。

　　洛吉大和尚，并不是世袭的僧官，他的崇高声誉，是靠着自己的高尚品德和渊深佛法逐渐在信众之中累积而来的。所以，按常理推测，四五十年前，洛吉大和尚至少也应该已经年过不惑。太年轻的修行者，不会得到信众们这样万众一致的认同和崇敬。

　　除非是可以轮回转世的世袭僧官，那又另当别论。

　　由此可知，现今的洛吉大和尚，少说也到了耋耄之年。

　　这样一位年高德勋的隐士领袖，又怎么可能爬山涉水，远赴国外，去和首领大和尚会晤？

　　他们之间，应该不会有共同语言。

　　萧凡也有些吃惊，因为宗教局那边，也一直不曾得到这方面的情报。有关首领大和尚的动静，都有专门的机构负责了解的。洛吉大和尚与首领大和尚会晤，这么重要的情报，专门机构怎么可能一无所知？

　　“偷王，你怎么肯定那是洛吉大和尚？你以前见过他吗？”

　　萧凡略一沉吟，便即问道。

　　洛吉大和尚频繁现身，已经是四五十年前的事了，等高原局势稳定之后，洛吉大和尚基本上便不怎么入世了，在高山之上的寺庙里隐居不出。诸葛映徽不过四十岁左右年纪，他出生的时候，洛吉大和尚几乎都不怎么露面了，他又是怎么认识这位隐士领袖的？

　　诸葛映徽冷笑一声，说道：“我以前没见过他，但这并不妨碍我确定他的身份。因为，首领大和尚就是这样称呼他的，而且对他礼敬有加，在他面前，首领大和尚行的是弟子的礼节。请问两位，如果他不是洛吉大和尚，还能是谁呢？”

　　萧凡和姬轻纱对视一眼，不禁骇然。

　　诸葛映徽这一反诘极其有力，几乎无可辩驳。须知首领大和尚也年纪高迈，连他都在另一名老和尚面前持弟子礼，那么除了洛吉大和尚，确实再也找不出第二位雪域上人来。其他任何一位大和尚，都不可能有这样的待遇，这是肯定无疑的。

　　只是，洛吉大和尚怎么会秘密出行，远赴他国去和首领大和尚会晤呢？到底有何种重大事件，令得两位大和尚都如此要紧？

　　“偷王，他们谈了些什么？”

　　萧凡随即问道。

　　“咦，我刚才不是已经跟你们说了么？他们在谈真经下卷的事。”

　　“我是说，除了这个之外，他们还谈了什么？”

　　诸葛映徽翻了个白眼，很不爽地说道：“你以为我敢在那里偷听多久么？再说这两位大和尚，都是七老八十的人了，做什么都慢吞吞的，十分钟也未必说上一句话，多数时候就是这么面对面坐着，像庙里的两尊菩萨。我能听到这么几句，完全是运气。”

　　菜市场陷入沉默之中，稍顷，姬轻纱说道：“偷王，既然真经下卷已经不在了，按照规矩，你总也得有所表示吧？”

　　人家可是救了你的命，而且为了你，萧凡还欠了白狼一个大人情，将来不知道要为白狼办一件多么艰难的事情，你老人家一点表示没有，就这么拍拍屁股走人，恐怕说不过去吧？

　　诸葛映徽就笑，嘴角带着讥讽之意：“我就知道你们会这么说。哎呀，碰上你们这样的灾星，算我倒霉。呶，这个给你们吧，我想应该足够还你们的人情了。”

　　偷王之王嘴里嘀嘀咕咕，满脸不高兴的神情，掏出一个小塑料袋递了过去。这塑料袋很小，又扁扁的，实在装不了什么东西，怎么诸葛映徽却大为肉痛的样子？

　　“是什么东西？”

　　姬轻纱伸手接了过来，却并不打开，径直交给了萧凡。

　　“自己看看不就知道了么？”

　　诸葛映徽益发的不耐烦了。

　　萧凡打开塑料袋的封口，从里面取出一个小小的卷轴，打开来，却是一张地图。这幅卷轴，入手极其柔软，好像是某种皮革，经过精心硝制而成。除此以外，似乎也看不出有什么特别。

　　“这是什么地图啊？”

　　姬轻纱问道。

　　“我也不知道。不过这张地图，是在真经上卷的夹层里找到的。”

　　“真经上卷的夹层里面找到的？我似乎没发现里面有夹层啊……”

　　萧凡很诧异地说道。真经上卷，曾经在他手里保管过一段时间，他不止一次拿出来参悟，却从未发现里面还有夹层。

　　“那是因为，你不专业。找东西，我才是最专业的。”

　　诸葛映徽得意洋洋地说道。

　　这一点，萧凡和姬轻纱也不得不承认。

　　“还有最重要的一点，真经上卷交给你的时候，这地图我就已经取走了，你怎么还能找到？”

　　萧凡差点一口老血喷出来，姬轻纱一时之间则有点手痒，只想好好教训一下这个疲癞的家伙。

　　“好啦，地图你们拿着，咱们这回，算是真的两清了。两位，沙扬娜拉……”

　　诸葛映徽举起手来一挥，随即转身，双手往裤兜里一插，身子晃悠着，扬长而去。

　　说走就走，没有半分迟疑牵绊，倒也洒脱得很。


第588章 无人区

　　雪域高原，天是蓝的，云是蓝的，山是白的，路是青的，初春的高原风，如刀子般冷冽，寒冷彻骨。

　　一台崭新的牧马人吉普车，奔驰在雪域高原无人区的公路上。

　　驾车的女子，风韵妖娆，千娇百媚，每一次微笑，每一个眼神，都对男人构成莫名的诱惑。无论什么时候，无论什么环境，永远那么女人味十足的，只能是姬轻纱。

　　萧凡坐在副驾驶座上，一只大肥猫，懒洋洋地蜷缩在他的怀里，正在呼呼大睡。自从吞下汪伟成交给萧凡的那颗黑褐色的异兽内丹，一连好些天，黑麟都是这副模样，多数时候都在睡大觉。

　　实话说，当初将那颗黑褐色的圆珠让黑麟吞噬下肚，萧凡犹豫了很久，都未能下定决心。实在这东西，以前从未见过，没有任何先例可循，给黑麟吃下去，真不知道会是何种结果。最终还是黑麟自己解决了这个难题。大肥猫实在等得不耐烦了，趁着萧凡偶一分神的刹那，一跃而前，张开大嘴，径直将内丹吃进了嘴里，吞下腹中。然后，不到半个时辰光景，就开始酣然入梦，一睡就是大半天。清醒的时候很少。

　　萧凡多次以内力查探，好在除了嗜睡，黑麟并没有其他不妥，这才稍稍放心。

　　当然，公允地说，睡觉而外，黑麟也不是没有起一点其他的变化。事实上，这种变化一直都在进行之中，那就是黑麟雪白的毛发，转黑的速度明显加快。自从黑麟受伤之后，全身毛发变成雪白，一年多时间，也只有不到十分之一的毛发渐渐转为黑色，照这个速度下去，差不多还要十几年才能尽复旧观。

　　猫的自然生命，只有十来年。黑麟活到现在，已经二十岁出头，相当于人类年龄的一百多岁。在自然界，这已经是不折不扣的奇迹。尽管黑麟是萧凡的本命灵宠，受天地灵气的滋养，寿命远远比一般的猫要长得多，然而到了这个年岁，身受重伤，对寿命的影响是很致命的。黑麟是否还能再活十几年，很成问题。

　　那颗异兽内丹一吃下去，仅仅二十来天光景，黑麟浑身的毛发，就有一多半转黑了。

　　一股极其强大的生命气息，隐隐在黑麟的体内透出来，很模糊，但以萧凡之能，也能勉强感觉得到。

　　正因为这样，萧凡坚持带着黑麟到处跑，甚至远赴西亚沙漠寻找西离教总坛之时，也将黑麟带在身边。很明显，眼下是黑麟尽复旧观甚至更上一层楼的关键时期，万一有什么纰漏，萧凡又不在身边，那可就追悔莫及了。这样的险，不能冒。

　　至于这一回赶赴雪域高原，相对来说，倒并没有多大的危险。

　　萧凡和姬轻纱，是来寻找千年雪莲花的。

　　这种天地灵药，绝不可能奢望在任何药材市场找到，那完全不现实，只能跑上这一趟，碰碰运气再说。根据《无极术藏拾遗篇》的记载，据说在大雪山的深处，有一个神秘的部族，叫做多巴族，自称是圣山山神的奴仆，是圣山雪莲最忠实的守护者。或许，他们能够找得到这种千年难得一遇的圣药。

　　萧凡在《拾遗篇》上读到这段记载之后，专门去做过核实，在军方朋友的帮助下，发现确实是有这么一个部族存在。很多年前，科考队员就因为一次很偶然的机会去到过多巴族的部落，对他们的生活情况有了初步的了解。这个部族全族居住在雪山深处，很少和外界沟通。最终，国家相关部门考虑到雪域高原和多巴族的实际情况，所以最终并未将多巴族单独列为一个独立的民族，而是统一划归到高原族的行列。

　　这么多年过去，雪域高原的情况发生了翻天覆地的变化，绝大部分人民完成了半原始社会向现代社会的跨越，唯独多巴族，依旧与世隔绝，孤独地生活在大雪山深处，坚定不移地守护着祖宗的承诺，世代的传承。

　　迄今如此，没有什么变化。

　　对于萧凡而言，这倒是个好消息。如果多巴族人也和其他高原族人一样，与现代文明频繁接触，只怕多半抵挡不住那花花世界纸醉金迷的诱惑。为了获得金钱和其他物质，出售他们的特产，似乎是最快的捷径，也是最自然的选择。

　　真要那样，千年雪莲花基本上就没啥指望了。

　　它们压根就没机会生长那么长的时间，早就被采摘得一干二净。

　　只要找到多巴族的部落，就有希望。虽然这样生活在深山中的部落肯定对外界保持着极度的警惕和戒备，要说服他们帮助自己去采药，不是那么容易。但事在人为，总能想出办法来的。

　　除了千年雪莲花，萧凡和姬轻纱此行，还有一个目的，就是诸葛映徽交给他们的那张地图。

　　诸葛映徽将这张地图一交到他们手里，扭头就走，浑身轻松，似乎还清了萧凡救他的大人情。自然而然，萧凡和姬轻纱对这张地图便格外重视起来。

　　能够抵得上偷王之王一条性命的东西，总不能等闲视之。

　　而且，这张地图是在高原宗教创派祖师手书的真经上卷夹层里找到的，单这一点，就显出它的珍贵来。创派祖师将这样一张地图藏在手书的羊皮真经经卷夹层之中，到底想要隐藏什么样的秘密呢？

　　毫无疑问，这秘密不那么好探寻。

　　萧凡和姬轻纱都是聪明绝顶之人，将地图拿回去之后，仔仔细细研究了一个晚上，愣是没找出半点端倪来。他们动用了最先进的电脑设备，将地图输入电脑之中，让系统在全球卫星地图之中一一寻找对比，结果还是一无所获。

　　这样的结果，倒也在两人的意料之中。

　　因为这张地图所记述的至少应该是创派宗师那个年代的某处所在，而创派宗师已经坐化将近七百年了。七百年沧海桑田，地形改变，早已面目全非。而且，如果这是记述的某处雪山的地形，那更是无迹可寻。

　　七百年，足够冰雪将原有的地形地貌覆盖很多遍了。

　　就好像一阵狂风过后，你怎么在沙漠之中找到原先的那颗沙子？

　　既然是雪域高原创派祖师留下来的地图，那么去大雪山看看，总是不会错的。这东西，还真要讲究个缘分。反正顺路，正好。

　　对于萧凡和姬轻纱两人来说，这应该是一段愉快的旅程。

　　从雪域高原首府前往多巴族聚居的大雪山深处，单是公路就要跑好几百公里，基本上属于无人区。这片高原太广袤了，简直就是无边无际。

　　当他们离开最后一个检查站的时候，检查站的警察同志提醒他们，最好是找一个本地向导带路，因为他们即将要面对的，是数百公里的无人区。除了野生动物，很少能够看到其他的活物。近年来，前来雪域高原自驾游的年轻男女也不再是绝无仅有，一年之中，总能见到一些。但敢于单独一台车穿越无人区的，还真是少之又少。至少这六个月来，检查站的警察还是头一回碰到。一般自驾游穿越无人区，最少也在三台车以上，组成一个团队，相互有个扶持。就这样，也必须找本地向导带路。不是一个团队一个向导，是一台车一个向导。

　　万一跑散了，掉队了呢？

　　像萧凡这样文文静静，瘦瘦削削的“小白脸”，带着一位这样好看得不得了的姑娘，开一台车，就敢横穿无人区，胆子是真的很大，就不怕晚上吓晕过去？

　　所以，警察同志可以肯定，他们不会拒绝自己的提议，没等萧凡和姬轻纱答复，就自顾自打电话，打算给他们叫一个向导过来。电话刚刚拨通，还没来得及说话，牧马人吉普车已经屁股后边冒着烟，开出老远了。

　　耳边隐隐约约飘来一声略带沙哑的“谢谢”。

　　警察同志死死盯住吉普车的屁股，发了好一阵的呆。

　　如今的年轻人，真的是要浪漫不要命了么？

　　也罢，由得他们去。

　　只可惜了那么好看的一个女孩儿。

　　姬轻纱脸上一直带着淡淡的笑意，吉普车的方向盘，在她手里显得格外轻快。这不是姬轻纱第一次来雪域高原，但绝对是头一回这样心情愉悦。在笔直的无人区公路上，姬轻纱时不时会停下车，和萧凡手拉手站在蓝天之下，面对一望无际的苍穹，面对远处高耸入云的雪山，深深吸一口气，闭上眼睛。

　　虽然氧气不足，这高原的空气，闻起来还是那么的清新，那么的醉人。

　　时间过得很快，数百公里无人区，还没走完一半，天色便渐渐开始变得昏暗。

　　太阳要落山了。

　　萧凡和姬轻纱都不是很在意，吉普车上带了足够的装备，食物和饮用水。在野外过夜，问题不大。既然来雪域高原“自驾游”，这些准备工作是必须要做好的。

　　当然，如果能够在温暖的房间里住一个晚上，那就更好了。

　　天际的尽头，隐隐有东西在晃动。

　　再近一点，姬轻纱终于看得明白，那居然是一个招待所，或者说，是一个加油站。那迎风招展的，是招待所的招牌。


第589章 招待所

　　几块分不清楚颜色的破布条，长长的挂在一根粗大的柱子上，在高原猛烈的季候风中，腊腊飞舞，很寒碜但也霸气侧漏。

　　比这“招牌”更寒碜更霸气侧漏的，是招待所加油站本身。

　　修车，住宿，加油！

　　六个红漆大字，鬼画符一般，歪歪斜斜，没有任何间架可言，一看就是出自粗人之手，力道足够。这个公路旁边的招待所，篱笆之上绑着无数废旧的轮胎，但占地十分广阔。尘土飞扬的“停车场”，足足有上千个平方。几间土坯房，在靠里的一侧，一字排开。旁边则是一个废弃的公交车车厢，不过窗户都被黑色的布幔遮挡起来，看不清里面有些什么东西。

　　车厢旁边的柱子上，吊着一整扇牛肉，鲜血还在淋淋沥沥的往下滴落，一名并不十分高大，身穿肮脏皮袍，满脸胡茬，看不出年纪的男子，手持一柄厚背大砍刀，正在劈砍着牛肉。

　　肉屑飞溅。

　　这便是牧马人吉普车开进这个所谓招待所之后，姬轻纱和萧凡第一眼看到的情形。

　　姬轻纱轻轻一笑。

　　很正常。

　　原本也没指望能在这鸟不拉屎的地方见到什么高人雅士，文人墨客。在数百公里无人区中间，有油加，有肉吃，有一铺床睡觉，无论是谁，都应该感到很满足了。自然，姬轻纱压根就没打算在这招待所里过夜，用脚趾头也能想得到，这里的卫生条件，是个什么样子。他们带着帐篷，睡袋，又或者直接在车上睡一觉，都是很不错的选择。

　　姬轻纱远不如她的外表那样娇弱。

　　萧凡当然更加不挑剔，基本上，他连食物都不怎么需要。车上带着一些大补元气的药材，这就足够了。不过他不介意陪着姬轻纱在这里过一夜，高原的天气，变幻无常，在路况不明时，最好不要跑夜路。再说，这一回他们也并不很赶时间，在进入大雪山深处之前，完全可以将其当成一次高原自驾游，享受一番二人世界。

　　牧马人吉普车开进停车场，扬起一大片烟尘。

　　胡子拉碴的男人，依旧一刀一刀地劈砍着牛肉，眼皮子都不抬一下。

　　这样的服务态度，也就是在这前不着村后不着店的无人区，若是搁在东边南边的繁华地域，纯粹就是找不自在。

　　不过，当沙尘平息，车门打开，姬轻纱从车里走下来的时候，砍肉的男人终于抬起了头，双眼忽然瞪得老大，厚背大砍刀高高举在半空，却忘记砍下去，嘴里叼着的半截香烟，直接掉地上。如果不是因为这里的每一滴水都很珍贵，估摸着哈喇子很快就会流淌成河了。

　　就算是在灯红酒绿，繁华无比的大都市，姬轻纱也是祸水级的绝世美女，更不用说在这一望无际的荒原地带，直接将这个砍肉男子晃晕过去，乃是理所当然。

　　而将砍肉男子从梦魇状态中惊醒的，则是萧凡。

　　在砍肉男子眼里，萧凡一千个一万个不如姬轻纱好看，连姬轻纱的一根手指都比不上。但萧凡够怪异！

　　在雪域高原初春的寒风之中，这个看上去身体很一般，似乎还在生着病的脸色苍白的年轻男子，居然穿着薄薄的唐装这种只在电视里出现过的奇怪服装。莫非不知道这里是雪域高原，不是南方沿海？初春时节，入夜之后，气温立即会骤降到零下好几度甚至是十几度。穿着这玩意，基本等于什么都没穿。

　　这也就算了，人家自己不怕冻死，别人也管不着。

　　关键是，他怀里还抱着一只猫。

　　在这雪域高原，就算是姬轻纱怀抱一只小猫，都已经让人觉得怪怪的，更不用说萧凡这个大男人。

　　尼玛，神经病么？

　　砍肉男子望向姬轻纱的眼光，全是惊艳；再望向萧凡的时候，就完全转变为毫不掩饰的嘲讽和鄙视，似乎还夹杂着丝丝的怜悯之意。

　　小子，这里可不是你家的安乐窝。凭你这弱不禁风的小样，敢带着这么好看得不得了的女朋友四处闲逛，难道你真的以为，这个国家的每一寸土地，都在法治的天空笼罩之下？

　　“老板，加油。”

　　姬轻纱完全无视砍肉男子“变幻莫测”的眼神，纤腰轻扭，缓步走到那一扇被砍得血肉模糊的牛肉旁边，朝着砍肉男子浅浅一笑，嫣然说道。

　　“加，加油……啊，好，好……”

　　砍肉男子再一次看呆了。

　　别看他待在这无人区里开这样一个招待所，并不代表着他没见过世面，更不代表他没见过女人。有些女人，远远一看，绝美，每走近一步，观感便降低一分。完全走到近前的时候，基本上就惨不忍睹了。但姬轻纱正好相反，远远一眼看去，绝美，越隔得近，越美。从头到脚，每一寸肌肤，每一次微笑，甚至每一个不经意的小动作，都娇媚入骨，令人情不自禁地筋酥骨软。

　　好不容易，砍肉男子才回过神来，连滚带爬地跑过去，手忙脚乱给牧马人吉普车加满了油。

　　姬轻纱微笑着，站在荒凉得如同戈壁滩的“停车场”，饶有兴趣地打量着四周，萧凡则怀抱黑麟，一言不发，只有双眼扫过那几间土坯房的时候，双眉微微蹙了一下。

　　那几间破房子里，透出隐隐的血光，萧凡可以肯定，这里曾经发生过命案，而且不止一起。

　　当然，哪怕这里真是处绝地，萧凡也不会放在心上。他只是一个纯粹的过客，只要这里的人安分守己，不胡乱打他们的主意，萧凡并没有打算节外生枝。毕竟他不是警察，也不能断定这里曾经发生的那些血案，就一定和眼前的砍肉男子有关。这样的小店，谁知道中间换过多少个主人了？

　　“多少钱？”

　　姬轻纱笑着问道。

　　“啊，不，不要钱……”

　　砍肉男子又结结巴巴地说道，也不知他是紧张还是真的有点口吃。

　　“不要钱？你们是学雷锋么？”

　　姬轻纱就笑，带着点调侃说道。

　　“谁说不要钱？五百！”

　　没等砍肉男子再开口，中间土坯房的房门“砰”地一声被人推开了，一个女人嘶哑粗豪的声音蓦地响了起来，气势汹汹，不带半点友善之意。

　　饶是姬轻纱和萧凡都算得见多识广，却也被这个冷不防杀出来的女人吓了一大跳。

　　这个女人，看上去约莫四十几岁模样，黝黑的脸上，透着两团黑紫色的“高原红”，爆出嘴外的牙齿黄黄的，还镶着一颗大金牙。梳一个大波浪头，还是二十年前流行的发式，身上穿着一件红白相间格子的呢大衣，里面则是一件黄色高领毛衣……基本上，从头到脚都是二十年前的装扮。

　　这次第，怎一个“土”字了得。

　　姬轻纱忍不住微微将目光移向旁边，这副尊容，实在有些违和，就算同为女人，姬轻纱也不忍直视。

　　“他说不要钱，你说要五百，大嫂，我到底该听谁的呢？”

　　“当然是听我的，他是个傻子，又不是老板！”

　　大波浪金牙女人立即叫道，望向姬轻纱的目光中，带着明显的敌意，和一股浓得不能再浓的醋意。似乎生怕姬轻纱会跟她抢男人。

　　平白受到这种“猜忌”，姬轻纱当真是哭笑不得。

　　“为什么要听你的，你也不是老板啊。”

　　便在这时候，又一个声音响了起来，倒是非常和善，让人听起来很舒服。而随之从隔壁一间土坯房里走出来的那个年轻些的男子，也确实比先前这两位要顺眼得多。

　　这男子大约三十几岁，相貌堪称俊朗，头发梳得一丝不苟，衣着非常整洁，一件土黄色的夹克和一双黑色的长筒马靴，让他看上去男子汉气息十足。不要说在这荒芜的边疆大地，就算在豪华大都市，这男人也堪称仪表堂堂。

　　一见到这年轻男子出现，原本气势汹汹的金牙女人便即撇了撇嘴，将头扭向一边，再不吭声。

　　年轻男子眼望姬轻纱，微笑说道：“不好意思啊，两位。他们是我的侄儿和侄媳妇，乡下人，没见过世面，土包子，不懂礼节，得罪了两位贵客，请两位多多原谅，不要和他们一般见识……鄙姓胡，胡说八道的胡，名字叫胡烁，光芒闪烁的烁，老爹给起了这么个名字，叫两位贵客见笑了。”

　　这位胡烁先生，倒是彬彬有礼，说到自己搞笑的名字时，也是一本正经。

　　姬轻纱笑着点头，嫣然说道：“胡先生，你好。”

　　“客气客气，还没请教两位贵客尊姓大名？”

　　胡烁连连欠身，更是谦恭。

　　“我叫姬轻纱，这位是萧凡。”

　　姬轻纱简单地进行了自我介绍。

　　“两位这是自驾游吗？蜜月旅行？两位真是郎才女貌，天造地设的一对。”

　　不管他们是不是蜜月旅行，孤男寡女，千里同行，开着一台车在这千里无人区转悠，那关系能简单得了？说是小两口，绝不会引起不快的，就算不是小两口，也只会感到心中甜蜜。

　　胡烁很善于察言观色。

　　“胡先生，加油到底是多少钱呢？”

　　“三百三百，两位给三百就行了……哎呀，这荒郊野外的，生意难做，略微贵一点，请两位不要见怪。来来，两位请进屋，天马上就要黑了，晚上气温下降太快，野外太冷。两位今晚就在这里将就一个晚上吧，别的不敢说，几口热饭一口热汤还是有点。来来，请进请进！”

　　胡烁一迭声地相邀，极其热情。

　　说的也是事实。


第590章 绑架

　　夜色渐深，屋外气温骤降，狂风呼啸，飞沙走石，打得土坯房的木板门“啪啪”地响。

　　屋子里，却又是另外一番光景。

　　出乎姬轻纱意料的是，这土坯房内不但宽敞空旷，而且还比较干净，颇有点“龙门客栈”的古朴模样。胡烁将他俩礼让到屋子一侧坐下，又连声吩咐他的“侄儿”，那位虽然看不出具体年纪，但可以肯定比他要大得多的砍肉男子，收拾一只最肥美的羊羔过来。

　　对于叔侄间这样的年龄反差，萧凡和姬轻纱都不奇怪。尤其在一些农村的大家族，侄儿比叔叔年纪大的情况在所多有。如果不是亲叔侄，而是族房叔侄，那么侄儿比叔叔大上几十岁都不稀奇，甚至侄孙比叔祖大几十岁也只是寻常。

　　不过看上去，侄儿夫妇对这位叔叔非常敬畏，胡烁随口吩咐一句，两人就屁颠屁颠的跑，没见他们提出过任何异议。

　　不一会，砍肉男子就用一个大大的铁叉子，叉着半扇羊肉上来，金牙女人则端上来一个托盘，上边搁着些坛坛罐罐，浓烈的胡椒气味扑鼻而来，呛得人只想打喷嚏。看上去，这是烤羊肉用的作料。

　　“这时节，羊儿都很肥美，一头羊我们几个肯定吃不完，先烤半只吧。”

　　胡烁笑着说道，也不去询问客人的意见，一手从砍肉男子手中接过大铁叉，手腕一翻，就搁在火盆上方的铁架子上。

　　姬轻纱和萧凡对视了一眼。

　　这胡烁外表斯文，礼节周到，内里可不是个好相与的。这大铁叉子加上半只剥了皮的羊，少说也有十来斤，一手提起来那是毫不为难，任何一个成年男子都能办到。然而手臂纹丝不动，仅仅靠着腕力，就能翻转这半只羊，可就不是一般人能够办得到的了。

　　火盆里的火，烧得很旺，火苗“嗤嗤”地舔着半扇羊肉，很快，油脂就烤了出来，一滴滴掉落在火盆上，肉香扑鼻而来。胡烁拿起板刷，往羊肉上刷作料，动作轻柔，十分熟练。可见烤羊这种活计，他经常干的。

　　“姬小姐，两位这是打哪来啊……”

　　胡烁一边烤羊，一边看似随意地和姬轻纱聊天。他也看得出来，萧凡似乎不大喜欢说话，因此很主动地将聊天的对象锁定为姬轻纱。

　　“铁门。”

　　姬轻纱也随口答道。

　　“铁门？好地方啊，我有很久没去过了，其实我的老家，也是燕北省的……”

　　胡烁嘴里就加上了一点燕北方言的腔调，倒也像模像样。

　　“是吗？那真是太巧了，没想到在这里还能碰到老乡。”

　　姬轻纱嘴里和胡烁对答，不断打量着屋子里的情形。金牙女人坐在大门边上的柜台后面，身后摆着个木架子，上边摆放着一些酒水之类。金牙女人一边嗑瓜子一边看电视，不时嘿嘿地笑，电视机的声音开得很响。砍肉男子则坐在另一边，佝偻着腰，手里拿着个扁扁的酒瓶，间或喝上一口。在他的身边，还有一扇房门，根据方位判断，应该是通往另一间土坯房的。

　　看似无意，实际上这两人已经将整间房子的两个出口都看住了。

　　当然，在胡烁的身后不远处，还有一扇紧闭的窗户，只是离地有点高。真要发生什么紧急状况，这手无缚鸡之力的“小白脸”和娇娇怯怯的女人家，怕是很难利索地从窗户那边翻出去逃跑吧？

　　有一搭没一搭地聊着天，半扇肥羊不知不觉间已经烤得焦黄，扑鼻的香郁。

　　“来来来，姬小姐，萧先生，吃羊肉……”

　　胡烁将盛放着长柄小刀和长柄叉子的盘子，推到姬轻纱的面前，笑着说道。

　　“这烤羊肉，就要在火上切着吃，这样才最鲜嫩，也最香。要是切下来装在盘子里再吃，味道就稍微差点了。两位，来来，别客气。”

　　姬轻纱拿起长柄小刀和长柄叉子，试着切了一小片羊肉下来，送进嘴里，果然入口即化，满嘴焦香，不由得点了点头，说道：“嗯，不错，好吃。”

　　胡烁哈哈大笑，说道：“只要姬小姐觉得好吃那就好，以后我每天烤给你吃。”

　　姬轻纱双眉微微一扬，望了胡烁一眼，目光变得有点冷。

　　胡烁却好像没看见似的，举起刀子，割下一大块烤羊肉，搁在手边的一个盘子里，叫道：“金花，过来，把这盘肉送到隔壁去，别把那小子饿坏了。咱们今后的幸福日子，就全着落在他身上了。”

　　所谓金花，就是正在看电视的那个金牙女子，闻听胡烁召唤，虽然有些不大情愿，还是起身走过来，端起盘子就走，嘴里嘀咕道：“养着个男娃作甚？又不能陪客人赚钱……”

　　“你懂个屁。这小子的来历可不简单，家里老有钱，等他老子来要人的时候，嘿嘿，咱们就发财了……快去快去，别磨磨蹭蹭的。”

　　胡烁忽然爆出一句粗口。

　　姬轻纱把玩着割肉刀叉，望着胡烁，似笑非笑地说道：“胡老板，我怎么听着，有点不对啊。你不会是在绑架人质吧？”

　　胡烁哈哈一笑，说道：“姬小姐真是个聪明人啊，居然一下子就让你听出来了。其实，也没必要说得那么难听，什么绑架不绑架的，就是因为咱们实在是太穷了，不想办法弄点钱，日子过不下去啊。所以，严格来说，咱们这是劫富济贫，替天行道。”

　　姬轻纱就笑。

　　这胡烁还真是个人才，颠倒黑白很有一手，要是不知道的，还以为他是领导干部呢。

　　“不过姬小姐请放心，我绑架谁也不会绑架你的。没有人会绑架自己的爱人，对吧？”

　　胡烁笑得更加欢快，望向姬轻纱的目光，透出毫不掩饰的贪婪。眼见夜色已深，门外狂风呼啸，羊儿已经入圈，基本上就没什么好担心的了，终于露出了本来面目。

　　姬轻纱笑着摇摇头，索性不再说话了。

　　跟一个被贪欲冲昏了头脑的家伙，有什么好说的？

　　胡烁也不去在意姬轻纱怜悯的表情，自顾自说道：“姬小姐，请你放心，我不是个粗鲁的人，我会对你很好的。赚的所以钱，我都交给你，这个家由你来当，好不好？我说话绝对算数！”

　　“赚的钱都交给我？就凭你这个小店啊？”

　　姬轻纱实在是忍不住了，又开口说了一句。

　　这世界上，不开眼的家伙永远都少不了。

　　“哎，姬小姐，你可别小看这个小店，只要经营得法，不说多了，一年下来，赚个几十百把万，绝对不成问题。这千里无人区，可就咱这一家店。凡是打从这里过的车辆人员，就没有不到我这里来住店的……这么说吧，这些都不算什么，我告诉你一个秘密，你知道刚才我说的那小子，是什么人吗？他是多巴部落的王子！多巴人，你们听说过吧？”

　　“他们部落别的没有，天山雪莲多得是，还有什么雪豹皮，雪狐皮，数不胜数。咱们不用多，就让他们拿一些这样的东西来换他们的王子，一转手，得是多大的一笔钱啊？是不是？少说也得是几千万！只要你跟着我，这笔钱，就归你保管，你是咱家的财政部长，怎么样？”

　　胡烁口沫横飞，自己都被这美丽前景激动得亢奋不已。

　　“多巴部落的王子？你能确定？”

　　便在这个时候，一直默不作声的萧凡忽然开口说道，语气平静，不带丝毫怒气。

　　胡烁猛地扭过头，灼热的眼神瞬间变得冷冰冰的，带着十分明显的嘲讽和不屑之意，脸上却绽开着笑容，说道：“萧先生，你终于开口说话了？我还以为你是哑巴呢。我要是你，就绝不会问这样愚蠢的问题。你还是赶紧吃点烤羊肉吧，多吃点，吃饱。你这辈子，这应该是最后一餐了。吃饱点，好上路。”

　　萧凡望着他，脸色淡然，眼神更加平静。

　　姬轻纱嘴角微微翘起，没有讥讽，也没有不屑，只有怜悯。无论是谁，在萧凡面前犯下了这样严重的错误，都很值得同情，值得怜悯。

　　“萧先生，被这么看着我，我知道你很委屈。但这没办法，你娶了这么好看的老婆，不在家里呆着，往这无人区跑什么？你这叫送货上门，懂不懂啊？”

　　胡烁益发兴奋，望望姬轻纱，又望望萧凡，挥舞着手里割肉的刀子，大声说道。直到这个时候，兴奋难耐的胡老板还没有发现，萧凡和姬轻纱的神情，都太镇定了，绝不是正常人面对这种情况时应该有的反应。

　　“好吧，看在你给我送了这么漂亮的一个女人份上，我可以给你优待。当然，不是让你选择怎么死，而是我杀了你之后，可以把你好好埋掉，不把你的肉剁碎了做成包子馅。怎么样，我够仁慈够大度的了吧……”

　　“呃……”

　　忽然，胡烁的长篇大论戛然而止，垂下头来，望着自己的胸口，满脸不敢置信的神色。

　　他的胸口上，插着一柄长长的割肉小刀，刀刃和一部分刀柄已经完全没入他的身体，只有一小截刀柄露在外边。污浊的血，顺着中空的铁管，泉水般喷涌而出。


第591章 多巴王子

　　这是一种奇怪的情形。

　　尽管胡烁每天都要把玩一阵这种长柄割肉刀，对这种刀再熟悉不过，却从未想到有一天，这柄刀会插在自己胸膛之上，而且插进去这么深。如果他能将脑袋反转过去，就能看到，刀头已经从自己后背透出来。

　　严格来说，这种刀子其实并不锋利，反倒很钝。事实上，这不是刀，而是“锯”，薄薄的锯片，从大块的烤肉上边慢慢锯下一小片肉来吃。

　　这种刀不适合杀人。

　　胡烁在这里开黑店多年，害人性命不少，却从未用这种割肉刀杀过人，自然也就想不到，割肉刀居然还有这样的“功能”。

　　而萧凡和姬轻纱，都坐在那里没动，胡烁只看到萧凡轻轻弹了一下手指，然后，就变成这个鬼样子了。

　　“为——什——么——”

　　稍顷，胡烁终于弄明白发生了什么事，从嘴里艰难地迸出这样三个字来，原本因为亢奋而涨得通红的脸颊，瞬间变得如纸一般苍白。

　　姬轻纱不由得摇了摇头，叹气说道：“胡老板，我要是你，就不会问这样愚蠢的问题。你还是赶紧喘几口气吧，多喘一口算一口，马上就没了。”

　　两道血水，从胡烁的嘴边流淌下来，他张大了嘴，却一口气都吸不进去，双膝一软，慢慢跪了下来，跪倒在火盆边，脑袋垂了下去，再没有动静。

　　一切发生得太突然，太无声无息，直到胡烁跪下去，坐在远处的砍肉男子和刚刚送肉回来的金牙女人才回过神来。

　　紧接着，金牙女人的尖叫便充斥了整个房间。

　　“日你妈皮……”

　　砍肉男子狠狠一声咒骂，丢掉酒瓶，操起手边的大砍刀，就向这边猛扑过来。这人脑子是有点问题，也不去想想自己和“叔叔”胡烁的身手相差多远，就这么闷头往前冲。

　　“嗤——”

　　姬轻纱手臂一抬，叉肉的铁叉子破空而去，将雪域高原冷冽的空气一下子撕裂。

　　“噗通”，砍肉男子扑地栽倒，就好像一条破麻袋，被刺了个大窟窿，里面的沙子一下漏光了，再也立不住，就这样趴下去，一动不动了。

　　铁叉子的叉尖，从他后颈处冒了出来，带着一丝血肉。

　　“啊……”

　　金牙女人还在死命地尖叫，然而，她手里却高举着一把雪亮的杀猪刀，直直扑向姬轻纱。

　　包括胡烁在内，这几个人其实脑子都有问题。

　　她的结果，和胡烁以及砍肉男子没有区别，并不因为她是女人，姬轻纱就对她手下留情。割开她脖颈大动脉的，就是她自己手里的杀猪刀。

　　说起来，这三个人其实都身手不弱，胡烁更是了得。但他们的运气实在不好，挑错了对手。顷刻之间全部毙命，连半分挣扎抗拒的余地都没有。

　　姬轻纱看着一地的狼藉，叹了口气，说道：“这几个家伙，手里头少说也有七八条人命吧？”

　　作为河洛派正宗传人，姬轻纱一样能够察觉到这里隐隐透出的血腥气。

　　对或趴或跪或躺的三具尸体，萧凡正眼都不瞧一下，抱着黑麟，慢慢站起身来，说道：“走吧，去找那个多巴小伙子。”

　　无意间进入这家黑店，顺手灭掉一个杀人越货小团伙的同时，居然能够解救一位落难多巴部落的王子，实在是意外收获。

　　找到那个多巴小伙子毫不为难，总共就这么几间土坯房。

　　一个身穿皮袍的小伙子，被绑在隔壁房间的角落里，惊恐地望着走近的萧凡和姬轻纱，叫道：“你们想干什么？”

　　说的竟然是汉语，语调还比较顺畅，并不生硬。

　　萧凡和姬轻纱对视一眼，顿时便对这小伙子的身份表示出怀疑来。根据他们得到的消息，多巴人生活在大雪山深处，与世隔绝，怎么会有人懂得汉语？并且还说的是比较标准的普通话！

　　“我告诉你们，别乱来啊。我是多巴部落头人阿扎的儿子。你们要是敢伤害我的话，警察不会放过你们的。”

　　小伙子望向他们，眼里又是惊恐又是愤怒，嚷嚷起来。

　　一个基本属于原始状态的部落，头人的儿子不但会说汉语，而且威胁别人的时候，说的是“警察”，不是“我爸叫人砍死你”之类，确乎出人意料。

　　姬轻纱抿嘴一笑，说道：“小兄弟，那你叫什么名字啊？”

　　“我……我叫奥多……”

　　小伙子终于看清楚了姬轻纱的模样，顿时就口吃起来，眼睛也有点发直。

　　姬轻纱见怪不怪，微笑说道：“奥多，你好。绑架你的坏人，已经被我们杀了。你不用害怕，我们不会害你的。”

　　说着，姬轻纱上前去，拉起了奥多，举手一拂，紧紧绑缚在奥多身上的粗麻绳，一根根崩断。奥多看得分明，姬轻纱是赤手空拳，手里并未拿着刀子之类的锐器。

　　“这……这是魔术吗？”

　　震惊良久，奥多才吃吃地说道，扭过头去，不敢直视姬轻纱。

　　“小兄弟，你的汉语说得很流畅。”

　　姬轻纱赞赏地说道。

　　奥多连忙说道：“我在外边上过学，学过汉语。多吉大叔让我去学的。”

　　“多吉大叔又是谁啊？”

　　“丹增多吉。他是雪山最强健的雄鹰，是高原最出色的刀手，是我们多巴部落的骄傲！”

　　一提到这个名字，奥多顿时便满脸红光，全都是向往之色。

　　这一回，连萧凡都有点吃惊了，诧异地说道：“雪域刀王丹增多吉？他也是多巴人？”

　　“对的对的，外边的人都这么尊称他……这位大哥，你认识多吉大叔吗？”

　　奥多不由得大为兴奋，对萧凡的态度立即迥然有异。看起来，奥多应该也有二十几岁了，比萧凡和姬轻纱都小不了多少，不过言谈举止都比较“幼稚”，主要还是本性淳朴的原因。尽管在外边上过学，本质上，奥多还是大雪山深处的淳朴多巴人。

　　萧凡微微一笑，说道：“我跟他见过两次面，算是熟人吧。”

　　“太好了，这位大哥，你能带我去找他吗？我有急事，要找他帮忙。”

　　奥多闻言大喜，急急说道，语气中满是求恳之意。

　　萧凡笑了笑，说道：“奥多，别急，我们先去那边房间，边烤火边聊天，比较暖和。这边太冷了。”

　　萧凡自然不在意天气的严寒，他是关心奥多。

　　“啊，好的好的……”

　　奥多一迭连声地答应。刚刚来到这边的土坯房，奥多就被三具尸体和满地的鲜血吓了一大跳，战战兢兢，不敢上前，脸色苍白。

　　萧凡径直走到火盆旁边坐下，对跪在一旁的胡烁的尸体，看都不看一眼，向奥多招招手，说道：“过来吧，奥多。这是个坏人，不用同情他。”

　　奥多这才慢慢走过去，离得远远的坐下，低声说道：“这个人，很厉害，我完全不是他的对手……啊，对了，大哥大姐，我还没请教你们的名字呢。”

　　姬轻纱便微笑着自我介绍了一番，问道：“奥多，到底怎么回事，你给我们说说吧。”

　　“我，我想找多吉大叔。雪山，雪山出妖怪了，千年雪妖复活……已经吃了我们五个人和十几头牛羊……我担心，雪妖迟早会突袭我们的寨子，只有多吉大叔才能对付得了它。”

　　奥多急急忙忙地说道，脸上浮现出难以遏制的惊惧之色。

　　姬轻纱和萧凡交换了一下眼神：“千年雪妖？奥多，千年雪妖是什么东西呢？”

　　如果奥多此番遇到的是其他人，肯定会将奥多这番话当成笑话来听。现今是什么年代了，居然还有人相信这种古老的神话传说，而且是一个受过汉化教育的人，并非原始部落居民。

　　但萧凡和姬轻纱显然不是普通人。

　　萧凡的神色，瞬间就变得严峻起来。

　　“雪妖就是雪妖啊……姬姐姐，雪妖是雪山的精灵，是害人的妖怪。已经消失很多年了，只存在于古老的传说之中。但是，前不久，千年雪妖复活了，它正在变得越来越强大……我知道，它迟早会袭击我们寨子的。到那时候，全寨的人，没有一个活得了……姬姐姐，萧大哥，你们能帮我找到多吉大叔吗？我，我这里有他的电话号码，他留给我的，说要是有紧急情况，就打这个电话找他……”

　　通过奥多略显混乱的叙述，萧凡和姬轻纱很快就弄明白了前因后果。

　　大雪山深处，不久前有一种叫做“雪妖”的怪物忽然出现，吞噬多巴部落的人口和牛羊。作为部落头人之子，在外边求过学，懂得汉语的奥多，被理所当然地推举为信使，离开雪山，向外界求援，结果在半路上一头扎进了胡烁这个匪窝子。一听奥多是多巴部落头人之子，胡烁二话不说，就将他擒住，准备作为人质，向多巴部落敲诈天地灵药天山雪莲和各种珍贵的皮毛。至于奥多所言“千年雪妖”吃人的事，胡烁压根就不相信，当这小伙子吓坏了在说胡话。更加不可能让他打电话去通知雪域刀王丹增多吉。

　　胡烁又不是傻子！

　　雪域刀王到了，能有他的好果子吃？

　　“萧大哥，姬姐姐，你们一定要相信我，我说的都是真的。我必须立即找到多吉大叔，请他赶回寨子里去，对付雪妖，不然我们就真的麻烦了……”


第592章 多巴部落的恩人

　　“那里应该能打电话。”

　　萧凡向柜台那边指了一下。进门的时候，他就看到柜台上有一台固定电话机，估计不是摆设。不过就算奥多能够顺利联系上丹增多吉，丹增多吉是否能够及时赶回部落，也很难说。丹增多吉是首领大和尚身边的卫士长，一般情况下，会跟随在首领大和尚的身边。远在异域他乡，短时间内哪里能赶得回来？

　　但是这些话，萧凡并未对奥多提起。

　　丹增多吉不能及时赶回来，这不现放着他萧真人和姬轻纱在么？倒是要好好见识一番，那“千年雪妖”到底是何等的凶神恶煞。

　　奥多连忙起身，哆哆嗦嗦绕开仰面朝天躺在那里的金牙女人，抓起电话，拨打了丹增多吉的手机号码。

　　电话倒是很快就接通了，奥多立马大喜过望，在电话里用一种语速很快的方言，叽叽呱呱地讲了一大通，脸上并未流露出失望的神情，反倒展现出十分欣喜之意。

　　萧凡慢慢走过去，对奥多说道：“奥多，把电话给我，我要和多吉上师通话。”

　　奥多想都没想，连忙将电话递了过来。

　　对这位沉默寡言的萧大哥，奥多保持着本能的敬畏。这是一个面对三具尸体，脸不改色的强人。而且，这三个人很可能都是萧凡杀掉的。奥多可不相信天仙般的姬姐姐会杀人。

　　“多吉上师，你好。我是萧凡！”

　　“萧先生？”

　　电话那边传来丹增多吉大吃一惊的声音。实在没想到，会在这时候接到萧凡的电话。奥多，怎么可能会跟萧凡在一起？

　　不过丹增多吉马上就回过神来，说道：“萧先生，刚才奥多说有人救了他，难道那个人就是你？”

　　这几乎是唯一的解释，刚才奥多要说的话太多，忘了和丹增多吉提起救命恩人的名字。

　　“是我。”

　　“萧先生，谢谢。”

　　丹增多吉说道，随即就沉默下去。他比萧凡还要寡言少语，不善言辞。

　　“不客气。多吉上师，我想知道，所谓‘千年雪妖’，到底是个什么怪物？”

　　萧凡更加没有什么寒暄，直奔主题。相信丹增多吉的见识，应该远在奥多之上。

　　“萧先生，关于‘千年雪妖’，其实我并不比奥多知道得更多。对于我们多巴部落来说，这是一个很古老很古老的传说，至少应该有一千年了吧……故老相传，大雪山深处，有一种雪中妖灵，身高数丈，力大无穷，喜欢生吞活人……可是，萧先生，你也知道，这仅仅只是一种传说而已……”

　　丹增多吉破例多说了好些话。

　　萧凡蹙眉说道：“多吉上师，这么说，你是不相信这回事了？”

　　“不，我相信！”

　　谁知丹增多吉的回答又大大出乎萧凡意料。

　　“奥多是个诚实的孩子，他不会撒谎的。而且是阿扎头人让他来通知我的，那么多半是真的发生了这样的事……萧先生，我们部落的传说之中，就有这样的预言，说千年之后，雪妖会复活，到时候整个寨子都会面临着很大的灾难。只是没想到，这个预言真的应验了。”

　　千年之后，雪妖复活！

　　就在不久前，萧凡已经一连灭杀了四名千年后复活的妖物！

　　中部腹地，东南，东北，西北——现在，是西部的雪域高原。但是，如果严格按照五行方位来看，这个地域不对，照理，第五个千年妖物，应该出现在大西南地区，而不是西部高原。

　　当然，这仅仅只是萧凡个人的推测。

　　“既然这样，多吉上师什么时候能够赶回寨子里面？”

　　丹增多吉立即答道：“很快。我现在在首府，立即就动身……萧先生，你们现在的位置是在无人区中部？”

　　丹增多吉就在首府，难怪刚才奥多脸露喜色。

　　“是的，多吉上师。我原本就是要去多巴部落，我想要寻找生长时间足够长的天山雪莲。”

　　丹增多吉马上说道：“这完全没有问题，萧先生。你是奥多的救命恩人，整个部落都会感谢你。我们会派出最健壮最勇敢经验最丰富的勇士，去为你采摘天山雪莲。”

　　丹增多吉被奉为雪域高原翱翔苍穹的雄鹰，最强壮的勇士，是大雪山深处多巴部落的骄傲，在部落里地位极高，几乎不下于头人阿扎，他既然这么说了，就等于整个多巴部落答应了萧凡，绝不会食言。

　　而且丹增多吉尽管没有和萧凡直接交过手，却和萧凡的女伴辛琳交手过两次，深知辛琳的本事。女伴已经如此了得，萧凡只有更加深不可测。在部落面临生死存亡的危急时刻，有萧凡这样的大高手愿意施以援手，实在是求之不得的大好事。

　　和丹增多吉约好之后，萧凡三人就在招待所将就了一个晚上。

　　次日上午，一台越野车风尘仆仆，冲进了这个招待所，三名大汉从越野车上一跃而下。可也巧了，三个都是萧凡的熟人。除了丹增多吉，还有两名身披黄色僧袍的和尚，都是丹增多吉的师弟，一个叫贡布，性子很急；另外一人叫丹珠。萧凡还见过一个叫杰布的师弟，这回不在。

　　估计丹增多吉在首府办事，听说“千年雪妖”为祸，怕自己一人之力不够应付，便将两名师弟一起带了来。这两位师弟的武功刀法，较之丹增多吉那是远远不如，但比普通大汉，却强得太多了，是很不错的帮手。

　　他们只是师兄弟，但并不是同一个部族的人。

　　一见到萧凡和姬轻纱，丹增多吉便大踏步上前，向两人合十为礼。贡布和丹珠，却远远站着，没有过来，望向萧凡的目光，充满着戒备之意，还带着丝丝的恼怒。在庆南，他们师兄弟四人吃了个大大的瘪，都是拜这位萧凡和他的朋友所赐。叫他们怎么会对萧凡有好感？

　　他俩都不是多巴族人，萧凡救了奥多，与他们没关系。

　　“姬总，久仰大名，没想到在这里见到，幸会幸会……”

　　尽管丹增多吉不善言辞，但姬轻纱在江湖道上名声太过响亮，丹增多吉也破例恭维了几句。心里头自然在暗暗好奇萧凡和姬轻纱的关系，只是不表露出来罢了。

　　这是人家萧先生的私事。

　　大家都不是多话之人，寒暄客套基本上就免了。丹增多吉从奥多嘴里知晓了被绑架的详细情况，当即大步走进土坯房，三具尸体依旧姿态各异地摆在那里，基本维持着现场，没有丝毫破坏。

　　丹增多吉深深吸了口气。

　　他是大行家，眼睛一抡，就能看得出来，屋里没有打斗的痕迹，家具碗盏都没有损坏，由此可见，这三人尚未正经和萧凡两人交手，转眼间就被杀了个干净，不要说还手之力，连半分招架之功都没有。

　　在这开了那么多年黑店，坏了不少人命和好几个女孩子的清白，再没想到，昨晚上灾星骤然降临，多年血债，一朝了结。也算死得不冤。

　　处理这样的善后，丹增多吉压根就不用萧凡吩咐，立即叫上两个师弟和奥多，四人一起动手，将三具尸体摞在桌子上，几间房子都浇上汽油，放了一把火。

　　他们现在急着赶回寨子去，可没有时间守在这里，等警察来录口供。料必这家黑店，也不可能在派出所公安局有登记。这么多年，他们戕害人命不止一条，一直都逍遥法外，就是明证。

　　一把火烧了这藏污纳垢，冤魂出没的黑店，大伙分别登上两台越野车，向着千里无人区的另一端进发。丹增多吉当先开路，牧马人紧随其后。

　　坐在丹增多吉的越野车里，奥多兴奋不已，叽叽呱呱地说个不停。

　　“大师兄，真的要和这个姓萧的做朋友？”

　　贡布冷不防问道，脸色有些阴沉。在丹增多吉的一众师弟当中，他性子最急，心眼也最小，很喜欢记仇。辛琳让他大失脸面的事情，一直拉牢牢记在心头。

　　如今，却要和萧凡并肩作战，成为朋友，也难怪贡布心里头很不高兴。

　　丹增多吉牢牢把住方向盘，瞥他一眼，沉声说道：“贡布，经文上卷我们已经收回来了，和萧先生之间的恩怨早就了结，你怎么还是这样念念不忘？”

　　“哼，我信不过他。这个汉人，表面上看斯文有礼，其实特别狡猾。”

　　贡布拧着脖子，硬邦邦地说道。

　　丹增多吉摇摇头，说道：“贡布，他们汉人有句话，叫‘冤家宜解不宜结’。我看还是很有道理的。萧先生很厉害，我们没必要无缘无故和这样厉害的人为敌，对我们没有任何好处。而且这一回，千年雪妖作乱，我担心，仅仅凭我们师兄弟的力量，还对付不了那个怪物，到时候很可能需要萧先生和姬小姐帮忙才行。”

　　“嘿嘿。大师兄，别怪我话说得太直，我看所谓的千年雪妖，充其量就是一个野人罢了。这世界上，难道还真的有怪物吗？”

　　贡布冷冷一笑，颇有些不以为然地说道。

　　丹增多吉闭上嘴巴，不再说话。

　　他内心深处，何尝不是希望，真的只是一个野人？

　　不过多数时候，希望一般很美好，现实往往很残酷！


第593章 天神下凡

　　包括萧凡在内，大家都很希望见见这个所谓的“千年雪妖”，到底是个什么怪物。但谁都不曾想到，居然那么快就见到了。

　　两台车再往前开不到两个小时，大家就只能选择其他的行进方式了。依旧还是在千里无人区中间，两台车停在路边，一行六人开始步行走向大雪山深处。公路就那么一条，要前往多巴部落，从这里开始就是小路了。这条小路，差不多正好是在千里无人区的中间位置，与无人区公路成丁字形衔接。

　　丹增多吉告诉萧凡，如果纯粹依靠步行，要赶到多巴部落，至少需要五天以上。好在几个小时之后，他们就来到了当地的一个小游牧部落，经过交涉，很顺利地买到了六匹马。

　　其实在山区的羊肠小道上，骑马行进的速度并不比步行的速度更快一些，强在马匹的耐力比人好得多，可以保持长时间的匀速行进，相对来说，每天走的路程就要远得多了。

　　马背上驮着干粮，肉干是人吃的，青稞是给马吃的。由此直到多巴部落聚居点，马匹没有时间自己去吃草，只能一路喂食粮食，才能保持旺盛的体力。一路上，丹增多吉等人不时撕咬着肉干，喝着浓烈的青稞酒，以驱走雪山上刺骨的严寒。

　　还没走上一天，原先对萧凡不以为然的贡布，早已改变了态度。

　　萧凡就这么骑在马上，不吃不喝，也不怎么说话，依旧穿着单薄的唐装，唐装下只有一件内衣。在零下的严寒之中，神色平静，行若无事。只有眼神清澈无比，有如大海一般深邃，显示着他时时刻刻都保持着清醒。

　　甚至他怀抱着的那只大肥猫，都和主人一个德行，不管天气多么寒冷，氧气多么稀薄，只管呼呼大睡，对外界一切，不闻不问。

　　久在雪域高原生活的贡布心里很清楚，要做到这一点，是何等的不可思议。也就是说，萧凡这个“小白脸”的内功已经高到了令人难以想象的境界，在别人而言致命的严寒，于他完全没有多少影响。

　　难怪连辛琳那么身手强悍的女人以及姬轻纱这样威震一方的江湖大佬，都心甘情愿跟随在他身边，自居“小女子”的地位。

　　第三天下午，小马队进入了一片水草丰茂的河谷地带。

　　奥多兴奋起来，伸手指向前方，大声说道：“萧大哥，姬姐姐，再转一个弯，就到我们的寨子了。”

　　多巴部落尽管非常原始，但也和所有游牧部落一样，会选择有水的地方建立寨子，这是生存的必须。当然，和纯粹的游牧部落不同，除了放养牲畜，多巴部落还依靠采药，渔猎来补充生计。因为多巴部落不像其他游牧部落，会随着季节迁徙，他们的寨子基本是固定的。这样一来，河谷地带固然水草茂盛，却也难以放养太多的牛羊马匹，牲畜数量不够，就必须用药物和皮毛与外界交换粮食才能度过食物极度缺乏的严冬。

　　姬轻纱微笑点头，脸上露出了一缕轻松的笑容。

　　在马背上长途跋涉了三天，饶是姬轻纱内功深厚，武艺高强，也感到颇有些疲累。到了寨子里，就能好好休息了，最关键的是能洗个热水澡。对于姬轻纱来说，这才是目前最迫切的需求。

　　大家小心翼翼地下了河谷，纵马向前。

　　便在这个时候，急匆匆的号角声忽然自山谷那边传了过来，呜呜的，十分急迫。

　　原本神色轻松的丹增多吉脸色骤变，叫道：“不好，有敌人进攻寨子……”

　　“是雪妖，千年雪妖——”

　　奥多更是大叫起来，急得声音都变了调。

　　眼下毕竟不是从前了，部落与部落之间，早已停止了仇杀，也不用因为割人头献祭而去杀戮对方部族的族人，雪域高原最可怕的狼群，也销声匿迹了许多年，就算没有完全灭绝，也已很难为患。

　　表示有敌人进攻的号角之声，已经很多年不曾响起过了。这时候忽然再次响起，毫无疑问，只能是新近冒出来的千年雪妖在进攻寨子。

　　“驾！”

　　原本一直在马背上不动声色，闭目养神的萧凡，骤然睁开了眼睛，双腿狠狠一夹马腹，胯下白马箭一般向前疾驰而去。

　　在小部落买的六匹马，以这匹白马最为神骏，丹增多吉专程交给萧凡乘坐，自然是为了表示对贵客的敬重。

　　“驾——”

　　所有人全力驱动坐骑，紧紧跟随上去。

　　号角声越来越是急迫，甚至已经响起了“砰砰”的炮火之声。一直以来，高原民风强悍，就没有不修武备的部落和寨子。稍大一点的寨子，都有土炮。就是装填火药，发射铁砂的那种最原始的土炮。看来为了防备传说中的千年雪妖，整个多巴寨子已经将所有潜力都激发了出来。

　　白马率先转过了山坡，一处依山面水而建的山寨，呈现在眼前。

　　这处寨子的规模并不很大，萧凡在河谷，从他这个角度，由下往上，看不清楚全貌。只能看到寨子的后门处，碉楼之上人头涌动，叫喊之声此起彼伏，无数箭矢向着后边的山坡上飞射而去。“砰砰”之声乱响，腾起一团团的烟雾。

　　激战正酣。

　　而寨子后边的山坡之上，除了白皑皑的积雪，却什么都没有。

　　萧凡二话不说，纵马向寨子面对河道的正门驰去。

　　又是一阵急促的“呜呜”声响起，原本空无一人的正门两侧碉楼之上，忽然冒出好几个人头来，手中弓箭拉开，一起向下，瞄准了急冲而来的萧凡。一个人挥舞手臂，大声叫喊，神色严厉，萧凡一个字都听不明白，不过想也知道，他是在警告萧凡，不许继续靠近，否则就会受到攻击。

　　萧凡轻轻一拉缰绳……

　　便在这时候，一声闷雷也似的吼叫骤然传来，轰隆隆滚过天际，震得人耳鼓嗡嗡作响。

　　寨子后门那边又是好一阵纷乱，土炮轰鸣，箭矢如雨。

　　萧凡再不犹豫，纵马疾驰向前。

　　“嗖嗖嗖……”

　　碉楼之上守卫的多巴人也不客气，七八支羽箭带着破空之声，飞射而来，每一支羽箭都认准了萧凡的面门，箭法端的了得。这是一个以渔猎传承的部落，族中成年男子，大多箭术通神，武勇过人。这也是奥多敢于一个人离开深山，前往外边向丹增多吉求援的原因。

　　“不得无礼！”

　　萧凡身后，传来丹增多吉又惊又怒的叫喊之声。他的马稍慢半拍，这时候刚刚转过山坡，就看到这样“刺激”的一幕，顿时就急了眼。

　　萧凡可是他请来的贵客，结果还没进山寨，就被迎头泼了一阵箭雨。

　　只可惜这声怒吼早已迟了。

　　萧凡忽然在马背上纵身而起，左手抱着继续呼呼大睡的黑麟，右手在空中随意挥洒，七八支激射而来的羽箭，纷纷飞向别处。碉楼之上的守卫者刚刚将第二支箭从箭壶里抽出来，看到这一幕，不由得目瞪口呆，一时之间，甚至连箭都认不上弦了，更不用说拉开弓来放第二箭。

　　白影一闪，萧凡已经飞身越过正门，轻飘飘落在了右侧的碉楼之上。

　　碉楼上只有四名守卫者，就这样傻呆呆地张大嘴望着飞将军从天而降的萧真人，完全回不过神来，不知道眼前的情形，到底是真是幻。

　　其中一名最早醒过来，然后做了一个让所有人都“恍然大悟”的动作——“啪”地一声，这位勇士将手中的弓箭丢在地上，双膝一软，向着萧凡跪了下去，纳头便拜，嘴里拖着长音，念叨着几个奇怪的音节，满脸敬畏之意中带着无限的虔诚之色。

　　他的动作，立即起到了带头示范的作用，马上引起连锁反应。其他三名守卫也一齐扔掉了手中的弓箭，“噗通”跪伏在地，磕头如捣蒜，嘴里念叨着同样的音节。

　　萧凡虽然听不懂，却也知道，这是他们在表示臣服。从这表情看，这些淳朴的多巴汉子，一定是将萧凡当成了“天神下凡”。

　　萧真人刚才显露的身手，从某种意义上来说，确实已经超越了人类的极限，甚至连紧随其后的丹增多吉等人也惊得嗔目结舌，不敢置信。

　　不过萧凡这么急着冲进寨子，绝不是想要让这些土著多巴人对他顶礼膜拜的，他只想以最快的速度赶往后门处，看看那边到底发生了什么事情。

　　刚才那声沉闷的低吼，让萧凡戒备之心一下子提升了最高等级。

　　吼声中那种威压气息，实在非同小可，感觉上，不在他灭杀掉的四名鬼王级妖物之下。这还仅仅只是听到了一句吼声，当真面对，肯定会更加不同。

　　这东西，应该是就是奥多口中的“千年雪妖”，但绝不止是丹增多吉讲的“力大无穷”那么简单，单这一声闷吼，就已经明明白白地显示，这是一只妖物，不是普通的变种野兽。

　　这种气息，萧凡的感知不会错的。

　　当此之时，压根就来不及向几名跪拜者说明什么，萧凡双足一点，再次拔地而起，跃出碉楼，向着寨子后门飞射而去。


第594章 雪妖（上）

　　“吼——”

　　又是一声低沉的闷吼响起。

　　北面的雪坡上，一条人影骤然飞上半空，在空中手舞足蹈，大声惨叫。很快，这个人掉落下去，惨叫声也戛然而止。

　　寨子不大，萧凡几乎是足不点地，飞身从前门赶到了后门。后门防守的人手远远多过前门，两边碉楼之上，密密麻麻的至少聚集了二三十个人，箭矢如雨点般向寨外飞去。“砰砰”的土炮声却再未响起。

　　毕竟土炮装填火药铁砂太费时间，开过一炮之后，短时间内很难再开第二炮。这样雪山深处的原始部落，也不可能拥有太多的土炮。

　　大家都全神贯注地望着寨子外边，谁都不曾留意萧凡。

　　寨子外边的雪坡上，血迹斑斑，到处都是断肢残臂，一时之间，根本就分不清死了多少人。离寨门数十米远的地方，一头庞然大物趴伏在那里，雪白的上肢抓着一条人腿，正在大吃大嚼。“嘎嘣嘎嘣”的骨头碎裂之声，瘆得人心慌意乱。

　　萧凡双眼瞳孔蓦地收缩。

　　这头庞然大物，远远看去，很像某种巨型猿类，只是浑身雪白，和身下的雪地完美地融合一体，如果不是这会儿它正在大吃大嚼，而是趴在那里不动的话，压根就分辨不出来。因为趴着的关系，难以判断出具体的身高，总也在两三米以上。

　　萧凡刚刚在后门碉楼旁边一现身，庞然大物忽然就像感知到了什么，立即停下咀嚼，抬起硕大的头颅，一双小眼睛里红光闪闪，向这边扫了过来，准确地盯在了萧凡身上。

　　“吼——”

　　庞然大物一声低吼，将手中啃食了一半的人腿丢过一边，猛地站起身来。

　　这一站起来，萧凡算是看清了它的全貌，如同他刚才目测的那样，这东西大约有将近三米高，浑身上下，覆盖着浓密至极的毛发，每一根都是雪白的，没有任何杂色。四肢粗壮，站立起来之后，和人类的体态有几分相似之处，仿佛传说之中的雪山野人。头颅之上，五官宛然，一双眼睛很小，和它庞大的身躯完全不相称，却闪耀着血红的光泽，令人一见之下便不寒而栗。朝天鼻子，黑色的鼻翼不住噏动，喷出一股股白雾。鼻子之下那张血盆大口不时蠕动着，嘴角流淌着鲜血。他的身边，则是一具支离破碎的男尸，刚刚啃食的那条大腿，很显然就是从这具男尸上撕扯下来的。

　　但这些外表的特征，丝毫也引不起萧凡的关注，他真正在意的，是从这庞然大物身上透出来的冲天煞气。较之他在“乾坤鼎”内灭杀的那名鬼王骷髅王仙芝，似乎也不遑多让。

　　后门的守卫者顺着庞然大物的眼神，终于发现了忽然“冒出来”的萧凡，顿时又响起一阵惊叫。

　　萧凡对多巴人的诧异，不闻不问，手腕一翻，右手之中寒光闪烁，数枚柳叶飞刀锋锐毕露，左手之间，则扣住了两张符箓。

　　这庞然大物尽管看上去极其狰狞，身上的气息，似乎比萧凡前段时间灭杀掉的几名鬼王级妖物，却还略有不如。萧凡暂时没打算动用“炎灵之刃”。

　　他此番不远万里，特意跑到这雪域高原，就是来寻找千年雪莲化解体内暴戾之气的，炎灵之刃是这股暴戾之气的源头，能够不用，尽量不用。而且，炎灵之刃只有一斩之力。以萧凡现有的修为，全力运使炎灵之刃，几乎会将他体内的法力抽取一空，一斩之后，如果没有灭杀对手，自己就非常危险了。

　　这种一放出来就决生死胜负的大招，不到最后关头，任谁也不会轻易使用的。

　　“这就是千年雪妖？”

　　姬轻纱的惊呼之声，骤然在身边响起。

　　他们也先后进了寨子，以最快的速度，赶到萧凡身边。

　　整个寨子，一下子变得安静下来，大伙似乎都意识到，局势会发生变化。因为丹增多吉回来了，还带着他的朋友们一起回来的。

　　丹增多吉是多巴部落的传奇英雄，每一位多巴人都以他为荣。

　　丹增多吉，贡布，丹珠在萧凡身边一字排开，锋锐的折刀亮了出来，尽管只有三个人，却是气势凛然。但是这一回，纵算是丹增多吉，也无法给族人太充足的信心。

　　别的不说，单看外表，双方就实在相差太远了。

　　千年雪妖高达两米多将近三米，几乎比丹增多吉高了一倍，嘴里四颗白森森的獠牙，都有折刀那么长。长不过一尺多的折刀，纵算劈在雪妖身上，只怕也很难对它造成实质性的伤害。

　　“呀——”

　　忽然之间，雪地之中，一条人影跳了起来，没命般向寨子这边狂奔而来。

　　寨子里响起一阵惊天动地的惊呼之声。大家似乎都没有想到，外边还有幸存者。这人估计一直在装死，趁着雪妖的注意力被萧凡等人吸引，才忽然跳起来狂奔，希望逃得一条性命。

　　应该说，这是一个很好的策略。

　　但这个动作，瞬间便激怒了千年雪妖。那怪兽的脾气似乎非常暴躁，眼见这人想要从它的眼皮子下逃跑，顿时勃然大怒，双手在雪地之中一撑，飞身向这最后一名幸存者急追而来。

　　“妖怪！”

　　“冲我来！”

　　丹增多吉毫不犹豫，从碉楼边一跃而下，高举折刀，向着庞然大物逆袭而去。

　　他是多巴人心目中最勇敢的战士，最了不起的英雄，当此之时，由不得他有丝毫的迟疑彷徨。如果连他都害怕了，整个寨子的士气，只怕会立即崩溃。

　　“吼——”

　　雪妖手长脚长，在雪地上奔行如飞，疾若奔马，转眼之间，便追近了那幸存者，一声大吼，挥舞巨掌，向他的后心拍去。不用拍实了，仅仅只是被掌风扫到，幸存者便一个筋斗向前摔去，腾云驾雾一般，在空中乱舞双手，大声惨叫。

　　眼前人影一闪，萧凡忽然就到了跟前，右臂一扬，一股柔和的大力奔涌而出，在幸存者的腰间一托，这人的下坠之势顿时就改为横飞，向着寨子里飞射而去。

　　便在这时候，丹增多吉已经冲到了千年雪妖的面前，手中折刀一挥，刀锋正正劈中了雪妖挥舞的巨掌。

　　就好像有人在指挥一样，寨子里的齐声呐喊骤然停了下来，大家都张大了嘴，瞪住这边，等待着他们的第一高手和庞然大物的第一次正面交锋，结果如何。

　　“呛——”

　　结果出乎所有人的意料，钢铁打造的折刀和怪物的手爪交击在一起，竟然发出了金属相交的声音。

　　难道这怪兽不是血肉之躯，浑身上下都是钢铁打造的？

　　丹增多吉更是大吃一惊。

　　身为雪域刀王，高原第一刀客，自己这柄折刀到底有多么锋锐，没有人比他更加清楚。哪怕对方的手爪真的是钢铁铸成，也能削下一块来。

　　怎么会是这样的结果？

　　没等丹增多吉想得明白，身边劲风呼啸，千年雪妖抡起巨大的左掌，狠狠甩了过来。丹增多吉刚想挥舞折刀迎敌，一股庞大无匹的压力骤然降临，刹那间丹增多吉只觉得浑身上下，仿佛被压上了千钧重担，不要说挥刀迎敌，甚至连嘴巴都张不开来，连正常呼吸也办不到了，需要用尽全身的最后一点力气，才能硬挺着站在那里，不让自己跪下去。

　　丹增多吉他们这个流派，每一位弟子都被要求下到大江的瀑布下去练功，以血肉之躯对抗天地之威，每个人都练得筋骨似铁，力大无穷。

　　但是这一刻，雪域刀王知道，自己根本抗拒不了。

　　这已经不是人世间该有的力量！

　　这是妖魅之力！

　　“啊——”

　　寨子里目睹这一幕的所有人，都情不自禁地惊呼出声，不少人甚至闭上了眼睛，不敢再看。

　　刚才，寨子外有一队采药的族人正从雪山深处回来，一切似乎都很正常。然后，千年雪妖忽然出现，顷刻间就将这些来不及进寨的族人杀得干干净净。没有任何人能够抵受得住怪物的一巴掌。一掌下去，鲜血四溅，即刻被拍为肉饼。

　　丹增多吉虽然厉害，毕竟也是血肉之躯。

　　便在这时候，丹增多吉眼前红芒耀眼，一股柔和大力从身后涌来，原本加诸于身的那股妖孽力量，猛可里被这股大力挡了回去，整个身子一下就恢复了自由。丹增多吉战斗经验何等丰富，当下想都不想，立即抽身往后飞退，也不管对方来势如何，手中折刀在胸前舞成一团白光，护住了头胸要害部位。

　　半空之中，两团耀眼的鲜红色混沌图，向着千年雪妖当头笼罩下去，红芒之后，三道白光一闪即逝。

　　“吼——”

　　千年雪妖发出惊天动地的大吼，双掌在空中胡乱挥舞，踉踉跄跄往后退了几步，胸前雪白的毛发外，骤然出现三个鲜艳刺眼的红点，然后飚出三道细细的血箭。

　　“噢——”

　　身后的寨子里，发出同样惊天动地的欢呼声。

　　这怪物受伤了！

　　原来它并不是真的刀枪不入，也是肉做的，也会受伤。

　　本已极度低落的士气，一下子就振作起来。


第595章 雪妖（下）

　　萧凡稳稳站在丹增多吉前边，挡住了千年雪妖。

　　“多吉上师，你先回寨子去。这是只妖物，普通刀剑伤不了它。”

　　萧凡头也不回，沉声说道。

　　丹增多吉犹豫起来。他本是极有决断的人，这时候却有些犯难。如同萧凡所言，这东西还真的是刀剑难伤，可他毕竟是多巴人，当此部族遇到大难之时，让萧凡一个外人挡在前边，自己却跑回寨子里去躲起来，实在是说不过去。

　　“你——是——谁——”

　　忽然，对面的庞然大物嗡嗡地开口了，血红的小眼珠死死盯住萧凡。

　　寨子里张弓搭箭的多巴人，再一次惊得目瞪口呆。

　　这东西，竟然会说话！

　　丹增多吉也呆住了，眼里闪过一抹恐惧，握刀的手禁不住微微颤抖起来。作为一名佛教徒，丹增多吉是有神论者。正因为如此，在确认自己面对的真是一只妖物之后，丹增多吉的恐惧比普通人更甚。

　　只有信神的人，才特别敬畏神；同理，信鬼的人会特别怕鬼。

　　普通人，哪怕在强壮，再善战，也不是妖鬼的对手。

　　萧凡望着雪妖，缓缓说道：“在下萧凡，无极传人。”

　　“无极传人？吼——”

　　雪妖脸上突然浮现出一股怒意，仰天大吼了一声。

　　萧凡心中一动，这妖物会说话，倒也不奇怪。他已经不是头一回见识这样的妖魔鬼怪。清阳祖师说得明白，世道轮回，中土世界被破坏的天地灵气，正在逐渐恢复，一些原本隐匿不出的妖魔鬼怪，都在蠢蠢欲动。只是，面前这雪妖似乎知道“无极门”！

　　看来，纵算是在空间通道崩塌之前，在修真世界，无极门果然也是鼎鼎大名，绝不是清阳祖师自我贴金。

　　清阳祖师说过，无极门是正道领袖，在神魔大战之中，无极门是正道联盟的重要战力。

　　“你又是什么怪物？”

　　不知什么时候，姬轻纱也已来到萧凡身边，抬头望着对面的庞然大物，大声问道。

　　“多吉，多吉——”

　　寨子里，传来焦虑的叫喊声，一位五十来岁的中年男子，向着丹增多吉连连招手。这名中年男子，装束和其他多巴人差不多，但在他的皮帽子之上，插着三根艳丽的野鸡翎毛，却是其他多巴人所没有的。在原始部落，这样的翎毛装饰，基本上就代表着他与众不同的身份地位。

　　果然，原本迟疑不决的丹增多吉一见到这个中年男子，立即便做出了决定，慢慢向后退去，嘴里说道：“萧先生，姬总，你们多加小心……”

　　丹增多吉迅疾退回到寨子里，上了碉楼，对那个中年男子轻轻鞠了一躬，低声说道：“头人。”

　　这位中年男子果然是多巴部落的头人，奥多的父亲阿扎。

　　阿扎也顾不得什么礼节，急急说道：“多吉，这是个妖怪。对付妖怪，要用老祖宗留下来的武器……”

　　说着，头人将一柄带鞘的长刀双手递给丹增多吉。

　　丹增多吉一拍自己的脑门，有点懊丧地说道：“对啊，我怎么把这个忘了呢？”

　　故老相传，多巴部落有三件神兵，是多巴人的祖宗和各种妖魔鬼怪作战时使用的。这三件神兵，是一柄带鞘长刀，一柄斧头和一副弓箭。

　　刚才丹增多吉心急救人，一时之间，哪里能够想得到这些？

　　要知道这些神兵，一直以来都供奉在祖庙之中，代代相传，少说也有一千多年的历史了，早已被多巴族人看做是神庙的某种装饰物，很少有人还能想起它们的真实作用。

　　甚至前些日子，外出采药渔猎的族人，以及牛羊马匹不断遭到怪物的袭击，举族公议，推举奥多外出求援，也还是无人想起这些供奉在祖庙的神兵。直到现在，千年雪妖已经杀到了寨子跟前，才终于有人想起了这则古老的传说。

　　因为从未验证过真假，实际上，大多数多巴人都将这当成了某种神话故事，内心深处，并不真正相信这些神兵的效力。

　　如今事急，且不管真假，先将这几样兵器从神庙之中取过来再说。有效没效，试过才知道。

　　“吼——”

　　千年雪妖又是一声惊天动地的大吼，人立而起，双掌往前一伸，只见它的十指之上，乌黑铮亮的指甲，慢慢伸展出来。夕阳之下，寒芒闪耀，看上去，这些指甲仿佛是金属打造的一般，足有七八寸长，和匕首的长度相仿佛了。

　　“萧凡，我要吃掉你！”

　　“唰”地一声，千年雪妖双手在空中一挥舞，带起几道凛凛的寒光，怒吼起来。

　　先前这妖物说话似乎还有些不大利索，转瞬之间，咬词吐字都变得清晰异常，似乎在这短短的时间内，它的灵智又有了新的开化。

　　萧凡冷冷地看着它，一声不吭。

　　一阵关节的轻响之声传来，姬轻纱的右手五指，骤然变得更加纤长，五指指甲变成了鲜红色。姬轻纱以往和人对敌，施展的手段，名唤“千手观音千变手”，右手也会出现这样的变化，但这一回，她的五指变得尤其纤长，几乎比原先长了半寸以上，指甲的颜色也益发的娇艳欲滴。

　　一股阴森森的煞气，在她的右手五指之间缭绕不绝。

　　萧凡甚至感受到了“血降”术的气息，忍不住瞥了姬轻纱的右手一眼。看来，姬轻纱已经成功地将降头术和河洛传糅合到一起。或许这还仅仅只是一个开始，威力不会太强大，然而能够将两种截然不同的术法传承结合起来，就已经足以证明姬轻纱的天赋异禀了。如今面对着千年雪妖这样的怪物，姬轻纱毫不犹豫地将这门新的神通施展出来，可见她自己对这门神通很有信心。

　　千年雪妖一双血红的小眼睛只是在姬轻纱身上一扫而过，长满白毛的脸上闪过一抹不屑之意，随即大吼一声，利爪森森，爪影重重，居高临下，径直向着萧凡猛击而下。从这个架势看，只要被它钢铁般的巨爪抓实了，纵算萧凡真的是铜头铁臂，也会被抓出五个透亮的窟窿来。

　　萧凡尚未动作，姬轻纱已经先动了，就在这一刻，姬轻纱飘然而起，和千年雪妖一样，在空中幻化出重重爪影，闪电般向着千年雪妖粗壮的腰身抓了过去。刹那间，一股浓烈至极的血腥气，扑鼻而来。

　　南洋的降头师在施展“血降术”之时，也会激起这样浓烈的血腥气。

　　姬轻纱这一下出手，时机和方位都拿捏得非常刁钻。千年雪妖正挥舞双臂，全力向萧凡出击，肋下正是它的空门，因为“身材”的关系，这空门是如此的巨大，一招击出，几乎闭着眼睛也不会落空。而且，按照武术原理，就算是再强的高手，此时正是旧力将尽，新力未生，无论招架，闪避还是反击，都异常艰难。虽然说，千年雪妖是只妖物，非普通武术高手可比，但姬轻纱这是习惯成自然。

　　有空门不攻击，那不是高手的习惯。

　　仗着自己皮糙肉厚，肉身强横，千年雪妖压根就没将姬轻纱的徒手攻击放在眼里，全力以赴，攻击萧凡。

　　相比姬轻纱的主动进攻，萧凡采取了避实击虚的策略，眼见巨爪凌空抓了下来，脚下一点，就向旁边飘然而去。

　　“嚓”地一声，千年雪妖的巨爪重重击在雪地之上，顿时积雪飞溅，长达数寸的利爪，几乎全都插进了坚硬无比的冰雪之中。这高原的冰雪，和平原地区不同，只有最上边一层雪花蓬松松的，再往下就是被压得结结实实的坚冰，用镐头都很难砸开。

　　与此同时，姬轻纱五指纤纤，在千年雪妖粗壮的腰间一扫而过，雪妖浑身披着浓密的毛发，“玉观音”五指这么扫过去，半分痕迹都看不到，似乎压根就没对这庞然大物造成任何伤害。

　　事实好像也是这样，千年雪妖理都没理，权当姬轻纱是在给自己抓痒痒，猛地将利爪从坚冰之中拔了出来，再次向一旁的萧凡横扫过去，破空之声大作。

　　萧凡脸色一寒，再次飘身而起，腾空躲闪，右臂一扬，顿时红芒闪烁，三张符箓飞出，在半空中燃烧起来，化作三个光芒耀眼的混沌图案，向着气势汹汹的千年雪妖同时镇压而下。

　　千年雪妖对一切攻击似乎都满不在乎，但对这些符箓却十分忌惮，当即硬生生顿住庞大的身躯，大吼一声，从口中喷出一道白茫茫的光柱，迎面向着三个红芒闪耀的混沌图激射而去。

　　这道光柱刚一喷出，周围的空气便为之一凝，原本就非常寒冷的天气，一下子骤降十分，似乎瞬间要将整片空间都直接冻结一般。

　　不愧是千年雪妖，这光柱是否还有其他威能，暂时不得而知，单单蕴涵着的奇寒之气，就比摩鸠庄园地底深处的地脉阴气以及几名鬼王的地狱寒气更上一层楼。

　　原本红芒耀眼的三个混沌图案，竟然被冻住了，在半空中化为三面亮闪闪的红色冰棱镜，奇幻瑰丽，美不胜收。

　　见到这诡异的一幕，萧凡也微微一惊，双眉猛地扬了起来。

　　千年雪妖大吼一声，一拳击出，将三面红色混沌冰棱镜击得粉碎，迈开大步，猛冲向前。

　　蓦地，破空之声凄厉，一支长长的黑褐色羽箭，自破碎的混沌冰棱镜漫天的碎片之后激射而来，直奔千年雪妖的面门，去势快如闪电，迅疾无比。


第596章 惊退

　　这枚羽箭来得好刁钻。

　　寨子后门的碉楼之上，丹增多吉的师弟丹珠，手中持着的黑色巨弓，尚未放下，又反手在身后的箭壶里抽出一支黑褐色的羽箭，认在了弦上。

　　丹珠手臂奇长，甚至左臂比自己的右臂还要长上两寸。这是常年练习箭术造成的结果。

　　这样一位精通箭术的高手，自然知道怎样抓住最佳的时机。

　　等千年雪妖察觉有异，羽箭已经近在咫尺，招架格挡，那是万万来不及了。这妖物倒也好生了得，百忙之中猛地甩了一下脑袋，原本必中的羽箭，擦着它的面门，飞了过去。一道黑色的痕迹，立即就在雪妖的脸上显现而出，仿佛被烈焰烧灼一般。

　　这一箭，伤到了它！

　　萧凡却不容这妖物反击，右手一扬，又是三枚符箓飞射而出，左手一捏诀，“乾坤鼎”滴溜溜地一转，腾上半空，褚红色混沌图在鼎口不住旋转。

　　果然，千年雪妖一见符箓镇压而来，想都不想，又是大嘴一张，白茫茫的光柱再次喷射而出，向着符箓所化混沌图迎击上去。

　　便在这时，“乾坤鼎”鼎口的混沌图案猛地涨大，往中间一凹陷，顿时形成一个漩涡，向千年雪妖嘴里喷出的光柱笼罩下去，一下子将光柱吸走了一多半。光柱马上变得极其稀薄，威能大减。三个鲜艳的混沌图一闪而前，贴在了雪妖雪白的胸膛之上。

　　刹那间红芒耀眼，雪妖大声狂吼起来，胸口雪白的毛发，瞬间变成了乌黑的颜色。

　　不过下一刻，雪妖就对这些不管不顾，伸出一只巨大的手掌，闪电般向着头顶不远处的“乾坤鼎”抓去。这雪妖灵智已开，显然很清楚，“乾坤鼎”居然能够收走它喷出的白色寒雾，才是对它威胁最大的法宝。白色寒雾被破，它将很难抵挡得住萧凡连续不断的符箓攻击。

　　虽然，从常理上来推论，这样攻击力强大的犀利符箓，萧凡应该也不会有太多才对。但这终究只是推测，唯有毁掉那座褚红色的小鼎，才是最保险的办法。

　　只是萧凡又怎会给它这样的机会？

　　眼见毛茸茸的巨爪劈面抓来，萧凡举手一招，“乾坤鼎”疾如闪电般飞回他的手中，雪妖一爪抓在了空处。

　　便在此时，破空之声大作，第二枚黑色羽箭激射而来。

　　连连失手，雪妖已经被激得狂怒不已，扬起巨爪，猛地劈了过去，忽然腰间被姬轻纱抓过的地方，浮现出五道赤红的痕迹，一闪即逝，很快便消弭于无形。庞然大物却好像感受到了某种极端的苦楚，满是绒毛的丑脸，瞬间扭曲起来，扬起的巨爪一下失去了准头，劈在了空处，黑色羽箭正中它的右上臂。

　　“嗷——”

　　千年雪妖一个踉跄，往后连退几步，痛得呲牙咧嘴，鼻孔里不住往外喷着浊气，小眼睛里闪耀的红光益发瘆人。

　　人影连闪，丹增多吉和贡布从寨子里抢出，与萧凡姬轻纱并肩站到了一起。

　　丹增多吉手持一柄长刀，当然，所谓的长，也是和他以前惯用的折刀比较而言的，这刀刃长两尺，黑沉沉的，看上去毫无锋锐的感觉；身材粗壮的贡布，则双手握着一杆长柄斧头，和丹增多吉的长刀一样，斧刃也是黑沉沉的，毫不威风。

　　远处的碉楼之上，丹珠第三次拉开了巨弓，弓弦之上，一枚黑黝黝的羽箭对准了雪妖的面门。

　　“咔嚓”一声，千年雪妖举起左臂一扬，利爪过处，右上臂的羽箭箭杆一折为二。不过右臂中箭部位的四周，已经浮现出一层黑色的灼痕，和它脸颊上的伤痕一模一样。

　　此刻的雪妖，狼狈不堪，脸上，胸口，手臂上伤痕累累。

　　“愚蠢的下等人，你们彻底惹怒本王了！”

　　千年雪妖血红的眼珠子扫了受伤右臂一眼，随即扫视过来，在萧凡姬轻纱丹增多吉贡布等人脸上一一掠过，冷冷说道，雪白的獠牙磨得嘎嘎作响，双掌慢慢扬了起来，长达数寸的利爪在夕阳之下闪耀着金属般的寒光。

　　丹增多吉等人心中一凛，不由自主地握紧了手中的兵刃，目不转睛地死死盯住了对面的庞然大物。

　　姬轻纱手腕一翻，左手中多了一件剑轮般的法器，和苏南曾经使用的剑轮法器，颇为相似，右手五指上血光隐隐。

　　“你们以为，凭着这些破铜烂铁，就真能对付得了本王？白日做梦！”

　　千年雪妖又是一声狂吼，一股狂暴的气息，向着众人滚滚而来。看来，这千年雪妖是真的被激怒了，接下来的一击，必定惊天动地。

　　萧凡右手一抬，一柄暗红色的长刀，骤然握在了他的手中。

　　刀刃奇长，远在丹增多吉手握的长刀之上。

　　正在蓄势的千年雪妖蓦地一惊，血红色小眼珠猛然盯住了萧凡手中的长刀，脸上飞快地闪过一抹难以置信的神色，小眼睛里竟然浮现出惊慌之意，那股滚滚而来的狂暴气息，骤然一顿。

　　萧凡双手握刀，慢慢将长刀斜斜指向前方，暗红色的刀刃，渐渐亮起了火红的光泽。

　　“吼——”

　　忽然，对面的庞然大物一声闷吼，一步一步往后退去，退了几步之后，猛地扭过身子，四肢着地，狂奔而去，一时间冰雪飞溅，白雾翻腾。

　　“不好，它要逃跑……”

　　丹增多吉很快就回过神来，大声叫道。

　　千年雪妖奔行奇速，丹增多吉刚刚醒悟，还没来得及决定是否要追击，转眼之间，那庞然大物便翻过了眼前高高的雪坡，踪影不见。

　　只在雪地上留下了一长串的巨大脚印。

　　稍微沉寂片刻，身后的寨子里，骤然爆发出惊天动地的欢呼之声。正在碉楼上观战的头人阿扎，甚至一屁股坐倒在地，额头上冷汗如同流水般滚滚而下。

　　“萧先生！”

　　丹增多吉扭过头去，望向萧凡，脸上露出征询之意。

　　一场混战下来，雪妖受伤而遁，虽然是大家的功劳，但毫无疑问，萧凡才是主要战力，没有萧凡正面和雪妖放对，牵制住了妖物的大部分注意力，无论是姬轻纱的千变手还是丹珠的羽箭，都很难给雪妖造成实质性的伤害。而最后，雪妖大惊遁走，也是因为感受到了萧凡长刀上的杀机。

　　自然而然，丹增多吉便已奉萧凡为主。

　　更何况，萧凡刚才救过他的性命。

　　淳朴的多巴汉子，恩怨分明。

　　萧凡手中暗红色的长刀，倏忽不见，不知道收藏在何处。传说中的修真者，拥有一个储物戒指储物手镯之类的微型空间宝物，已经很了不得，萧真人却有整整一件须弥之宝作为“储物鼎”。

　　果真是牛皮哄哄的。

　　当然，这“储物鼎”，萧真人暂时还只能开辟一个很小很小的空间供自己使用，充其量也就是搁下几件兵刃什么的，储存量远远赶不上真正的储物戒指或者储物手镯。

　　只不过，“乾坤鼎”潜力无穷，假以时日，萧真人的“储物鼎”肯定是最牛的“私人空间”。

　　“先回寨子再说吧，马上就要天黑了。这东西受了伤，估计短期内不会再来骚扰你们部落。”

　　望着雪坡上那一串长长的脚印，萧凡缓缓说道。

　　贡布张了张嘴，没有说话。显然，他认为应该趁着这个机会，继续追杀，一举将那妖物灭杀掉。丹珠的羽箭两次建功，他手中的斧头也是多巴祖庙供奉的神兵之一，却没有“大发利市”，难免心中有些失落。但贡布也知道，萧凡说的是正理。马上就要天黑，冰天雪地的野外，是雪妖的主战场。在大雪山深处和雪妖抓迷藏，那纯粹是自找麻烦。

　　“萧先生，姬总，两位请！”

　　丹增多吉微微躬身，伸手延客，礼让萧凡和姬轻纱在前。

　　很快，寨子后门缓缓打开，数十名多巴人在寨门两边站成两列，前头数人一齐举起长长的铜质号角，“呜呜”地吹响起来。

　　多巴头人阿扎带着自己的儿子奥多，身后跟着几名上了年纪的老人，大步迎了出来。大伙手里，都捧着洁白的哈达。

　　尽管刚刚经历过一场大战，后门外还有好几位遇难族人的尸骨尚未收敛，阿扎还是在最短的时间内组织了这个临时的欢迎仪式，迎接对整个多巴部落都有再造之恩的救命恩人。

　　如果不是萧凡姬轻纱及时赶到，在雪山深处生存延续了上千年的多巴部族，只怕今晚上过去，就不再存在于这个世界上了。举族老小，俱皆会成为那怪兽的口中食。

　　阿扎恭恭敬敬向萧凡鞠躬，一连串的感激话语，从他嘴里冒了出来，丹增多吉就在一旁担任翻译。其实，就算没有翻译，单纯从他的表情也能看得出来，对萧凡和姬轻纱充满着感激之情。

　　“阿扎头人，不必客气，大家都是朋友，理应相互帮助。”

　　萧凡微笑着说道。

　　“朋友！朋友！”

　　阿扎连连点头，向萧凡，姬轻纱，贡布等贵宾敬献哈达，躬身邀请贵宾进入寨子休息。

　　“呜呜”的号角之声，再次鸣响起来。


第597章 远古传说

　　丹增多吉告诉萧凡，阿扎要为他们举行盛大的欢迎宴会，被萧凡婉拒了。

　　寨子外，血染雪山，尸骸横陈，寨子里，却觥斛交错，酒肉飘香，明显不合适，是对死者的亵渎。而且，萧凡很清楚多巴人这样的准原始部落，过冬用的粮食储备非常有限，现在刚刚开春，经过一冬的消耗，他们的粮食就更加紧张。若非如此，族人也不会在春寒料峭的天气，外出打猎，以致被千年雪妖伏击。

　　萧凡可不想再去消耗整个部落有限的食物储备。

　　眼见萧凡态度坚决，丹增多吉也觉得不好强求，便向阿扎转述了萧凡的意见。阿扎虽然觉得这样未免太怠慢救命恩人，但也只能作罢，在自己的住所简单设宴，款待贵宾。

　　多巴部落和一般的游牧民族有别，不随季节迁徙，立寨已经多年，所以寨子里普遍都是石头建筑，不是游牧民族常见的帐篷。石头屋子里生着旺旺的火盆，温暖而干燥。

　　客人和主人都围着火盆而坐，喝着香醇的酥油茶，听一位白发老人叙说有关雪妖的古老传说。丹增多吉担任翻译，一边听一边向萧凡和姬轻纱解释。事实上，这个古老的传说，连丹增多吉也是头一回认真听，以前他只是很不在意地听了个半拉子，听过就忘。实在不曾想到，今天居然面对面见到了雪妖，还和它交过手，差点就丢掉了性命。

　　静静听完老人的叙说，萧凡微一沉吟，扭头对丹增多吉说道：“多吉上师，可否把你们供奉在祖庙的兵器拿给我看看？”

　　据老人说，这三件兵器，是当年与千年雪妖战斗过的祖先留下来的。其中一位祖先还留下了遗言，预言在后世，千年雪妖将复活，重出祸害世人，希望后世子孙能够以遗留下来的神兵利器，消灭雪妖。

　　雪妖皮糙肉厚，寻常兵刃很难损伤，丹珠一连两箭都给雪妖造成了伤害，这祖先留下来的兵器，果然管用。

　　丹增多吉连忙将腰间的佩刀取下来，双手递给萧凡。

　　长刀还是那种黑沉沉的颜色，萧凡却从中感受到了法力的波动，看来这古老的兵器，曾经被懂得术法的高人加持过。不过按照时间推断，一千多年前，高原佛教的创派始祖尚未降世，这些古老的兵器，加持的应该不是高原佛教的法术。或许，在那个年代，有来自中原的修真者，在雪域和雪妖战斗过。

　　萧凡仔细察看过长刀之后，交还给丹增多吉。

　　“头人，萧先生是为了雪莲花而来，我们寨子里，有千年的雪莲花吗？”

　　丹增多吉想起了萧凡此番远涉雪山的来意，连忙对阿扎说道。

　　阿扎吓了一跳，说道：“千年的雪莲花？多吉，我们寨子里，雪莲花是还有些存货，但年份最多是一百多年的，千年雪莲花，这实在太罕见了……我活了这么多年，还没有见过呢。只听说，在很多年以前，曾经采到过这样的圣药，后来敬献给大雪山的高僧上师了。”

　　丹增多吉便望向萧凡，萧凡轻轻摇头。

　　这炎灵之刃蕴含的暴戾之气，一般的药物根本不可能祛除。如果雪莲花的药效只相差一两百年，那么配以其他的药物文物相济，倒还可以将就。相差太远的话，那就毫无用处了。

　　阿扎马上说道：“萧先生是我们全族的救命恩人，我明天就把所有最有经验的采药人都派出去……不管多么艰难，都要想方设法为萧先生找到千年雪莲花。”

　　神色极其坚定。

　　听了丹增多吉的翻译，萧凡摆了摆手，说道：“谢谢阿扎头人的盛情，雪妖还没有消灭，只是受伤逃走。这时候把采药人派出去，太危险了。这头妖兽如果不消灭，始终对贵族是一个极大的威胁。我们明天就出发，进雪山深处去，寻找这头妖兽，消灭它！”

　　语气平静，却带着毋庸置疑的意味。

　　丹增多吉吃了一惊，连忙说道：“萧先生，进雪山深处去寻找妖兽，这太冒险了……”

　　大雪山深处，是雪妖的老巢，谁都难以察觉，它到底躲在那里。随时都有可能从意想不到的地方冒出来，给人致命一击。

　　“而且，雪山那么大，去哪里找这妖兽？”

　　贡布也附和丹增多吉的说法。

　　姬轻纱轻声说道：“这妖兽中过我的千变手，我在它身上留下了一些记号。也许，我们能够追踪到它。”

　　其实真正能够留下追踪记号的，是“血降术”，这种追踪技巧，是从苏南大国师那里请教来的。在一定的时间段内，只要中了降头的人在一定的范围之内，就有很大的几率被锁定。

　　萧凡笑了笑，不吭声。

　　无极门也有类似的技巧。

　　“真的？那就太好了。”

　　丹增多吉又惊又喜。

　　他们之间的对话，奥多不断地翻译给在座的其他多巴人听，这里会多巴语又会汉语的，只有他和丹增多吉。

　　那名白发老人忽然说道：“在传说之中，雪妖和雪莲花一样，都是雪山的精灵，雪妖常年生活的地方，一定会有雪莲花。”

　　奥多吃了一惊，连忙将这句话翻译出来。

　　姬轻纱不由大喜，说道：“这么说，他们是共生的关系？”

　　奥多忙即说道：“这我就不清楚了，叔公说的也只是一个传说。”

　　在一些古老的神话传说之中，天地灵药附近，一般都有强大生灵守护。多巴老人这话，倒是和很多神话传说暗合。

　　“就算是传说，多巴人的传说也应该是最接近事实的。”萧凡肯定地说道。随即从口袋中掏出诸葛映徽交给他的那份地图，交到阿扎头人手里，问道：“阿扎头人，你们有谁知道地图上的这个地方吗？”

　　阿扎仔细看了地图，摇了摇头，交给那位讲述神话传说的白发老人。白发老人是阿扎的叔父，也是目前寨子里最年长的男性族人，是整个部落公认的最有经验的采药人，大雪山深处，他进出的次数最多。

　　白发老人接过地图，仔细看了看，双眉轻轻蹙了起来，捋着花白的胡须，沉吟着说道：“这个地方，我没见过……多年以前，在咯贡山的山巅，远远看见过一座高耸入云的山峰，好像和这地图上的山峰，有点相似……”

　　萧凡连忙问道：“咯贡山，那是哪里？”

　　奥多忙即答道：“咯贡山很远很远，还在大冰川的那一边，就算是我们多巴部落，也只有最有经验最勇敢的采药人，才去过那里。”

　　萧凡点了点头，没有再说什么。总要等把千年雪妖的事情解决掉，才好寻找地图上所画的地方。

　　当下计议已定，散了宴席，分头休息。

　　阿扎头人将自己的卧室收拾干净，恭请萧先生和姬小姐入住。尽管丹增多吉没有明确肯定他俩的关系，但阿扎也能推断得出，普通的朋友，能够这样孤男寡女万里同行么？就算之前是普通朋友，这么一圈跑下来，只怕关系也会发生质的变化。

　　萧凡和姬轻纱都没有表示异议。

　　尽管萧凡略略有点担忧，自从炎灵之刃的暴戾之气侵蚀，萧真人的定力，是大不如前了。与这样一位千娇百媚的大美女同室而居，难保不发生“意外”。

　　不过，事实证明萧真人的担心是多余的，这一晚“安然”度过。就算萧真人当真把持不住，姬轻纱也不是那么不知轻重的女孩。马上就要深入雪山，追杀千年雪妖，这样要紧的关头，还是要尽量保持旺盛的体力才好。

　　次日一早，一行五人在全体多巴族人的注目之下，离开寨子，向大雪山深处进发。

　　丹增多吉在最前边，萧凡姬轻纱居中，丹珠和贡布殿后。毕竟丹增多吉是正经的多巴人，也曾深入雪山打猎采药，对雪山的情形最熟悉。萧凡实力最强，居中策应。

　　考虑到这些年丹增多吉都在外边，已经很久没有深入过大雪山，阿扎想要派族中两名最强悍的勇士给他们做向导，被萧凡否决了。

　　他们这回是要去追杀千年雪妖，普通人就算再强壮完全是个拖累，面对那样的凶兽，没有丝毫招架之力。如果不是因为多巴人有祖先遗留下来的神兵，连丹增多吉师兄弟三人，萧凡都不会同意他们一起进山。到时候不但帮不上忙，还要萧凡分神来照顾他们。

　　很快，五人便翻过寨子后边的雪坡，看不见了。

　　春天的大雪山，天气变幻无穷，不久就下起了鹅毛大雪，漫天的雪花飘洒而下，十余米外，便一片模糊，什么都看不清楚。

　　丹增多吉停住脚步，正准备和萧凡商量，先找个背风的地方扎下帐篷，躲过这场大雪再说。不然，在这样的大风雪中，很容易迷路。却只见身边人影一晃，萧凡已经从后边赶了上来，手中一个雪白的龟甲浮现而出。

　　“走那边！”

　　稍顷，萧凡伸手向右边一指，顶风冒雪，大步向前走去。

　　萧凡的脚步十分轻盈，纵算是在这蓬松的积雪之上，也只留下了极浅的脚印。

　　丹增多吉看得暗暗咋舌。


第598章 但求长生

　　冒着这样的大风雪，在雪山深处跋涉，萧凡或许不会感觉到太大的阻碍，但整个队伍当天还是只向前行进了不到三十里，就在一个背风处扎下帐篷休息。丹增多吉，贡布，丹珠等人固然也是了不得的高手，而且本身长期生活在雪域高原，毕竟不能和萧凡相提并论。自从萧凡将体内的浩然正气大部分转化为法力之后，就已经算是半只脚踏入到了修真者的行列，很多方面能力之强，早已超出了人类的极限。

　　实际上，他们这样的行进速度，不要说是在普通人眼里，就算在专业登山队员看来，都已经极其恐怖。专业登山队员碰到这样恶劣的天气，通常也会选择一个好的宿营地，躲进去，等风雪过去再说。

　　小小的帐篷里，萧凡和姬轻纱搂抱在一起，钻进睡袋之中。姬轻纱拉过萧凡的胳膊当枕头，依靠在他的怀抱之中，感受着萧凡强劲有力的心跳和温暖的体温，很满足地轻轻叹了口气。

　　这么多年，姬轻纱实在有些累了。之所以一直以女强人的形象示人，除了肩上的担子太重，还有一个很大的原因，是没有找到一个可以让她放心依靠的强有力的臂膀。

　　现在，终于找到了，姬轻纱心中十分安然。

　　萧凡搂抱着姬轻纱纤巧的娇躯，胸肋间感受着那种惊人的柔嫩，顿时就有点口干舌燥起来。

　　姬轻纱嫣然一笑，索性将他搂得更紧了些，光洁的额头贴在他脸颊之上，丰满的胸部在萧凡的肋间压得略有些变形，一条修长而富有弹性的大腿，也在睡袋中调皮地搁在了萧凡的腿间。

　　萧凡情不自禁地抬起手里，搁在了姬轻纱紧压着自己肋间的胸部之上，入手是惊人的柔软娇嫩。这完全是一个下意识的动作，都没有过脑子。

　　换作任何一个男人，在这种情形之下，恐怕都会有这样自然而然的反应。

　　姬轻纱俏脸微微一红，轻轻咬了咬嘴唇，不动声色地略略调整了一下姿势，让萧凡的手掌，可以完全覆盖在自己高耸的乳峰之上。

　　男人都喜欢这种一手掌控的滋味。

　　姬轻纱尽管是头一回和异性有这样身体上的亲密接触，压根谈不上有什么经验，但女孩子在这样的事情上，天赋和悟性之高，简直无与伦比。就算再娇憨的姑娘，都知道怎样让自己心爱的男人更加深入地感受到自己最美好的一面。

　　手掌一握住那团惊人的娇柔，萧凡马上就意识到不对，像触电般往后退缩了一下，一时间有点手足无措。

　　姬轻纱“咯咯”一笑，忽然仰起头来，娇艳的红唇在萧凡脸上轻轻一吻，飞快地垂下脑袋，香喷喷的黑发在萧凡的下颌处拱了一拱。

　　萧凡的老脸，顿时红到了耳根子处，热烘烘的，连连咳嗽。

　　姬轻纱舒舒服服地依偎在他怀里，倒也没有进一步的“异动”，稍顷，低声说道：“萧凡，再过一段时间，范乐那边的事基本上就处理完了。他跟我联系过，还是想到铁门来找我……我有这么个想法，你帮我考虑考虑，拿个主意。”

　　姬轻纱冰雪聪明，也知道此时此地，不是“更进一步”的最佳时机，毕竟丹增多吉等人就在旁边的帐篷里，可不好闹出太大的动静。当此之时，只能想办法转移话题，让萧凡体内那团男人的怒火渐渐平息下去。

　　“嗯，你说。”

　　萧凡依旧有点心不在焉。

　　“我打算把姬氏集团全部交给他打理，包括所有其他的事情，都一并移交给他，以后，我不管这些事了。我想集中精力，专心致志研究一下我们河洛派的传承。”

　　姬轻纱支起身子，歪着脑袋望向萧凡，很认真地说道。如瀑的黑发倾泻而下，发梢在萧凡的脸上，脖颈上轻轻撩动着，痒痒的，姬轻纱连忙抬起手来理了一下。

　　这番话，听上去普普通通，十分寻常，好像在商量一件微不足道的小事，实际上，这是一个异常重大的决定。姬轻纱这是要抛弃俗世间的一切，一心向道。

　　萧凡一听，神色也郑重起来，问道：“什么时候有的这想法？”

　　“就在不久前，在摩鸠庄园，你跟我说过，世间真的有长生之道……”

　　其实姬轻纱一直以来，便醉心于术法之道的研究，对世俗的金钱权力，看得很淡。当初若不是她父亲忽然出事，她也绝不会赶回来勇挑重担。这些年过去，父亲的大仇早已得报，姬氏集团也蒸蒸日上，规模实力远超从前，姬氏亲族和当年追随父亲一起打天下的老兄弟，都有了妥善的安置，姬轻纱认为，大事已了。

　　至于姬氏集团庞大的产业，铁门市乃至整个燕北省的江湖道，在姬轻纱眼里，远远不如萧凡交给她的几本典籍那么重要。

　　而且，眼看着萧凡一日日更加强大，姬轻纱内心深处，产生了一种深重的危机感，她害怕有朝一日，会完全跟不上萧凡的脚步，从此之后，与萧凡变成两个不同世界的人。

　　那才是最要命的。

　　不可否认，姬轻纱已经深深爱上了萧凡，自从意识到这一点之后，萧凡早已深入到她的内心，深入到她的骨髓，再也难以磨灭。越是这样，她越是害怕自己会被萧凡拉开太远的差距，彻底成为萧凡的累赘。

　　而且，长生之道是何等的诱人？

　　假如，能够和萧凡齐头并进，一起踏上长生大道，生生世世，永不分离，世界上还有什么比这更加美好的事情呢？

　　“你答应过，要和我一起分享长生之道的……”

　　姬轻纱又趴下娇躯，低声说道，像是喃喃自语一般。

　　萧凡搂住她肩头的右臂，往里收紧，左手抬起来，轻轻搁在了她娇嫩的脸颊之上，温柔地摩挲。

　　姬轻纱便闭上眼睛，再次满足地叹了口气，绝美的脸上全是幸福的微笑。

　　大雪下了一个晚上也未消停。次日一早，五人收拾好帐篷，顶风冒雪，继续前进。不过这次的行进方式，略略进行了调整。没有再沿着千年雪妖留下的气息一丝不苟地追踪，这样做难度太大。

　　千年雪妖本就是雪山精灵，在大雪山的悬崖峭壁之上，奔行如飞，很多奇险奇绝的地形，人类根本无法涉足，对于千年雪妖而言，也不过是等闲罢了。

　　一步不离地跟着千年雪妖的气息向前，有些地方完全无法通过。

　　萧凡让丹增多吉选一条相对来说比较好走又比较安全的路径，只要大致方向不错就行了。他和姬轻纱合力，在千年雪妖不知道自己被跟踪的情形之下，只要方向不偏离得太远，就不会丢掉目标。

　　这一走就是整整三天。

　　终于，一行人从雪山之中穿行出来，看到了一抹绿色。

　　三天以来，极目所至，除了雪就是冰，除了白色还是白色，耀眼闪亮。骤然见到这一抹绿色，简直绝世美景，美得无与伦比。

　　“前边就是嘉原寺……”

　　丹增多吉暗暗松了口气，有些兴奋地说道。雪域刀王一向木讷刻板，能够让他也兴奋起来，着实不容易。

　　不过他说出来的话，却让姬轻纱大吃一惊，不敢置信：“嘉原寺？在这样的地方，还有寺庙？”

　　也不怪姬轻纱震惊，多巴部落号称是雪山之子，连他们的部落也不曾这样深入大雪山的腹地。在这常年冰雪覆盖，奇寒无比的大雪山深处，怎么可能还会建有寺庙？什么样的僧众，才会在这样的寺庙之中修行？

　　当真是不可思议。

　　丹增多吉肃容说道：“姬总，我们高原，有很多大德高僧，隐居世外苦修，绝少过问尘世之事。这些都是最受牧民敬仰的有道之士。他们的寺庙，都建在大雪山的深处。嘉原寺，是其中名气最大的，也是洛吉大上师的清修之所。”

　　“洛吉大上师？”

　　姬轻纱的吃惊更甚，忍不住扭头看了萧凡一眼。

　　这位洛吉大上师，他们前些日子刚刚听诸葛映徽提起过，就在两三年前，洛吉大上师曾经离开高原，远赴异国他乡，与首领大和尚秘密相见，谈论到创派祖师的手书真经，似乎隐藏着某种不为人知的绝大秘密。而诸葛映徽从真经上卷的夹层之中找到的地图，眼下都还收藏在萧凡身上。

　　没想到，洛吉大上师驻跸的寺庙，就在前边不远处。

　　萧凡脸上神色不动。

　　丹增多吉说道：“萧先生，我们去嘉原寺稍微休息一下吧，补充一点食物。”

　　经过三天的艰难跋涉，他们携带的干粮消耗了不少。这样的天气在雪山之中跋涉，消耗的能量特别大，需要的食物也就更多一些。好在不需要携带饮水，不然负重就太大了。

　　萧凡问道：“这样不会太唐突么？庙中的大和尚们，可能不会喜欢被人打扰吧？”

　　丹增多吉说道：“不要紧，庙里的上师们，都是有道高僧，心胸如大海一般宽广，很乐于帮助别人。”

　　“既然这样，那就去拜访一下吧。”

　　萧凡微笑说道。


第599章 雪山寺庙

　　如同听到这里有寺庙，让人吃惊一样，嘉原寺的规模，再次让萧凡和姬轻纱吃了一惊。

　　在山坡的背风处，一个稍微平坦的地方，一群红墙碧瓦的建筑物露出了本来面目。初步目测，这嘉原寺依山而建，至少是三进三出的院落。这样规模的庙宇，在内地也不算什么，小庙而已。但这里是大雪山的深处，甚至从多巴人的部落走到这里，都花了三四天的时间。就算在这里建一间土坯房，也已经算是相当的了不起。这样三进三出的大院落，精心装饰的红墙碧瓦，金碧辉煌的寺庙金顶，无一不显示出嘉原寺的精致和奢华，真不知道当初是如何建造起来的。

　　萧凡和姬轻纱还以为，会在这里看到几间粗糙的石头房子。

　　既然是苦修之士，庙里的上师们想必谁也不会在意这些外在的东西吧？

　　谁知大谬不然。

　　甚至连萧凡都被这大雪山深处的寺庙勾起了好奇之心。

　　“萧先生一定觉得有点奇怪吧？”

　　丹增多吉一边大步向前，一边对萧凡说道，语气之中带着说不出的骄傲之意。不管怎么说，这个奇迹是出现在大雪山，出现在他的故乡。

　　萧凡笑了笑，说道：“确实有点，当初要建起这样一座寺院，不知要花费多少人力物力。”

　　丹增多吉马上说道：“萧先生，其实，嘉原寺已经有一千多年的历史了。比首府大宫殿的历史还要早。”

　　“哦？”

　　萧凡的双眉，倏忽扬了起来。

　　这一回，萧凡是真的有点惊讶了。

　　一千多年前，那时候，连高原佛教创派祖师都尚未问世。当时的高原，和后来人们认知中的高原，有着很大的区别。但萧凡相信，地理气候应该不会有太大的变化。那时候的科技，较之现在更加落后，要在大雪山深处建造这样一座寺院，难道只有更大。

　　“是啊，嘉原寺目前是高原最古老的寺庙之一了，当年的建造水平极高，建成之后，基本上就没有经过大规模的修葺，一直到现在，只经过一些小修补。”

　　萧凡点了点头，没有再说话。

　　一行五人来到了嘉原寺外边，院门虚掩着，四周静悄悄的，只有冷冽的山风从一侧的山谷之中穿过时扬起的呼啸之声，却和这边完全不搭界。

　　姬轻纱赞叹道：“好一片世外净土。”

　　难怪那些上师们要选在嘉原寺苦修，这里是真正的清静，除了天籁之声，再无其他嘈杂吵闹。

　　和普通的寺庙不同，嘉原寺并没有“门卫”，大伙推开门走进去，寺院内更是安静得出奇，连山风的呼啸之声都听不到了。甚至让人怀疑，这寺庙之中是否真的住着活人。

　　好在丹增多吉似乎对嘉原寺很熟悉，带着萧凡等人在庙内穿行，很快就在一间清静的僧房找到了一位中年僧人。这名僧人穿着单薄的僧衣，寸许长的头发乌黑油亮，没有丝毫斑白之色，看上去不过四十来岁。僧房之中，陈设极其简陋，甚至连火盆都没有，房内的温度和外边差不多少。

　　不过看那僧人的神情，却是毫不在意。也不知是修为精深还是习惯成自然，或许二者兼而有之。

　　丹增多吉对这位中年僧人十分尊敬，规规矩矩合十行礼，深深弯腰，恭谨地说道：“嘉措上师！”

　　中年僧人脸带微笑，点了点头，眼神在众人脸上飞快地掠过，随即定在萧凡身上，双眸略略眯缝了一下，显然萧凡那一身比他更加“清凉”的衣着装扮，让这位嘉措上师也大为惊讶。

　　寺庙之中尽管寒冷，但毕竟是建在背风之处，和外边的冰天雪地，是完全不同的两个环境。纵算是他这样在大雪山深处修行多年的高僧，也不敢穿得如此单薄就出门去“溜达”，那是真正要人命的。

　　萧凡这样的装扮，只说明一件事——此人内功之深厚，已经到了匪夷所思的地步。

　　大自然的威力，对他的影响已经很小，甚至多数时候已经小到可以忽略不计。

　　这样一位高人，而且是汉族高人，骤然驾临嘉原寺，不知发生了何等重大事件。何况，还是由丹增多吉这位雪域高原著名的刀手带来的。对于嘉措上师而言，丹增多吉的“高原第一勇士”头衔，或许不算什么。这是世俗之人赠送的头衔，高人隐士也就是一笑置之，不以为意。然而丹增多吉的另外一个身份，却是连洛吉大上师都不能忽视的。

　　丹增多吉正儿八经是首领大和尚的卫士队长。

　　嘉措上师甚至怀疑，这位汉族高人，是首领大和尚派来的特使。

　　“多吉，这位是……”

　　丹增多吉忙即说道：“嘉措上师，这位是萧先生，是中原来的大术师。”

　　嘉措上师急忙上前与萧凡见礼，寒暄过后，选择着措辞，谨慎地问道：“不知萧先生大驾光临我们这偏僻的嘉原寺，有何赐教？”

　　萧凡笑了笑，说道：“我们来得唐突，打扰上师了。其实我们只是在追踪一头千年雪妖，途中路过贵寺而已，想要向诸位上师求恳，补充一些食物。请上师放心，我们不会打扰太久，略事休息，马上就会离去。”

　　离上次大战雪妖，已经过去了三四天，随着时间渐渐推移，无论是姬轻纱的降头追踪还是萧凡的术法追踪，都会越来越困难。所以萧凡确实没打算在嘉原寺做太久的逗留。

　　“千年雪妖？”

　　原本平静的嘉措上师骤然变色，脱口惊呼起来。

　　“这怎么可能？雪妖这种东西，只是传说中的妖灵而已，难道真的存在于现实之中么？”

　　丹增多吉苦笑一声，说道：“嘉措上师，我原先也不相信，可是，就在四天前，我亲眼见过那东西，还和它交过手，若不是萧先生及时出手，我已经死在那东西的利爪之下了。”

　　“……”

　　嘉措上师顿时便愣住了，望着丹增多吉，半晌说不出话来。他不是头一回和丹增多吉打交道，知道这位首领大和尚的贴身卫士长，平素一贯持重寡言，绝不是信口开河之辈。而况且，在这风雪交加的初春季节，他带着两名中原来的汉人穿越大雪山，来到嘉原寺，本就很说明问题。

　　没有特别重大的原因，谁愿意冒着生命危险做这样无聊的事情？

　　丹增多吉便简明扼要地将发生在多巴部落的情况向嘉措上师做了个解释。

　　“竟然真有这样的事……多吉，萧先生，请你们稍候，这个事情，我必须立即向洛吉大上师禀报。”

　　嘉措上师终于从震惊之中回过神来，马上说道，也不待萧凡等人回应，便急匆匆出门而去，僧袍的袖子微微颤抖，可见这位大和尚内心深处的紧张之情。

　　也不怪他这样紧张，嘉原寺就在雪山深处，比多巴部落的位置还要深入得多。如果丹增多吉说的一切都是真的，千年雪妖这种妖物从新在雪域现身，那么嘉原寺将极有可能成为这妖物的下一个袭击目标。

　　那是真正的灭顶之灾！

　　饶是嘉措上师乃是心智极坚的苦修之士，此刻亦难以压制心中的惊惧之意。

　　很快，嘉措上师便急匆匆地转回来，向萧凡鞠躬一礼，恭谨地说道：“萧先生，洛吉大上师请几位贵客去他的僧房一叙。”

　　“好，那就打扰大上师了。有劳嘉措上师！”

　　“萧先生客气。几位，请随我来。”

　　嘉措上师一甩僧袍袖子，便领着萧凡等人出了房门，沿着寺庙内的长廊，向里边走去。穿过两扇月门，拐过三道弯，一行人在一个单独的小院落之前停住而来脚步。

　　这个小院落完全由石头砌成，和寺庙之内的其他建筑物都不相连，单门独栋，自成一方小天地。

　　嘉措上师在小院落前躬身为礼，沉声说道：“启禀师尊，萧先生和客人们都到了。”

　　“请进！”

　　稍顷，院落之内传来一个极其苍老的声音，但中气依旧充沛，音调不高，却每个人都听得清清楚楚。

　　“是，师尊。萧先生，请；各位贵客，请！”

　　当下嘉措上师将萧凡等人领进了石头小院落，小院落的正厅，房门大开，一位身穿黄色僧袍的老和尚，站在门外，摆出了迎接贵客的架势，神情肃然。

　　一见到这位老和尚，萧凡和姬轻纱都暗吃一惊。洛吉大上师须发全白，两寸多长的白发，如同温度极高的火焰，在微风之中飞舞。高原佛教，和内地佛教有些区别，上师们不一定时时刻刻都剃光三千烦恼丝。白发之下，是一张布满皱纹的脸，大上师脸上，刻满了岁月的沧桑和时光的无情。但老和尚的一双眼睛，却依旧精光四射，没有半点昏黄污浊之意。

　　这位名震高原的第一隐者，身材并不高大，因为年纪太老的缘故，甚至还很瘦小，裸露在外的手臂之上，皮肤十分松弛，满是皱纹。和大多数年纪高迈的耄耋老人没有任何区别，和文二太爷的鹤发童颜，完全没有可比性。

　　然而，这位瘦小枯干的老和尚，往台阶上一站，那股凛然的气度，顿时扑面而来，令人不敢逼视。


第600章 大上师

　　洛吉大上师对其他人完全无视，冷电般的眼神，径直落在了萧凡的脸上。

　　自然，这样做很是无礼。

　　不过，洛吉大上师的年龄，使他有资格这样做。而且，真正的隐士，对世俗的礼节，本就不那么在意。他们往往能够撇开事物外在的表象，直接看到本质。

　　“洛吉大上师！”

　　萧凡在台阶下站定，微微欠身。

　　一丝笑容在老和尚如同风干橘子皮似的老脸上绽放开来，如春风吹拂严冬。

　　“萧先生客气，请进！”

　　洛吉大上师所居的院子，室内陈设一样简陋。苦修之士，对于那些身外的享受，毫不在意。在嘉原寺这种地方修炼，那是做不了秀的。一年到头，连外人都见不到几个，作秀给谁看？只有真正的高僧大德，才会选择来这里苦修，磨砺心志。

　　大家在院子里分宾主坐定，连椅子都没有，每人一个蒲团。嘉措上师亲自动手，为客人们奉上一杯清茶。是清茶，不是酥油茶。酥油茶的主要作用是增加人体热量，抵御高原的严寒，帮助消除高原反应。说到香醇，自然还是不及真正的绿茶。

　　“萧先生是出自中土哪个术法流派？”

　　洛吉大上师微笑着问道，双目张合之间，目光依旧如冷电一般慑人。

　　姬轻纱略略有些不大习惯，对于这么一位高龄的老和尚而言，原本世间的一切，都应该看淡了。如此冷冽的眼神，与洛吉大上师高僧大德的身份，似乎有那么点不般配。当然，这也仅仅只是姬轻纱个人的感觉而已。或许，雪域高原的上师，和中土佛教的和尚，苦修的目标原本就不尽相同。

　　“大上师，我是无极门传人。”

　　“无极传人？”

　　洛吉大上师耸然变色。

　　“那么，萧先生和止水真人，是何种关系？”

　　萧凡连忙欠了欠身子，恭谨地说道：“正是家师。”

　　洛吉大上师更是大吃一惊，诧异地上下打量着萧凡，似乎有些不敢置信：“萧先生是止水真人的亲传弟子？可是，如果老僧没有看错的话，萧先生很年轻啊……我虽然和止水真人缘锵一面，但是很早以前，我还很年轻的时候，去中原游历之时，就听说过止水真人的赫赫威名……”

　　你才多大一点年纪，怎么可能是止水真人的亲传弟子？

　　洛吉大上师尽管已经到了耄耋之年，然而和止水祖师相较而言，却又是个“年轻人”了，如果当年有幸见到止水真人，洛吉大上师多半还要持弟子礼节的。比如嘉措上师就是洛吉大上师的弟子，看上去很年轻，实则也已年近五旬。

　　姬轻纱在一旁微笑说道：“大上师，萧先生不但是止水祖师的亲传弟子，还是无极门的当代掌教真人！”

　　洛吉大上师更是惊讶，再次向萧凡合十为礼，说道：“原来是萧真人，失敬……听嘉措说，萧真人帮助多巴部落打跑了千年雪妖。原来是无极门的当代掌教真人，这就难怪了。”

　　萧凡谦逊了两句。

　　对洛吉大上师这样高龄的大德高僧，萧凡发自内心深处的敬重。

　　“听嘉措说，萧真人一行是准备深入雪山去追寻千年雪妖的巢穴，是打算将这妖兽彻底灭杀么？”

　　“确有此意。”

　　洛吉大上师的神色，顿时便严峻起来，沉声说道：“萧真人，传说之中，这千年雪妖是雪中妖灵，力大无穷。请恕我直言，你们在多巴部落能够将它打伤甚至赶走，应该是打了它一个措手不及。但你们也要清楚，在雪山深处，雪妖才能发挥最大的威力。而我们人类，却会受到恶劣天气的影响，真正的实力很难发挥出来。”

　　萧凡点了点头，说道：“大上师说得是。”

　　见萧凡并没有要改变主意的意思，洛吉大上师又问道：“萧真人，请问在这冰天雪地之中，你们怎么追踪那千年雪妖的下落呢？”

　　萧凡说道：“我们和雪妖交手之时，曾经趁其不备，在它身上留下了一些后手。只要这雪妖没有离开千里以外，就能察觉到它的踪迹。”

　　洛吉大上师惊讶地说道：“想不到萧真人还有这样的手段，国真不愧是中土大派。”

　　高原的苦修之士，修炼的“冥想”，也有类似的追踪手段，但那仅仅只是针对普通人而言，要追踪这种雪中妖兽，自然就远远不够了。

　　萧凡笑了笑，又再谦逊两句。

　　洛吉大上师沉吟稍顷，沉声说道：“这样吧，萧真人，几位在嘉原寺休息一个晚上，明天一早，我陪诸位一起进山，去寻找那千年雪妖。”

　　所有人顿时都大吃一惊。

　　丹增多吉几乎跳了起来，急急叫道：“大上师，那怎么可以？”

　　不是吧，老和尚？您老人家就算没有一百岁，也该九十几了。在这样风雪交加的天气深入大雪山，是和我们开玩笑么？您确保出了寺院的大门，还能走上一里地？

　　普通的九十几岁老人，能够在风和日丽的时候，不用人搀扶，慢慢自己走上几百米，已经很了不得了。就算洛吉大上师修为高深，内功精湛，是雪域高原名声最响亮的隐士，大家也绝不相信他还有这样的体力。

　　嘉措上师也忙不迭说道：“师尊，万万不可！”

　　眼见萧凡和姬轻纱都要开口相劝，洛吉大上师摆了摆手，止住了他们，微笑说道：“萧真人，令师在百岁高龄，还能收徒授业，难道就这样看不起我这把老骨头么？无极门固然是中土大派，千年传承，我们高原佛教却也有自己的独到之秘。到时候真要是拖了你们的后腿，萧真人只管把老和尚丢在路上，不必理睬。”

　　萧凡不由得苦笑起来。

　　这老和尚还真的是姜桂之性，老而弥辣。这番话硬邦邦地说了出来，顿时便将萧凡所有的劝诫之词全都堵了回去。再说什么，就是瞧不起高原佛教的独到之秘了！

　　而况且，老和尚既然如此自信，想来也绝不是一时冲动。真要是心中没有一点底，洛吉大上师也不会冒冒失失地提出这样的要求。

　　并不是因为人家年纪大，就真的活得不耐烦了，想自行找死。

　　事情就这样定了下来。

　　当晚，一行五人就在嘉原寺休息，姬轻纱好好洗了个热水澡，顿时浑身清爽，数日的疲累似乎都一扫而空，变得容光焕发，精神抖擞。

　　次日一大早，追杀队伍离开了嘉原寺。

　　洛吉大上师赫然在队伍之中。

　　老和尚手持一根硬木拐杖，穿着棉袍，戴一顶棉帽，和丹增多吉等人一样，腰间围着一个长条形的皮囊，里面装着干粮，雪白的胡须在呼啸的寒风之中不断飞舞，显得十分耀眼。

　　嘉原寺依旧静悄悄的，除了嘉措上师，没有其他苦修者现身相送。丹增多吉给萧凡解释过，在嘉原寺隐居修炼的上师们，原本就互不统属。洛吉大上师年高德勋，平日里寺庙中若有什么事务，一般都是向他请示处置方法，却并不代表着，其他上师是他的门人弟子。在雪域高原，这是一种很正常的现象。但凡是苦修僧们隐居的山中寺庙，都和嘉原寺的情况差不多。

　　嘉措上师是洛吉大上师的嫡传弟子，自然与别人不同。

　　原本嘉措上师想要跟着师尊一起进山，被洛吉大上师阻止了，老和尚没有说理由，只是语气和神情都极其严肃，嘉措上师不敢违拗师父之命，只得罢了。

　　大风雪已经停止，眼前白茫茫一片，分不清东南西北。

　　这一回，却是洛吉大上师走在队伍的最前边，洛吉大上师说得明白，对大雪山深处的地理情况，没有谁比他更加熟悉，甚至连多巴族最资深的采药人，都不如他。

　　这一点，倒是没有人质疑。

　　雪域高原的苦修之士，有些类似中原的道门隐士，追求长生之道，是他们的共同特点。只不过道门隐士是烧汞炼丹，高原苦修之士，则是采药配药，大致差不多。为了采集药材，洛吉大上师年轻时节，肯定不止一次深入大雪山的腹地。

　　萧凡和姬轻纱紧随其后。

　　一来他们要追踪千年雪妖的气息，给领头人指明方向；二来也是对洛吉大上师不大放心。万一老和尚体力不支，可以及时救援。倘若将老和尚放在队伍的最后，说不定什么时候就被大风刮走了，其他人都还不知道。

　　然而一个小时之后，萧凡和姬轻纱便都改变了最初想法。

　　老和尚体力之强悍，远远超出了他们的预期。拄着一根拐杖，不徐不疾地走在队伍的最前方，虽然速度谈不上多快，但一个小时下来，却没有停下过脚步，始终保持着这样的匀速前进。萧凡姬轻纱还好，丹增多吉也能跟得上，贡布和丹珠内力明显不如，已经有些气喘吁吁了。勉强又走了一个小时，甚至不得不主动要求停下来略微歇息片刻。师兄弟两人坐下之后，相互对视一眼，都露出又惊又佩的神色。

　　洛吉大上师名震高原，连首领大和尚都以弟子礼参见，绝不是没理由的。

　　又走了七天，一行六人翻过大冰川，登上了一座高高的雪山。

　　“这就是咯贡山！”

　　洛吉大上师眉毛胡子上结着一层薄薄的冰霜，精神却依旧抖擞，淡然说道。

　　萧凡和姬轻纱并排站在洛吉大上师身边，极目远眺，同时双眉一扬，露出了又惊又喜的神色。


第601章 石屋

　　远远的，一座更高的雪山映入大伙的眼帘。

　　但萧凡和姬轻纱在意的，首先还不是那座雪山，而是映入眼帘的整个地形。

　　不用将身上的地图取出来看，萧凡和姬轻纱都能一眼就看出来，这就是地图上描绘的实际地形。多巴部落那位最年长的采药人说得没错，他说，好像是在“咯贡山那边”。

　　现在，他们就站在咯贡山的山巅之上。

　　但他们之所以会攀上这座并不算太高，地形却比较险峻的雪山，却不是因为地图，在登上咯贡山山巅之前，萧凡和姬轻纱都不知道，前边就是地图上描绘的地方。他们登上咯贡山，是由于雪妖在这里留下了极其强烈的气息。根据推断，那头千年雪中妖灵，曾经在这里逗留过较长的时间。

　　“前面就是乌卡雪山。萧真人，姬小姐，两位可有感应？”

　　洛吉大上师稳稳站在咯贡山巅，远眺天边那座更高更雄伟的雪山，沉声说道。

　　这一路走过来，洛吉大上师已经知道，萧凡和姬轻纱两人，对那头受伤的千年雪妖，都有各自的感应手段。姬轻纱也并未向洛吉大上师隐瞒自己的出身来历，至于河洛派术法和南洋降头的融合，却没有必要告知旁人了。这些日子，下在雪妖身上的血降术，气息并未消散，也就证明，姬轻纱进行的这种融合很有效，至少这修炼了千年的雪中妖灵，亦没有办法将血降术驱除体外。

　　姬轻纱说道：“大上师，雪妖确实曾经在这里逗留过一段时间，然后向乌卡雪山的方向去了。”

　　萧凡手腕一翻，一个雪白的龟甲浮现而出。

　　见到这个龟甲，洛吉大上师不由得双眼一眯，脸上飞快地闪过一抹惊讶之色。显然，玄武甲上特有的上古气息，让老和尚察觉到了与众不同之处。在这术法末世，带有上古气息的法器，实在太罕见了。

　　萧凡也不避讳，左手托着玄武甲，右手捏诀，双眼微闭，嘴里念念有词，神念之力探出，开始和玄甲沟通，稍顷，萧凡睁开双目，眼望前方，说道：“应该就在前边的雪山之上了。”

　　洛吉大上师吃了一惊，说道：“你能确定吗？”

　　虽然从这里远远能够看到乌卡雪山，但距离可并不近。所谓“望山跑死马”，就是这个意思。纵算是直线距离，起码也该在数十公里以上。有过雪山跋涉经验的人都很清楚，这样的距离代表着何等的艰难。自然，洛吉大上师惊讶的不是这个，而是，隔着这么远，山顶狂风呼啸，萧凡居然就能肯定地说，雪妖在前边的乌卡雪山之上。

　　无极传承，果然非凡。

　　估计那个带着上古气息的雪白龟甲，也起了至关重要的作用。

　　萧凡微微颔首，说道：“基本上能够确定。”

　　“那好，我们走。”

　　洛吉大上师一挥手，说道。

　　“大上师！”

　　丹增多吉忽然叫了一声。

　　洛吉大上师回过头望向他，带着征询之意。

　　“大上师，我们的干粮快要吃完了。从这里赶到乌卡雪山，至少还要走三四天。到那时候，就算我们杀掉那雪妖，恐怕也没有力气再走回来。”

　　丹增多吉蹙眉说道。

　　贡布舔了舔嘴唇，嘶哑着嗓子说道：“没关系，只要我们杀了那雪妖，就可以吃它的肉。”

　　“贡布，这可是不保险的事情。”

　　丹增多吉瞪了这位师弟一眼，有些不悦地说道。虽然萧凡说雪妖就在前边的乌卡雪山藏身，但谁也没办法百分之百肯定。万一萧凡失算了呢？他们千辛万苦赶到乌卡雪山，却扑了个空，难道靠着吃冰雪生存下去么？再说，就算萧凡推算准确，他们一行人如愿杀了雪妖，谁知道雪妖的肉能不能吃？又或者，雪妖再次受伤而逃，他们非得活活饿死在大雪山深处不可。

　　总得想个两全之法。

　　洛吉大上师笑了笑，说道：“多吉，原来你担心这个。那没关系，我们能找到食物。”

　　“哦？大上师，在哪里能找到食物？”

　　一行人顿时都来了精神。

　　洛吉大上师伸手往山下一指，说道：“就在咯贡山和乌卡雪山之间，有一个临时歇脚的地方。这样的临时宿营地，只有我们采药人知道，别人是万万找不到的。走吧，如果速度够快的话，我们今晚上还能赶到那里过夜，总比在外边暖和一点。”

　　丹增多吉不由目瞪口呆。

　　在雪山深处，藏有采药人的临时宿营地，这个丹增多吉是知道的，他也曾经是多巴部落的采药人之一。这些宿营地一般都是在背风的崖壁上掏出来的山洞，里面不但藏有食物，还有生火的物资。一般在夏天解冻的季节，采药人会专程为这些临时宿营地补充必要的食物和生火用的干牛粪，以便在大雪封山的时候，可以为采药人提供一个临时的落脚点。

　　真正让丹增多吉意想不到的是，在这么深入的大雪山腹地，居然还有临时宿营地。他们多巴部落最资深的采药人，似乎也从未到过这么深入的地方。洛吉大上师却一清二楚，看来他们这些苦修之士，比多巴部落的专职采药人，还要更加“专业”一些。

　　当然了，从洛吉大上师这几天表现出来的强悍体力来看，不要说普通的多巴采药人，就算是丹增多吉这位号称雪域刀王的大高手，都自愧不如。苦修之士比多巴采药人走得更远更深入，乃是理所当然的。

　　当下大伙打叠精神，在洛吉大上师的引领之下，大步向前。果然在傍晚时分，如期找到了洛吉大上师所言的那处临时宿营地，里面挂着风干的羊肉和牦牛肉，洞穴的一角存放着一袋青稞面，甚至还有青稞酒。令得丹增多吉等人大喜过望。也不待吩咐，便即燃起干牛粪，煮起青稞面和干牛肉干羊肉，喝着青稞酒，大伙饱餐了一顿，美美地在洞穴里睡了一觉。第二天一早起来，体力都恢复不少。

　　然后大家将干粮袋装满，继续向乌卡雪山进发。

　　他们选择的，依旧是乌卡雪山的背风一面。顶风攀登大雪山，就算是强悍如萧凡，除非万不得已，否则也不会做出这样的决定。

　　“看，那是什么？”

　　忽然，走在萧凡身后的姬轻纱，在山道上停住了脚步，伸手指向前方。

　　透过朦朦胧胧的冰雾，大家在前边看到了一座小小的石头屋子。

　　在这里，在大雪山的极深处，竟然有人建起了一间石头房。

　　这简直不可思议！

　　所有人都张大了嘴，觉得匪夷所思，只有洛吉大上师脸色如常，眯缝着眼睛望了前边那座石头房子一眼，淡然说道：“没什么，这只是很早以前，一位隐士留下来的栖身之所罢了。已经荒弃了很多年。”

　　“隐士？”

　　丹增多吉忍不住吞了口口水，半晌回不过神来。

　　居然有隐士曾经在这么荒凉，这么寒冷的雪山深处隐居苦修，那是怎样的一种“疯狂”？这样的磨练，绝不是一般人能够承受得了的。

　　萧凡的双眼，微微眯缝了一下。

　　这栋石头屋子，他也“见过”，根据方位来推断，这是地图上的一个重要标记。找到了这个标记，就离最终的目标不远了。

　　然后，一行六人奋勇攀登，终于来到了石头屋子之前。如同洛吉大上师所言，这是一座早已荒废的房子，里面除了最简陋的几件木制家具，再也没有其他东西。因为气候终年寒冷，这些家具倒是一直保持得很完好，没有遭到任何破坏。只要这石头房子不倒塌，这些木制家具就能一直完好地保存下去。

　　不过很快，大家的喜悦之情，便消失不见。

　　贡布里里外外察看了一阵，双眉紧蹙起来，望向萧凡：“萧真人，接下来，我们该怎么走？”

　　因为到这里，就已经没有路了。

　　这座石头屋子，建在一处背风的悬崖之下。头顶是探出悬崖的一大块岩石，除了来时那条路，再没有通往其他地方的道路。往下，是陡峭的悬崖，往上，也是陡峭的悬崖。

　　已经走到了尽头。

　　“往下！”

　　萧凡笑了笑，伸手向脚下的万丈深渊指了一指。

　　“往下？”

　　丹增多吉师兄弟三人，都大吃一惊。从这里往下看，雾蒙蒙一片，完全看不到山谷有多深。而且，山谷之中寒风呼啸，吹面如割。

　　“对，往下！”

　　萧凡点了点头，再次肯定地说道。

　　根据地图显示，找到了这座石头屋子，就是垂直往下。就眼前这样的地形，也只有向上或者往下两条路二选一，没有第三个选择。

　　而且，玄武甲上传来的感应，也是在悬崖下的山谷之中。并且，感应非常的强烈，那只千年雪妖，应该就在这炫耀之下不远处了。

　　他们已经十分接近此行的目标。

　　“就是往下。”

　　这个时候，姬轻纱也站了出来，支持萧凡的意见。很显然，她也一样有了强烈的感应。

　　“准备下去吧。”

　　洛吉大上师毫不怀疑两人的判断，解下了身上背着的绳索，绳索的尽头，连着一个铁钩。这是进山采药的必备工具，每个采药人都随身携带的。

　　见洛吉大上师也不反对，丹增多吉师兄弟三人便不再多言，纷纷解开了随身携带的绳索。


第602章 峡谷迷雾

　　很快，一条绳索便从悬崖放了下去，绳索的一端，固定在石屋里较为坚固的地方。

　　“我先！”

　　丹增多吉抢在了前头，也不等萧凡等人答复，抓住绳索，就开始往悬崖下去。作为一个曾经的多巴采药人，类似这样的事情，他做过不少。这一回，大家都是为了多巴部落的安全才不顾危险，深入大雪山，他理应冲在最前边。

　　山谷之中，狂风呼啸。丹增多吉以铁钩钩住绳索，另一头栓在自己腰间，一手握住绳索，一手拿着一柄锋锐的镐头，慢慢隐入白茫茫的冰雾之中，看不到人影了。

　　第一个下去探路，总是特别的小心谨慎，动作也很慢。差不多等了一个小时，才从山谷之中，隐隐传来丹增多吉的叫声，说他已经到底了，下边安全。

　　幸亏丹增多吉内力深厚，中气充沛，纵算是呼啸的狂风，也无法完全掩盖他的呼声。当然，也要萧凡等人才能够听清楚他的话。这样的“沟通方式”，只有他们能用，换一队普通的登山者，哪怕喊破喉咙都不管事。其他登山者，一般都是用信号枪联系。

　　不过在这样狂风肆虐的深谷之中，纵算是信号枪，有时候也未必就那么好使，一阵大风吹过来，连信号弹都有可能被吹得踪影不见。

　　“我们知道了。”

　　萧凡淡淡回应了一句，就好像寻常说话一般，低沉的声音却完全无视山谷中的狂风，直透谷底。

　　下边的呼叫声立时停了下来，显然，丹增多吉已经听到了萧凡的回答。

　　洛吉大上师是第二个下去的，萧凡是第三个。

　　悬崖十分陡峭，很多地方，完全成九十度的直角。峭壁之上，早已覆盖了一层厚厚的玄冰，滑不溜手，好在丹增多吉下去的时候，在冰盖上砸出来一连串的小窝窝，可以作为攀附之处。

　　忽然，萧凡似乎在冰雪之下看到了什么，只是冰盖太厚，看不太真切。

　　下一刻，萧凡双眼绿芒闪烁，毫不犹豫地运使了“天眼神通”。这一回，终于看得明白，冰雪之下，是一个个在悬崖上直接开凿出来的凹陷，类似与丹增多吉刚刚凿出来的借力点。萧凡几乎立即便得出一个判断——很久以前，有人上下过这个悬崖，并且不是临时性的，而是直接在悬崖上开出手窝，作为经常上下的借力之处。只是时间过去太久远，终于被冰雪完全覆盖了。

　　若不是萧凡修炼有“天眼神通”，也很难发现这一串开凿在悬崖峭壁之上的凹陷。

　　无疑，谷底曾经住过人。

　　越来越接近地图上所描绘的目的地了。

　　只不过，那头千年雪妖的气息也越来越强烈。

　　不管怎么说，必须先解决掉千年雪妖，再去找寻地图上描绘的目的地，看看到底有些什么意想不到的东西。这个根本的先后顺序，不能搞错了。

　　萧凡下去的速度，远比丹增多吉要快，大约十几分钟，便已脚踏实地。谷底的雾气，简直浓得化不开，三五米之外，就完全看不到东西，纵算洛吉大上师和丹增多吉就站在不远处，也只能看到模糊的身影。

　　峡谷内狂风肆虐，却吹不散如此浓郁的冰雾，只有一种可能——峡谷内的浓雾，本就是狂风吹拂而来。

　　萧凡运起“天眼神通”，四周一扫。

　　这是一处相当狭窄的山谷，两处悬崖紧紧贴在一起，只不过数米宽窄，如果雾气不是这么浓郁的话，就是内地标准的一线天景点。然而却很长，纵使运起天眼，也不过能看出十来米远近，再往前，就是白茫茫一片了。这也是因为萧凡“天眼神通”尚未大成的缘故。根据猜旺那篇功法的记载，“天眼神通”几乎是永无止境的，只要不停地练习下去，目力就会越来越强。练习到后来，甚至不仅仅是看得远那么简单，很多人眼根本就没有的功能，也会逐步开发出来。

　　比如说透视眼，阴阳眼等等，都包含在“天眼神通”之中。

　　越是这样，萧凡对天眼神通就越有信心，难练的功法才是好功法。就好像炎灵之刃，萧凡就有一种感觉，自己远远未曾将这柄妖灵锋刃的潜力发掘出来，最多也就是懂得了一点皮毛。要真正将炎灵之刃运使自如，还有很长的路要走。其中最要紧的一条，就是法力的增长。这个练习武术是同一个道理，武功高手的攻击力如何，就在于内力有多深厚，一次性放出内力的多寡。内力越深厚，一次性放出内力越多，对敌的攻击力便越强。

　　尽管“轮回相”还有几个篇章没有找齐，但萧凡相信，凭借着已有的篇章，要修炼到大圆满境界，并不是太难，事实上，他现在就已经十分接近大圆满境。如果不用太严格的标准来衡量的话，萧凡现在的修为，已经完全可以看做是“轮回境”大圆满了。

　　这与清阳祖师在须弥空间传给他新的“浩然正气”修炼方法有关。大量的内力转化为法力，似乎也有助于萧凡在术法方面的修炼提升。假如现在能够找到“飞升三相”，萧凡应该可以毫无阻碍地开始修炼更高一层的“天人相”。

　　只可惜，这真的需要特别的运气。

　　或许，假以时日，等他的法力更加凝厚一些，元神可以自由进出须弥空间，可能在始祖的藏宝阁内，能够有意想不到的收获吧。

　　萧凡眼里的绿芒，一闪即逝，收了天眼神通，随即将神念放了出去。神念之力在这里倒是没有受到什么压制，远远探出，将峡谷两头上百米内都查探了一遍，除了冰雪和狂风，这峡谷之中，只有他们这几个活物。

　　很快，姬轻纱，贡布和丹珠，都下到了谷底。

　　绳索便固定在原处，等灭杀掉千年雪妖，也许他们还要从原路返回。

　　这一次，萧凡和姬轻纱走在最前边，丹增多吉师兄弟三人居中，洛吉大上师断后。事实证明，老和尚身手极其强悍，也许不逊于萧凡，算是他们这一行六人的顶端战力。万一有什么妖物向他们突施偷袭，前后都有超一流高手坐镇，也无需太过担心。

　　虽然萧凡和姬轻纱一直毫不停歇地监视着千年雪妖的动静，雪妖想要埋伏偷袭他们，可能性很小。只不过，这大雪山深处，既然出了千年雪妖，谁知道还有没有其他妖物出现？

　　可没有谁规定，在同一片区域，妖物只能有一只。

　　好在这种情形一直不曾发生。

　　“萧凡……”

　　一行人向前走了将近一个小时，依旧还在峡谷之中行进，两边是高耸的悬崖绝壁，前后上下都是浓得化不开的冰雾，只能凭着感觉推测，大约向前走了两三公里的样子。

　　姬轻纱却忽然停住了脚步，低低叫了一声。她已经感受到极其强烈的气息，似乎那头千年雪妖，就在前边不远处。

　　其实不用她提醒，萧凡也早已感应到了，当即运气天眼神通，双眸之中绿满闪烁，透过层层浓雾，笔直向前望去，只见十几米外，隐隐约约出现了一个黑乎乎的洞口。凛冽的狂风，就是从这个洞口里狂吹出来。

　　“诸位小心，雪妖就在前边。”

　　与此同时，身后四人耳边一齐响起萧凡低沉的声音。

　　为了不惊动雪妖，萧凡使用了传音之术。

　　“噌——”

　　丹增多吉拔出了黑黝黝的长刀。

　　贡布举起了斧头。

　　丹珠更是弓开如满月，一支黑沉沉的羽箭，认在了弓弦之上。

　　每个人脸上都充满着紧张之色。

　　这个地形实在够险恶的。就这么一条峡谷，宽不过三四米，两边都是笔直陡峭的悬崖，布满冰雪，滑不留手。如果在这里和雪妖交手，除了硬碰硬，绝没有腾挪闪避的余地。千年雪妖皮糙肉厚，力大无穷，除非能够一招将其灭杀，否则，等它冲到近前，基本上就只能眼睁睁等死了。

　　这妖物特意选了这么个险地藏身，肯定也是经过反复权衡的。

　　雪妖灵智已开，狡猾得很。

　　萧凡手腕一翻，手中捏住了几张符箓，在原地静静站立了片刻，忽然脚下一点，如同离弦之箭，向十几米外的洞口激射而去，而身后诸人的耳中再次听到他的传音。

　　“先在这里等候，不要轻举妄动，我去查探一下……”

　　十几米的距离，转瞬即到。

　　没有出现任何异常。

　　洞口安静异常，连凌冽的寒风都只在洞口打着旋子，并不进去。先前感到狂风从洞口涌出，只是一种错觉罢了，狂风实际上是从峡谷上方吹下来的。

　　山洞里没有狂风，却依旧充斥着浓得化不开的冰雾。

　　萧凡以“天眼神通”查探，山洞中光线极其黯淡，能见度较之峡谷之中还要低，纵算运起天眼，也只能看到五六米开外。神念之力放出去，也查探不了太远，只能感觉到，这是一个不小的山洞，洞口固然不大，内里却十分宽敞。

　　再往里，神念之力也查探不到了。

　　片刻之后，其他人都进了山洞。

　　“萧真人，怎么样？”

　　丹增多吉压低声音问道，似乎生怕惊动了那头妖物。

　　“就在里面，我已经可以很清楚地感应到它的存在了。”


第603章 幻阵（上）

　　山洞中能见度很低，充斥着浓郁的冰雾，丹增多吉等人纷纷打开电筒。野外生存，强力电筒是必备的工具。很快，他们就走到了一个岔路口，不过倒是没有造成选择上的困扰。原因很简单，其中的一个岔口太小。当然，这是相对而言的，普通人要进去还是不成问题，略略侧着身子就成。但他们眼下要寻找的，是高达三米的雪妖。那么庞大的身躯，无论如何都是很难从这个小岔口挤进去的。

　　渐渐深入洞中，雾气越来越是浓郁。

　　浓浓的冰雾不但阻碍人的视线，也让人心中的不安全感剧增。人就是这样，无论哪一样感官出现障碍，心里头立即便会感到十分别扭。尤其重要的是，会影响到整体的协调。一名武术高手，在完全目不能视的环境里，十成武功能够发挥一两成就很了不得了。更何况，他们要面对的是一头千年凶兽。

　　“他妈的，那东西怎么会找一个这样的地方藏身？”

　　终于，贡布有些受不了强大的压力，嘴里嘀咕出声。就算打着手电筒，数米之外也是一片模糊，怎么打？

　　丹增多吉沉声说道：“贡布，不要担心。那东西体形很大！”

　　这句话马上就让贡布镇定下来。

　　确实，千年雪妖的体形足够大，简直就是庞然大物。纵算是在一片黑暗之中，单纯凭听觉，也能做出大致的判断。想要无声无息地偷袭他们，基本上没有可能。倒是他们个子小，脚下轻，只要行动迅疾，或许还能占些便宜。

　　约莫一刻钟之后，大家都停住了脚步，望着前边一整块山壁发愣。

　　没路了！

　　这里没有岔路口，四下都是厚实的山壁，已经抵达这个山洞的最深处。看上去，倒是一个不小的洞穴。

　　“萧真人？”

　　丹增多吉疑惑地问道。

　　自从进了山洞，都是萧凡在前头引路。

　　萧凡没有吭声，运起天眼神通，开始仔细搜寻。玄武甲显示，千年雪妖已经近在咫尺，几乎就和他们呆在一起。萧凡坚信，玄武甲不会出错。作为无极门镇教三宝之一，“乾坤鼎”如此神妙莫测，玄武甲应该也不会相差太远。

　　这里一定有什么问题，是他尚未察觉到的。

　　“这是幻术！”

　　忽然，一直默不作声的洛吉大上师缓缓说道。

　　“幻术？”

　　丹增多吉很是诧异。他对幻术的理解，基本停留在魔术师的“障眼法”那样的层次水准，不过是博人一笑的小道罢了，和眼下这种情形，似乎拉不上半分干系。难道幻术还能将这么大一个山洞完全遮蔽起来？

　　“这确实是幻术，大家都小心了，那东西就在附近。”

　　洛吉大上师沉声说道，将手中的硬木拐杖慢慢横在胸前，脸上流露出了戒备的神情。

　　“就在附近？我们怎么看不见……如果是幻术的话，应该不难破解。我们不要管他，只要往里冲就是了。”

　　这回发言的是贡布。他对幻术的理解，和丹增多吉一样。只要确定眼前的一切，都是幻术，那就没什么好怕的。说着，贡布向前走了几步，伸手就要往一边的山壁上摸去。

　　“住手！”

　　洛吉大上师立即喝道，声音压得很低，语气却很严厉。

　　贡布吓了一跳，连忙将伸出去的手收了回来，扭头望向洛吉大上师，眼里颇有怪责之意。尽管洛吉大上师是他很尊敬的隐士，但这样“吓人”也是不对的。

　　“这里的幻术很厉害，不要随便触摸。否则一旦触动了禁制，就可能被幻术困在里面。”

　　贡布不由得搔了搔脑袋，满脸都是莫名的神情。他实在很难理解，被困在幻术之中，是一种什么样的情形。明知是幻术，直接往前闯就是了，有什么好怕的？难道这幻术之中，还有杀人的机关暗器？

　　萧凡沉声说道：“大上师，雪妖到现在都还没有反应，估计应该是处于某种假寐的状况之中。趁着这个机会，我们先合力将眼前的幻术破解掉。不然，雪妖占据着地利，益发不好对付……”

　　“嘿嘿，小子，这时候才想起要破解幻术，不嫌太迟了么？”

　　萧凡话音未落，山洞中忽然响起嗡嗡的嘲笑之声，赫然是千年雪妖的声音，这妖物竟然已经知道他们来了。

　　“妖怪，快滚出来……”

　　贡布双手紧紧握住斧头，大声叫道。

　　“你这只小虾米，叫什么？想早点死的话，我成全你！”

　　“唰——”

　　一只巨掌倏忽间在贡布头顶的山壁之中闪现而出，长达七八寸的利爪，寒光闪耀，当头劈将下来。紧接着，千年雪妖庞大的身躯，也从山壁中大步跨出，居高临下望着贡布，小眼睛里闪动着血红的光芒，纵算是浓得化不开的冰雾，也难以遮掩。

　　“贡布小心！”

　　丹增多吉大惊，手中长刀出鞘，飞身向这边抢来，黑黝黝的刀光一闪，向着千年雪妖巨大的利爪迎击上去。

　　丹珠双膀叫劲，黑色的长弓瞬间拉开，不问三七二十一，一箭向千年雪妖射去。

　　然而这一切，都迟了半刻。

　　只听得一声金属交击的巨响，贡布只觉得双臂一麻，虎口剧震，斧头拿捏不住，脱手飞去。利爪闪耀着死亡的寒芒，呼啸而下。好在贡布也是身经百战的悍勇之士，战斗经验丰富无比，生死关头一个“懒驴打滚”，向旁边闪避开去。

　　一声闷哼，贡布皮袍后背裂开两道口子，鲜血奔涌而出，已然受伤不轻。

　　千年雪妖一爪抓伤贡布，视丹增多吉的长刀和丹珠的羽箭如无物，毫不停留，向前直奔而去，“噗嗤”一声轻响，庞大的身躯钻入对面山壁之中，转瞬就不见了踪影，只留下一阵得意的狂笑。

　　“贡布，你怎么样？”

　　丹增多吉顾不得别的，连忙弯腰将贡布扶了起来。只见贡布背后两道长长的血口子，皮肉翻转，看着十分瘆人，丹增多吉却轻轻舒了口气。只是皮肉伤，骨头没断。只要及时包扎止血，性命是无碍的。不过贡布的战斗力肯定要大打折扣。

　　好在他原本就不是此行的主力，哪怕完全丧失战斗力，也不会有太大的影响。

　　“小子，没想到你们能找到这里，很出乎我的意料……哦，我明白了，是这个小和尚在搞鬼。小和尚，你是嘉原寺的僧人吧？”

　　千年雪妖嗡嗡的声音，又在大伙耳边响了起来。

　　小和尚？

　　几个人情不自禁地望向洛吉大上师那张沟壑纵横的脸，都有些无语。

　　只不过这雪妖是千年老妖出世，百岁的洛吉大上师在它眼里，确确实实是小和尚，如假包换的。

　　洛吉大上师哼了一声。

　　“小和尚，很多年前，我和你们嘉原寺可是有过协议，大家井水不犯河水。你现在帮着他们来对付我，那当年的协议，我们就一笔勾销了。很好很好，等我把你们都杀掉之后，再去把嘉原寺夷为平地，把那些小秃驴一个个都吃了，从今往后，这雪域高原，以我为尊！”

　　千年雪妖又哈哈大笑起来。

　　“白日做梦！”

　　洛吉大上师脸色一变，冷冷说道。

　　“雪妖，你不要太得意。当初我们能打伤你，现在也一样能消灭你！这里就是你的葬身之地！”

　　丹增多吉草草给贡布包扎了一下伤口，站起身来，怒吼道。

　　“哼哼，我看你们才是白日做梦吧？当初我是太轻敌了，才被你们偷袭得手。你们以为，在这里还有那样的好运气吗？你们现在已经被我困在幻阵之中，只有我打你们，你们连看都看不到我。都死定了！”

　　千年雪妖冷笑着说道。

　　此言一出，大伙禁不住面面相觑。

　　尽管很不愿意承认，但大家心里很清楚，这雪妖讲得不错，只要幻阵不破，他们就永远都处于被动挨打的境况，被千年雪妖觑冷子各个击破，是迟早的事。

　　“大上师，这幻阵，你能破解得了么？”

　　洛吉老和尚的耳中，忽然响起萧凡的传音之声。

　　老和尚一样就能看出这山洞中有幻术，看来在这个方面颇有研究。

　　“这幻阵设置得非常繁杂，一定是出自某位大能者之手，这雪妖肯定没有这样的能耐。故老相传，雪妖虽然有些灵智，但在妖物之中，算是比较蠢笨的。这一头雪妖能够在幻阵中进出自如，已经非常罕见了，估计它也只是懂点皮毛……”

　　随即，萧凡的耳中也响起了洛吉大上师的传音。

　　一路上，这老和尚便显露出不少非同寻常的神奇之处，会传音入密之术，萧凡毫不奇怪。

　　“……要完全破除整个幻阵，那不现实。不过只是破解掉这一层的幻术，倒不是完全办不到。但也需要不少的功夫，这雪妖未必会给我们这么多时间来慢慢破阵。”

　　洛吉大上师继续说道，声音中颇为忧虑。

　　“如果大上师仅仅是担心这个的话，在下可以为大上师护法，尽力缠住那头雪妖一段时间，不让它来打扰大上师作法。”

　　萧凡立即说道，语气笃定。

　　“好，既然萧真人有此要求，那老僧就尽力一试吧。”

　　略事沉吟，洛吉大上师便答应下来。


第604章 幻阵（下）

　　洛吉大上师老则老矣，行事作风极其干净利落，一旦答应萧凡，立即便在一面山壁前盘膝坐下，一手横胸向下，一手捏诀向上，摆出了创派祖师妙悟大道之时曾经做过的姿势——天上地下，唯我独尊！

　　天上地下唯我独尊，原本是佛陀降世之时，向四方行七步，举右手而唱咏的偈句。高原佛教的创派祖师，妙悟大道之后，将佛陀这个姿势略加变动，仍然还是表示自己通晓天地造化之意。

　　此后，高原佛教的得道高僧，都会在要紧关头，摆出这样的姿势。

　　洛吉大上师是高原佛教最著名的隐士，首领大和尚都以师礼相待，自然有这样的资格。

　　随即，一阵阵梵唱之声，在山洞中响起。

　　萧凡只觉得，身边的空气，似乎起了某种细微的波动，尽管这种波动非常微弱，但确确实实在发生。洛吉大上师果真了得，甫一开始作法，便有此反应。

　　“想破阵？做梦！”

　　幻阵中的雪妖立即也感受到了这种细微的波动，顿时惊怒交加，大吼了一声。

　　姬轻纱曲指轻弹，一只金灿灿的小甲虫，骤然向着一面看似结实的山壁飞了出去。恰在此时，一只毛茸茸的白色巨掌，从山壁之中探了出来。姬轻纱放出去的小甲虫实在太小，和千年雪妖的巨掌比较起来，完全可以忽略不计。加上这山洞之中，冰雾充斥，能见度极低，除了姬轻纱自己和她身边的萧凡，几乎没人看清楚那是个什么东西。

　　紧接着，千年雪妖毛茸茸的身躯也从山壁之中冲了出来。胸口的毛发，还是带着明显被烧灼过的黑颜色，显得乱糟糟的。看来这十来天的休养，远远不足以让它的伤势完全平复。

　　“砰”地一声响。

　　金灿灿的甲虫，猛地凌空爆炸开来，一股金色的飓风，骤然扬起，将四周的冰雾都震散了，半空中如同放了一个烟花弹，无数的金色焰火，向着千年雪妖身上散落而去。

　　一切都发生得太突然，千年雪妖根本就来不及有任何反应，金色的焰火便有一小半沾到了它的身上，就好像散了一层金粉，白色的毛发之上金光灿灿。

　　千年雪妖吃了一惊，顾不得攻击他们，反身就缩了回去。

　　“爆裂虫？”

　　这一回，连萧凡都大为讶异。

　　这爆裂虫，可是南洋一等大降头师的压箱底手段之一，连摩鸠大国师都伤在苏南的爆裂虫王之下。怎么姬轻纱竟然也会培育？

　　姬轻纱嫣然一笑，低声说道：“假的，只是看上去有点像而已。真正的爆裂虫要以活人作为寄主，我可没有那么残忍。不过这些虫子，确确实实是培养爆裂虫的品种。培养时间不长，现在还不能杀敌，不过可以让雪妖身上血降的气息更加明显，它要是想悄无声息地接近我们，可以提前发现它的藏身之处。”

　　这些爆裂虫，还真是姬轻纱上次南洋之行的收获，相对于真正的爆裂虫而言，这些幼虫固然毫无威力可言，但也不是那么容易搞到。苏南大国师为了结好萧凡，送了十二对幼虫给姬轻纱，又将培育真正爆裂虫的方法，也毫不保留地教给了她。

　　要想培育出真正的爆裂虫，要求实在太高，限制也实在太多，苏南大国师，倒并不担心在华夏国冒出一位可与他比肩的女性大降头师。

　　不过苏南大国师也意想不到，姬轻纱竟然会将爆裂虫的培育方式与河洛派的术法传承糅合起来，加以改变，换了其他的用途。以姬轻纱的冰雪聪明，以及河洛派传承的神妙莫测，假以时日，姬轻纱未必就不能培育出比南洋降头术更加厉害的爆裂虫来。

　　“吼——”

　　山洞深处，一声暴怒的大吼传来。

　　千年雪妖被激怒了。

　　尽管这些金色的“焰火”一时之间没有对它造成什么直接的伤害，但想来肯定不是什么好事。而且，千年雪妖那样的庞然大物，却屡次遭到姬轻纱纤纤弱女的戏耍，心中暴怒，可想而知。

　　梵唱之声渐急。

　　围绕着洛吉大上师身周，浓浓的冰雾开始扭曲起来，仿佛水纹一般，一圈圈的荡漾开去，逐渐扩大，不久之后，一侧的山壁，甚至都微微晃动起来，开始扭曲变形。

　　“小和尚，你找死！”

　　千年雪妖再次怒吼起来，吼声中夹杂着难以掩饰的惊慌之意。

　　眼下，这幻阵是它最大的倚仗，一旦幻阵被破，它就要和敌人硬碰硬。面对着这样一群强人，刚刚复苏不久的千年雪妖，可没有取胜的把握。

　　说起来，这雪妖也是流年不利。沉睡了一千多年，好不容易，外界环境变了，天地灵气逐渐增加，它醒转过来，尚未来得及恢复多少当年的神通，就碰上了萧凡。假如再给它几年十来年的时间，让它将当年的神通恢复一多半，眼前这几个凡人，算得什么？轻轻松松就灭杀掉了！

　　但现在，它却面临着极大的风险。

　　“嗤——”

　　一声轻响，千年雪妖从另一处山壁之中探出头来。

　　诸人早已得到了姬轻纱的提醒，严阵以待，雪妖刚一冒头，弓弦震响，一支黑色的羽箭激射而来，眼前红光耀眼，三张符箓演化成混沌图，当头笼罩而下。姬轻纱和丹增多吉，一左一右，猱身而上，一个刀风霍霍，一个五爪如勾，分袭雪妖的左右两肋。虽然没有事先演习过，却配合得天衣无缝。

　　千年雪妖小眼睛里红光四射，脸上露出狰狞之色，两只巨掌凌空挥舞，向着两边横扫出去。血盆大嘴一张，一股白茫茫的光柱激射而出。

　　这道光柱又粗又大，甫一喷出，一股可以将人浑身血液都冻住的严寒扑面而来。黑色羽箭被光柱迎面击中，仿佛撞在坚冰之上，“咯”地一声轻响，羽箭顿时就被冻在了光柱之中。当头镇压而下的三个混沌图，也被光柱一冲而散，转瞬就不成形状了。

　　千年雪妖情急拼命，这全力一击，竟然远在先前喷出的光柱威力之上。

　　一下金属交击之声，长刀和雪妖的巨爪相交，丹增多吉只觉得一股无可与抗的巨力骤然奔涌而来，一声闷哼，身子腾空飞起，足足飞出七八米远，只觉得胸口发甜，一口鲜血涌将上来。雪域刀王也是条硬汉子，使劲一提气，硬生生将这股鲜血咽了回去。

　　他手中的长刀，固然得到过上古时期大能者的加持，也只有在击中雪妖身上薄弱部位之时，才能伤到那妖物。雪妖的利爪，是它身上最坚硬的部位，也是最强悍的攻击利器，以硬碰硬，力强者胜，力弱者败，没有丝毫取巧的余地。

　　交手一招，丹增多吉的五藏六府俱皆被震伤。

　　从雪妖右边冲上去的姬轻纱，眼见巨灵般的利爪拦腰扫了过来，不闪不避，五指纤纤，化爪为掌，轻轻地在雪妖锋锐的利爪之上抚摸了一下，“温柔”无比。

　　不管多么锐利的武器，轻轻抚摸一下，肯定是无害的。

　　借着利爪上传来的巨力，姬轻纱在空中一个漂亮的空翻，向萧凡身边飞去。

　　所有交手，俱皆在同时进行。

　　从千年雪妖嘴中喷出的光柱，轻而易举地击破了萧凡和丹珠两人的进攻，不过光柱也比开始时缩小了三成还多，依旧气势汹汹向着盘坐做法的洛吉大上师激射而去。

　　无疑，千年雪妖也很清楚，眼下对它威胁最大的，不是萧凡，而是嘉原寺那个“小和尚”。无论如何，不能让他顺利破除幻阵。

　　洛吉大上师继续盘膝而坐，一动不动，嘴里梵唱不绝，对激射而来的光柱，不闻不问。

　　暗红色的刀芒一闪，一柄长刀骤然出现在萧凡手中。

　　炎灵之刃！

　　萧凡双手握住刀柄，一刀挥出，刹那间长长的刀刃由暗红变成鲜红，山洞中彻骨的奇寒，瞬间被驱散，顷刻间鲜红的刀芒就和白茫茫的光柱撞击在一起。

　　“嗤嗤”之声大作。

　　宛如烧红的烙铁插进凝固的黄油。

　　白茫茫光柱转瞬气化为雾，炎灵之刃的威能在顷刻消耗殆尽，变回黯淡无光的深红色，毫无灵气。

　　千年雪妖恶狠狠地盯住萧凡手中长长的锋刃，眼里闪过又惊又怒的神色，仰天一声怒吼，转身退回了山壁之中，踪影不见。

　　这个幻阵虽然不是由它所布，但他对这个幻阵的变化却了如指掌，进出随意。倘若是不熟悉阵法的人闯入其中，却会立即被困住。

　　梵唱之声骤停，原本闭目做法，一动不动的洛吉大上师，猛地睁开眼睛，望向萧凡手中的炎灵之刃，沟壑纵横的老脸上露出惊讶之色。

　　“好强大的火灵力……”

　　“萧真人，这是什么兵刃？难道是贵派的镇教之宝么？”

　　萧凡笑了笑，说道：“这是火焰刀。镇教之宝还谈不上，不过确是鄙派开派始祖传下来的兵刃。据说是在南方离火之中生成，是火炎之刃。”

　　“原来如此。难怪那雪妖见了这兵刃便退避三舍，精炎之火原本就与冰雪寒魄互为克制。”

　　洛吉大上师点点头，感叹地说道，双目中飞快地闪过一抹艳羡，甚至隐隐夹杂着贪婪之色。只是洞中太暗，无人留意。


第605章 定计灭杀

　　“萧真人……”

　　洛吉大上师感叹几句之后，萧凡的耳中又响起了老和尚的传音之声。

　　“依老僧看来，那千年雪妖对这个幻阵，只是熟悉而已，却并不会催动。既然如此，我们倒是可以从此处着手，看看有没有可能袭杀这妖物。”

　　萧凡神色略略一动，传音说道：“大上师要如何定计？”

　　“事实上，这个幻阵最外边的这层禁制，我已经基本摸透了，之所以没有急着破解，就是担心那妖物会逃逸他处，万一它还熟悉第二层阵法，不免又要多出一番麻烦来，我们不如这样……”

　　洛吉大上师嘴唇连动，说出一番话来。

　　“就依大上师所言。”

　　萧凡略一沉吟，便即应允。

　　山洞之中，梵唱之声再起，离洛吉大上师不远处的一面山壁，忽然发出一连串水纹般的波动，“嚯嗤”一声，猛地裂开一条一人多高的缝隙，露出了另一条通道。通道之中，冰雾缭绕，能见度较之山洞还要低，几乎是对面不见人。

　　紧接着，又是“嚯嗤”一声，另一面山壁之上，又裂开了同样的一条缝隙。

　　洛吉大上师梵唱之声立止，沉声说道：“萧真人，幻阵已经破解了一部分，这两条通道，必有一条是通往那千年雪妖的藏身之所……”

　　萧凡立即说道：“既然这样，我和大上师各走一路，只要找到那雪妖的藏身之处，就好办了。”

　　洛吉大上师却迟疑起来，说道：“萧真人，虽然我暂时开辟了两条通道，但是很不稳定，我必须留在这里，继续破解这个幻阵。”

　　丹增多吉一挥手中长刀，朗声说道：“大上师，我师兄弟和萧真人各探一条通道。”

　　洛吉大上师犹豫着说道：“多吉，那雪妖十分凶悍，如果我们合在一起，自然可以和它一斗。要是兵分两路，我担心会被它一一击破。”

　　丹增多吉说道：“大上师放心，我们师兄弟三人或许不是那雪妖的对手，但缠住它一时半刻还是能够做得到的。只要大上师能够尽快将这幻阵完全破解，大家一齐出手，自然能够灭杀这妖物。”

　　洛吉大上师摇摇头，说道：“多吉，不能恋战，只要一见到那妖物，就立即原路返回。大家在这里会齐，一起去它的藏身之处。”

　　“是，谨遵大上师吩咐。”

　　丹增多吉欠了欠身子，恭声说道。

　　当下萧凡和姬轻纱向左，丹增多吉师兄弟三人向右，各走一条通道。贡布虽然受伤，此刻却也振作精神，双手紧紧握住斧头，走在丹增多吉和丹珠中间。

　　幻阵之中，一双血红的小眼珠，死死盯住这边的一切，似乎浓郁的冰雾，并未造成多大的影响，毛茸茸的脸上露出一丝冷笑。

　　“就凭你们这点能耐，也想破除这个幻阵？”

　　时间一分一秒过去，萧凡姬轻纱和丹增多吉等人，都绝无消息。偌大的山洞之中，只剩下洛吉老和尚盘膝而坐，双眉低垂，眼观鼻鼻观心，寂静无声。

　　“嚯嗤”一声，面前的山壁忽然起了一阵波纹，千年雪妖庞大的身躯，显现而出，脸上带着冷酷的狞笑，一步就跨到了洛吉大上师面前，居高临下，恶狠狠地盯住了这位耄耋老人。

　　“小和尚，失算了吧？”

　　千年雪妖嗡嗡地说道，语气之中，说不出的得意。

　　萧凡他们一行六人，唯独洛吉大上师懂得幻阵的破解，如今他落了单，正是最佳时机。只要一举将这“小和尚”击毙，剩下那几个，都好对付。借助着幻阵之力，雪妖完全有信心将他们一一灭杀。

　　可笑这些家伙，还在冰天雪地里跋涉那么多天，巴巴赶到这里来送死。

　　洛吉大上师这才仰起头来，望着雪妖那毛茸茸的脸庞，嘴角一扯，露出一丝诡异的笑容。

　　千年雪妖本已高高举起巨爪，就要一爪劈落，将这风烛残年的“小和尚”劈成好几块，见了这个诡异的笑容，忽然便顿住了，一声惊叫。

　　“不对，你……”

　　叫声未毕，只见洛吉大上师右手捏诀往前一指，一声疾喝。

　　“定！”

　　千年雪妖脚下，猛地浮现出一个五角形的法阵，光芒四射。雪妖只觉得周身空气一下子变得坚逾金铁，骤然将它庞大的身躯牢牢凝固在那里，半分都不能移动了。

　　上当了！

　　千年雪妖这一惊非同小可，脑子里灵光闪现，当即一声狂吼，浑身法力自丹田气海中狂涌而出，瞬间遍布四肢百骸，周身上下的每一处关节，都在咔咔作响，雪白的毛发，一根根倒竖起来。

　　洛吉大上师也不由双眉扬起，他布下的这个法阵，乃是上古传承，精妙无比。不管是什么妖魔鬼怪，只要被他这个法阵猝不及防地定住，再也难以挣脱，只能束手待毙。不料这千年雪妖竟在瞬间爆发出前所未有的狂暴气息，就要凭借一身蛮力，硬生生破除他的法阵。

　　“咯”地一声，千年雪妖一只巨爪，终于抬了起来，坚逾精钢的五枚利爪，闪耀着死亡的寒芒。

　　便在这个时候，一股极其危险的高温气浪，在千年雪妖背后涌现而出，似乎整个山洞的温度，都在瞬间提高了好几倍，由万丈冰渊骤然变成炼狱烘炉。

　　“不好——”

　　千年雪妖不由得亡魂大冒，嘴里一声大叫，竭尽全力，想要挣脱法阵对它的束缚。它清楚地感应到，背后这股气息危险异常，足以了结它的性命。

　　只可惜，一切都来不及了。

　　“炎灵斩！”

　　萧凡一刀劈出，就没有再给它留下任何抵挡腾挪的余地。

　　一击必杀！

　　“吼——”

　　千年雪妖的惨叫声震耳欲聋。

　　烈焰熊熊的炎灵之刃，如同快刀切豆腐一般，没有受到任何阻碍，自它硕大的脑袋一劈而下。雪妖只惨嚎了半声，便戛然而止，庞大的身躯，一分为二。

　　没有鲜血飞溅，也没有碎肉横飞，雪妖被劈开的身体，瞬间就被高温烧成了焦炭一般，一股焦臭气息，瞬间在山洞中弥漫开来，中人欲呕。

　　“轰……”

　　千年雪妖两爿尸体一倒地，便燃起熊熊烈焰，很快就化为灰烬，什么都没有留下。

　　炎灵之刃随即黯淡，倏忽就不见了踪影。萧凡身子微微一晃，勉力才站稳了，脸色变得如冰雪一般苍白。鉴于这千年雪妖的强横，刚才那一斩，萧凡没有丝毫留手，几乎将体内法力消耗一空。

　　总算没有失手，将这庞然大物一击斩杀。

　　刚刚从另一条通道跑出来的丹增多吉三兄弟看到这一幕，一个个目瞪口呆，矫舌不下，再也想不到，萧凡一斩之威，竟至于斯。他们都和千年雪妖交过手，对这妖物的强横，俱皆心中有数。谁知在萧凡一斩之下，居然没有半分抗拒之力，被一刀劈作两爿，尸骨成灰。

　　那一刻，斯文儒雅甚至略显瘦削的萧凡，在他们眼中，宛如金甲魔神一般，威不可挡。

　　洛吉大上师看了看眼前两堆灰烬，轻轻摇摇头，转向萧凡，说道：“萧真人，你不要紧吧？”

　　“不要紧。”

　　萧凡摇摇头，雪白的脸上，略略浮起了一丝血色。

　　“这火焰刀的威力，也未免太过霸道。请恕我直言，萧真人对这兵刃，似乎也还不能完全掌控？”

　　洛吉大上师缓缓说道，双眸之中，精光闪烁。

　　萧凡看他一眼，沉声说道：“大上师慧眼如炬。这火焰刀是本门始祖遗留下来的上古神兵，想要完全掌控，很不容易，这个度尤其难以把握。”

　　“原来如此，可惜了。”

　　姬轻纱忍不住问道：“大上师，可惜什么？”

　　洛吉大上师的眼神，再次落在面前的两堆灰烬之上，摇着头说道：“这雪妖是雪域难得一见的阴寒属性妖灵，修为千年以上，更加罕见。它的筋骨内丹，都是好东西。如果能够完整保存下来的话，对我们修真者，有莫大的用处。现在就这样一把火烧成灰，确实可惜了。”

　　姬轻纱似有所悟，微微颔首。

　　丹增多吉却有些不以为然，说道：“大上师，这妖物凶残暴虐，嗜血如命。它身上能有什么好东西？我看啊，烧成灰最好，省得留在世上害人。”

　　洛吉大上师瞥他一眼，冷冷说道：“你懂个什么？”

　　趁着他们说话这短暂的时间，萧凡运息三周天，感觉略略好受一些，说道：“不管怎么说，这雪妖算是消灭掉了，不但多巴部落，就算是整个雪域高原，也去掉了一个心腹大患。”

　　“正是这样，萧真人说得再对也没有了。”

　　丹增多吉连忙说道。

　　对萧凡，他早已佩服得五体投地。

　　反正千年雪妖都已经尸骨成灰，再就这个问题争论下去自然毫无意义，洛吉大上师说道：“这里是妖物的巢穴，我们好好找一找，或许能够有其他收获也不一定。”

　　这个提议，倒是无人反对。

　　都已经到了这里，最大的威胁亦已消除，自然应该好好搜寻一番，能找到些无主之物，也是好的。

　　一头修行千年的妖物，总该有些“身家”吧？


第606章 冰髓

　　半个时辰之后，“轰隆隆”的闷响之声，在山洞之中越来越响，整个山洞的冰雾和空气，俱皆如同海浪一般，一波又一波地翻涌扭曲。

　　终于，“嚯嗤”一声巨响，好像某种东西骤然被强力撕裂，只觉得一股大力袭来，众人几乎站立不稳。下一刻，眼前景象为之一变，一个巨大的山洞展现在大家眼前，比他们刚才所处的山洞，要大得多了。严格来说，他们原本就是处于这个大山洞之中，只是山洞被幻阵所遮蔽，看上去很小而已。

　　如今，幻阵终于被破去，整个山洞的真容，就显现而出。

　　盘膝而坐的洛吉大上师睁开双眼，微微一笑，说道：“萧真人，没想到你对幻术之道，也十分精通。”

　　千年雪妖被灭杀，再也没有什么东西可以威胁到他们，萧凡便即和洛吉大上师一起做法。这幻阵固然厉害，在两人合力之下，终于被破开了。

　　萧凡盘膝坐在洛吉大上师的对面，也正缓缓收功，闻言笑了笑，说道：“精通不敢当，只是略有所知而已。再说，我们现在也谈不上已经完全破解掉了这个幻阵，只是破掉了第一层而已。”

　　这一点，洛吉大上师也承认。

　　他们眼下依旧能够清晰地感受到此地的禁制之力，就算目前所见的，也未必就是山洞的真容。不过已经破开了第一层幻阵，那就先找一找看。

　　不过寻找的结果，却让他们大失所望。

　　偌大的山洞之中，基本上什么特别的东西都没有。这千年雪妖，竟然是个“穷鬼”。

　　姬轻纱摇摇头，低声说道：“这雪妖可能是前不久才刚刚从沉睡中苏醒，根本就来不及去搜罗什么宝物。”

　　人家尚未开始“创业”，就被你们毫不客气地杀了，哪里来的浮财？

　　“那倒不一定。”

　　萧凡眼里绿芒闪烁，盯住了山洞的某一角。

　　山洞之中，依旧充斥着浓浓的冰雾，能见度极低，数步之外，就看不清楚人影。姬轻纱紧紧陪在萧凡身边，自然而然地顺着他的目光向那个方向看去，除了白蒙蒙一片，什么都看不清楚。

　　萧凡缓缓向那边走去，白茫茫的冰雾，竟渐渐变得稀薄起来，一块平整的白色巨石，出现在大家眼前，看上去像是一具石床，晶莹剔透，十分精巧，石床表面，散发着丝丝缕缕的冰雾。而一股远比其他地方寒冷得多的气息，扑面而来。

　　“这是什么？”

　　姬轻纱有点吃惊地问道，双目炯炯，死死盯住了那具石床。

　　萧凡不语，眸中绿芒耀眼生辉，将“天眼神通”运转到极致，只见巨大的石床中心处，一团鸡蛋大的乳白色晶体，静静悬浮在那里，丝丝缕缕的白气，从四面八方钻入到白色晶体之中，仿佛万流归海一般。

　　石床表面丝丝缕缕的冰雾，其实并不是石床散发出来的，而是外界的冰雾，被这石床吸收了进去。

　　难怪这石床附近，比其他地方要寒冷得多，温度好像骤降了十几度，寒冷如同极地。

　　“这是冰髓。”

　　忽然，身边响起了洛吉大上师声音，又是惊讶又是激动。

　　萧凡眼中绿芒一闪不见，双眉轻轻一扬，说道：“冰髓？这可是上古时期罕见的天地奇物，冰中极品。大上师，你能肯定么？”

　　所谓“冰髓”，萧凡曾经在一本偏门典籍之中偶尔看到过。那本典籍记述的都是上古时候的一些奇闻异事和天地灵物，类似《山海经》，只是默默无闻，萧凡也只是偶尔翻阅，看过之后，将之当成完全的神话传说，一笑置之，毫不在意。

　　毕竟，他是生活在一个科技文明十分发达的现代社会，这样的古籍，自然是当作上古神话来看的了。

　　根据那本古籍记载，“冰髓”纵算不是最寒冷之物，在天下寒物之中，也足以排名前三之类。乃是冰中的极品，无论炼丹还是练器，俱皆是罕见的材料。

　　洛吉大上师快步上前，伸出一只满是皱纹的手，轻轻抚摸着石床，喃喃说道：“不会错的……这石床中心，必定蕴含着冰髓。难怪那千年雪妖会选中这里作为它的巢穴。这冰髓对于一切冰寒属性的功法，都有大补的奇效。冰寒属性妖灵，还可以用冰髓的至寒之气来疗伤。”

　　嘴里啧啧有声，赞叹不已。

　　不过众人都站在他的身后，却是无人察觉，此时此刻，这老和尚双目之中射出的贪婪之光，以及闪烁不已的凶狠之色。

　　“那是什么？”

　　忽然，丹增多吉惊讶的声音响了起来。

　　大家顺着他的目光看过去，只见石床不远处的山壁之间，有一点点的亮光闪耀。这些亮点极其细微，刚才大家的心思都放在这石床“冰髓”之上，无人在意山壁间的古怪。如今仔细一看，竟然颇有玄机。

　　那些不住闪耀的亮点，隐隐构成了一幅复杂的图案，只是亮点闪烁不定，丹增多吉等人只多看了几眼，顿时就头晕目眩，贡布更是眼前一阵天旋地转，一跤坐倒。他虽然受的是皮肉之伤，但失血不少，精神头较之其他人要差得多。

　　“这是一扇门。”

　　洛吉大上师肯定地说道，注意力终于从“冰髓”之上转了出来，缓缓站起身子，双目微眯，牢牢盯住了那些闪亮的光点。

　　“一扇门？”

　　丹增多吉诧异地反问道，略略偏过脑袋，不敢直视那些亮点。

　　萧凡知道他不懂，便解释道：“这是一种法术禁制，和幻术有点相似，但本质上又完全不同。这种禁制是有实体的，不是完全的幻术。如果能破解掉这个禁制，就能打开一条通道，通往其他地方。”

　　丹增多吉听得似懂非懂。

　　他是纯粹的战士，对术法一窍不通，这种所谓的禁制，他确实很难理解。

　　洛吉大上师却似乎没有这么好的耐心，二话不说，举起手中硬木拐杖，就向着山壁之上的光阵点去，一股无形的劲力激射而出。下一刻，山壁上那些时隐时现的光点骤然之间光芒大放，顷刻合成一道小儿手臂粗细的光柱，疾若闪电般向洛吉大上师反射而来。

　　洛吉大上师大惊，脚下一滑，就要向旁边闪去，无奈这光柱速度实在太快，洛吉大上师身子才刚刚一动，光柱便已射到了面前。洛吉大上师一声低喝，左手一掌击出，与光柱撞在一起。

　　只听得一声闷“哼”，洛吉大上师如遭雷击，噔噔噔连退数步，脸颊之上，一抹黑气一闪即逝，好不容易才稳住了身子。

　　这禁制之力居然如此了得，仅仅一次被动的反击，就让洛吉大上师吃了个闷亏。足见当初布置下这禁制的人，术法是何等的高明。

　　洛吉大上师又轻轻哼了一声，死死盯住山壁上的光阵看了一会，没有再贸然出手，转向萧凡，说道：“萧真人，这禁制好像和你们中原的术法传承有相通之处，可否请萧真人出手破解这禁制？”

　　“好，我来试试。”

　　萧凡并未推辞，随即点头应承。

　　在光阵反击洛吉大上师的瞬间，“乾坤鼎”忽然就有了反应。这种反应，外人自然无法察觉，萧凡却能够清清楚楚地感应得到。“乾坤鼎”似乎遇到了某种极其熟悉的东西，正迫不及待地想要出来“相认”。

　　洛吉大上师说这禁制与中原的术法传承相通，说得极其正确。

　　这老和尚的见识，实在非同一般。

　　“这禁制很厉害，大家都退开一些，免得误伤。”

　　萧凡缓步来到山壁之前，正对光阵站立，沉声说道。

　　其实用不着他提醒，大家见识到光阵的厉害之后，早就纷纷退到了一边，如今听了他的话，又再退开了几步，连洛吉大上师都不例外。只不过双手紧紧握住硬木拐杖，两眼目不转睛地盯着光阵和萧凡，从他发白的指节就能看得出来，他内心深处此刻的紧张之情。

　　“冰髓”这样的天地灵物，都摆放在外头，那么这禁制之内，又藏着些什么呢？

　　不问可知，必定是比“冰髓”更加珍贵的宝物。

　　实在是很令人期待啊……

　　萧凡面对山壁而立，脚下不丁不八，左手捏诀，嘴里念念有词，右手轻轻一扬，一只褚红色小鼎飞射而出，停在萧凡胸前，滴溜溜地转动，鼎口处涌现出一幅同样褚红色闪闪发亮的混沌图。

　　见到这座小鼎，洛吉大上师双眼瞳孔蓦地收缩！

　　似乎看到了什么令他极度震惊，难以置信的事情，连原本悠长的呼吸，都一瞬间变得粗重起来。

　　洛吉大上师这些变化，萧凡自然不知道，他眼下全副心神都在作法。右手五指如轮，一道道法力打入到“乾坤鼎”中，小鼎的旋转速度越来越快，鼎口处涌现的褚红色混沌图也益发光华闪闪，耀眼生辉。

　　“疾！”

　　萧凡嘴里一声低喝，右手食中二指并指如戟，向前一指。

　　耀眼生辉的褚红色混沌图渐渐扩大，缓缓向前方山壁飞去，刚才自主反击洛吉大上师的光阵，这一次毫无动静，对混沌图逼近，“不闻不问”。

　　很快，混沌图便笼罩而下。

　　光阵忽然再一次光华大放，也射出一个银白色的混沌图，和“乾坤鼎”的褚红色混沌图重叠在一起，下一刻，两个混沌图便融为一体。

　　“嚯嗤”一声！

　　山壁应声而开，一道光门闪现而出。


第607章 天人相

　　光门之内，是一间殿堂。

　　或者说，是又一个石洞，只不过，和外边的石洞比起来，显得多几分斧凿气息，人为布置的痕迹重了些。大伙鱼贯而入。

　　这是一个比外边的石洞更大一些的空间，洞内有石桌石椅，石椅之上，还铺着毛茸茸的兽皮，俱皆是猛兽毛皮，一看就极其珍贵。不过这样世俗的珍贵，丝毫也不放在萧凡等人眼里，萧凡的眼神，径直落在石洞一角的一张石头案几之上。

　　实话说，萧凡眼下的心情是比较激动的。这个地方，需要“乾坤鼎”才能开启，足以证明，此地原先的主人与无极门颇有渊源。而且，此处应该就是地图上所描绘的地方。高原佛教创派祖师手书真经夹层内藏着的地图和无极门有些渊源？只要想一想，都让人觉得十分好奇。

　　萧凡心中颇为期待。

　　只是大殿虽广，却是一览无余，触目所及，并没有让人双目一亮的东西。

　　除了那张石桌。

　　石桌之上，摆放着一个黄色的卷轴，和萧凡所见，创派祖师手书的真经上卷，非常相似。诸葛映徽说，没有真经下卷，纵算是首领大和尚和洛吉大上师，都不曾见过创派祖师手书的真经下卷。

　　难道就是这个卷轴？

　　难道这里就是当年创派祖师妙悟大道之所？

　　只是，高原佛教的创派祖师悟道之处所布下的禁制，为什么居然和“乾坤鼎”引发了共鸣？

　　太多不可解之处了。

　　萧凡飘然而前，将那个卷轴拿在了手中。倒也并没有像很多藏宝电影里演的那样，一拿起宝物，立马就触发了洞中的机关陷阱，有无数利箭巨石向他们砸来。

　　山洞内还是静悄悄的，没有动静。只有原本被禁制挡在外边的冰雾，通过光门开始大量地涌入到石洞之中来，估计用不了多久，这个石洞也会被冰雾完全充斥了。

　　卷轴入手轻柔，和诸葛映徽交给他们的地图，是同一种材质，不知是何种兽类的皮革制成。

　　萧凡徐徐将卷轴展开，密密麻麻的文字，映入眼帘。

　　居然是钟鼎文。

　　萧凡先入为主，一直将这个卷轴当成是高原佛教创派始祖的手书经文，原以为会是梵文或者雪域文所书，不料却是钟鼎文，让萧凡微微愣怔了一下。

　　不过这愣怔亦未能持续太久，萧凡便开始阅读卷轴上的内容。粗粗一看，这卷轴上至少也有上千字。钟鼎文是涵义最深奥的文字，一个字都包含着很多的内容。千字以上的钟鼎文，不知要记述多少内容，如果翻译成现代文字的话，少说也该有上万字的内容吧？文字学专家曾经一度认定，有据可查的钟鼎文，只有数百字。

　　当然，萧凡知道他们错了。因为《无极术藏》典籍里记录的钟鼎文，就远远不止数百字。只不过萧凡本身并不是文字学家，所以才没有在媒体公开发表，去砸人家的饭碗。

　　仅仅只扫了几眼，萧凡的双眉便猛地扬了起来，脸上露出极度震惊的神色。越往后，震惊之色越浓，等萧凡的目光终于扫过卷轴上最后一个钟鼎文时，整个人便呆呆地站在那里，完全愣住了。眉宇之间，却是无论如何都难以抑制的狂喜之色。

　　“萧凡，这是什么？”

　　姬轻纱在一旁轻声问道。

　　对于钟鼎文，她虽然也认识一些，却没有过什么研究。这么一长篇文字，想要完全弄明白，一时之间根本就办不到。但是瞧萧凡的神色，姬轻纱也能想到，肯定是有了极其重大的发现。

　　“天人相！”

　　稍顷，萧凡才喃喃说道，像是回答姬轻纱的提问，又像是在极度震惊中的自言自语。

　　“什么？”

　　姬轻纱也愣住了。

　　她虽然不是无极门的弟子，却也知道，《天人相》在无极传人心目中意味着什么。尤其经历过“乾坤鼎”内的须弥空间之后，萧凡更是明白了《天人相》的重要性。

　　“天人相”，无极门“飞升三相”的起点。

　　从某种意义上来说，踏入“天人境”，就等于踏上了永生大道，其境界和无极门其他相法是截然不同的，可以说是天壤之别。

　　一千多年来，无极门历代祖师，历代高人，都在孜孜不倦地搜寻着散失的“飞升三相”，希冀和先辈祖师一样，踏上长生之路。只可惜，没有一个成功的。

　　再也没想到，萧凡今天在这里找到了《天人相》。

　　“这，这是真的吗？萧凡，你确定……”

　　愣怔良久，姬轻纱才一把抓住了萧凡的胳膊，狂喜地叫道。

　　天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生！

　　萧凡曾经说过，一定会和她分享长生之道。

　　“真的，这是《天人相》原文，就是，还缺修炼法相……”

　　萧凡连连点头，也激动不已。

　　便在此时，异变陡生。

　　“大上师，你做什么？”

　　“萧真人，小心……”

　　丹增多吉等人，忽然纷纷大喝，声音惶急。同时伴随着“噌噌”的声音，丹增多吉拔刀出鞘。

　　等萧凡惊觉有异，洛吉大上师长长的硬木拐杖，已经刺到了萧凡的身后，来势迅疾无比，快如闪电，压根就没有任何预警时间。

　　应该说，洛吉大上师选择的这个偷袭时间，实在是太刁钻了。

　　萧凡完全沉浸在刚刚发现《天人相》的喜悦之中，对外界压根就没有丝毫的防备。千年雪妖已经灭杀，还会有什么敌人呢？

　　再也没想到，变起肘腋之间。

　　丹增多吉等人的叫喊话音未落，“噌”地一声，硬木拐杖的尖端弹出一截雪亮的刀刃，流光婉转，寒气逼人。

　　饶是萧凡神功盖世，在这千钧一发之际，也只来得及像游鱼一样扭动了一下身子。在外人看来，此刻的萧凡，身体骤然扭曲成一个完全意想不到的角度，就算是专业的杂技演员，在不借助某种惯性之力的情形下，也很难将身体扭曲成这样的形状。

　　“嗤——”

　　萧凡雪白的唐装肋下绽开一缕血痕。

　　下一刻，萧凡足下发力，一手搂住姬轻纱柔嫩的纤腰，向左边飞射而去。

　　丹增多吉和贡布怒吼着，挥舞长刀和斧头，猛扑上来。变化实在太快，丹珠则刚刚只来得及从背上取下长弓，甚至连羽箭都还没有时间去抽取。

　　尽管丹增多吉师兄弟三人都是高原人，洛吉大上师是高原最受人尊敬的隐士，神话一般的存在。但当此之时，三人却不约而同地站在了萧凡一边。一方面，洛吉大上师背后偷袭太过无耻，完全不像是有道高僧的所作所为，让三人大生鄙视之心。另一方面，萧凡是丹增多吉贡布等人的救命恩人，是整个多巴部落的救命恩人，危急关头，这些憨厚的高原汉子，自然知道该怎样选择。

　　他们的人生信条相当简单——谁伤害我的朋友，我就和谁拼命！

　　“你们这些蝼蚁！”

　　眼见得丹增多吉和贡布冲上来，洛吉大上师嘴角浮起一丝讥讽的笑容，不屑地说道。双手握住手杖，不闪不避，当面迎击而上。

　　刹那间，山洞之中响起了密集清脆的兵刃交击之声。

　　洛吉大上师完全不像是耄耋之年的老人，双手挥舞拐杖，宛如长枪一般，风声虎虎，矫若游龙，去势好不缥缈，以攻对攻，竟然顷刻间便大占上风，将丹增多吉和贡布两位高手完全压在下风，只有招架之功，没有还手之力。

　　丹珠早已拉开了长弓，认上了羽箭，却迟迟不敢出手。

　　对面三人已经杀作一团，他箭术再高，也很难在这样的混战之中完全把握好，不误伤自己人。

　　“萧凡，你怎么样？”

　　山洞一侧，姬轻纱扶着萧凡，急急问道，娇媚的脸上满是焦虑之意。

　　“不要紧，皮外伤，不是要害部位。”

　　萧凡摇摇头，右手食中二指连连颤动，已经封住了伤口周围的穴道，止住血流，双眼死死盯住了正和丹增多吉等人杀在一起的洛吉大上师。

　　“这老和尚有问题，他一开始就居心不良。”

　　姬轻纱也望了过去，妙目之中如欲喷出火来，咬着牙齿说道。

　　“恐怕是这样。估摸着他就是想借我们之手，灭杀那头雪妖，看看能不能在这洞穴之中找到什么东西。一个出家人，偌大年纪，居然还是这么阴险毒辣……”

　　萧凡双眉微蹙，说道，似乎有些不大理解。

　　洛吉大上师的所作所为，实在是让萧凡大为意外。将近百岁高龄的老人，还是雪域高原最著名的修行者，隐士领袖，照理说这世间的一切，都应该早就看透了。怎么会做出这样令人不齿的行为来？其实他不这么做，以萧凡的性格，在这里找到的所有东西，都会愿意和他分享。

　　毕竟灭杀雪妖，他也起了很大的作用，获得一定的酬劳，乃是理所当然。更不要说无极门原本就是海纳百川的胸襟。

　　不过人就是这样，总是会以己度人。

　　自己是什么样的人，在他眼里，其他所有人都是和自己差不多的。

　　洛吉大上师既然自家打着杀人夺宝的主意，又怎可能相信，萧凡会和他共享这里的好处？


第608章 金翅大鹏王转世金身

　　萧凡这边刚刚处理完自己的伤口，那边就是“啊”的一声大叫，贡布翻着跟斗摔了出去，双手紧紧捂住咽喉，鲜血汨汨地流淌出来。

　　竟然已经被利刃伤到脖颈，受了致命重伤。

　　“贡布……”

　　丹增多吉大叫，却连扭头去看一眼的余裕都没有，只能将长刀舞成一团黑黝黝的光幕，将自己全身上下都死死守住。

　　事实上，丹增多吉和贡布联手，在世俗的武术界，已经是极其罕见的阵势，再强的高手，也很难在短时间内将他们击败。关键是兵刃不趁手。丹增多吉由使短刀改为使长刀，还则罢了，贡布由使刀改为使用斧头，实在是不习惯，十成功夫，能够发挥出五成就很不错了。

　　而且，洛吉大上师实在强悍得离谱，那支硬木拐杖在他手里，飘忽万端，难以捉摸。

　　“嗤——”

　　丹珠的羽箭终于迎面直射而来。

　　眼见得丹增多吉也抵挡不了多久，丹珠再也犹豫不得了。不管三七二十一，先射了再说。

　　洛吉大上师对迎面射来的羽箭看都不看一眼，只在羽箭射到面前时略略一偏脑袋，羽箭便擦着他的耳朵飞了过去，手上对丹增多吉的压力，却是丝毫未减。

　　“呛——”

　　宛如惊虹一般，一把黑黝黝的长刀冲天而起，丹增多吉一声闷哼，脸色铁青，右腕鲜血淋漓，手中已经空空如也，不得不飞速往后退去。

　　“你这蝼蚁，受死吧！”

　　洛吉大上师毫不容情，眼里闪耀着冷酷的寒芒，手中长枪锋刃闪闪，直向丹增多吉的胸口刺去。如同风干橘子皮一样的老脸，扭曲成一种极其寒冷极其阴毒的形状。那个稳重端方，慈悲有道的高僧，早已不见了踪影。

　　“蹭蹭蹭——”

　　便在此时，洛吉大上师身后一阵细微的破空之声连续响起。

　　洛吉大上师心知不妙，顾不得再追杀丹增多吉，身子一扭，便转了过来。只见三枚柳叶飞刀，排成品字形，直指自己的胸前。

　　身边人影一闪，香风涌动，眼前爪影重重，姬轻纱脸罩寒芒，从一旁杀到。

　　千手观音千变手！

　　变化万端。

　　洛吉大上师对眼前飞刀视若无睹，完全置之不理，挥舞硬木拐杖化成的长枪，笔直向姬轻纱刺去，对姬轻纱的千变手也是不理不睬，采取的竟然是两败俱伤的拼命打法。

　　就目前这种情形来说，洛吉大上师远远不到山穷水尽的时候，实在没有如此拼命的必要。

　　然而这种毫无道理的打法，老和尚偏偏就使了出来。

　　姬轻纱完全意料不到，招数使到一半，就不得不紧急变招，由功而守，挥舞纤纤素手，向着洛吉大上师的长枪一抓而去。手中一沉，竟然一把就抓住了硬木拐杖。

　　与此同时，“嗤嗤嗤”三声轻响，三枚柳叶飞刀暴雨般击中了洛吉大上师的胸口。老和尚浑身一震，仿佛遭受到千钧重击，瘦小枯干的身躯被柳叶飞刀上附着的巨力击得腾空而起，远远飞了出去。

　　虽然只是三枚小小的柳叶飞刀，却蕴含着萧凡浑身的劲力，不要说瘦得皮包骨头的九十几岁老和尚，就算是千年雪妖那样的庞然大物，被钉上了也是血溅当场。

　　巨大的冲击力，甚至连抓住老和尚拐杖的姬轻纱都差点被带得飞了起来，不得不立即放开了拐杖。

　　“砰”的一声。

　　老和尚瘦小的身子，重重撞在山壁之上，一口鲜血立即喷了出来，慢慢软倒在地。

　　暗红色刀芒一闪，炎灵之刃浮现而出。

　　萧凡手握刀柄，慢慢走了过去，依旧满脸戒备之色。虽然老和尚中了三枚飞刀，肯定没有再战之力，生命随时都会离体而去。但这一切，都很不合常理，萧凡不得不小心谨慎一些。

　　照理，洛吉大上师就算最终不敌他们联手，总也可以设法逃跑。在远远不曾分出胜负的时候，忽然对他的飞刀不闪不避，简直形同自杀。他如果一早就想要自杀，又何必偷袭萧凡，杀伤贡布和丹增多吉？

　　解释不通。

　　事物反常即为妖！

　　所以萧凡毫不犹豫将炎灵之刃亮了出来。

　　尽管刚刚灭杀千年雪妖之时，已经使用过一次炎灵之刃，萧凡体内法力消耗甚巨，在这么短的时间内，要第二次运使炎灵之刃，实在太过勉强，炎灵之刃的真正威力，也完全发挥不出。但当此之时，由不得萧凡顾虑太多。面对解释不通的敌人，半分侥幸心理都不能有。

　　如果真的有必要，萧凡便会立即再次使用炎灵之刃，哪怕是元气大伤也顾不得了。

　　慢慢走到老和尚身前数步之外，站定了身子，萧凡缓缓问道：“大上师，为什么？”

　　三枚柳叶飞刀在老和尚胸腹间开了三个大洞，鲜血汨汨涌现而出，嘴角也涌出一股股的鲜血，洛吉老和尚的情形看上去极其骇人。尽管已经奄奄一息，老和尚的嘴角却浮起一丝得意的笑容，望向萧凡的目光，充满着讥讽与不屑之意。

　　“萧真人，谢谢你帮我这么大的忙……”

　　洛吉大上师嘴角鲜血不住涌出，声音微弱，吐字却清晰无比。

　　“我真没想到金翅大鹏王会将他的转世金身洞府，安排在这里。如果是我来找的话，再过一百年也找不到。这个家伙太狡猾了，居然让他的转世金身学习无极门的修炼之法。看来他是想要另辟蹊径，哈哈，恐怕他再也想不到，转世之后，天地剧变，这个鬼地方压根就不再适合修炼，一番苦心，全都白费了，哈哈哈……”

　　洛吉大笑起来。

　　从一个垂死的老人嘴里，发出这样响亮的大笑一声，一时之间，连正在手忙脚乱想要给贡布止血的丹增多吉和丹珠，都忍不住扭头来看。两人眼里都喷射着怒火，恨不得立马给洛吉老和尚补上一刀，送他去西天。

　　“金翅大鹏王？”

　　萧凡双眉微蹙，问道。

　　“嘿嘿，萧真人，这你就不懂了。这些蝼蚁供奉的那位创派始祖宗伽大师，其实是金翅大鹏王的转世金身。我跟他是天生的对头，他对我千方百计的防备，决不让我找到宗伽的修炼洞府。这次全靠你了，哈哈，谢谢啊，萧真人……”

　　洛吉大上师满是得意之色，丝毫也不顾及到自己垂死的伤势。

　　姬轻纱忍不住讥讽地说道：“大上师，就算是这样，你现在这个样子，还能如何呢？”

　　难道你还能起死回生？

　　无论这个洞府里有什么东西，和一个死人，有何关系？

　　“是啊，所以，我更加要感谢你们啊，你们人类的这具躯壳，实在不怎么样。洛吉这个小和尚，已经算是非常杰出的了，堪称你们人类不世出的天才。纵算如此，这具躯壳还是限制太多，我真正的能耐，连三成都发挥不出来。现在，我终于可以解脱了。终于可以丢掉这个累赘，好好和你们玩一玩。哈哈，哈哈哈……”

　　洛吉大上师更加纵声狂笑，声震洞府。

　　萧凡和姬轻纱相互对视一眼，俱皆微微变色。

　　尽管洛吉大上师这话听起来极其古怪，他们却还是隐约猜到了一点端倪，好像，他们眼前这个人，并不是真正的洛吉大上师，或者说，仅仅只是洛吉大上师的一具躯壳，占据着这具躯壳的，另有其人。应该是一个很老很老的家伙，最少老到可以和高原佛教创派祖师宗伽大师相提并论，甚至更在宗伽大师之前。

　　因为，他提到了另外一个人——金翅大鹏王！

　　传说之中的金翅大鹏王有两个，第一个是佛祖释迦牟尼的“老娘舅”，众鸟之王凤凰的儿子，孔雀的弟弟，强悍无敌，唯有释尊能够收服；第二个则是佛教天龙八部之一，迦罗楼王，为印度教主神毗湿奴的坐骑。

　　无论哪个传说，金翅大鹏都是鸟类的始祖神之一，仅次于凤凰，和孔雀并列。传说之久远，无与伦比，而且战斗力极强，以巨龙为食，凶悍无比。

　　洛吉说道，金翅大鹏王未曾料到，他的转世金身出世之时，天地剧变，中土世界已经变得不再适合修炼。也就是说，附体洛吉的这个妖物，很可能知道天地剧变之前的中土世界，是个什么样子。如果那样的话，他很可能和千年雪妖一样，是一千多年前隐匿下来的那批妖物，因为中土世界的天地灵气渐渐恢复，逐渐变得适合修炼，这些妖物也便开始醒转过来。

　　这个解释虽然一时之间，很难让人接受，却也是唯一合理的解释。

　　“最后，萧真人，我还要感谢你，你为我提供了一具更好，更年轻的躯壳。洛吉小和尚虽然也是不世出的天才，但是和你相比，还是远远不如。你是我见过的，天赋最好的修真者。可惜生在这个末世，否则，你绝对有机会证取永生大道！不过没关系，我会帮你完成这个愿望的。我们合二为一，你就是我我就是你，再也不分彼此。我相信，我风无邪的天赋加上你们无极门的传承，一定能够创造奇迹，比金翅大鹏王的转世金身更加威风，坐受众生膜拜，永享香火血食。哈哈哈……”


第609章 风遁术

　　笑声更加响亮，震得山洞轰隆隆鸣响，不过很快就低沉下去，与此同时，靠在山壁之上的洛吉大上师的身体，以肉眼可见的速度开始干瘪下去，仿佛瞬间被抽走了魂魄，所有精血也被吸取得干干净净，再无半点声息。

　　可怜这位大雪山有名的隐士高僧，不知被什么古怪妖物附体，夺取了躯壳，就此惨死在这里。

　　当此之时，萧凡顾不得去哀悼洛吉大上师的不幸，立即飘身后退，手中扣了数张符箓，嘴唇抿得紧紧的，如临大敌。

　　这种能够附体的妖物，萧凡并不是没见过，很多鬼怪都有这样的本事。然而，萧凡以往所见过的所有鬼怪，和眼前这个自称“风无邪”的家伙，有着本质的区别。那些鬼怪附体之后，很快就会露出破绽。被附体之人，疯疯癫癫，行事古怪，毫无章法可言。

　　而这风无邪附体的洛吉大上师，却几乎没有半分破绽，为人行事，一如常人，甚至俨然有道高僧，受大众敬仰，连首领大和尚都在他面前执弟子礼。

　　在此之前，萧凡也未能察觉什么不妥，连玄武甲都没有在他身上感应到妖气。附体之后的洛吉大上师，和风无邪完全就是同一个人，不分彼此。

　　这绝对是一种与众不同的附体之术，和萧凡以往所知的任何妖魔附体都有着巨大的差别。但这还不是萧凡此刻最担心的，萧凡眼下最担心的是，既然这妖魔附体之后如此神奇，只怕附体之术也远远胜过一般的妖物，令人防不胜防。

　　萧凡一手扣着数张符箓，左手一翻，雪白的玄武甲浮现而出，浑厚的法力随即滚滚注入到玄武甲中，白色的上古龟甲表面，闪耀起一层柔和的光泽。

　　“咦，上古玄武神龟的气息……”

　　萧凡尚未来得及和玄武甲沟通，耳边忽然响起一个略显惊奇的声音，听上去，和刚才洛吉大上师的口音是一模一样的。竟然是那个风无邪，不知什么时候，他已经到了萧凡身边。

　　萧凡对此还是一无所知。

　　但是下一刻，萧凡右手一扬，两张符箓飞射而出，迎风燃烧，在空中化为两个鲜艳的红色混沌图，向着风无邪发声的地方，飞射而去。

　　只见空无一物的虚空之中，骤然闪现出一个黑影，五官具备，望向萧凡的眼神之中，满是嘲讽之意。身躯似乎有常人大小，却扭曲成一种奇怪的形状，看上去，整个人都是扁平的，如同一股黑色的雾气，随风飘动。在红色混沌图笼罩下来之前，黑影一阵水纹般的波动，随即消失得无影无踪，红色混沌图一下扑了个空，在空中闪动几下，便即威能耗尽，消失于无形。

　　萧凡立即放出神念之力，和玄武甲沟通，却没有任何异常感应。在这个妖物面前，玄武甲竟然失灵了。

　　“没用的……”

　　虚无之中，又传来风无邪嘻嘻的笑声。

　　“我知道，上古玄武神龟，是你们这些占卜修士最推崇的神圣之物，用玄武神龟的龟甲来占卜推理，应验如神。可是，我本身就是风中之灵，随风掩形是我的本命神通。玄武神龟的龟甲再神奇，也是察觉不到的。萧真人，你还是不要白费力气了。乖乖放开神识，与我合为一体。以我的天赋神通加上你们无极门的修炼之道，我相信，用不了多久，我们就可以纵横整个中土世界，没人是我们的对手。我们可以建立我们自己的王国，建立我们自己的传承道统，让这片世界，永远成为我们独霸的地盘。千秋万载，一统乾坤。难道，这样的前景还不够吸引你么？萧真人？”

　　风无邪毫不急躁，轻言细语，极尽诱惑之能事。

　　萧凡冷笑一声，说道：“你既然是上古妖魔，那就应该知道，无极门的传承宗旨。凡无极弟子，与妖魔鬼怪誓不两立！”

　　“是么？萧真人，你错了。无极门出过叛徒的，而且不止出过一位。我跟你们无极门又不是头一回打交道。那些人，算起来都是你的祖师吧。萧凡，你一定要知道，这个世界上，没有什么是不可以交换的。关键就看你开出来的条件合不合适。我向你保证，我与你合体之后，我不吞噬你的灵魂，我们彼此融合，不分主次。你现在的记忆，都能够完整保持。合体之后，你还是你，还是无极门当地掌教真人。你只是凭空多出来我的能力，只要稍加练习，你就能像我现在一样，完全掌控风之灵力，与风灵融为一体。想想看，有了这样的能力，加上你们无极门的传承，这世界上，还能有谁是你的对手？你马上就可以天下无敌了！”

　　为了诱惑萧凡，这个风中妖灵甚至“我们”都不说了，直接说的是“你”，似乎附体之后，是萧凡吞了他，而不是他吞噬掉萧凡的灵魂，他是完全奉献，一切为萧凡着想。

　　只不过这样的小小诡计，又哪里能够真正魅惑到萧凡？

　　“那你可不可以给我解释一下，眼前这位洛吉大上师，是怎么回事？”

　　萧凡的声音之中，带着说不出的讥讽之意。

　　“萧凡，你很固执。看来，我不给你一点厉害瞧瞧，你是不知道好歹的了。”

　　风无邪声音一变，冷笑着说道。

　　“妖怪！”

　　“去死吧！”

　　不待萧凡回应，丹增多吉猛地站起身来，从丹珠手中抢过弓箭，连珠箭发，“嗖嗖嗖”三声，三枚羽箭头尾相连，向着风无邪发声的方向，激射而去。

　　脖颈受伤的贡布躺在那里，脸色苍白如纸，已经没有了动静。

　　丹增多吉心伤师弟之死，怒不可遏。

　　原本空无一物的虚空之中，淡淡的薄雾忽然起了一阵水纹般的波动，一道黑影一闪即逝。

　　“多吉上师，小心！”

　　萧凡大惊，纵身而起，向着丹增多吉那边飞射而去，双手连扬，四五张符箓疾飞而出，在空中化为鲜艳的混沌图，将丹增多吉整个人都笼罩在下。

　　“啊……”

　　便在此时，一旁的丹珠忽然惨叫一声，双手紧紧握住咽喉，满脸黑气缭绕，双眼翻白，跪倒在地，浑身颤抖着，渐渐向一旁软倒，不住抽搐。

　　“丹珠……”

　　丹增多吉大叫，脸色惨变。

　　“快，靠着墙壁！”

　　萧凡大喝一声，手腕一翻，暗红色的炎灵之刃浮现而出，稍一灌注法力，火灵之兵立时闪闪发亮，萧凡一边挥舞着炎灵之刃，在自己身前布下一道火网，一边护着姬轻纱和丹增多吉，急速退到了山洞一侧。

　　最起码，在这个位置，风无邪无法自身后袭击他们，需要防御的方向，减少了一个，相对来说，要节省不少的法力。

　　萧凡虽然是谦谦君子，与人争斗的经验却是极其丰富，顷刻之间，就做出了目前情况下最正确的决定。

　　饶是如此，接连不断地挥舞炎灵之刃，不过片刻，萧凡的脸色就变得苍白起来，法力透支过巨。这柄火灵之兵，固然威力极大，却远不是他现在的境界所能运用自如的，每驱使一次，都要耗费大量的法力。眼下尽管不是全力施展，却也够呛。

　　“好一柄炎灵之刃。啧啧，萧真人，想不到你年纪轻轻，身上的好东西还真不少呢……但是这样一来，我就更加不会放过你了。你是我见过的最合适的附体对象……”

　　虚空之中，又响起了风无邪的嬉笑之声。

　　“嗤——”

　　一朵金花骤然从炎灵之刃的刀光之中激射而出，凌空爆炸，漫天的金粉飘洒而下。正是姬轻纱趁着这妖物不备，射出了爆裂虫。

　　绚丽的金粉飘过之后，虚空中还是空空如也，什么都看不到。

　　这风中妖灵，如他自己所言，可以随风掩形，风遁术乃是他的本命神通，到了随心所欲的程度。

　　“嘻嘻，爆裂虫。这东西练成之后，挺厉害，是南洋一脉的大杀器。可惜还是幼虫，就拿出来显摆，未免太儿戏了，让人笑掉大牙。小姑娘，以后有机会，我介绍拉扎得里那个老鬼给你认识，他炼制的爆裂虫，比你强太多了。不过那老不死的东西，是个色中饿鬼，你这样漂亮的小姑娘被他看见，大大的不妙啊……”

　　姬轻纱脸色一变。

　　拉扎得里！

　　听这风中妖灵的语气，传说中的南洋降头师始祖，“大天王”拉扎得里，竟然还活着，并且和他很“熟”的样子。

　　看来萧凡所说的，各地妖魔纷纷觉醒，中土世界即将大乱的“预言”，真的要变成事实了。

　　萧凡的脸色越来越白，火灵神兵上绚丽的光彩越来越是黯淡，终于消失不见，萧凡停住了挥刀的动作，横刀当胸，双眼之中绿芒闪烁，“天眼神通”运使到极致，极力想要将风无邪从虚空之中找出来。

　　“天眼”“天耳”这些神通，原本正是各类隐匿术和遁术的克星，只可惜，萧凡的“天眼神通”刚刚入门，面对的却是一个千年老妖，风遁术出神入化，双方根本就不在一个等级之上。

　　忽然，萧凡察觉到一丝特别的异样，若有若无，甚至都分辨不出，那到底是真正的异样还是自己的错觉，萧凡还是猛地挥起了手中的炎灵之刃。

　　只是仍然迟了一步，只觉得脖颈间一痛，一道血痕浮现而出，若不是他下意识地挥动了一下炎灵之刃，这一遭偷袭，恐怕就远不止浮现一道血痕那么简单了。

　　“小子，算你机警……就不知道，你下次还有没有这样的好运气……”

　　虚空之中，再次响起风无邪得意的嘲笑之声。


第610章 千年雪莲

　　“萧凡，这样下去不行……”

　　看着萧凡左臂上再次多出的一道血痕，以及他越来越是苍白的脸色，姬轻纱忍不住开口说道。

　　这已经是区区一刻钟内，萧凡遇到的第二次袭击，并且袭击得手。虽然因为萧凡反应敏捷，在袭击及体的瞬间，尽力闪避了一下，依旧还是左臂负伤。

　　如同风无邪所言，这一次躲过去了，不见得下次还有这样的好运气。

　　萧凡双眉紧蹙，低声说道：“跟着我。”

　　背靠洞壁，慢慢向左侧移动。

　　姬轻纱和丹增多吉对视一眼，不知萧凡这是何意。如果要夺门而走的话，似乎不应该往这个方向，左侧离那扇打开的光门更远了。只不过萧凡既然这样吩咐了，两人也就二话不说，跟了上去。丹增多吉不住挥舞着手里的乌黑长刀，姬轻纱则扣着两只爆裂虫，全神戒备。

　　“想往哪跑呢？嘻嘻，没用的。你们绝对跑不掉……”

　　虚空之中，风无邪轻笑着说道。

　　萧凡不理，身形不停，慢慢来到了左侧一面洞壁之下，原本没有什么异样的洞壁，忽然亮起了点点星光，就和前边那扇光门开启前的情形一样。

　　“小子，想跑？”

　　风无邪自然也发现了这处洞壁的异样，顿时尖叫起来，大为气恼。

　　这处洞壁居然还隐藏着一扇光门，却是意想不到。

　　风无邪亲眼见识到“乾坤鼎”开启光门的迅疾，尤其要紧的是，不知道这道光门又通往何处。虽然这里是在大雪山的深处，依旧还在幻阵之中，真要是跑到幻阵的下一层，也是个大麻烦。

　　无论如何，要拦住他们，别跑掉了。

　　虚空之中，一阵肉眼难以察觉的细微波动，风无邪无声无息地逼近了过去。

　　猛可里，萧凡大喝一声，炎灵之刃浮现而出，瞬间光华四射，烈焰腾腾，一招“混战八方”，刀光霍霍，向四面八方飞斩而去。

　　“吱——”

　　一声类似老鼠般的尖叫瞬间响彻整个山洞，刀光之中，一道模糊的黑影冲天而起，急速向远方飞射而去，正是那风中妖灵，试图偷袭萧凡之时，被炎灵之刃斩到，顿时受伤。

　　一刀斩伤风无邪，萧凡毫不犹豫，“乾坤鼎”激射而出，在空中滴溜溜转动，“哇”地一声，萧凡一口鲜血喷出，化为丝丝血雾，瞬间就被“乾坤鼎”吸收得一干二净，下一刻，“乾坤鼎”光芒大放，艳丽的混沌图闪现而出。洞壁之上的光点也光华闪烁，很快练成一片，形成一面白色的光幕，和褚红色的混沌图混合在一起。洞壁扎扎作响，一扇光门显现而出。

　　萧凡很清楚，刚才那一刀不是专门针对风无邪，只是凑巧碰到，风无邪受伤可能并不太重，留给他开启光门的时间，实在有限得很，由不得他慢慢催动“乾坤鼎”。况且一再运使炎灵之刃，萧凡体内法力几乎消耗殆尽，不得不动用本命真元来强行催动宝鼎。

　　这一切说起来十分复杂，其实宛如行云流水一般，连续不断，一气呵成。

　　风无邪骤然受伤，惊惧之下，远远避开，待他再次回过神来，山壁上的光门已经完全开启。

　　“岂有此理！”

　　风无邪暴怒的声音，在虚空之中不住回响。

　　身为千年老妖，却在这里屡屡遭到这年轻人的“暗算”，风无邪实在怒气冲天。

　　那边厢，丹增多吉和姬轻纱已经先一步进入光门，萧凡面对山洞，飘然退了进去，双手连扬，十余张符箓飞射而出，红芒闪闪，化为一个巨大的鲜红色混沌图，将整个光门完全封住。

　　“哼，雕虫小技！”

　　风无邪一声怒喝，山洞中逐渐浓郁起来的冰雾，一阵阵波动，顷刻就变得如同怒海狂涛，一波波向着封住光门的巨大混沌图扑去。

　　“轰！”

　　冰雾怒涛猛地撞击在鲜红色混沌图上，整个混沌图案狠狠晃动了一下，光芒即刻变得黯淡几分，瞧这个架势，明显支撑不了太久。

　　毕竟符箓之力，远远不如本尊直接出手，能有一半的威力，就已经很了不得了。按照境界而言，尚未起始修炼“天人相”的萧凡，自然不能和千年老妖风无邪相比。尽管风无邪应该也是刚刚苏醒未久，在此之前的环境，并不适合这些老妖修炼，十成功力能发挥出一两成就算非常不错了，但千年功底摆在那里，却不是萧凡短短几个月时间就能够完全抹平这个差距的。

　　“破！”

　　风无邪又是一声大喝，刹那间，山洞里狂风呼啸，三波冰雾怒涛合在一起，狠狠击中了红色混沌图。混沌图轻轻一颤，原本鲜艳的颜色骤然黯淡，随即寸寸破裂而开，消于无形，露出了大开的光门。

　　风无邪得意地狂笑几声，空中波动一起，就要随风冲将进去。

　　“轰隆”一声，原本大开的光门，猛地往中间一合，顿时就变回了山壁，毫不客气地将风无邪和他驱使的冰雾挡在了外边。光点闪烁不已，仿佛无数讥讽的眼神，正在嘲笑地望着这千年老妖。

　　“你们以为这样就能挡住我么？做梦吧！”

　　虚空之中，传来风无邪咬牙切齿的声音。

　　千年老妖在外边暴跳如雷，进入光门之内的萧凡姬轻纱丹增多吉的心情，也并不轻松。

　　光门之内，是一个并不太大的空间，出人意料的是，脚下竟然是一畦畦的田垄，似乎是一个苗圃，不过早已荒废，任何东西都不曾留下。

　　姬轻纱诧异地问道：“这是什么地方？”

　　萧凡蹙眉说道：“应该是这个洞府原先的主人用来栽种药材的地方。道家典籍之中，这样的记载并不少见。”

　　道家讲究炼丹制药，炼丹大师自己种植一些罕见的灵药，乃是理所当然。

　　“那，这个地方应该没有别的出路……”

　　姬轻纱马上便想到了一个十分严重的问题。通常来说，苗圃药园都是附属空间，和修炼洞府连在一起，很少有单独通往外界的道路。他们等于是被困在这个小空间里了，虽然一时安全，却并非长久之计。那千年老妖守在外边，他们难道还能在这荒废的药园子里待一辈子不成？

　　饿也饿死了！

　　而况且，那扇光门现在是合上了，却也难以保证，风无邪就肯定没有办法破解禁制，再次打开光门。这千年老妖刚刚从沉睡之中苏醒，法力只有越来越强。这么耗下去，坚持不住的一定是他们自己，绝不是风无邪。

　　萧凡一边往前走，搜索整个洞穴的情况，一边说道：“就算有通往外界的道路，我们出去也并不保险。”

　　这里已经是大雪山深处，别看山洞之内十分平静，一出去就是冰天雪地，要回到多巴部落，至少还要在雪山之中跋涉十余天。这么长时间，足够风无邪袭击他们无数次了。只要有一次防守不到位，对于他们来说，就是灭顶之灾。

　　姬轻纱的双眉蹙得更紧了，眼里闪过焦虑之色。

　　就目前这个情况而言，其实他们已经陷入了死胡同。

　　打不过，也跑不掉！

　　只能眼睁睁的束手待毙。

　　“雪莲花……”

　　忽然，前边响起丹增多吉的声音。他是第一个进入这个小山洞的，抢在萧凡和姬轻纱前面查探这里的情况，忽然惊呼，似乎有什么了不得的发现。

　　萧凡和姬轻纱闻言转过一个拐角，眼前顿时一亮，只见前边不远处，一个粗大的冰柱很突兀地立在洞中，这冰柱约有两抱粗细，一个多人高，冰柱顶端，一朵白色的雪莲花正在盛开，黄黄的花蕊在寒风中不住颤动，一缕天光，自洞顶直射下来，正正照在雪莲花的花蕊之上。

　　这朵雪莲花足有海碗大小，淡淡清香缭绕在四周，令人一闻之下，便即心旷神怡。

　　“萧先生，这就是你要找的雪莲花，这么大的雪莲花，药效至少在六七百年以上，甚至上千年也说不定。”

　　丹增多吉死死盯住那朵盛开的雪莲，声音抖抖地说道，十分激动。尽管他是多巴采药人出身，这么巨大的雪莲花，也还是头一回见到。

　　萧凡是医术大家，精通药理，一眼就能看得出来，丹增多吉的判断是正确的，这株雪莲花，至少有六七百年以上的药性。按照风无邪的说法，这里极有可能是金翅大鹏王转世金身的修炼洞府，也就是高原佛教创派始祖的悟道之所，依据时间推算，宗伽大师悟道之时，正好在六七百年前。这株雪莲花如果是那时候种下的，那就十分合理。甚至于，在宗伽大师将这里开辟为修炼洞府之前，这株雪莲花就已经存在了。只是那时候药性不足，宗伽大师并未采摘。

　　“萧凡，不管怎么说，咱们先把这雪莲花采下来。”

　　姬轻纱立即有了决断。

　　无论这次能不能从风无邪手中逃得性命，起码也不能便宜了那老妖。真到了危急关头，就将这千年雪莲毁掉也在所不惜。

　　“好。”

　　萧凡点了点头，手指一弹，一道寒芒飞射而出，却是一枚小巧的柳叶飞刀，绕着千年雪莲花的根部轻轻转了一圈，雪莲花猛地一颤，顿时就从冰柱顶部掉落而下。萧凡举手一招，海碗大的雪莲花，便滴溜溜地飞转到了他的手中。

　　正在这时，忽然“轰隆隆”一声巨响，似乎整个山壁都在震动。

　　“不好，他要攻进来了……”

　　姬轻纱一声惊呼，脸色骤变。


第611章 再进乾坤鼎

　　“看来，现在只有拼一拼了。”

　　萧凡收起雪莲花，蹙眉说道，眼里闪过一抹决然之色。

　　“怎么拼？”

　　姬轻纱马上关心地问道，任何一个女人，听到自己心爱的男人说这样的话，都会心惊肉跳。萧凡绝不是那种喜欢“语不惊人死不休”的性格。

　　“我想尝试一下，再进须弥空间。”

　　萧凡坚定地说道。

　　姬轻纱顿时双眼一亮。有关“乾坤鼎”内须弥空间的一切，萧凡曾经和她谈到过。炎灵之刃就是在创派始祖无极天尊的藏宝阁里找到的，或许，清阳祖师说萧凡是有缘人。或许，这一次萧凡再进须弥空间，又能从藏宝阁里找到什么异宝，可以对付得了门外那个风中妖灵。

　　不过，姬轻纱随即便担心起来，说道：“有把握吗？”

　　听萧凡说，上一回是特殊情况，不是萧凡主动元神出窍进的“乾坤鼎”，而是在特定的环境下，他的神识魂魄被“乾坤鼎”吸了进去。这一次，却是要主动进入“乾坤鼎”，恐怕没有那么容易。

　　萧凡摇摇头，说道：“没有。所以说要拼一下。”

　　话虽如此，较之从前，这段时间萧凡对“乾坤鼎”，对须弥空间的研究，远非以前可比。至少，清阳祖师帮助他在“乾坤鼎”内开辟的那个小小空间，他眼下已经可以运用自如。无极门镇教三宝之首的“乾坤鼎”，被萧真人炼制成了一个“储物手镯”。尽管运用这样小小的储物空间，和神识完整进入鼎内是两码事，终归有相通之处，起码不是完全的两眼一抹黑，对于空间神通，多多少少有了一点直观的认知。

　　“可是你现在这个样子，法力还能支撑得住么？”

　　姬轻纱随即提出了第三个疑问。

　　那么短的时间内，连续两次全力催动炎灵之刃，萧凡体内的法力几乎已经消耗一空，这一点，从他苍白得毫无一丝血色的脸孔就能看得出来。

　　“这个有办法！”

　　萧凡手腕一翻，清香扑鼻而来，一枚艳丽的红色花瓣，在他手掌上空滴溜溜地旋转。

　　是“赤炎草”的花瓣。

　　原本文二太爷让萧凡尽早将这灵药花瓣炼制成丹药长期保存，萧凡也深以为然，谁知道其他配药都还没有搜集齐全，主药就留不住了。萧凡不是悭吝小气之人，如今事急，自然毫不犹豫就使用“赤炎草”花瓣来恢复流逝严重的法力。

　　“一瓣够不？我这还有一瓣！”

　　姬轻纱也毫不迟疑地取出了自己珍藏的那一片“赤炎草”花瓣。

　　“一瓣够了。”

　　萧凡当即张嘴将自己保留的那一瓣“赤炎草”花瓣吞了下去，随即盘膝坐下，开始炼化药力，“乾坤鼎”就在他面前缓缓旋转，光芒黯淡。

　　“赤炎草”不愧为有起死回生功效的极品灵药，在海量生命精华的滋润之下，萧凡苍白的脸颊迅疾浮起两团红晕，原本十分衰弱的气息，重又充盈起来，脸上隐隐有宝光流转，整个人的精气神，很快就升华到了巅峰状态，一股强大的气息，将空中的“乾坤鼎”包裹起来。

　　姬轻纱和丹增多吉都情不自禁地往后退开几步，靠得太近，被那股强大的气势压得几乎连气都喘不过来。

　　萧凡的气息还在持续增强，脸上隐隐流转的宝光，熠熠生辉。

　　“轰”！

　　洞壁又隐隐震动了一下，显然风无邪正在全力攻击光阵禁制。

　　姬轻纱和丹增多吉却谁也不去理会，只是全神贯注地注视着萧凡。

　　猛地，萧凡脸上熠熠生辉的宝光骤然顿住，不在流转不息，整个人端坐在那里，宛如一尊精美的雕塑，给人一种栩栩如生的诡异感觉。

　　“姬总，这是……”

　　丹增多吉不由得呆住了，吃惊地问道。

　　他尽管不是术师，却也觉得这种情形十分奇诡，难以索解。

　　“元神出窍。”

　　姬轻纱却轻轻舒了口气，低声说道，语气极其欣慰。

　　从目下情况来看，萧凡的元神出窍，还比较顺利，并没有太危险的样子。

　　与此同时，萧凡再次出现在上次到过的那个庭院之中，朱红回廊，花木扶疏，安静异常。萧凡毫不迟疑，踏上朱红回廊，向里边走去。很快，萧凡便来到上次和清阳祖师详谈的院子里，远远看去，清阳祖师正盘膝坐在花坛边，闭目调息。数月不见，清阳祖师似乎又衰老了一分。

　　“祖师！”

　　萧凡在清阳祖师身前数步外站定，恭恭敬敬地作揖。

　　“咦，是你？你又来了？”

　　清阳祖师缓缓睁开双眼，顿时满脸惊诧之色。

　　“打扰祖师清修，还望恕罪。”

　　“不不，别弄这些繁文缛节，我就问你，这段时间，你是不是又有什么际遇？或者说，你又遇到了那种特别的情形，被‘乾坤鼎’吸进来了？”

　　清阳祖师站起身来，眼望萧凡，连连摆手，说道，神情甚是关注，却也有说不出的高兴之意。

　　毕竟在这个寂静的须弥空间，萧凡是千余年来唯一一个能够进来陪他说话聊天的晚辈弟子。上次一别之后，原以为至少需要两三年的苦修，萧凡才有可能真正自主做到元神出窍，进入须弥空间来看他。谁知才半年多时间，萧凡便再次现身了。

　　“祖师，弟子侥幸，找到了‘天人相’的修炼功法。”

　　萧凡恭谨地说道。实际上，他之所以敢于再次冒险一试，一则是情势格禁不得不然，二来也是由于“天人相”的原因。尽管这功法刚刚到手，根本就来不及仔细参悟。然而萧凡根基何等深厚，“轮回相”基本已经臻于圆满境界，匆匆扫视一遍“天人相”全文，顿时便有不少领悟。刚才依样画葫芦地试验了一下，居然成功做到了自主元神出窍，再次进入鼎内须弥空间。

　　“‘天人相’？你找到了‘天人相’？那怎么可能……”

　　饶是清阳祖师已经存世一千多年，此刻亦是目瞪口呆，满脸难以置信的神情。自从神魔大战过后，中土修真世界崩坏，空间通道坍塌，无极门前辈先师纷纷离开，后世弟子，就再也难以窥视“飞升三相”的门径了。谁知一千多年过去，清阳祖师早已绝望的时候，萧凡却跑来告诉他，找到了“天人相”。

　　一时半会，他哪里肯信？

　　萧凡急急说道：“祖师，确实如此……不过现在情势危急，弟子需要立即去始祖藏宝阁，迟了就来不及了。”

　　“是吗？看样子你小子肯定又碰到强敌了。哎呀，众妙轮回，妖魔降世……这些妖魔鬼怪又不肯消停了。你跟我来，走。”

　　清阳祖师也是个极有决断的人，一听萧凡此言，毫不迟疑，扭头就走。

　　萧凡以最精炼的语句，简单地将外边的危险情况向清阳祖师做了个说明。

　　“风中妖灵，随风掩形？”清阳祖师吃了一惊，雪白的双眉紧蹙起来：“这种精通遁术的妖魔是最难对付的，只要你不能破解他的遁术，基本上就只能挨打不能还手。”

　　“正是这样。现在只能寄希望与始祖藏宝阁了。”

　　“嘿嘿，小子，你还真将始祖藏宝阁当成你自己的储物镯了？想来就来，想取什么就取什么？”

　　清阳祖师忍不住揶揄了萧凡几句。

　　萧凡老脸一红，低声说道：“祖师，弟子这也是被逼无奈，绝不敢对始祖不敬。”

　　清阳祖师一摆手，说道：“不必愧疚。既然你能进入始祖藏宝阁，说明你就是有缘人。你是我无极门后代掌教，继承先祖的任何衣钵法器，都是理所当然，这有什么不好意思的？大天尊功参造化，说不定今日的一切，都在他老人家的预料之中，这个藏宝阁，也许就是他老人家专门为你留下来的。尽管取去，斩妖降魔。总好过这些宝物千年万年的留在这里，不见天日。”

　　萧凡躬身一揖，恭谨地说道：“是，谨遵祖师教诲。”

　　很快，两人就来到了此处须弥空间的后花园，一路上萧凡看到，原先被王仙芝所化厉鬼骷髅损坏的建筑物，已然修复如初。想来这半年时间里，清阳祖师也够忙碌的。

　　“去吧！”

　　祖孙二人来到始祖藏宝阁之前，清阳祖师淡然吩咐了一句。

　　萧凡有点歉然地对清阳祖师说道：“祖师，等弟子解决掉外边那个妖魔，一定会再来此地，将‘天人相’的修炼法诀献给祖师。”

　　眼见清阳祖师又比先前更加衰老了一分，萧凡很希望“天人相”能够给他帮助，让他尽快突破桎梏，进入新的境界。“天人相”是“飞升三相”之始，也是踏入修仙之路的大门，必定有意想不到的功效。虽然不知道清阳祖师以纯粹的元神之躯，是否能够修炼“天人相”，总归要试上一试才知道。倘若当真有效，那就是意外之喜了。

　　“快进去吧，这些押后再说。”

　　清阳祖师微微一笑，点了点头，又催促了他一句。

　　萧凡颔首应诺，开始运起“天眼神通”，瞩目石门上的混沌图，和上次一样，很快石门便打开一条缝隙，萧凡飘然而进。


第612章 银翼雷鹏

　　进入藏宝阁后，出现在萧凡眼前的，还是那个以白色玉石砌成的迷宫。

　　有了上次的经验，萧凡心中安然了许多，双目微闭，依靠着直觉引领，缓缓向前走去。这一次，连续拐了三个弯，才在一处石门前停了下来。

　　石门之上，是一个混沌图案。

　　萧凡深深吸一口气，注视着石门，神念之力探了出去。

　　萧凡记得很清楚，上一次，混沌图里，显出一个浑身火焰包裹的小人，和他进行过激烈的交锋，最终被萧凡打败。事后仔细推敲，萧凡觉得那混沌图里的火焰小人，应该就是当初被始祖消灭的离火精灵的一缕残魂，被始祖禁锢在混沌图里。始祖之意，绝不是用这缕残魂来对付自己的后辈弟子，而是让有缘到此的后辈传人，能够通过与这缕残魂的神念交战，对离火精灵多一些了解。

　　毕竟那炎灵之刃，是离火精灵使用的兵器，与炎灵一样，诞生在火焰之中，乃是火中神兵。

　　这一次，萧凡的神念探入混沌图中，却迟迟没有感应到什么东西，只是觉得自己在一片云海之中不断飘飞。这片云海绚丽至极，萧凡感觉到自身仿佛化为一只飞鸟，翱翔在蓝天之上。这种飞翔的感觉，前所未有，美妙之至。

　　蓦地，不知多高的苍穹之上，遥远的天际，骤然响起一声高亢的长鸣。

　　这声鸟鸣悠长无比，隐隐带着说不出的霸气，仿佛诸天究极，以我为尊！

　　萧凡只觉得耳鼓嗡嗡作响，心中暗暗骇然。

　　单只听这一声长鸣，就能想象得到，那是一只空中的霸主。实力之强，似乎不弱于离火之精。

　　第一声长鸣未尽，第二声长鸣又起，不过这一回，却近了许多。萧凡猛地抬头，只见苍穹之上，一团黑影遮天蔽日。

　　那是一只巨鹰！

　　铁喙如勾，鹰目如电，闪耀着令人遍体生寒的冷酷光芒，一双铁翼之上，银光闪闪，宛如纯银打造一般，张开来足以将整个天空都遮蔽不见。这双银翼，顿时让巨鹰平添了几分高贵气息，气势凌人。巨鹰的一双利爪，更是锋锐无比，相信任何猎物被它这双利爪一击之下，俱皆会筋断骨折，再无半分抗拒之力。利爪之间，隐隐有银白色的电弧闪耀不已。

　　萧凡登时倒吸了一口凉气。

　　银翼雷鹏！

　　这种巨鹰，萧凡曾经在一本古籍上看到过相关的记载，虽然不像金翅大鹏一样，是天凤之子，上古时期的无上神明，也是诞生在苍穹之上的极限猛禽，天生的风雷属性妖灵。成年之后，操控风雷之力，随心所欲。

　　古籍记载，银翼雷鹏性格极其暴虐，以其他猛禽和蛟龙之属为食，暴怒之时，甚至连较为弱小的同类也一样撕裂吞噬，在一定的领域内，银翼雷鹏乃是当之无愧的天空霸主。

　　没想到这扇石门之内藏着的宝物，和银翼雷鹏有关。

　　不待萧凡想得停当，那团黑影已经到了他的头顶，探出一只利爪，四指箕张，雷光闪闪，气势汹汹，向萧凡当头猛抓而下。

　　萧凡身子在空中一个扭曲，堪堪避了开去，“唰”地一声，亮出了炎灵之刃。

　　尽管他是元神出窍，真实的炎灵之刃并未随身携带，但这是神念之战，却并不妨碍他以这兵器拒敌。毕竟他眼前所见的，也不是真正的银翼雷鹏，只是巨鹰的一缕精魂所化的幻象而已。

　　九天之上，一场激战，也不知过去了多少时候，萧凡在苍穹之上，化为身高数十丈的巨无霸，较之银翼雷鹏还要巨大，双手高举炎灵之刃，一声大喝，猛劈而下，当头将巨鹰劈为两半。

　　这天空霸主一声凄厉的长鸣，鹰眼之中射出怨毒之极的光芒，身躯便在空中化为熊熊烈火，消散于无形。

　　和上次一样，萧凡只觉得神识海中一阵剧烈翻腾，瞬间头痛欲裂。只不过这一次，萧凡早有准备，立即深吸一口气，浩然正气运转三周天，顿时便将头痛压了下去，身子挺得笔直。

　　因为有了经验，此番与银翼雷鹏残魂的一场激战，萧凡的神念之力消耗不是那么剧烈。

　　在银翼雷鹏幻象消失的同时，石门缓缓打开。石门之内，还是一间由白玉砌成的房子。萧凡刚刚一走进门内，一股狂风迎面而来，几乎吹得萧凡站立不稳。仿佛刚才在九天之上与银翼雷鹏作战一样。

　　刚才那一战，萧凡对飞翔之术，有了初步的感知，似乎也隐隐懂得了一点风遁术的皮毛。

　　银翼雷鹏，是天生的风雷属性妖灵，对风遁术的掌握，丝毫也不在风无邪之下。

　　萧凡屏息静气，稳住了身躯，放眼望去，只间玉室正中，有一根雕刻精美的白玉石柱，石柱之上，发出一股柔和的光泽，光泽之中，则有一团黑乎乎的东西和一个小巧的玉瓶，在不断旋转沉浮。

　　以白玉石柱为中心，一股股狂风不住生成，向四面八方吹拂而去，生生不息。

　　萧凡凝神细看，只见光泽之中那团黑乎乎的东西，其实是一颗残缺的半球体，大约有鸡蛋大小，但缺了一小半，缺口处参差不齐，似乎是被外力崩碎的。这颗半球体黑沉沉的，仿佛晶体一般，有着黑玛瑙般的质感。单单从这样的外表，萧凡看不出来，那是什么东西。而那个小巧的玉瓶，则是用白玉雕成，大约有两寸高，玉质极其纯净，雕工十分精美。

　　萧凡的眼神，随即往下移。

　　果然，白玉石柱之上，雕刻着钟鼎铭文。

　　上一次，在保存炎灵之刃的巨鼎之上，也铭刻着钟鼎文。萧凡已经可以断定，这就是始祖大天尊那个时代曾经使用过的文字。只不过内容之丰富，远不是现在外界那些语言学家所能想象得到的。萧凡若不是在《无极术藏》的典籍之中学习过这种文字，只怕也很难认得齐全。

　　银翼雷鹏！

　　石柱正中，铭刻着这样的四个大字。

　　萧凡知道，自己没有认错这种上古妖灵。

　　四个大字一侧，铭刻着一行行的小字，萧凡仔细拜读，果然是记述当时的情形。上古时期，极西之地，有银翼雷鹏作恶，生吞人畜，灭杀大量修士和精灵，一时造成浩劫。其时也，无极天尊神功有成，受众修之请，远赴极西，收服此恶灵。

　　一场恶战，同行诸修士几乎全部陨落而亡，银翼雷鹏也身受重伤，最终被无极天尊斩杀。这妖灵脾气暴虐异常，临死之时，自爆肉身，甚至连妖丹都崩坏了一小半。若非无极天尊强悍绝伦，只怕也会在这妖灵的自爆之中受伤。

　　萧凡恍然。

　　看来那黑乎乎的破碎晶体，就是银翼雷鹏崩坏的内丹了。而玉瓶之中，则是无极天尊当时收集到的银翼雷鹏的些许精血。

　　这妖灵尽管自爆肉身，终究还是不能完全逃过始祖布下的天罗地网。

　　了解二物的来源之后，萧凡捏诀做法，伸手突破光幕，抓住了那颗破碎的雷鹏内丹。原本“乖乖”的内丹，刚刚一离开那迷蒙的光幕，顿时一股狂暴无比的气息，冲天而起，萧凡只觉得手掌之中，爆发出一股巨大的力道，就要将他的手指一弹而开。

　　所幸萧凡为人谨慎，早就有所准备，口中一声大喝，五指加力，浩然正气蓬勃而出，立时就将那股巨大力道压了下去，牢牢将妖灵内丹抓住了。而那股狂暴气息却更加猛烈，内丹在他手中极力挣扎，只想要脱困而去。

　　萧凡嘴里念念有词，浩然正气源源不断地涌出，一层又一层地将雷鹏内丹包裹起来，好不容易，终于将内丹的“反抗”强行压制下去。

　　萧凡轻轻舒了口气，这才将精巧的玉瓶从光幕中取了出来。玉瓶倒是毫无反抗，就这么落到了他的手中。玉瓶一离开，白玉石柱上透出的那层光幕，立时熄灭，整支玉柱变得黯淡无光，再无丝毫灵性。

　　萧凡右手紧紧抓住破碎的雷鹏内丹，慢慢将一丝神念探了进去，稍顷，浑身一震，双眼猛地睁开，轻轻吸一口气，叹息着自言自语：“这么厉害……”

　　这雷鹏内丹之中蕴涵着的暴虐之气，甚至远在炎灵之刃上。细究其原因，不外乎两个。炎灵之刃是离火之精幻化而成，气息暴虐，主要还在于这东西本身蕴涵着的至阳之气。而且，炎灵之刃毕竟是一柄兵刃，不是精炎之灵本身。雷鹏内丹和兵刃是两码事，通常妖灵的内丹，蕴藏着妖灵生前的精华。其二，雷鹏本身的暴虐，出自天性，远不是炎灵的至阳之气所能比拟。

　　“看来这东西要收为己用，不冒点风险是不行了。”

　　萧凡仔细盯着破碎的雷鹏内丹看了很久，终于双眉一扬，咬了咬牙，低声说道。

　　下一刻，萧凡做出了一个更加惊人的动作——张开嘴，将残缺不全的雷鹏内丹一口吞了下去。他眼下虽然说元神之躯，吞噬内丹却十分利索，没有丝毫迟滞。

　　然后立即盘膝坐下，双目紧闭，左手横胸，右手捏诀，双唇紧抿，神游于内，开始以元神之力，炼化这半颗妖灵内丹。


第613章 收获

　　“轰隆隆——”

　　宗伽大师洞府的震动越来越大，频率越来越高。苗圃外边的攻击越来越急，显见得被光门隔绝在外的风无邪，越来越不耐烦了。

　　风无邪接连不断的狂暴攻击，来源于他对光门另一边的未知。如果他知道另一边只是一个药园子，无路可逃，或许就不会这么焦躁了，会保留法力，寻找其他方法，徐徐破解光门禁制，而不是像现在这样，一味仗恃着蛮力。

　　事实上，以力打力，并不是风灵一族的长项。纵算是精通风雷属性的银翼雷鹏，多数时候，风遁术也只用于隐形，无声无息地接近敌人，召雷术才是雷鹏主要的攻击手段。

　　风无邪之所以如此肆无忌惮，在于他坚信自己的风遁术出神入化，萧凡等人无法破解。只要有这么一个前提在，哪怕耗费再多的法力，也无所谓。

　　一开始，洞壁每震动一次，姬轻纱和丹增多吉都要焦虑一回，渐渐的，也习以为常，不去理睬了。反正现在他俩也帮不上什么忙，既无法阻止风无邪破阵，也无法帮到化为雕塑一般的萧凡。既然如此，又何必自己折磨自己？

　　姬轻纱只焦虑萧凡的情形。

　　毕竟元神出窍是很冒险的事情，萧凡功力不够，万一元神出窍之后回不来肉身，那就是天大的麻烦。只是，眼下元神出窍，再焦虑也于事无补。

　　“轰”！

　　一声巨响。

　　结实无比的洞壁，骤然裂开了一道口子。

　　这道口子很细，不足一寸宽，对于普通人，最多也就是眯缝着眼睛朝里张望一下，还不一定能看到什么名堂，但对于精通风遁术的风灵一族而言，有这么一道口子，那就足够了。

　　姬轻纱想都不想，身子往前略略一倾，从自己丰满的胸间滑出一个小巧的龟甲，正是她的本命法器洛甲。姬轻纱一把将洛甲抓在手里，咬破舌尖，一口鲜血喷在了洛甲之上。刹那间，洛甲血光大放，一层薄薄的血雾，喷涌而出，转眼形成一层血色薄膜，将他们三人都笼罩其中，一股浓浓的血腥味顿时充斥四周。

　　姬轻纱盘膝而坐，捏诀做法，娇俏的脸颊苍白如纸。

　　“咦，血影降……小丫头，你真的是南洋一脉？这么说，难道还要我给那个老色鬼一点面子？”

　　虚空之中，忽然响起风无邪诧异的声音。

　　姬轻纱眼下施展的，确实和摩鸠大国师曾经施展过的血影降很相似，也实实在在是从血影降脱胎而来，只不过姬轻纱融合了河洛派的术法传承，相比真正的血影降，少了一点暴虐，多了一些坚韧。但归根结底，还只是皮毛之学，姬轻纱也知道，这样的血影降抵挡不了多久，甚至下一刻，就会被风无邪攻破。然而当此之时，姬轻纱别无他法，这是她唯一能够施展的防御手段了。

　　能够拖得一分钟就能为萧凡多争取一分钟的时间。

　　风无邪却并没有急着向那层血色薄膜构成的防御圈子发动攻击，反倒优哉游哉地在这小空间里转了一圈，这才笑着说道：“我还以为是个什么要紧所在，原来只是一个荒弃的药园子。小丫头，你们已经无路可逃了，还是束手就擒吧。咦……这是，这小子怎么没了气息？只剩下一具躯壳，元神出窍了？这怎么可能，这么一点点修为，连金丹都未曾凝结，怎么能够做到元神出窍？”

　　显然，风无邪终于发现了萧凡的异常，禁不住大为惊奇。

　　元神出窍，对于一些高阶修士和厉害的妖灵而言，不算多么了不得的能耐，只要修炼到了一定的造诣，都可以施展出来。关键萧凡不是上古修士，乃是扎扎实实的现代人，年纪轻轻，虽然拥有一身堪称浑厚的法力，但要施展元神出窍的神通，还差着一截呢。

　　最起码，也应该先凝结金丹，让自己的元神彻底稳固下来，才能在施展元神出窍的时候，保证元神不至于在半道溃散。

　　萧凡这种情形，大大超出了风无邪的意料。

　　不过风无邪的惊讶，也并未持续太久，随即哈哈一笑，说道：“这样也好，倒省了我一番手脚。不然，这小子尽管修为低劣，好歹也是无极传人，神念之力不弱。真要吞噬他的灵魂，怕也不是那么简单。现在就容易多了……哈哈，妙，妙极了……”

　　对风无邪的话语，姬轻纱如同没有听见一般，嘴一张，又喷出一口鲜血，淋在洛甲之上，正在缓缓变淡的血色薄膜，再一次变得凝厚起来，姬轻纱的俏脸却益发雪白。

　　“嘿嘿，小丫头，还在做这无用的挣扎呢？你就算把满腔精血都吐光了，也无济于事。算了，我就利索点，送你们上路吧！”

　　话音刚落，“砰”地一声轻响，笼罩在三人上空的血色薄膜炸开一个大洞，然后飞速向两边席卷而去，顷刻间便消失得无影无踪。

　　空气中一阵极其细微的波动，越过了血色薄膜刚刚笼罩的边界。

　　丹增多吉大喝一声，长身而起，双手挥舞乌黑的长刀，刀光霍霍，不管三七二十一，就向前大力劈出。

　　“当——”

　　丹增多吉手中的长刀脱手，如同一道乌黑的长虹，向远处飞去。

　　“噗——”

　　下一刻，丹增多吉一口鲜血喷出，整个人飞了起来，和他的长刀一样，仿佛无根无凭，远远飞出。

　　“唰——”

　　一道淡淡的黑色影子，在萧凡面前浮现而出，五官具备，嘴角露出又是讥讽又是得意的笑容，张牙舞爪，就要自萧凡的印堂处钻进他的体内。

　　便在此时，原本端坐不动，泥塑木雕般的萧凡，猛地睁开双眼，倏忽站起身来，手中红芒耀眼，长长的炎灵之刃，瞬间光华四射，烈焰腾腾。

　　萧凡双手紧握刀柄，狠狠一刀向前捅出，正正从黑影胸口直插而过。

　　“轰！”

　　原本淡淡的黑影，骤然之间着了火，熊熊燃烧起来。

　　黑影的五官，扭曲成一团，死死盯住萧凡，满脸惊骇欲绝的表情，似乎完全不敢相信。

　　“你……你看得见我了？”

　　稍顷，黑影吃惊地问道，声音黯哑，也满是不敢置信的语气。

　　“嗯。”

　　萧凡微微颔首，一缕淡淡的笑容，在他的脸颊之上绽开。

　　“风灵，会风遁术的，不止你一个。”

　　萧凡轻声说道。

　　“啊——”

　　下一刻，风无邪歇斯底里地尖叫起来，如同垂死的哀鸣，带着极度的不甘心。这个戏法到底怎么变的，这风中妖灵至死也没搞明白。

　　萧凡双手紧紧握住炎灵之刃的刀柄，狠狠搅动了几下。刀刃之上，烈焰蒸腾，黑影渐渐化为黑色的雾气，消散在虚空之中。

　　整个洞穴，骤然变得安静下来。

　　“萧凡——”

　　姬轻纱大叫一声，一跃而起，张开双臂，猛地保住了萧凡，搂住他的脖颈，像个小姑娘似的连连跺着脚，又笑又跳，泪水却如同断线的珍珠般，直淌下来。

　　“你总算回来了，真好，真好……”

　　惊才绝艳如姬轻纱，此时此刻，词语也变得极其贫乏，翻来覆去就只会“真好”这两个字。

　　萧凡紧紧揽住她柔软的纤腰，嘴角含笑，忍不住在她娇嫩的脸颊之上轻轻吻了一下。

　　一抹俏丽的殷红，瞬间飞上了姬轻纱秀美的双颊，如深谷幽兰，含羞带娇。

　　眼下自然不是缠绵之时，姬轻纱很快便竭力平复了激动无比的心情，在萧凡脸上亲了两口，放开了双手。萧凡放出神识，仔仔细细搜寻了一番，确定风无邪已经形神俱灭，这才暗暗舒了口气。

　　在“乾坤鼎”的须弥空间之内，他的灵躯虽然只是略略炼化了银翼雷鹏的一点点内丹，却对风遁术有了最初步的了解。让他眼下就施展风遁术，自然绝难办到，但配合天眼神通，却轻而易举地发现了潜到自己身边的风无邪。不管这风中妖灵的风遁术有多么高明，再想在服食了雷鹏内丹的萧凡面前彻底遁形，那是不可能的。

　　在风无邪全无防备的情形之下，一刀捅出，顿时便将这风中妖灵了结。

　　风无邪一辈子擅长偷袭别人，到头来，却死在萧凡的“偷袭”之下，也算是天理循环，报应不爽了。

　　很快，萧凡一行人从药园子里回到大厅之中，再仔细搜寻，却再也没有找到什么有用的东西。不过在这里找到了“天人相”全本，已经是天大的收获，其余的东西，相比起来，就实在是微不足道了。

　　约莫两刻钟过去，萧凡来到门外那晶莹的石床之前，毫不犹豫取出炎灵之刃，高高举起，法力汹涌灌入，猛地一刀劈下。一声轰然巨响，看似坚不可摧的石床刹那间四分五裂。萧凡左手一探，急如闪电般将那拳头大小般晶莹的“冰髓”抓在了手中。

　　最后离开山洞之时，萧凡举手一拂，千年雪妖尸体所化的两堆灰烬随风飘扬，灰烬之下，露出了寒芒闪烁的十根利爪，长达七八寸，闪耀着金属般的光泽。

　　“这是……千年雪妖的爪子？”

　　姬轻纱吃惊地说道。

　　萧凡微笑点头。

　　炎灵之刃固然威力绝伦，这几只爪子，却是雪妖身上最坚硬的东西，火焰再猛，也难以烧毁。这种千年妖物遗留下来的利爪，想必一定能够派上用场。


第614章 金丹

　　止水观密室之中，萧凡盘膝坐在混沌图案中央，眼观鼻，鼻观心。他保持着这个姿势，已经整整三天三夜了。这三十六个时辰里，萧凡几乎一动不动。

　　当然，这只是外在的表象，事实上，这三天三夜，萧凡一刻不停地用天眼神通的内视之法在关注着自己丹田气海所发生的一切。

　　在萧凡的气海之中，有一颗米粒大小的珠子，正在逐渐成形，散发着朦胧的金色光泽。宛如定海宝珠一样，静静地定在他的丹田气海，浑身法力内息，源源不断地向这颗珠子汇入。看似米粒大小的珠子，却似乎是一个无底洞，不管有多少法力内息，都能储存进去，永远不会满溢而出。

　　金丹！

　　离开大雪山，回到止水观后，萧凡立即开始修炼“天人相”。“天人相”的修炼法相，就隐藏在钟鼎文之中，钟鼎文原本就是象形文字。以他“轮回相”圆满境界的修为，修炼“天人相”几乎是水到渠成，进展极其迅速，很快便略有小成。

　　两个月时间过去，居然已经在体内凝结金丹成功。

　　这是一个质的变化。

　　此前修炼“轮回相”，练习浩然正气，固然让萧凡精力充沛，眼明手快，精气神都处于巅峰状态，原以为这就是最佳境界了。但修炼“天人相”，尤其是凝结金丹之后，萧凡忽然发觉，自己原先当真是井底之蛙。

　　金丹凝结，体内那种时刻澎湃着的如海的生命气息，是以前绝对感受不到的。身体各种感官的灵敏度，成倍增长。“飞花落叶”，不再是一个形容词，而是一种可以实实在在感知到的生命变化过程。

　　所谓“妙悟大道”，大约就是这么个感觉了。

　　而这，仅仅是“天人相”第一层的境界。从高原佛教创派祖师宗伽大师洞府中找到的卷轴上，记录着非常完整的“天人相”篇章。“天人相”一共分为六层，和“轮回相”六法相有相似之处，然而其难度完全不在一个等级之上。

　　萧凡尽心尽力两个月的修炼，也仅仅只是略窥门径而已，刚刚踏入第一层的境界，想要修炼到第一层的圆满状态，那还早得很呢。

　　当然，如果是萧凡的前辈高人们看到这种情形，一个个都要张大嘴巴合不拢来了。

　　修炼“天人相”，两个月便略有小成，凝结金丹成功。这样的进度，在无极门绝对是前无古人后无来者。不管是天赋多么杰出的修炼者，都不可能在短短两个月时间内达成如此成就。对于许多修真来说，金丹境界，是一辈子都难以企及的高度。纵算是一些奇才杰出之士，想要凝结金丹成功，也至少要花上三五年的时间，准备充分之后，才敢于尝试结丹这样的大动作。

　　萧凡居然毫无阻碍就凝结成了金丹，似乎这金丹原本就藏在他的体内，只等时机成熟，便自然而然冒了出来，在他的丹田气海之中“安家落户”。

　　因为没有什么比较，萧凡自己倒也并不惊讶这样的进度，以为一切都是理所当然的。不过萧凡隐隐也能猜得到，这一切，似乎和他体内那颗银翼雷鹏残缺不全的内丹有一定的关联。

　　目下，这颗黑黝黝的内丹，也正静静的悬浮在他的丹田气海之中，不过被米粒大小的金丹挤到了一边。金丹尚未凝结成形之时，这颗内丹可是占据了丹田气海的正中位置。

　　不时有一丝黑气，从雷鹏内丹中溢出，被金丹吸收了进去。尽管每次都只有极其细微的一丝黑气被金丹汲取，但这样的过程一直在重复，从未停止过。原先有鸡蛋大小的雷鹏内丹，经过这两个月的不住炼化，已经略略缩小了一分，只是肉眼难以察觉。

　　看来这种天生妖灵的内丹，其中所蕴含的天地精华，想要吸收殆尽，绝非朝夕之功，必须做好打持久战的心里准备才行。

　　只不过仅仅目前汲取的这么一点，就已经让萧凡受益无穷，但同时也头疼无比。

　　萧凡微微一运息，丹田气海骤然一阵翻腾，一股强大无比的法力，瞬间就涌入到他的经脉之中，萧凡脖颈上青筋暴涨，光滑而富有弹性的肌肤上，青筋也一条条地绽了起来，一副十分难受的样子。浩然正气之中混杂着的暴虐气息，每次运转，都让萧凡十分难受。

　　运起“天眼神通”，萧凡甚至能够看到，每次催动真气法力，自己的背部都会浮现出一个银翼雷鹏的图案，尽管非常的模糊，一闪即逝，但萧凡百分之百可以确定，那电弧缭绕的巨鹰，确实是一只银翼雷鹏。

　　看来，这是自身功力不够，却强行炼化银翼雷鹏内丹的后遗症。

　　萧凡并不知道，其实自己已经非常非常幸运了。这银翼雷鹏是天生的风雷属性妖灵，其境界之强大，远不是他现在这样刚刚凝结金丹的修道者可堪比拟的，可以说是天差地远。换一个人，以这种境界强行炼化银翼雷鹏的内丹，立时就会爆体而亡。

　　萧凡之所以没有遭到这样的命运，在于他是无极传人，而这只雷鹏，恰恰又是被无极天尊斩杀的。无极天尊当年就用无极门的功法，对这颗内丹进行过一定的炼化，将其中的大部分暴虐之气都炼化掉了。萧凡修为虽浅，却是无极门最正宗的传人，功法与无极天尊一脉相承，这才与内丹的封印之力相互呼应。等于在不知情的情况下，借助了本门始祖当年的封印法力，方能缓缓炼化内丹，而不至于遭受极其猛烈的反噬。

　　饶是如此，仅仅这剩下的一丝暴虐之气，如果不设法处理的话，依旧是个大麻烦。萧凡明显觉得自己的心性受到了这些妖邪生灵的影响。

　　“看来必须先停一下，把丹药炼制出来再说了。”

　　萧凡终于收了功，长长舒了口气，自言自语地说道，眼里闪过一抹忧虑之色。

　　两个月前远赴大雪山，原本就是去寻找千年雪莲花来配药炼丹，准备化解炎灵之刃上附带的暴虐之气。谁知意外找回了“天人相”，萧凡按捺不住，立即便修炼起来，却将炼丹的事情给耽搁了。

　　原本炼丹应该找辛琳，她是最佳人选，炼丹术上的造诣，甚至犹在萧凡之上。可惜这会儿迦儿还留在老君山继续养伤，没有得到林青鸾的允许，一时半会回不到止水观。

　　好在止水观还有帮手。

　　这两个月，姬轻纱就一直留在止水观修炼，止水观所有藏书，完全对姬轻纱开放。

　　萧凡曾经承诺过，一定会和姬轻纱分享长生之道。

　　这样的诺言，萧真人绝不会忘记的。

　　以姬轻纱的聪明才智，结合河洛派，无极门与南洋降头术三家之长，加上萧凡从旁点拨，肯定能够另辟蹊径，开创出一条合适自己修炼的康庄大道。

　　目下的止水观，相当热闹。

　　除了姬轻纱，文二太爷，文思远都在这里修炼。文二太爷早已“红尘相”大成，直接开始修炼“天人相”。文思远功力稍欠，按照萧凡的吩咐，正在抓紧修炼“红尘相”，争取早日达到大圆满的境界，那就也可以尝试修炼“天人相”了。

　　谭轩和陈阳母女，也搬进了止水观。

　　萧凡照样将“天人相”的第一层传给了谭轩，相对来说，谭轩毕竟是记名弟子，功力不如文二太爷深厚，修炼“天人相”有些勉强。但那萧凡认为，进度慢一点没关系，只要能踏入“天人相”的境界，就是绝大的福缘。作为“飞升三相”的第一个篇章，“天人相”和其他相术，有着本质的区别。

　　踏入到“天人相”的境界，就等于踏上了长生之道。

　　至于到底能够走多远，那就要看各人的天赋和福缘了。任何一种长生之道，都是逆天行事。岂能那样轻易就能修炼有成？

　　陈阳则还在苦练“浩然正气”，自然是经过修改之后的功法，可以直接修炼法力。众人之中，陈阳的根基最浅，萧凡却对她寄予厚望。此前，甚至连谭轩都认定陈阳不适合修炼术法，唯独萧凡看出来，陈阳的天赋极其异常，非常适合修炼“浩然正气”。单单就这一点来说，也许连萧凡自己都赶不上陈阳这个天赋。

　　事实证明，萧真人的眼光非常精准。

　　陈阳修炼“浩然正气”的进度，简直堪称恐怖。仅仅一年多时间，就已略有小成。当年萧凡达到这样的境界，可是整整花了两年半的时间。倒是陈阳自己，每日里待在密室之中修炼，觉得气闷不已。她原本就是那种活泼好动的性格。萧凡偶尔停止修炼，从密室出来透气的时候，陈阳立即便缠住他，要他传授其他的绝技。

　　结果每次都被萧凡板着脸一顿好训。

　　在陈阳面前，萧凡变得前所未有的严厉。不但禁止她修炼其他功法，甚至连止水观的藏书，都不允许她接触，逼着她只能修炼“浩然正气”。

　　陈阳又是郁闷又是生气，跑去找谭轩哭诉。

　　不成想，又被母亲训斥一顿。

　　眼见女儿眼泪泱泱，撅着嘴巴生闷气，谭轩又是好气又是心疼，便向她解释了几句。眼下她正是打基础的阶段，基础打得牢不牢靠，对于她日后的成就，至关重要。现在基础打得越牢固，将来的成就就越大。

　　就好像一个水库，前期蓄水越多，用来发电的能量就越大。

　　陈阳修炼“浩然正气”的天赋，甚至连萧凡都比不上。她现在把基础打好了，将来能够发挥出怎样的威力，任何人都难以想象。但肯定会异常辉煌。

　　“人家不稀罕……”

　　小姑娘撅着嘴，气呼呼的说道，高耸的胸部，急促起伏——我是因为喜欢萧凡，所以才跑到止水观来受这份活罪的，这个什么“浩然正气”，搞得跟坐牢似的，不练也罢。

　　明明和他同处一个屋檐下，却十天半月难得见上一面，一见面就板着个脸训人，也难怪小丫头生气。

　　谭轩一愣，随即上前握住闺女的手，轻叹一声，说道：“丫头，你要真想和他长相厮守，那就记住妈说的话——你得跟上他的步伐，千万不能被落下太多。不然，终究有一天，你会发现，你和他根本就不是同一个世界的人。”

　　说这番话的时候，谭轩神色郑重，语气严肃。

　　“妈，你这是什么意思？”

　　陈阳有点犯晕乎，望着母亲，眨眨大眼睛，疑惑地问道。

　　“世道要变了，多下点苦功吧，丫头。妈是为你好，将来你会知道的……”

　　谭轩轻轻拍打着闺女肉肉的手背，叹息着说道。


第615章 妖灵法相

　　萧凡从地下密室走出来，向不远处的另外一间密室走去。

　　姬轻纱在那间密室之中修炼。

　　刚刚没走几步，旁边密室的房门打开，一位花白头发花白胡须的老道士走出来，见到萧凡，连忙稽首为礼，恭谨地说道：“师叔。”

　　正是南方市无尘观住持真人天青子。

　　按照萧凡的吩咐，天青子率领无尘观的两位得意门徒，也于不久前入住止水观。萧凡一视同仁，将“天人相”第一层的修炼之法，传授给了天青子。至于天青子的两位徒弟，功力不够，却还不能开始修炼“天人相”，只能在萧凡文天等师叔祖的指点下，先夯实基础。反正“天人相”第一层已经传授给了天青子，将来只要他们两人能够达到修炼“天人相”的条件，天青子自然会再传授给他们。

　　天青子而外，这些日子还会有无极门弟子，陆陆续续回止水观“报到”，认祖归宗。

　　这是萧凡与文天谭轩商议之后定下来的大计。

　　眼见中土世界就要大乱，各种妖魔鬼怪纷纷从沉睡中苏醒，无极门作为当年的正道宗门领袖，势必将会成为妖魔鬼怪嫉恨的对象。必须抢在大乱之前，尽一切可能加强自己的力量。

　　“天人相”已经找到，“轮回相”也基本齐全，萧凡在术法上的造诣，大为增长。这当口，正应该重振师门，将无极门各分支弟子都召回来，由萧凡亲自指点，面授机宜。

　　只有整个宗门发展壮大起来，实力才会倍增。

　　这个道理，萧真人和师兄师姐都是明白的。

　　不然，就算萧凡一个人能力再强，到时候也是疲于奔命。

　　萧凡停住脚步，询问了天青子几句。虽然修炼“天人相”的时间还不到一个月，天青子身上的气息，却起了明显的变化，原本雪白的头发和胡须，居然开始返青，变成了花白之色。而生命气息，更是充盈。

　　修真者和普通人最明显的一个区别，就是修真者的寿命远远超过普通人。

　　天青子已年逾古稀，在普通人群中，这已是高龄。活到一百岁的老人，更是罕见。纵算在无极门，百龄以上也是高寿了。但对于修真者而言，一百岁不过是寻常事尔，天青子七十岁，应该还很年轻。

　　当然，在其他神通方面，修真者也完全不是普通人可以望其项背的。

　　等天青子离开之后，萧凡来到姬轻纱的密室之外，嘴唇微动，向里边传音了几句。很快，密室的房门打开，姬轻纱走了出来，脸带微笑，一见到萧凡，便即张开双臂，轻轻抱了抱他，在他脸颊之上亲吻了一下。

　　“走吧，去丹室。”

　　萧凡也在她娇艳的脸上轻轻一吻，微笑着说道。

　　“嗯。”

　　姬轻纱点了点头，和他并肩向前。

　　止水观地下炼丹室，离萧凡修炼的密室并不远。这段时间，倒是姬轻纱使用炼丹室的次数最多。姬轻纱似乎一直在忙于炼制各种丹药。

　　只有萧凡知道，姬轻纱是在炼制催熟爆裂虫的丹药。这个丹方，是萧凡和姬轻纱一起反复研究推敲出来的。南洋降头师的爆裂虫，需要用活人当寄主，修炼降头术。姬轻纱自然不会那么残暴，而且南洋的这种培育模式，速度实在是太慢了，培育出一只成熟的爆裂虫，需要好些年时间。

　　与千年雪妖和风无邪的一场剧斗，尽管爆裂虫暂时没有显示出多大的威力，却得到了风无邪的“亲口肯定”，说这东西很厉害。顿时让姬轻纱对爆裂虫的重视程度大增。

　　风无邪那种千年老妖，甚至与大天王拉扎得里相熟，随口而言，当不至于说假话。爆裂虫真正培养到成熟体的时候，威力绝对令人不敢小觑。

　　萧凡虽然不是“育虫专家”，却精通药理，给了姬轻纱很多中肯的意见。将丹方敲定之后，姬轻纱便即收集药材，开始炼制丹药。据说用这种丹药喂食爆裂虫之后，效果非常明显。

　　两人很快就来到炼丹室，推开门走了进去。

　　萧凡在丹炉前盘膝坐下，“乾坤鼎”浮现而出，在胸前滴溜溜地转动，各种适用的药材，一一从鼎中飞将出来。萧掌教真的将“乾坤鼎”当作了私人的“储物镯”。

　　事实上，在清阳祖师的指点之下，萧凡在“乾坤鼎”内开辟出一个小小的“私密空间”，已经初步掌握了炼制小型须弥空间储物器具的诀窍。只是时间太紧，一时半会萧凡尚未来得及去寻找合适的炼器材料。

　　中土修真世界用了一千多年才逐渐恢复灵气，各种天地灵药炼器材料，可不是那么好找。

　　既然有“乾坤鼎”可以作为暂时的替代品，萧凡倒也并不急着去炼制一只储物戒或者储物镯。

　　最后，一朵白色的雪莲花从“乾坤鼎”内飞射而出，在半空中滴溜溜地转动。

　　姬轻纱看得津津有味，抿嘴一笑，说道：“萧凡，这挺实用的，不像我，每次来炼丹，都要带着一大堆瓶瓶罐罐。”

　　萧凡自然明白她的心思，微笑说道：“别急，等我有时间了，一定给你炼一只须弥戒。”

　　“好，这可是你说的，不许赖。”

　　姬轻纱撅了撅娇艳的红唇，笑着说道。

　　在自己心爱的男人面前，姬轻纱的性情也有了不小的改变。

　　“当然不赖。”

　　萧凡笑道。随即笑容一敛，脸色凝重起来。

　　接下来要炼制的丹药，对他来说，非同小可。其他的药材还则罢了，这千年雪莲花可是从宗伽大师的洞府才找到的，就这一株，要是这一炉丹药炼坏了，短时间内可很难找到第二株千年雪莲了。

　　所以萧凡才特地叫了姬轻纱一起过来炼丹，阴阳相辅，成功的几率要高一些。

　　“疾！”

　　萧凡左手捏诀，右手食中二指一并，往前点去。

　　丹室正中的地火，“腾”地一声，高高窜出了地面，由红色转为白色，熊熊燃烧起来。丹室内的温度，骤然升高了好几度。

　　姬轻纱也脸色一凝，屏息静气，做好了相助的准备。

　　河洛派也是术法大宗，炼制丹药有独到之秘，与七妙宫的制丹术各擅胜场。何况这些日子，姬轻纱一连炼制了三炉丹药，算得经验丰富了。

　　一天一夜过去，丹室之中飘起了浓郁的香气。

　　萧凡依旧气定神闲，姬轻纱的额头微微渗出了几点香汗，不过精神还是十分饱满。

　　再过了两天两夜，炉鼎中一声清鸣，一团拳头大小的翠绿光华冲天而起，只见光华之中，包裹着一颗拇指粗细的翠绿丹药，如同通了灵性一般，在空中盘旋飞舞，熠熠生辉。

　　“好精纯的气息……”

　　姬轻纱眼望那团光华，脱口赞叹道。

　　一般来说，只要丹药能够炼制出来，炼丹就算成功。只不过丹药精纯到这种程度，却是极其罕见。这不但要极高的炼丹技巧，还需要一些运气。

　　眼见那翠绿光团在丹室中飞舞，似乎正准备夺路而走，萧凡一声低喝，右手虚空一抓，但见一只巨大的手掌在空中浮现而出，光芒闪烁，气势逼人，向着翠绿光团当头抓了下去。这大手之上，似乎附着某种强大的力量，翠绿光团一声哀鸣，来不及逃走，便被巨掌一把抓在了手心之中。

　　下一刻，萧凡右手张开，一颗翠绿的丹药，在他掌心中滴溜溜地转动，依旧闪耀着点点的绿芒，清香扑鼻，极其可爱。

　　萧凡也不客气，嘴巴一张，当场就将这颗翠绿丹药吞了下去，双膝盘坐，开始运气调息，炼化药力。

　　姬轻纱静静地坐在旁边，目不转睛地望着他，满眼都是浓浓的爱意。

　　结发受长生！

　　好像真的曙光在前了，不再是一种虚无缈缥的梦想。

　　萧凡刚才那凌空一抓，明显是法力幻化出来的某种攻击手段。且不管威力如何，至少在没有踏入修真之路时，是不可能出现这种情形的。

　　小半个时辰之后，萧凡端坐不动的身子，骤然颤动起来，额头上渗出豆大的汗珠，顷刻间汗下如雨，将月白色的唐装都湿透了，似乎正在经受某种剧烈的煎熬。

　　“萧凡……”

　　姬轻纱大惊，连忙叫了一声。

　　“轰——”

　　萧凡的头顶，忽然火焰腾腾，熊熊烈焰之中，一个尺许高的火红色小人显现而出，目光炯炯，盯住了姬轻纱，明明小人浑身烈焰，这眼神却看得姬轻纱遍体生寒。

　　不过小人一闪即逝，瞬间便消失不见，萧凡头顶的烈焰，也随之熄灭。

　　姬轻纱刚刚轻轻舒口气，只听得一声长鸣，震得整个丹室嗡嗡作响。

　　萧凡头顶，一头巨鹰浮现出来，双翼银光闪闪，利喙似铁，双爪间电弧闪闪，两只巨大的银色翅膀猛地一扇，巨鹰冲天而起，密室之中狂风呼啸，电闪雷鸣。

　　“银翼雷鹏法相……”

　　姬轻纱抬头望向虚空之中展翅翱翔的巨鹰，嘴里喃喃说道。

　　密室高不过三丈，此刻却仿佛是万里苍穹，无边无际。银翼雷鹏展翅高飞，声震九天。

　　萧凡脖子上，手臂上，一根根青筋暴涨而起，牙齿咬得咯咯作响。

　　银翼雷鹏足足翱翔了一盏茶功夫，法相才化为点点灵光，溃散消失。


第616章 冰魄飞刀

　　“萧凡，你怎么样？”

　　姬轻纱急急问道，身子一晃，就到了萧凡跟前。

　　萧凡长长舒了口气，苦笑一声，说道：“好暴虐的妖灵之气。”

　　“不要紧吧？应该都已经祛除掉了？”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“没有那么简单。丹药只是暂时将暴虐之气缓解了一下，让侵蚀不是那么快速。要彻底祛除这些暴虐之气，谈何容易？”

　　姬轻纱皱着眉头，仔细想了想，忽然说道：“金翅大鹏王！”

　　“嗯？”

　　萧凡扬起了双眉，带着征询之意。

　　“你还记不记得，那个风无邪曾经说过，宗伽大师是金翅大鹏王的转世金身，打算将无极门的修炼功法和金翅大鹏王的修炼功法融合到一起，另外开创一门新的功法。银翼雷鹏是禽类妖灵，虽然厉害，总也厉害不过金翅大鹏王。如果能够找到金翅大鹏王的修炼功法，或许就有可能压制住银翼雷鹏的暴虐之气。”

　　姬轻纱沉吟着说道，乍一听上去有些异想天开，细细一想，却很有道理。

　　“萧凡，你有没有仔细找过，真经下卷有没有夹层？”

　　通往宗伽大师修炼洞府的地图，是诸葛映徽在真经上卷的夹层里找到的。也许，真经下卷也有夹层，夹层之中肯定是更加宝贵的东西。

　　萧凡摇摇头，说道：“没有。我仔细查验过了，真经下卷没有夹层。”

　　姬轻纱双眉轻蹙，说道：“这倒有点奇怪了。宗伽大师是高原佛教的创派祖师，他手书经文的下卷，竟然是无极门的‘天人相’……”

　　照理，就算宗伽大师想要融合无极门的功法和金翅大鹏王的传承，也应该将本门功法记述在内。

　　萧凡想了想，说道：“时间过去那么多年，宗伽大师当初到底是怎么想的，我们谁都不知道。而且，就算风无邪没有撒谎，宗伽大师确实是金翅大鹏王的转世金身，但转世金身觉醒的时候，中土世界的修炼环境早已变得极其恶劣，灵气消耗殆尽。宗伽大师就算有金翅大鹏王的修炼功法，也未必就能修炼成功。”

　　姬轻纱微微一笑，说道：“宗伽大师是否修炼成功，我不关心。事实上，没成功的可能性只有更大一些。毕竟大环境决定了一切。我关心的是，金翅大鹏王的修炼功法。”

　　萧凡已经完全明白姬轻纱的意思，点了点头，说道：“是这样。这真经下卷，以钟鼎文写就。和真经上卷完全不一样。真经上卷是以梵文写成的……”

　　大雪山山洞之中找到的真经下卷，或许只是金翅大鹏王为他的转世金身留下来的参考功法，而他的本命功法，很有可能携带在转世金身的神识海中，也就是俗称的“记忆”之中。既然是转世金身，这种可能性很大。

　　姬轻纱马上接着说道：“就算因为大环境的变化，宗伽大师最终未能修炼成功，但金翅大鹏王的本命功法，我认为他一定会留下来的。寄希望于后世的有缘人……”

　　萧凡就笑了，说道：“有道理，我如果是宗伽大师，我也会这样做。”

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“不过为了慎重起见，这篇本命功法，怕是不那么好找。”

　　“这是当然，真要那么好找，怕也轮不到我们了。毕竟过去了好几百年。”

　　萧凡笑着说道，举手一扬，“乾坤鼎”里，忽然又飞出几样东西。丹室中的气温，骤然下降，仿佛一下子置身于冰窟之中。

　　姬轻纱不用看，也知道是萧凡取自石床中心的“冰髓”。

　　这东西，是至阴至寒之物。

　　除了寒气缭绕的“冰髓”，还有十枚寒光闪闪的长长利爪，是千年雪妖被灭杀之后剩下来的东西。

　　姬轻纱盯着“冰髓”看了一阵，忽然说道：“萧凡，你有没有想过，用‘冰髓’入药？这东西既然是至阴至寒之物，用来化解炎灵之刃的暴虐之气，岂不是正合适么？”

　　萧凡摇摇头，说道：“我想过了，不合适。‘冰髓’和炎灵是死敌，用‘冰髓’入药，化解的不仅仅是炎灵之刃的暴虐之气，还会直接将炎灵之刃的离火精气消除掉。真要是那样的话，暴虐之气固然能够化解，但炎灵之刃基本也就毁了。”

　　姬轻纱猛然醒悟，萧凡的担心很有道理，确实如此。

　　“那你打算怎么用这个东西？”

　　萧凡微笑说道：“分给你一部分，剩下的，我打算和这几枚利爪融合在一起。”

　　“分给我一部分？”

　　“对，我建议你用‘冰髓’入药，喂养那些爆裂虫，或许能够取得意想不到的效果。”

　　姬轻纱双眼一亮，说道：“对啊，我怎么没想到呢？这是个好建议……对了，你要把‘冰髓’和利爪融合在一起？难道你想打造一种新武器？”

　　萧凡笑了笑，说道：“是有这个想法。炎灵之刃是至阳之力，虽然威力极大，却走的是一个极端。如果碰到先天克制的功法或者至寒属性的妖魔，赢就大赢，输的话，就有可能一败涂地。那样实在太冒险了。‘冰髓’和雪妖都是冰寒属性的，应该可以融合在一起。多一样防身的武器，总不会错的。”

　　姬轻纱连连点头，深以为然，说道：“那，冰髓够用不？要不，我就不分了。”

　　萧凡说道：“那倒不必，这‘冰髓’看上去不多，实际上并不少的。这种至阴至寒之物，些许一点的威力就足够强大了。我也没打算全部炼化进去，以我现在的修为，想要彻底炼化这么多的‘冰髓’，也不那么现实，能在兵刃中掺入少许，就已经很了不得了。”

　　炎灵之刃的威力，他现在就只发挥了很小的一部分。这么大的一团“冰髓”，要全部炼化，恐怕就算他耗尽法力，花上三年五载，也难以办到。

　　“那好，一切都听你的。不过你刚刚炼完丹药，还是休息一两天再开始吧。”

　　姬轻纱关心地说道。

　　无论“冰髓”还是千年雪妖遗留的利爪，俱皆是难得一见的奇物，要炼化这些东西，耗费的法力心神可想而知。

　　“放心，我有分寸。”

　　一天之后，萧凡再次进入丹室，并且亲自在门口布下了防护法阵，吩咐下去，今后一段时间内，没有他的允许，任何人不得前来打扰他。

　　炼器，原本就来不得半分疏忽。

　　萧凡这一闭关，就是整整半个月。惹得大家全都惴惴不安起来，担心他出了什么事情。只是碍于萧凡早有吩咐，谁都不敢轻易去打扰他。

　　半个月后，子时，止水观早已陷入一片安谧之中，只有一些房间里亮着淡淡的灯光，各自在参悟修炼着。

　　一阵轰隆隆的响声，骤然在观底响起，震得整座止水观，似乎都在微微颤动。正在打坐修炼的诸人一个个都惊得跳了起来，纷纷走出各自的房间，相互打听着，不知发生了什么事情。

　　轰隆隆的声音，逐渐低沉下去，不待众人松口气，一阵类似猛兽的低吼之声，又响了起来。

　　姬轻纱脸色微微一变。

　　这阵低吼，她很熟悉，正是千年雪妖的吼声。只是这雪妖三个月前已经被萧凡斩杀，眼下又发出这样的低吼，估计应该是萧凡炼器大成，召唤出了雪妖残留在利爪之中的一丝残魂。

　　与此同时，地下密室之中，萧凡长身直立，站在鹅卵石铺成的混沌图案中心，左手捏诀，右手食中二指并指如戟，在空中连连挥舞。只见十余道雾蒙蒙的白光，在地下密室纵横飞舞，相互追逐，似乎有了灵性一般。密室的墙壁之上，片刻之间便结满了一层薄薄的寒冰，甚至连熊熊燃烧的地火，都被压制了下去。地火之上夹着的炉鼎，一样结了冰。

　　寒冰的厚度，以肉眼可见的速度，在迅疾加厚，一盏茶功夫，竟然结成了两寸的厚冰。

　　“定！”

　　萧凡一声疾喝。

　　原本在空中追逐飞舞的十余道白光，猛地定住了身形，仔细看去，却是十余柄黑中透亮的飞刀，形状十分奇特，既不是柳叶形，也不是飞剑形状，而是像一枚枚的兽类利爪，长短不一。最长的超过了八寸，最短的只有四寸不到。

　　正是千年雪妖的利爪。

　　经过这半个月的反复淬炼，这十余枚利爪，已然被萧凡打造成了十余柄飞刀。原先乌黑铮亮，犹如金属一般的利爪，融合了“冰髓”之后，变得黑中透亮，表面闪耀着雾蒙蒙的光芒，一股股至阴至寒之气，不住往外冒，无论如何都掩饰不住。

　　飞刀并不是多么出奇的武器，不管是在尘俗的武术界还是在修真界，类似的武器都在所多有。但能够在瞬间将人冻僵的飞刀，却十分罕见。

　　两种冰寒属性的物品炼化在一起，威力倍增。

　　“收！”

　　萧凡又是一声低喝。

　　十余枚飞刀顿时连成一条直线，鱼贯向他飞来，围绕着他的胸前不住转圈子，萧凡逐一打量着这些新鲜出炉的兵刃，满意地点了点头，疲惫不堪的脸上，浮现出一丝笑容。手腕一翻，十余枚飞刀瞬间便不见了踪影。


第617章 妥协与合作

　　红山镇张灯结彩，道路两边的树上，都扎了红绸，缤纷招展，喜庆气氛浓厚。工业园旁边的空地上，停放着一排排的各式小汽车，从车牌上看，基本上来的都是大人物。

　　省里的一二号车，市里县里排名前十的几乎所有车牌号，都齐全了。还有挂着京师牌照的小车，整整齐齐摆放着，章法井然，就好像领导开会一样，在主席台上排排坐吃果果，哪台车停在哪个位置，都有讲究，绝对不能僭越的。

　　谁搞错了，就会有大大的不便。

　　红山镇倾巢而出，家家户户的村民都出来看热闹。

　　今天，是红山镇工业园正式奠基的喜庆日子。原本，一个小小的镇工业园奠基，不至于惊动省里的一二号领导，甚至连市里的一号领导，都不一定会惊动。就算红山镇的党委书记是萧天，也不会有偌大脸面。

　　老萧家固然了不起，但一个年纪轻轻的后辈子弟，还不至于引起封疆大吏的十分重视。市里的一号领导能够露个脸，就实在已经很给面子了。

　　但如果再加上一个老汪家，情况就完全不一样了。

　　老汪家的二爷汪伟成，亲自赶到了红山镇。汪伟成此番前来红山镇，也有个名目。前不久，他终于久病痊愈，从国外回到京师。仍然出任原先那个大企业的一把手。老汪家就是牛逼，似乎那个位置，是专门为他留着的，只要汪二爷没死，这个位置谁都别想抢，抢了也没用，汪伟成那批铁杆部下谁都不配合，任何人坐上那个位置，也只能等着被挤走。

　　汪伟成重新就任大企业一把手，做出的第一个大动作，就是和红山镇签订合作协议，在红山镇工业园建一个生产基地，专门为他所在的那个企业生产零配件。红山镇工业园的原规划用地，是一千亩。汪伟成这个生产基地，初步规划，占地超过一千五百亩。也就是说，单单这一家企业，红山镇工业园的规划用地就不够了。

　　汪二爷就是汪二爷，当真是大手笔。

　　不送人情就算了，这一送，就是天大的人情——你们红山镇工业园前些日子不是闹鬼吗？不是连外商都吓跑了没人敢来吗？萧书记不正着急吗？没关系，一切有我！

　　你这小小的工业园，甭担心，汪二爷给你包圆了。

　　萧天是小字辈，当不得封疆大吏给偌大脸面，但汪二爷不是小字辈。在世家二代子弟之中，汪伟成大名鼎鼎，丝毫也不在萧湛和他自己大哥汪伟明之下。这是一个足以与封疆大吏比肩的大人物。判断一个世家子弟的真正能量，不能单看他的职务，还要看他的真实影响力。

　　汪伟成就是那种极有影响力的二代子弟，从某种意义上来说，他是一群世家子弟的精神领袖。

　　今天红山镇工业园正式奠基，也是那个生产基地正式奠基。大企业和红山镇的合作协议，已经签署，第一笔资金已经划拨到了专用账户之上。汪伟成说得明明白白，哪怕其他项目都停下来也不要紧，必须百分之百优先保证生产基地的建设，决不能半路掉链子。

　　汪伟成几乎从未表过这样的硬态。

　　因此所有下属都明白了一个道理——这个事，是公司当前第一要务，决不允许出任何差错。

　　汪伟成这个态度，甚至直接影响到了江汉省的主要领导们，大家一下子高度紧张起来。

　　实话说，红山镇工业园到底能不能搞起来，省领导也不是太在意。虽然说红山镇的党委书记是萧天，但万一工业园搞不起来，他们也有的是办法保证萧天的仕途不受影响。相对来说，为萧天一个人开绿灯，总比硬生生将整个工业园的事情都揽在身上要轻松得多。

　　关键在于，汪伟成忽然弄这么一出，让大家完全看不明白了。毫无疑问，这应该代表着汪家的某种政治态度。汪家和萧家不对路，这不是什么秘密，几乎尽人皆知。现在汪伟成忽然放下身段，向萧家一个后生晚辈示好，绝对不会是看在萧天本人的面子上，只能是借此向萧家释放友好的信号。

　　汪家，居然要和萧家化干戈为玉帛，全面合作了么？

　　这是一个非常重大的信号，有着非同寻常的意义。

　　就算撇开这一切都不谈，单单汪老二的身份，他亲自莅临红山镇，参加工业园暨生产基地的奠基仪式，就值得省里的一号二号领导亲自出面陪同。面对这种摸不着头脑的状况，最好的应对之策，就是一齐玩失踪。要么，就是一齐出现，大哥二哥谁都不落，让那些盯着的人一看就知道这纯粹只是出于礼节的需要，不表示其他任何政治含义。

　　于是乎，红山镇今天便热闹非凡了。

　　不要说省领导市领导不知道老汪家葫芦里卖的什么药，甚至连当事人萧天都搞不明白。当萧天得知汪伟成领导的公司要和红山镇合作之后，他第一时间给萧凡打了电话，然后再给老子萧湛打电话汇报。

　　萧凡微笑着告诉弟弟，尽管放心与汪伟成合作，百无禁忌。

　　有了这句话，萧天顿时就吃了定心丸。倒是萧湛很严肃地告诫他，必须慎重对待，不要急于点头答应。萧天嘴快，忍不住就将萧凡“百无禁忌”的话语告诉了老子。萧湛听了之后，微微愣怔了一下，最后还是让萧天多加小心，面对天上掉下来的馅饼，不要急着吃，要多问几个为什么。

　　不过萧天心里有数，老爹这么说，其实是已经同意了。

　　现如今大哥在家里的话语权，越来越重，就算是爷爷，也很看重大哥的意见。

　　今天萧凡也到了红山镇，但并未参加那个热闹非凡的奠基仪式，只远远的在红山酒店的贵宾房里望着熙熙攘攘，人头涌动的工业园。他的身边，则是一位明眸皓齿的娇俏姑娘，做小女孩打扮，正是苑芊芊。

　　“芊芊，东西都搬空了吧？”

　　萧凡看了工业园几眼，便即兴趣缺缺，回到椅子里坐下，端起了茶杯，随口问道。眼下的萧凡，和以前又有所不同，纵算是普通人，也能看到他脸上隐隐流转的宝光，当真是晶莹如玉，雍容华贵。

　　苑芊芊笑着说道：“放心吧，有好东西，那些兔崽子们手脚比谁都利索。”

　　所谓的兔崽子们，指的是宋纨领着的那批胭脂社小兄弟。这几个月，他们几乎一直盯在红山镇，从很远的地方，另外开辟了一条长长的通道，打通了工业园的地下鬼市，将鬼市里许多保存完整的古董，一件件取走。按照大当家的要求，此事进行得极其隐秘，纵算是萧天，也不知道他们居然在取地下的古董。

　　因为那道围墙还在，陆宁尘布下的那个镇压大阵也在。尽管镇委镇政府一再向大家强调，工业园的地下，只有几座寻常的古墓，并没有其他的古怪，但镇民们哪里肯信？那几个曾经“鬼上身”的家伙，可是实实在在的，出尽了洋相不说，差点就丢了小命。

　　谁那么大胆子，敢往那里面钻啊？

　　平白都便宜了“胭脂社”的弟兄们。

　　其实这一回，苑芊芊倒并没有打算要掏这个鬼市，她要跟萧天讲义气，万一行踪暴露，被人逮到，须让萧天难做。“胭脂社”不缺这么些古物。是萧凡特意吩咐他们取宝的。萧凡告诉苑芊芊，在今后一段时间里，他需要动用大量的金钱，还需要“胭脂社”的弟兄们帮他去完成一件大事。这些埋在地下的古董，权当是“胭脂社”众位兄弟的报酬。

　　既然萧凡都这么说了，大家倒不必再讲什么客气，一趟趟的，将工业园地下宝藏搬了个精光。

　　然后，萧凡交给宋纨四张图纸，让他秘密组织人手，前往这四处地方施工。在四处风景秀丽，人迹罕至的山野之中，建造四座风格各异的道观。再招募道士，主持香火。这四座道观，都有同一个名字——无极殿。这四座道观，俱皆要建得富丽堂皇，气势凌人。总之在世俗百姓眼中，要很“威风”。让人一看，就觉得这是一个千年传承。

　　越早完工越好。

　　至于为什么要这样做，萧凡没说，宋纨也没问。

　　萧凡既然这么吩咐了，肯定是有道理的。再说，这一回在红山镇工业园的地下鬼市，着实掏出了不少的好东西，扎扎实实发了一笔横财。完成萧凡交给的这个任务之后，还有很多的积余。“胭脂社”的兄弟们，除了辛苦些，赚得实在不少。这样的差事，就算天天接，都不嫌多。

　　至于萧凡再次亲自赶赴红山镇，却是在鬼市里布下了一个很大的法阵，一方面镇压这里的怨气煞气，另一方面将十绝之地的生气吉气都汇聚到红山镇和红山村方向，确保这个“生门”位置今后数十年的旺盛。

　　一切都是悄无声息地进行，连萧天都蒙在鼓里，不知道大哥又来了红山。

　　“走吧，我们去找迦儿。”

　　萧凡放下茶杯，站起身来，淡淡说道。


第618章 化灵丹

　　一台崭新的旅游巴士，奔驰在一望无际的雪域高原之上。

　　萧凡安安静静地坐在旅游巴士上，闭目养神，并没有像其他游客那样，兴奋地观看着窗外的一切，举起相机来咔嚓咔嚓拍个不停。

　　眼下，距离红山镇工业园正式奠基已经过去了将近一个月。萧凡独自一人，再次返回了高原。

　　倒不是说没有姑娘愿意陪他，而是萧真人这回没让人陪。

　　几个女孩，眼下都处于关键时期。

　　萧凡离开红山镇之后，带着苑芊芊直接去了光明湖老君山，找到辛琳。一贯天不怕地不怕的苑芊芊，这一回还真是有点心惊肉跳。毕竟老君山是七妙宫的总坛，辛琳是七妙宫的少主。虽然说两个女孩子在止水观处得还不错，没有发生什么冲突，却不代表着辛琳心里头没看法。

　　这么跟在人家的男人身边，大摇大摆地往人家“老窝”里钻，胆子实在有点大。

　　若不是苑芊芊一直极度信任萧凡，还真不敢跟着他闷头往老君山闯。

　　事实证明，苑芊芊对萧凡的信任是完全正确的，在老君山并没有出现那种“原配带一大群姐姐妹妹群殴小三”的狗血场景。因为萧凡这一回，是来炼丹的。

　　为辛琳炼丹，也为苑芊芊炼丹。

　　萧凡曾经交给林青鸾和苑芊芊各一张丹方，请她们分头去搜集一些炼丹用的珍稀药材。经过大半年的搜集，所有药材已经基本齐备，剩下一两样实在找不到的，萧凡也找到了替代之物。

　　这些药材，可以炼制两种不同的丹药。

　　为辛琳炼制的丹药，是要改善辛琳的体质，令得她能够学习术法。辛琳的素阴之体，让她在某些方面的能力得到了特别的强化，但也因此丧失了另一些方面的能力，或者说，另一些方面的能力受到了压制。类似辛琳这种情况，并不是没有办法解决。比如炼制“化灵丹”来消除部分压制之力。这“化灵丹”的药方，萧凡一直都知道的，在此之前，却从未想过要炼制这种丹药。

　　有两个方面的原因。

　　其一，萧凡认为辛琳的素阴之体，没必要改变。这种体质本来就非常之好，辛琳在很多方面的领悟能力，异于常人。至于另一些方面的能力受到压制，令得辛琳不能修习术法，那也没什么。这个世界上，修习术法的人毕竟少之又少，辛琳不修术法，丝毫也不影响他俩的关系。

　　其二，萧凡以前“轮回相”未臻大成境界，纵算知道“化灵丹”的丹方，也很难炼制出来。这种丹药，可不仅仅是将药材放在一起炼制那么简单，火候怎么掌握，哪种药材先加哪种药材后加，什么时辰加进去，都很有讲究。“轮回相”未曾大成，这个时辰就算得不是那么精准，炼出来的“化灵丹”，效果大打折扣。

　　但是现在，“化灵丹”的炼制，却迫在眉睫。

　　中土世界的修真时代就要重新开启，空间通道一旦重新开辟，一场新的神魔之战即将展开。作为无极门当代掌教，始祖藏宝阁的有缘人，萧凡很清楚，自己是无论如何都避不开这场大乱了。

　　在这种关键时刻，萧凡希望迦儿能和自己在一起，还像以前一样，并肩作战。

　　辛琳，必须踏上长生之道。

　　不然，他们之间的差距必然会越来越远，最终被迫分手。

　　如今萧凡不但“轮回相”大成，并且已经踏入“天人相”第一重的境界，洞悉天地玄机，可以有限度的夺取“山精水怪”的道行福气，炼入丹药之中，作为强改天机的替劫之物。这样炼制出来的丹药，效果之好，简直无与伦比。

　　自从踏足“天人相”境界之后，萧凡终于明白，为什么在上古时期，无极门就能成为修真界大宗。无极天尊纵横天下，罕有敌手。这一切，都源于无极门与众不同的修炼之道。一般的修真门派，是不修相术占卜的。

　　而长生之道，是切切实实的逆天行事。修真者道行越高，天谴之力便越重。冥冥中似乎有一股无形的天机力量，会主动维护天地间的平衡。历代修真者，都要经受大大小小的天劫雷劫，就是这个原因。哪怕你再强大，到了天下无敌的境界，无人可以再打败你，上天也会亲自出手，以天劫之力取你性命。

　　精通占卜命相之术的修士，在抵御天劫方面，有着普通修道者无可比拟的优势，那就是——替劫之物。

　　踏足“天人相”境界，便能将所谓“山精水怪”的福禄道行拿来为自己挡劫。或许这种替劫之法，还不能完全抵消天劫之力，但只要能抵消一部分，无极门的传人就要大占便宜。

　　比如说人家历劫是“九死一生”，活下来的几率只有十分之一；有了替劫之物后，就能做到“五死一生”，活下来的几率达到一半。久而久之，无极门的高阶修炼者，自然而然比其他门派要多得多。

　　除此之外，精通命相占卜之术的修真者，还能为自己炼制“化劫替身”，生死关头，及时放出化劫替身，说不定就能换下自己一条性命。修真者之间的搏杀，生死往往悬于一线。有人多出一个“化劫替身”，就等于多了一条命，这个便宜占下来，可不得了。

　　当然，天道平衡，这天底下，就没有只占便宜不吃亏的事。精通占卜命相之道的修真者，需要将大量的时间精力花在这个上面，在主修功法之上的进步，就要远远落后于其他那些“专一”的修真者了。同样的时间内，人家进阶的速度要快得多。

　　相对来说，精通占卜命相之道的修真者，可以在同阶修士之中大占上风，但面对比自己高一阶或者高两阶的修真者，那就只有落荒而逃甚至束手待毙的份了。

　　是花费时间精力去学习占卜命相之道，还是专一修炼某一种功法，快速进阶，当真是见仁见智的事，也不能说哪种方式是最好的。

　　不过萧凡作为无极门的当代掌教，他已经没有了选择之道。

　　相对“化灵丹”炼制的复杂，为苑芊芊炼制的“培元丹”，就要简单得多了。苑芊芊不必改善体质，只需要将体内最后残余的阴煞之力祛除，再将基础夯实，就可以起始修炼道术。

　　无极门的修炼之法，是能够剥离开来的。门下弟子，可以不修命相占卜之道，单修以法力克敌制胜的功法。萧凡很精心地为苑芊芊选了一套合适她修炼的功法。不过苑芊芊自己一定要学命相占卜之道，萧凡也不会反对。

　　至于苑芊芊不是无极门的弟子，是否可以修炼无极门的功法，萧凡从来都没有纠结过这个问题。

　　无极门海纳百川，又何必这样斤斤计较。

　　更何况，苑芊芊从某种程度上来说，其实就是萧凡的女人了，只差没有完成最后一步。掌教真人的内眷，修炼本门功法，乃是理所当然，任谁都挑不出理来。

　　我国自古就有传统——手艺传媳不传女。

　　媳妇是自家人，以后生生死死，都在自己家里，女儿却终究是别人家的。

　　萧凡自然不至于那么狭隘，但同样的，他也不会受到那种狭隘门规的限制。迄今为止，陈阳其实也不能算是无极门的正式传人，萧凡却已经将“浩然正气”传给她。原因就在于陈阳最适合修炼这种功法，比萧凡自己还更加适合。至于以后陈阳会不会也成为无极门掌教真人的内眷，或者是不是会成为无极门的正式弟子，萧凡没有想那么多。

　　非常时期，岂可拘泥成法。

　　当务之急，是让自己身边的人以最快的速度进步，在最短的时间内成长起来，一起应对来日的艰难。

　　萧真人足足在老君山待了七天七夜，在七妙宫的炼丹室内挥汗如雨，先后将“化灵丹”与“培元丹”炼制出来，交由两个女孩子分别服下。吩咐她们加紧练习，自己便离开东南，再次赶赴雪域高原。

　　这台旅游巴士的目的地是“大安寺”。

　　高原之上，“大安寺”是最重要的庙宇之一，乃是当年宗伽大师驻锡之所。宗伽大师成为高原佛教最具声望的高僧之后，常年在“大安寺”驻锡。故此，“大安寺”也被尊奉为高原佛教的“祖庙”。

　　在此之前，“大安寺”是不对外开放的。除了正宗的朝圣者，游客只能远眺，决不允许进入“大安寺”。不过随着时代发展，一切以发展经济为主，作为高原最神圣同时也最神秘的“祖庙”，“大安寺”终于在前些年正式对游客开放了，成为一个旅游景点。

　　萧凡现在的身份，就是一个普通的游客，和一大群散客一起，乘坐旅游巴士，前往“大安寺”观光。其实萧凡如果亮出自己的官方身份，“大安寺”一定会隆重接待。副处长的职务不高，宗教局却是正管单位。

　　不过那样一来，就未免太高调了。

　　萧真人此番再赴高原，为的是寻找金翅大鹏王转世金身的本命神通修炼功法，如果搞出偌大的动静，还怎么便宜行事？


第619章 藏经阁

　　大安寺号称对游客开放，实际上只开放其中很小的一个部分，也就是寺庙的大殿和部分偏殿。真正要紧的部分，都竖着“游客止步”的大牌子。

　　一进寺庙，萧凡便脱离旅客团队，径直去了后院。

　　以他现在的修为，寺庙之中的僧人们，几乎无人能够察觉到他的行踪。就好像每个大学都有图书馆一样，每一座上规模的寺庙，都会有藏经阁之类的所在。

　　大安寺的后院静悄悄的，很少看到有僧人走动。

　　萧凡很快便找到了藏经阁，一栋红墙碧瓦的房子，只有一名僧人守在第一层的入口打盹。这里属于不对外开放的区域，平日里能够到这里来的，基本都是寺中僧侣，这位看守藏经阁的僧人，其实就是个图书馆管理员的性质，负责登记一下而已。

　　稍稍炼化过些许银翼雷鹏的内丹，萧凡对风遁术有了最基本的了解，现阶段就想要和风无邪那样做到随风掩形，基本上属于说胡话。不过对肉眼凡胎的普通人而言，萧凡的风遁术就实在太高明了。虽然还难以做到从看守僧人的面前走过而对方浑然不觉，但从另一个方向直接跃上二楼，看守僧人确实连半分异样都不曾察觉。

　　藏经阁里没人。

　　似乎“大安寺”的僧人并不是特别喜欢学习。现如今这世道，寺庙中的僧人也早已被红尘感染，又有几人是真正愿意出家为僧的？不过是遵循着古老的传统，在特定的年龄段里，出家为僧几年时间，以后还要还俗，娶妻生子的。

　　既然只是做做样子，那就没有必要太认真了。

　　倒是方便了萧凡行事。

　　大安寺的藏经阁虽然比不上大学的图书馆，藏书也算得十分丰富，至少有好几万册。不过对那些装帧精美，以现代印刷技术印刷的经文书本，萧凡连正眼都不瞧一下。藏经阁一共三层，第一层和第二层都是这种精美的现代印刷本。

　　萧凡径直上了三楼。

　　三楼上着锁，门框上积着一层薄薄的灰尘，看上去，已经有一段时间没有人踏足过这里了。

　　这样的门锁，自然不会对萧凡造成任何阻碍，转眼之间，萧凡便进了藏经阁内，外边的房门依旧锁着，没有任何破坏。

　　“风遁术果然有些道理……”

　　萧凡微微一笑，低声自语了一句。

　　这还仅仅只是炼化银翼雷鹏内丹之后自然而然就拥有的本领，很“粗糙”，没有经过任何“加工”。事实上，目前萧凡也不知道该如何通过其他途径，强化这种本领。无极门的修炼功法，似乎和雷鹏本身的风雷属性并不兼容。或许如同姬轻纱所言，在找到金翅大鹏王的修炼功法之后，能够真正将银翼雷鹏之力化为己用。

　　三楼藏经阁的空间，比下面两层明显要小得多，只有几排书架，架子不高。书架上摆放的不再是印刷本，而是一卷卷的羊皮卷，硝制皮革的气味有些难闻。看得出来，这里才是整个大安寺真正最有价值的所在。

　　对于金翅大鹏王转世金身的修炼功法，老实说，萧凡没有半点头绪。在此之前，他也起过卦，卦象模糊得很，几乎毫无所指。无极门的占卜之术再了得，也很难卜算到这样的事情。传说之中的金翅大鹏王，乃是仅次于佛祖级别的一等大妖，恐怕就是无极天尊，也不能用卜算之术去寻找金翅大鹏王的功法吧？

　　既然如此，那就只能老老实实，一卷一卷地找下去，看看能不能有所收获。

　　在这藏经阁内，萧凡一待就是几天几夜，在这段时间内，始终没有任何人来打扰他。倒是有僧人进过一楼二楼的藏经阁，三楼却没有一个人来过。不知道是寺院有这样的规定，刻意将这些羊皮卷保护起来，不许人接触；还是压根就没有僧人愿意来翻阅这种“上古时期”的羊皮卷。

　　实在太晦涩难懂了。

　　也就是萧凡有着深厚无比的梵文功底，否则对着这一排一排的羊皮卷，也只能干瞪眼。

　　只不过数日下来，萧凡一无所获。

　　这些羊皮卷记述的，都是高原佛教古老的经文和佛教故事，不少羊皮卷的存世时间，甚至比宗伽大师还要超前许多年，可以追溯到神魔大战之时。其中好几个羊皮卷都记述了当时神魔大战的场景，相当详尽。

　　萧凡不由得苦笑起来，其实“上古时期”的神魔大战，不仅仅大安寺的羊皮卷有记载，《无极术藏》的很多古籍里也有记载，只是那时候，谁不是将这些当成神话传说来看待？谁又可能相信这些都曾经真正发生过？

　　最中间的书架最上一层，整整齐齐摆放着几个做工精美的长条形檀香木盒。

　　这是整间藏经阁最中心的位置，也是唯一一层没有直接摆放羊皮卷而是摆放檀香木盒的书架。萧凡早就发现了这一层的与众不同，却并没有急着打开那些木盒。在没有得到任何提示的情形之下，萧凡没打算随便破坏自己一贯的行事风格。被特殊的事物吸引，然后毫不犹豫地将其他看似普通的东西抛开，向特殊事物趋之若鹜，乃是很多人的习惯，但不得不说，这其实并不是个好习惯，往往真正有用的东西，是隐藏在普通东西之中的。

　　萧凡如果急着打开那些木盒，结果发现并不是自己要找的东西，大失所望之下，对此行的信心是一个很大的打击，只怕再也没有心思一卷一卷翻阅剩余所有的羊皮卷。假如他想找的功法，凑巧藏在其中一卷毫不起眼的羊皮卷内，说不定就会错过。

　　把所有其他羊皮卷都翻阅过后，萧凡确定没有遗漏，这才开始打开这最后一层书架上所搁置的檀香木盒。木盒里仍然是很陈旧的羊皮卷，却是宗伽大师的手书。萧凡曾经研究过宗伽大师悟道时手书经文的上卷，对宗伽大师的笔迹非常熟悉。

　　时间又过去了整整一天一夜。

　　萧凡将所有装在檀香木盒里的羊皮卷都阅读了一遍，慢慢合上最后一卷羊皮，装进木盒，放回原处。闭目沉思稍顷，轻轻点了点头。

　　他还是没有找到金翅大鹏王的修炼功法，不过此行却也绝不是一无所获。最后一卷羊皮之中，就记载着宗伽大师的感悟心得。宗伽大师在羊皮卷上亲笔写着，大鹏的暴虐之气，影响到了他的禅心，让他血脉贲张，难以静心修炼。需要以慈悲佛法，才能逐渐化解这种深入内心的暴戾。

　　萧凡几乎可以肯定，宗伽大师一定修炼过有关金翅大鹏王的功法，否则就完全无法解释，为什么在宗伽大师的手书之中，会出现“大鹏暴虐之气”这样的描述。金翅大鹏鸟在佛教经典之中，是地位极高的神祇。按照风无邪所言，宗伽大师乃是金翅大鹏王的转世金身，如果他不是有亲身体验，绝不会写出那样的话语来。

　　只是，金翅大鹏王的功法，宗伽大师并未手录下来。

　　这也很好理解。

　　如果宗伽大师真是金翅大鹏王的转世金身，在他觉醒之后，一定会察觉所处的环境，和转世之前的环境，有了很大的变化，灵气殆尽，中土修真世界彻底崩坏。饶是如此，宗伽大师肯定还会继续修炼金翅大鹏王铭刻在他神魂记忆之中的功法，直到确定真的无法更进一步之后，才会采取其他的措施。

　　不管他采取何种措施，金翅大鹏王的功法，必定都是最高的机密，会用最妥善的手段保存，不会轻易展现在世人眼前。甚至宗伽大师根本就不会将之形诸于文字，而是继续铭刻封印在自己的神魂记忆之中，等待下一世转世金身的再次觉醒。

　　这种情形的可能性也不可低估。

　　毕竟转世金身是在宗伽大师之后才逐渐变成某种定制的。

　　而且，宗伽大师也明白说过，慈悲佛法可以化解暴虐之气。一念及此，萧凡禁不住伸出右手，略一调动法力，一头银翼雷鹏的虚影，在他的手掌之中跃然而出，铁喙钢爪，银翼闪闪，雷光湛然，尽管只有数寸大小，却自有一股搏击于苍穹之上的凌厉气息，双眼狠狠地盯住了萧凡，充满着怨毒和不甘之意。

　　萧凡笑了笑，忽然对雷鹏虚影说道：“你也不要如此不甘，长生之路，原本就极其艰难。生生死死，自有定数。你我如今合为一体，未必就是坏事。或许有朝一日，你还能重见天日，再次翱翔于九天之上。”

　　雷鹏依旧恶狠狠地盯住他，毫不领情的样子。

　　萧凡轻轻摇头，手掌微微一抖，雷鹏虚影便即消逝不见。

　　无极传承，不属于儒释道三家的任何一脉，乃是独立于这三大教之外的道统。不过既然慈悲佛法能够化解戾气，萧凡倒也并不在意多钻研一番佛家典籍。

　　而且，一切善举都能归纳为慈悲佛法的范畴。

　　便在这时，萧凡的手机忽然震动起来，为了避免引起寺内僧人的注意，这些日子，萧凡的手机都是调为振动状态。

　　萧凡取出手机一看，是一个陌生的电话号码，区号显示，这个电话来自中东某国。

　　萧凡心中微微一动，首领大和尚目前正在这个中东国家长住。难道这个电话，与首领大和尚或者丹增多吉有关？


第620章 丹增多吉要受教规处罚

　　“你好。”

　　萧凡没怎么犹豫，按下了接听键。

　　“你好，萧处长！”

　　电话那边，响起了一个略显苍老的中年男子声音，也算是萧凡的熟人了。

　　“达尔喀上师？”

　　萧凡双眉微微一扬，有些诧异。

　　这位达尔喀上师，乃是首领大和尚身边最受信任的红人，一直追随在首领大和尚身边，曾经作为首领大和尚的特使，出访过很多地方。两年多前，他就曾秘密去过京师，作为宗教局的处长，萧凡出席过招待他的酒会。不过这样的酒会，萧凡从来都是作为陪人出席的，只是去起个见证的作用。

　　倒是没想到，达尔喀上师会亲自给他打电话。

　　“是我，萧处长记忆力很好啊。”

　　达尔喀上师的声音，还是十分温和。此人能够得到首领大和尚的完全信任，总是有过人之处的。

　　萧凡沉默着，这时候达尔喀上师给他打电话，绝对不是找他寒暄叙旧的。

　　果然，接下来达尔喀上师便直奔主题，说道：“萧处长，有一样东西，希望你能还给我们。”

　　“什么东西？达尔喀上师，你确定没有打错电话么？”

　　萧凡轻轻一蹙眉头，很是不解。难道达尔喀喝多了，打错了电话不成？貌似自己和首领大和尚之间，并未任何私人交往，更没有拿他们的什么东西。

　　“萧处长刚才记忆力都还很好，为什么转瞬之间，就贵人多忘事了呢？萧处长，几个月前，你是不是进入过大雪山深处？在那里，你擅自进入到宗伽大师曾经苦修的洞府之中，取走了宗伽大师手书的经文下卷，还十分残忍地杀害了年高德勋的洛吉大上师。萧处长，对于你这种残暴的行为，我们十分愤慨，表示最为严重的抗议。你必须对此作出合理的解释。”

　　达尔喀不知不觉间，用上了标准的外交辞令。

　　萧凡立即明白过来，淡然问道：“达尔喀上师，丹增多吉上师已经回到了你们那里吧？”

　　几个月前，大雪山深处一战，萧凡先后斩杀千年雪妖和风无邪，为多巴部落去掉了心腹大患，丹增多吉师兄弟三人，却也损伤惨重。贡布和丹珠殒命，丹增多吉重伤，萧凡和姬轻纱将他送回多巴部落养伤。算算日子，估摸着丹增多吉的伤势也该痊愈了。他是首领大和尚的贴身卫士头目，没有外派任务的时候，自然要回到首领大和尚身边。

　　丹增多吉是首领大和尚最虔诚的追随者，有关大雪山深处发生的一切，自然会如实向首领大和尚禀报。不过在达尔喀嘴里，事情的真相就全然变了，居然气势汹汹向萧凡兴师问罪。

　　“是的，萧处长，丹增多吉已经向首领大上师坦白供认了和你在一起所犯的一切罪行。他背叛了佛祖，背叛了首领大上师，情愿接受教规的严厉处罚。萧处长，你也和他一样，犯了严重的罪行。虽然你不是我们教内的信众，我们暂时不以教规处罚你，但你窃取宗伽大师的手书经文，必须要立即归还给我们。”

　　达尔喀义正辞严地说道，语气铿锵有力。

　　萧凡就笑，嘴角闪过一抹讥讽之意。这些所谓的“政治人物”，最擅长的就是颠倒黑白，只顾利益，不问是非。可是这一招，使在外交场合可以，使在他萧真人的身上，未免有点太儿戏了。难道达尔喀不知道，他这个副处长仅仅只是挂名而已么？就算他不是挂名的副处长，而是实际负责人，以萧家嫡长孙的身份，也绝不会害怕达尔喀的威胁。

　　“达尔喀上师，我建议你们立即把丹增多吉放了，他是我的朋友。如果你们真的敢伤害他，那么，我不介意好好跟你们算一算账。”

　　萧凡冷淡地说道。

　　“萧处长，你……”

　　不待达尔喀再说什么，萧凡径直打断他，说道：“达尔喀上师，那些多余的政治辞令，就不必提起了。我相信你应该也听过丹增多吉的描述，这个事情，你们最好是照我说的做，不然，我会很生气。”

　　电话那边，陷入了沉默之中。

　　达尔喀嘴里说得硬气，实际上，他自己也并不相信自己说的这些话。他们实在没有太多的东西可以威胁到萧凡。真要是惹怒了这位“萧处长”，后果估计不会令人太愉快。外交辞令尽可以说，但是指望以外交辞令去解决实际问题，那就是幼稚了。

　　“萧处长，丹增多吉自己情愿接受教规处罚。”

　　沉默稍顷，达尔喀说道，语气变得十分平静，就这么一句话，再没有任何解释。

　　萧凡缓缓问道：“可以让我和他通电话么？”

　　“恐怕不行。丹增多吉目前正在绝食忏悔，按照我们教义的规定，对于一个将死之人，是不能去打扰他的。而且，对丹增多吉的处罚决定，是首领大上师亲自做出来的，任何人都不能改变这个决定。”

　　达尔喀轻声说道，略略叹了口气，似乎对这件事情也挺伤脑筋，听起来，他好像也不愿意看着丹增多吉接受这样的所谓“处罚”。

　　“真的任何人都不能改变他的决定么？”

　　萧凡反问了一句。

　　“至少到目前为止，是的。”

　　“我知道了，我会亲自过去一趟。达尔喀上师，我希望这个事情，在我到来之前，你们不要擅自处理。我再重申一遍，丹增多吉是我的朋友。”

　　最后“朋友”两个字，萧凡咬得很重。

　　达尔喀没有再说什么，挂断了电话。

　　萧凡缓缓将手机收了起来，木制的楼道上，响起了脚步声。很显然，萧凡刚才和达尔喀的通话，惊动了藏经阁的看守僧人，要上来看个究竟。

　　萧凡轻轻摇头。

　　“吱呀”一声轻响，看守僧人小心翼翼地打开了藏经阁三楼的房门，探头探脑地进来，在他眼睛余光能够看到的方向，一扇窗门打开，黑影一闪，一头银翼雄鹰冲天而起。看守僧人大吃一惊，连忙闭上眼睛，摇了摇脑袋，再猛地睁开眼睛来看，哪里还有银翼雄鹰的踪影？

　　藏经阁里静悄悄的，鬼影都看不到一个。

　　看守僧人愣了半晌，壮起胆子，战战兢兢地走了过去，将那扇打开的窗户关上，便紧赶着离开了这空无一人的藏经阁，急匆匆跑下楼去了。

　　看守僧人其实并没有眼花，银翼雷鹏确实是萧凡施展风遁术之时，普通人看到的幻象。踏入“天人相”第一层的境界之后，加上炼化了些许银翼雷鹏的内丹，萧凡已经掌握了最基本的飞遁术。短距离内御风飞行不成问题，只不过遁术还不太快，飞得也不能太高，消耗法力却十分惊人。一般情况下，萧凡并不愿意在光天化日之下施展这种入门阶段的飞遁术，免得引起大伙的惊怪。

　　倒是在无人的荒野，或者夜间较为黑暗之时，萧凡会经常练习一番。

　　这个道理，倒是和修炼其他功法是一样的。刚刚入门的时候，总是会特别艰难一些，也特别费劲，事倍功半。随着功力加深，练习的次数增多，渐渐也就熟能生巧了。

　　萧凡遁出藏经阁，在空中略一盘旋，就在一条通道中降下身形，闲庭信步一般，走出了大安寺。

　　大安寺离高原首府并不太远，作为旅游胜地，这里交通十分便利，有不少出租车拉活。很快，萧凡便登上一台出租车，奔向首府机场。

　　首府机场并没有直飞那个中东国家首都的航班，萧凡必须要先飞到临近那个中东国家的一个国际大都市，再转乘飞机前往目的地。虽然比较啰嗦，但目前还没有更好的办法。或许等萧凡的功力继续精进，炼化更多的雷鹏内丹之后，他可以不必再依赖喷气式飞机，自己直接飞往那个中东国家的首都纳卡市。

　　足足三十几个小时过去，萧凡乘坐的喷气式客机，才缓缓降落在纳卡国际机场。

　　首领大上师长期居住的这个中东国家，虽然并不是一个政教合一的国家，但宗教势力极其强大，宗教领袖对国家事务有很大的话语权。政府首脑很多时候对大主教都言听计从。首领大和尚与这个国家的大主教交好，一直以来，都得到这个国家政府的庇护，得以长期在这里落脚，渐渐发展期自己的产业，拥有了一定的势力。

　　当然，除了政治考量之外，这一切都建立在那位大主教与首领大和尚的深厚交情之上。有朝一日，大主教归天或者不再支持首领大和尚，那么目前首领大和尚所做的全部努力，基本上都白费了。好在大主教年事虽高，据说身体还很健康，三五年之内，首领大上师不用担心自己会被人驱逐出境。

　　近年来，随着华夏国经济持续高速发展，每年都有不少华夏游客前来纳卡市旅游，萧凡这么一个黄皮肤黑眼睛的华夏人出现在纳卡国际机场，丝毫也不引人注目。

　　萧凡刚刚走出候机室，就有一名金发碧眼的漂亮女孩主动上前兜搭生意。给来自远东的黄皮肤的华夏人当导游，已经成为当地很多帅哥靓女的生财之道。这名金发女郎的汉语尽管四声变调，萧凡勉强也能听得明白。当下简单和金发女郎交流了几句，便即握手成交。

　　看得出来，金发女郎很是愉悦。

　　虽然这些年到纳卡市来旅游的华夏客人不少，但这么年轻帅气又有风度，而且不讲价的绅士，还是非常罕见，能够为这样的帅哥绅士服务，任何女孩子都会很愉快的。


第621章 傲慢的主教

　　首领大上师的府邸，在纳卡市西郊，依山傍水而建，风景极其秀丽，占地十分广阔，别墅的后花园，甚至有一个不小的高尔夫球场。乍一看上去，实在不像是一位宗教领袖的住所，反倒处处显露出奢华的世俗气息。

　　所以，当金发碧眼的导游小姐得知萧凡要去西郊，当时就吓住了，俏脸变色，一迭声地告诉萧凡，那里不是旅游区，那是私人区域。按照该国的法律，如果未经主人许可，擅闯私人领地的，主人可以使用武力自卫。换句话说，人家开枪崩了你，是法律允许的，不会因此承担任何刑事和经济赔偿责任。

　　这样“危机四伏”的凶险之地，谁敢胡乱去窥探？

　　不过看在萧凡拿出大把钞票的情面上，最终还是有一名胆大的的士司机，答应跑一趟。只要机警一点，看到情况不对立即停车，也不见得必死无疑。

　　首领大上师在纳卡市的很多活动都十分高调，从不压抑，萧凡知道他在纳卡市的住所，乃是理所当然。不要说所在位置，就算萧凡想要知道他别墅里有多少个佣人，都不是什么难事。

　　的士司机固然壮起了胆子，但是等萧凡一下车，立即便掉转车头，一溜烟跑掉了，绝不肯在这是非之地不久留。

　　望着急匆匆开溜的出租车，再看看眼前豪华得不像话的别墅，萧凡禁不住轻轻摇头。一位宗教人士，在异国他乡的土地上，用得着这么高调奢华么？居然连人家本国的人都惹不起躲得起了。

　　事实证明，出租车司机的紧张是有道理的。

　　萧凡刚刚靠近别墅的大铁门，立即就被两支黑洞洞的枪口指住了。两名全副武装的保安人员，目光炯炯地盯住萧凡，上下打量着这位身穿月白唐装，明显来自远东的黄皮肤男子，眼神冷冷的，带着十足戒备之意，嘴里叽里咕噜地说了一大通。

　　萧凡淡然说道：“我是萧凡，我要见首领大上师。”

　　字正腔圆，说的标准普通话。

　　“有预约吗？”

　　其中一名也是黄皮肤的男子，改用英语反问道，眼里的敌意更甚。

　　“没有预约，但是你们必须立即通报。”

　　“对不起，我们不会为你通报的。没有预约，任何人都不能进去打扰大上师的清修。请你立即离开这里，否则一切后果由你自己负责。”

　　那名黄皮肤的保安人员，立即冷冰冰地说道，虽然用词很“规范”，但那股拒人于千里之外的傲气，却跃然而出。

　　萧凡双眉一扬，不再多言，举步就向前走去。

　　“哗啦——”

　　两名保安员同时拉开了枪栓。

　　“退后！”

　　黄皮肤保安人员手指搭在了冲锋手枪的扳机之上，厉声喝道，任谁都不怀疑，只要萧凡再往前一步，他就会毫不犹豫地扣动扳机。

　　“这里是私人地方，你敢乱闯的话，我们有权开枪将你击毙！”

　　“这是法律允许的！”

　　萧凡冷“哼”一声，声音不大，听在两名保安耳中，却犹如惊雷滚滚，两人同时惨叫，捂着耳朵，双膝一软，跪了下去。萧凡看都不看他们一眼，缓步向前，不见他有其他任何动作，两扇沉重的大铁门，立时扭曲变形，“轰”地一声，同时飞了起来，足足飞出七八米远，才猛然砸落，将鹅卵石铺成的精美大道砸得火星四溅，最终在旁边的草地上砸出一个大坑，才总算消停下来。

　　两名保安人员大张着嘴，半晌没有回过神来。

　　萧凡举步向前。

　　下一刻，别墅之中响起了刺耳的警报声。数不清的持枪保安，纷纷从各处冒了出来，急匆匆向这边赶过来，大家都不约而同地将枪口对准了大门口那个长身玉立的清秀年轻男子。

　　“首领大上师，请现身一见！”

　　萧凡脚下不停，继续不徐不疾地向前走去，淡然说道。

　　所有急匆匆向这边赶来的保安人员，忽然一个个捂住耳朵，跪倒在地，大张着嘴，露出极其痛苦的神情。似乎突然之间，有什么古怪的东西，钻入了他们的脑子。

　　正在小湖边坐着谈话的两名中老年男子，惊讶地看到自己面前的茶杯忽然震动起来，茶杯中的水宛如煮沸一般，咕噜咕噜地往外冒着气泡，然后，茶杯无声无息地爆裂开来，茶水淌了一地。

　　两人脸色同时大变，急匆匆站起身来。

　　“萧先生，你……您这是干什么？”

　　等达尔喀上师急急忙忙从湖边赶到别墅正门的时候，极目所至，除了萧凡而外，就没有一个站着的人。所有的保安人员，全都双手抱头，在草地上滚来滚去，呻吟之声不绝。

　　达尔喀目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“达尔喀上师，这应该问你自己。明知道我会来，你的保安人员却这样粗暴无礼，达尔喀上师，我很怀疑，这是你故意让他们这么干的。难道你就想用这种态度来和我谈判吗？”

　　萧凡冷淡地看着有些惊慌的达尔喀，缓缓说道，语气比目光更冷淡。

　　显而易见，对达尔喀，萧凡并没有多少好感。

　　知道自己要来，这人居然愚蠢到想要给自己一个下马威，简直是岂有此理。

　　丹增多吉明明告诉过他们，自己曾经斩杀过千年雪妖和风中妖灵，估计这些人没有亲眼所见，都以为丹增多吉在说胡话，绝不相信。

　　萧凡丝毫也不想跟他们兜圈子，浪费时间。

　　达尔喀额头上渗出了冷汗。他虽然和萧凡只有一面之缘，但萧凡给他的印象，一直是温文尔雅，气度雍容的人。没想到今日一见，却大异寻常，萧凡冷淡的眼神和语气，令他一阵阵的心悸。

　　“萧先生，这是一个误会，我没想到，你来得这么快。而且，我没有接到官方的通知……”

　　达尔喀毕竟不是常人，马上就想到了一个很好的借口。至于官方的通知，则是冲着萧凡萧家嫡长孙的身份去的。宗教局一个赋闲的副处长，自然当不起官方郑重其事地对待，可是萧家嫡长孙绝对是个例外。

　　萧家嫡长孙忽然来到纳卡市，与首领大上师会面，可不是件小事，必定会引起官方的关注，被人解读出无数的信息来，有可能造成极大的影响。

　　萧凡淡淡说道：“达尔喀上师很希望这次会面被官方知晓么？如果达尔喀上师想要以此来做文章，达成什么目的的话，恐怕要失望了。我非常反感别人给我设圈套，真发生那样的情况，我不介意让所有人自动闭嘴。”

　　说着，眼神在满场横七竖八躺着的保安人员身上扫了过去。

　　时间过去了好一阵，这些人却兀自在抱头打滚，丝毫没有要站起身来的意思。

　　达尔喀心中一寒，冷汗汨汨地冒了出来。

　　“萧先生，这里是纳卡市，不是华夏国！”

　　便在这时，一名四十几岁的中年男子，穿着这个国家的传统民族服装，宽袍大袖，缓缓走了过来，站在达尔喀身边，望向萧凡，冷冷说道，眼里满是戒备和敌意。

　　这名中年男子说一口明显经过修饰的牛津英语，戴着一副极其昂贵的杜嘉班纳太阳镜，满是黑毛的手腕上，则戴着一款更加昂贵的百达翡丽超大型单按钮计时腕表，身材高大，满脸傲气，一看就是那种真正手握重权的大人物，习惯了人上人的感觉。这种傲气，一般人是很难装出来的。

　　“在哪里都一样。”

　　萧凡毫不在意地瞥了他一眼，以更加不在意的语调淡淡说道。

　　甚至于，连这名中年男子的名字都没有询问。

　　对于这些乱充大尾巴狼的家伙，又是达尔喀的朋友，萧凡一样的不感冒，也就懒得和他讲什么礼节。自己远道而来，这些家伙的手下不问青红皂白就敢拔枪相向，萧真人迄今没有真正伤人，已经很克制了。如果辛琳或者苑芊芊跟随在侧，这会儿就算没死人，起码也有不少人挂彩。

　　“恐怕不一样！”

　　中年男子顿时便火将起来，狠狠地盯住了萧凡，怒声说道。

　　在这里，在纳卡市，这么多年来，还真没什么人敢于和他这样说话。凡是这么不知天高地厚的家伙，基本上都已经从这个世界上消失掉了。

　　眼见得中年男子生气，达尔喀眼里飞快地闪过一抹得意，嘴里却客客气气地说道：“萧先生，我为你介绍，这位是阿卜杜拉主教，拉赫曼大主教的得意门生，明定继承者，未来的大主教。”

　　在这个宗教势力极大的国家，阿卜杜拉这个身份，已经基本等同于“皇太子”了。难怪他明知萧凡在华夏国的身份地位，也依旧如此傲岸。

　　不管怎么说，这里与华夏国远隔万里，是他阿卜杜拉的主场。在这里，萧凡不过是一位孤身的异国男子罢了，如果客气点，他可以将萧凡当成萧家子弟对待，要是不客气的话，也就是个普通的游客。甚至在惹怒了阿卜杜拉的情况下，连普通游客的待遇，也未必能够得到。

　　达尔喀等到萧凡和阿卜杜拉针尖对麦芒了，才介绍阿卜杜拉的身份，完全就是故意为之。


第622章 固执

　　萧凡眼神冷冷地扫了过去。

　　阿卜杜拉顿时就是一滞，只觉得忽然有一道冰川，当头镇压而下，身周明明阳光明媚，主教先生却浑身发冷，宛如掉入了冰窟之中，刚到嘴边的话，又生生咽了回去。

　　“达尔喀上师，带我去见丹增多吉！”

　　萧凡不再理睬阿卜杜拉，转向达尔喀，淡然说道。

　　达尔喀立时也感受到一股绝大的压力，不得不点了点头，说道：“好的，萧先生请跟我来。”

　　在这异域他乡，萧凡又是以个人身份赶到这里，确实不大合适再称呼萧凡的“官衔”了。

　　“达尔喀上师！”

　　眼见得达尔喀领着萧凡往别墅里边走去，犯愣怔的阿卜杜拉这才回过神来，有些恼羞成怒地叫道——达尔喀你有没有搞错，这里是纳卡市，不是华夏国。

　　达尔喀扭过头去，很无奈地笑了一下。

　　说起来，达尔喀不愧是个政治人物，就这么一下苦笑，顿时将心中“委屈”表现得淋漓尽致，一句话都不用再说，便将阿卜杜拉心中的“英雄情结”完全激发出来。

　　阿卜杜拉恶狠狠地盯了萧凡的背影一眼，咬了咬牙，转身就走，目光阴沉得可怕。在纳卡市，在这个国家，阿卜杜拉自从懂事之后，就不曾受过这样的委屈。

　　不管这个华夏人有什么来头，也不管他的家族在华夏国的影响有多大，阿卜杜拉都绝不打算放过他。一定要让他明白，在这里，到底是谁说了算。

　　至于那迄今还横七竖八躺了一地的保安人员，阿卜杜拉恍如未见。

　　在热武器时代，任何“魔法”都是假的。

　　这样的思维定势，早已深深根植于阿卜杜拉的脑海之中，牢不可破。绝不是眼前这几个保安被打倒，就能让主教先生改变观念的。

　　在纳卡市，阿卜杜拉主教不但可以调动警察，甚至还可以调动军队。

　　就算这个华夏人会“魔法”，有些不可思议的本事，难道还真能和一整支全副武装的军队作对？

　　对于阿卜杜拉的念头，萧凡丝毫不以为意。他此番前来纳卡市，不但是为了丹增多吉，还为了继续寻找金翅大鹏王的修炼功法。

　　大安寺没有找到，或许早已被首领大上师带到这里来了。

　　这种可能性也是不小。

　　这栋看上去奢华至于极点的别墅，修筑了一个大大的地下室，或者说，是一个地牢。阴森恐怖，和外边的阳光明媚，绿草如茵完全是两个不同的世界。一走进这个地下室，萧凡顿时便很不舒服。止水观也有地下建筑，但和眼前这个阴森恐怖的地牢，完全是两码事。

　　丹增多吉一代豪杰，居然被关押在这样的地牢之内，令得萧凡十分不爽。

　　豪杰就应该得到豪杰的礼遇。

　　这样的地牢，只能用来关押罪大恶极的凶徒。

　　达尔喀领着萧凡，在地下室转了好几个弯，终于来到一间单独的牢房前站定，扭头说道：“萧先生，到了。”

　　“打开房门。”

　　萧凡冷淡地说道。

　　达尔喀摇摇头，说道：“萧先生，房门并没有上锁。丹增多吉如果要离开的话，随时都可以走，没有人会拦阻他。萧先生，我早就跟你说过，接受处罚，是丹增多吉自愿的。协助外人，杀害洛吉大上师，还将创派祖师的手术真经交给一个外人带走，丹增多吉罪孽深重！”

　　萧凡的双眉微微一蹙，很严厉地看着达尔喀，冷冷说道：“达尔喀上师，这一次我是以私人身份而来的。这些颠倒是非的外交辞令，请你不要再在我面前提起。”

　　达尔喀苦笑一声，说道：“萧先生，我现在说的并不是外交辞令。你不是我们教派的教众，所以你不能理解我们教众的内心。丹增多吉自己确实就是这么想的，如果不信的话，萧先生可以亲自去问他。”

　　“我当然会问。”

　　萧凡毫不客气地说道，举步向前。

　　果然如同达尔喀所言，地牢沉重的铁门并未上锁，萧凡往前一迈步，铁门便“嘎吱嘎吱”地向一旁打开。一股陈腐的气息，扑面而来。

　　地牢内，灯光昏暗。

　　一条长大的汉子，盘膝坐在冰冷的地板上，胡子拉碴，形容憔悴，正是丹增多吉。

　　见萧凡进门，丹增多吉抬起头来，眼里露出惊讶的神色，干裂的嘴唇噏动了一下，嘶哑地说道：“萧真人？”

　　很显然，他没想到萧凡会专程赶到这里来，并且直接来到地牢之中与他见面。

　　萧凡缓步来到他对面，也盘膝坐下，没有丝毫的犹豫和勉强之意，就好像两个老朋友对面而坐，饮酒聊天。

　　“多吉上师，为什么会这样？”

　　丹增多吉叹了口气，说道：“萧真人，虽然事实的真相我们都很清楚，是一个妖魔占据了洛吉大上师的躯体，那个人绝对不能看做是洛吉大上师。不过，那卷经文确实是宗伽大师留下来的。多吉身为宗伽大师的信众，没有阻止萧真人取走那卷经文，确实很不应该。首领大上师这样判决，并没有错，我甘愿接受惩罚。”

　　萧凡蹙眉说道：“多吉上师，难道我没有告诉你，那卷经文的内容，其实是我们无极门的修炼功法，并不是贵教的教义？”

　　丹增多吉点了点头，说道：“我向首领大上师汇报过这个情况，但不管怎么说，那确实是宗伽大师手书的经文。”

　　萧凡想了想，说道：“多吉上师，你是我的朋友，我不希望你因为这样莫须有的罪名而受到什么处罚。我们消灭妖魔，为雪山上的人们消除灾难，可以肯定并没有做错。就算是宗伽大师复生，也会肯定我们的所作所为。消灭妖魔反而要受到处罚，那就是是非不分，颠倒黑白。这个事，我会和首领大上师分说清楚。”

　　丹增多吉苦笑一声，摇了摇头，说道：“萧真人，很少有人能够说服首领大上师。”

　　萧凡淡然说道：“我知道他很固执，但事关人命，他再固执，这一次也必须要改变主意。有时候，我也很固执。”

　　丹增多吉身子轻轻一震，望向萧凡的目光之中，闪过一抹惊骇之意。

　　这句话说得虽然平淡，但其中透露出来的意思，却让丹增多吉心惊不已。没有人比他更加了解萧凡的强大，这样强大的人，一旦发怒，这里没有人能够承受得起他的怒火。

　　萧凡说完，飘然而起，转身向外走去，正眼都不看达尔喀一下。

　　达尔喀十分郁闷，却又不得不跟了上来，在一旁说道：“萧先生，首领大上师正在闭关，这段时间，他老人家不见任何客人。所以，我不能带你去见他。”

　　“我说过让你带我去吗？”

　　萧凡头也不回，冷冷说道。

　　在这么一栋别墅里，萧凡想要找谁找不到？还需要人带路！

　　话音刚落，萧凡已经拐入了另一条通道，这是一条逐渐向上的通道。

　　达尔喀大惊。

　　这条通道，正通往首领大上师的清修之所。

　　萧凡却又是怎么知道的？

　　难道他早就对别墅里的情况了解得一清二楚？

　　当此之时，达尔喀顾不得想太多，急忙加快了步子，抢到萧凡前边，拦住了他的去路，气喘吁吁地说道：“萧先生，对不起，没有大上师的允许，任何人不……”

　　一句话没说完，达尔喀只觉得一股庞然巨力当头镇压而下，达尔喀完全没有任何抗拒之力，双膝一软，情不自禁就跪了下去，一张脸顿时变成了惨白色。

　　萧凡目不斜视，从他身边走了过去，继续向上。

　　下一刻，达尔喀苍白的脸色变得殷红如血，满脸羞愤欲死的神情。这一辈子，还没如此屈辱过。然而这时候让他跳起来去阻拦萧凡，却更加没有这样的胆量。萧凡这等于是明明白白在警告他，如果他再不识相，可就不仅仅是只让他跪下去那么简单了。

　　心动力至！

　　这是何等的大神通？

　　达尔喀终于知道，为什么那些保安到现在都爬不起来，绝不是装的。只让他们暂时丧失战斗力，萧凡已经算得是非常仁慈的了。否则，这里只怕早就已经血流成河，尸积如山。

　　没等达尔喀想得停当，萧凡已经离开了地下室，径直来到了别墅后院。

　　在如茵的草坡上，一棵茂盛的大树之下，一位老者站在那里，神情肃然地望着萧凡。这位老者身着僧袍，脸上线条极其刚毅，白发潇潇，目光阴冷。

　　正是首领大上师。

　　萧凡缓缓来到大树下边，在首领大上师身前不远处站定，淡然相对。

　　两人就这么对视着，谁也不当先开口说话。

　　达尔喀从地下室出来，远远看着这边，并不靠近，脸上的神色又是焦虑又是惭愧。

　　“萧先生，我听说过你，我也知道你很有本事。但对于丹增多吉的处罚，绝不会因为你的到来而改变。你可以大开杀戒，血洗这个地方。但杀我容易，要改变我的想法，绝不可能！”

　　稍顷，大上师缓缓说道，语气冷淡，斩钉截铁。

　　“是吗？那可未必见得。”

　　萧凡嘴角微微一翘，闪过一抹讥讽的笑意。


第623章 不见棺材不掉泪

　　大上师又看了萧凡一眼，便即转过身去，望向远方，不再和萧凡说话。

　　便在此时，别墅外边响起了一阵阵凄厉的警笛鸣响之声，数十台警车，警灯闪耀，纷纷向这边驶来，最前边开路的，却是一台拉风无比的大奔。

　　达尔喀脸色一变，低声说道：“萧先生，是阿卜杜拉……这个人的脾气非常暴躁，被惯坏了。”

　　这样的评语，实在不算高。联想起刚刚达尔喀与阿卜杜拉是在一起，就能知道，这才是达尔喀心目中对阿卜杜拉的真实评价。对阿卜杜拉笑脸相迎，那是因为不得已。达尔喀作为首领大上师最信任的助手，在纳卡市，是不大可能得罪阿卜杜拉的。但表面的笑容，绝不表示他内心真正的想法。

　　萧凡双眉轻轻扬了起来，达尔喀清楚地感觉到一股暴虐之气，冲天而起。

　　萧凡动了杀机！

　　别看达尔喀一直在萧凡面前表现的比较强硬，却并不代表他真的不害怕萧凡。毕竟在丹增多吉的描述之中，萧凡已经不是普通人，而是神明一般的大能者。就刚才，达尔喀也亲眼见识到了。

　　“萧先生，相信以你的能耐，杀掉他们不要费太大的力气。但在这里大开杀戒，肯定会造成极坏的影响，对萧先生的令尊大人乃是整个家族，恐怕都不是那么有利。请萧先生三思……”

　　达尔喀壮着胆子说道。

　　萧凡扬起的双眉，又渐渐平复下去，转过身，缓步走到大树之下，在椅子里坐了下来，就坐在首领大上师的一侧。首领大上师依旧远眺前方，对此不闻不问，好不风淡云轻。

　　达尔喀长叹一声，转身就向外边走去。

　　别看阿卜杜拉已经年逾不惑，而且身为主教，理应很有休养很有风度，但正如达尔喀所言，这人被惯坏了，是个做事不管不顾的大纨绔。如果不急着去阻止的话，这家伙绝对有可能将这地方拆掉。

　　事实证明，阿卜杜拉的性格，只有比达尔喀评价的更糟，真正暴怒起来，绝对的六亲不认。

　　达尔喀刚刚来到大奔之前，还没来得及开口，就被从大奔里一跃而下的阿卜杜拉扒拉到一边，阿卜杜拉正眼都不看他一下，毛茸茸的手臂不住挥舞，嘴里哇哇大叫，几十台警车里跳下来一百多名荷枪实弹的警察，不少身穿防弹衣，手持冲锋枪，火力强大，明显是防暴警察。

　　这些警察一下车，便散开成一个半圆形，向着萧凡和大上师所在的大树围拢过来，无数黑洞洞的枪口直指而前，闪耀着死亡的寒光。

　　“不许动！”

　　“谁敢抗拒，格杀勿论！”

　　一名四十几岁胖胖的警察，站在一众警察前头，用英文大声喝道，挺胸凸肚，倒也威风凛凛。应该是个指挥官。这是因为，包围圈里的两个人，都是赤手空拳，看上去实在没有任何威胁。如果是面对两个持枪歹徒，指挥官是绝对不肯站在最前边的，必定要躲在一堆下属的身后。

　　没有任何动静。

　　萧凡和大上师就好像压根没有看到他们，一坐一站，安静得惊人。

　　指挥官愣怔了一下，一时之间，不知道该如何是好。这两个人，和他以往见过的任何犯罪嫌疑人都不相同，当警察多年，指挥官还是头一回见到这样的情形。

　　“哈哈……”

　　阿卜杜拉分开一众警察，缓步来到包围圈内。矜持这种东西，是阿卜杜拉在东方人那里学到的为数不多的东西之一，倒也相当的适用，至少自我感觉非常良好。如果阿卜杜拉看过华夏国古代的章回体小说，就能知道，每一位大奸角出场之前，都要仰天大笑三声的。

　　“萧凡先生，你好啊。没想到吧，我们这么快又见面了。”

　　阿卜杜拉眼望萧凡，笑哈哈地说道，脸上明显带着猫抓耗子的神情。如今局面完全在他的掌控之下，阿卜杜拉自然要好好显摆一番，将这个不知天高地厚的东方人狠狠地羞辱一顿，方能出得了心头那口恶气。

　　萧凡瞥了他一样，眼神益发的冷漠。

　　任谁都看得出来，萧凡压根就没有将阿卜杜拉放在眼里，也没有将身边那一百多名荷枪实弹的警察放在眼里。甚至于萧凡刚才那一眼是不是真的在望向阿卜杜拉，都不一定。

　　这份镇定乃至轻蔑，实在不大像是装出来的。

　　难道，他还有什么仗恃？

　　但萧凡这种极度蔑视的态度，彻底激怒了阿卜杜拉。

　　“抓起来！”

　　主教先生一挥手，怒吼道。

　　“是！”

　　警察们暴雷也似的答应一声，当即便有两人亮出手铐，晃晃悠悠地走上前去。看他俩的神情，脸上都带着轻松至极的笑容，甚至连手枪都收了起来。

　　实在也没看出来，萧凡有什么可怕之处。为了抓捕这么一个瘦弱的东方青年，动用到一百多名警察，其中甚至还包括几十名防暴警察，至于的吗？估摸着这人狠狠得罪了主教先生，主教先生要教训他。

　　这应该是唯一的解释。

　　“注意，这个人会魔法……”

　　阿卜杜拉嘴里忽然冒出这么一句来。

　　“会魔法……”

　　两名上前铐人的警察对视一眼，都不约而同地哈哈大笑起来。

　　主教先生真会开玩笑。

　　下一刻，爆笑之声戛然而止，萧凡的眼神扫了过来，没有任何征兆，两名警察便腾空而起，哇哇大叫着，手舞足蹈的向远方摔去。

　　“啊……”

　　“什么……”

　　这一下，一众警察顿时大乱起来，原本已经有些心不在焉的，又再纷纷举起了手中的枪械，直直指向萧凡，满脸莫名其妙的神色。

　　还没等大伙搞明白是怎么回事，身材高大的阿卜杜拉忽然也飞了起来，如同受到某种神秘力量的牵引，直直飞到萧凡跟前，“噗通”一声，单膝跪倒。顷刻间，阿卜杜拉脖子上青筋暴涨，眼珠子差点瞪出眼眶之外，但无论他如何使劲，却始终都是徒劳的，身体被一股无形之力牢牢压住，连动一个手指头都很困难。

　　“你……你放开我……”

　　阿卜杜拉咬牙切齿地叫喊起来，声嘶力竭。

　　萧凡又瞥他一眼，眼神冰冷，阿卜杜拉张开嘴，第二声叫喊硬生生被堵了回去，一股寒意，骤然自尾椎骨处升腾而起。他分明在萧凡眼里看到了一抹强烈的杀机。甚至于，他还能感受得到，自己之所以还能活着，是因为萧凡自己在很努力地压制这种杀气。

　　就本能而言，萧凡其实很想一刀结果了他，却被自己的理智扼住了那柄杀人之刀。

　　事实上，迄今为止，萧凡都还没有大开杀戒，就是因为他的理智一直在和胸中的暴虐之气搏斗。

　　佛与魔之间，本就只有一线之隔。

　　一念成佛，一念成魔！

　　“萧先生，误会……”

　　这种强烈抑制的杀机，却完全吓住了阿卜杜拉，他眼珠子一阵乱转，连咽了两口口水，脸上神情忽然一变，露出讨好谄媚之意，满脸堆笑地说道。

　　“好大的胆子……”

　　“你做什么……”

　　“喂，快放开主教先生！”

　　外围那些警察，却一个个急了眼，乱怏怏地大喊大叫，纷纷拉动枪栓，想要吓唬萧凡。

　　萧凡看也不看他，只是淡淡对负手站在一边，依旧平静如水的首领大上师说道：“大上师，第一，给丹增多吉自由，解除他当初的誓言；第二，将所有宗伽大师手书经文交给我翻阅一次。这件事，就算了结。我不会再追究下去。”

　　首领大上师的身子，轻轻一颤，随即淡然说道：“还是那句话，你可以杀我，但休想我改变主意。”

　　萧凡点点头，没有再说。

　　“萧先生，萧先生，你有什么要求，尽管跟我说，我都答应。大上师不同意，我帮你劝说他，他一定会同意的……”

　　阿卜杜拉马上说道，似乎终于找到了脱身之策。

　　“就你？差得太远了。阿卜杜拉先生，你实在过高地估计了自己的能力和影响力。你一定要记住，你不是拉赫曼大主教。”

　　萧凡终于正眼看了他一下，淡淡说道，语气之中带着明显的不屑之意。

　　阿卜杜拉咽了一口口水，说道：“萧先生，我虽然不是大主教，可是能够说服大主教的人，只有我……”

　　萧凡就笑，眼里的讥讽之色益发的明显。

　　便在此时，一个小型的车队，疾驶而来。打头的是一台非常古老的老爷车，挂着教会的旗帜。一见到这台小车和那面教会旗帜，所有人都脸色大变，甚至连一直风淡云轻的大上师，双眼也猛地眯缝起来，闪过一抹震惊之色。

　　除了萧凡，这台挂着教会旗帜的老爷车，在场所有人都认识。

　　这是拉赫曼大主教的专车！

　　紧随老爷车之后的，是一台加长版的劳斯莱斯幻影，乌黑锃亮的古典豪车，奔驰在风景如画的林荫道上，那股不可一世的富贵气息，扑面而来。

　　最后，则是一台警卫车。

　　车队规模虽小，但规格之高，却令人目瞪口呆。

　　大主教的座驾，居然不在正中位置，而是担任前导，那么，劳斯莱斯幻影车里坐着的，是什么人呢？

　　毫无疑问，这位的身份地位，更在拉赫曼大主教之上。

　　在纳卡市，乃至在整个国家，这绝对是真正至高无上的地位了。

　　是谁？


第624章 公主殿下

　　没有人阻拦。

　　在纳卡市，怎么可能有警察敢于阻拦拉赫曼大主教的专车？

　　小型车队缓缓开到近前，停了下来。

　　老爷车的车门打开，一名年轻的随行人员一跃而下，拉开了后座车门，走下来一位身穿民族服装的老年人，雪白的胡须略略卷曲，年纪虽老，却精神矍铄。正是纳卡市人人熟悉的宗教领袖，拉赫曼大主教。大主教一把推开了准备上前搀扶他的年轻随行人员，快步向后边的劳斯莱斯幻影走去，亲手拉开了劳斯莱斯的车门。

　　“公主殿下，请！”

　　拉赫曼大主教微微弯腰，对着车厢之内，恭恭敬敬地说道。

　　香风涌动，一片雪白的裙裾，从劳斯莱斯车里出来。紧接着，所有人眼前一亮，一位千娇百媚的美丽姑娘缓缓出了名贵轿车，公主殿下之美，无与伦比，这一刻，仿佛天际的骄阳都黯然失色。

　　不少人嗔目结舌，哈喇子忍不住就流淌下来。

　　难道这世界上，真有仙女么？

　　甚至连跪在萧凡跟前的阿卜杜拉，也张大了嘴合不拢来。

　　公主殿下如大海般深邃的碧蓝美眸，越过拉赫曼大主教，越过那些荷枪实弹的警察，越过跪在那里的阿卜杜拉，径直落在了萧凡的脸上。

　　公主殿下比仙女还要美丽还要娇艳的容貌之上，忽然焕发出梦幻般的迷离光泽，深邃的碧蓝美眸之中，泪水晶莹，宛如两颗大大的蓝宝石，在不住打转。

　　让所有人都情不自禁地在眼中同样续满了泪水。

　　公主殿下就好像有着特殊的魔力，紧紧攫住了大家的心。为她笑，为她哭。

　　但是所有这些人，在公主殿下的眼里，都如同空气一般，完全透明。这一刻，公主殿下无论眼里还是心中，都只有一个人，只有萧凡！

　　公主殿下提起雪白的裙裾，缓缓向前走去，一开始，还能勉强控制自己的步伐，马上就越走越快，到后来，简直就是飞奔向前。

　　“萧凡，萧凡……”

　　公主殿下嘴里发出如梦似幻的呢喃之声。

　　萧凡嘴角也浮起一丝愉悦的笑容，站起身来，张开了双臂。

　　公主一头扑进了他的怀抱之中，紧紧环住了他的腰，伏在他的胸口，泪水终于倾泻而下，瞬间就将萧凡的唐装打湿了一大片。

　　“阿杰莉娜！”

　　萧凡轻轻搂住了这千娇百媚的小尤物，微笑着亲了亲她闪耀着金子般光泽的长发。

　　这位迷人的金发碧眼的异国公主，正是当年离开京师返回东欧寻亲的阿杰莉娜。只是再也没想到，当初在京师被人欺负的小绵羊，竟然是异国的公主殿下。

　　一两年不见，阿杰莉娜比当初更加成熟更加漂亮，整个人魅力四射，高贵得如同仙女下凡，却又娇媚得如同倾国倾城的性感尤物。女人的诱惑，至此为极。

　　“萧凡，我不是在做梦吧……我知道，你一定会来看我的，一定会的，我一直都在等着你……”

　　阿杰莉娜晶莹的泪水，宛如断线的风筝一般，直落下来，将萧凡越搂越紧，似乎生怕自己稍一松手，眼前这位令自己魂牵梦绕的男子，就此消失不见。实在，阿杰莉娜经历过太多这样的梦境，每次在梦中和萧凡相会，都是那么的甜蜜，一旦梦醒，却又总是那么痛苦失望。

　　爱得越深，痛苦越深。

　　萧凡将阿杰莉娜搂得更紧了些。

　　这一两年，他虽然偶尔也会和阿杰莉娜通话，却始终没有答应阿杰莉娜回京师来看他，更没有给阿杰莉娜任何明确的“信号”，就是怕阿杰莉娜越陷越深。今天见到阿杰莉娜这个样子，萧凡终于明白，纵算自己再怎样强大，也无法斩断一个女孩子缠绕在他身上的情丝。

　　爱情，和所有其他因素无关，只和感觉有关。

　　这一刻，萧凡很歉然。

　　是应该对这个痴情的异族姑娘好一点才行。

　　“你们都在干什么？”

　　这边缠绵悱恻，卿卿我我，那边厢，拉赫曼大主教开始发飙了，眼望四周完全看傻了的一大堆警察，怒目圆睁，厉声喝道。

　　“嗯？”

　　“还不快把枪都收起来。敢这样对待我们最尊贵的客人，简直岂有此理！”

　　大主教大发雷霆，白胡子几乎一根根竖了起来，双眼喷射着怒火。

　　瞧这个架势，傻瓜也知道那个年轻的华夏男子，和公主殿下关系非同寻常。这样一位最尊贵的客人，却被他治下的一百多警察拿枪指着，却叫拉赫曼下次见到王妃之时，一张老脸往哪里搁？

　　警察们这才如梦初醒，手忙脚乱地将枪械收了起来。

　　原本一直负手而立的首领大上师，也早已收起风淡云轻的笑容，大步走到拉赫曼大主教身边，满脸震惊之色，望着拉赫曼，希望能够得到某些提示。拉赫曼望向他的目光之中，却包含着强烈的不满。

　　任谁得罪了公主殿下的贵宾，都是和他拉赫曼故意作对。

　　王妃，公主殿下和眼前这位大上师，孰重孰轻，拉赫曼大主教心中掂量得一清二楚。

　　大上师和达尔喀的心，直沉了下去。

　　他们之所以能够在纳卡市安居乐业，甚至发展出偌大的产业，与拉赫曼大主教对他们的支持是密不可分的。一旦拉赫曼大主教改变态度，所有这一切，都只是过眼云烟，半点都带不走。

　　“好了，阿杰莉娜，别哭了，我们先处理一下眼前的事。”

　　萧凡轻轻将阿杰莉娜的娇躯扶了起来，伸手给她拭去脸颊上的泪珠，微笑说道。

　　“嗯……”

　　阿杰莉娜乖乖地点了点头，一如在京师之时，对萧凡说的每一句话，都奉若纶音，绝不反驳。

　　“公主殿下，非常抱歉，我不知道您的朋友到了纳卡市，有失远迎，请公主殿下和贵客恕罪。”

　　拉赫曼立即向阿杰莉娜和萧凡深深鞠躬，彬彬有礼地说道，眼神的余光，从依旧跪在那里的阿卜杜拉脸上扫过，阴沉沉的。阿卜杜拉只觉得心中一下子变得空落落的，没有了一点底气。

　　阿杰莉娜轻轻“哼”了一声，俏脸板了下来。虽然不管阿杰莉娜如何生气，也总是那么美艳迷人，可是只要她表现了生气的意思，那就足够了。足以让许多人胆战心惊。

　　拉赫曼顿时就很是尴尬，轻轻咳嗽一声，望向萧凡。

　　他很清楚，想要让公主殿下不生气，萧凡才是关键，尽管一时半会还不清楚公主殿下和这位东方男子之间的具体关系，但公主殿下对萧凡仰望的神情，大家都看得明明白白。对所有人而言都高不可攀的公主殿下已经完全被萧凡折服，这是确定无疑的。

　　“萧先生……”

　　拉赫曼大主教尴尬地开了口。

　　萧凡摆了摆手，扫了阿卜杜拉一眼，淡然说道：“大主教阁下，听说这位阿卜杜拉先生，是您的弟子？”

　　“不，萧先生，他只是以前是我的弟子！”

　　拉赫曼立即答道，毫不迟疑。这位大主教显然是个聪明人，瞬间就找到了理清眼前这一团乱麻的线头。

　　阿卜杜拉的脸色，一下子变得苍白无比，再也没有半分血色，浑身都忍不住轻轻颤抖起来。

　　“这么说，阿卜杜拉先生也就不再有资格担任主教职务了？”

　　“那是当然。他冒犯了萧先生，我们将永远把他清理出去，他是我们教派的罪人！”

　　拉赫曼马上说道，语气坚定无比。

　　阿卜杜拉大叫一声，双眼一翻，晕死过去。没有人比他更清楚，拉赫曼大主教这个判决，意味着什么。不但曾经与他近在咫尺的大主教宝座，从此与他再也无缘，只怕他的生命都未必能够延续到明天日出时分。

　　教派处置罪人的方式，极其残酷。

　　阿卜杜拉这么多年来，也不知道用这种残酷的方式处死过多少所谓“罪人”。在这个国家，宗教处罚是无需经过审判的，大主教一句话就可以决定任何一个教众的生死。

　　为了挽回在萧凡心目中的恶劣形象，拉赫曼大主教毫不吝惜他的头颅。

　　要找一个合适的继承人，并不为难。

　　萧凡点了点头，那股凛冽的杀机又再收敛了几分，望向拉赫曼的眼神，也变得比较友善。

　　拉赫曼大主教暗暗舒了口气，连忙趁热打铁地说道：“萧先生，大驾光临纳卡市，不知道有什么是我们可以效劳的？”

　　仅仅处置阿卜杜拉，肯定还不能完全平息萧凡的怒火。

　　萧凡笑了笑，望向大上师。

　　大上师脸色略略一变，随即展现出笑容，温和地说道：“听说萧先生是道教大师，释道本是一家。我们竭诚欢迎萧先生到这里来做客，不知道萧先生有没有时间，在寒舍小住几日。有一些经文上的疑义，想要向萧先生请教。”

　　萧凡微微颔首，望向大上师的双眼，依旧目光炯炯。

　　显然，大上师这个答复，尚不能让萧先生完全满意。

　　大上师暗暗一咬牙，缓缓说道：“萧先生，听说您和我的一位追随者丹增多吉是朋友，我们很希望这种友谊能够持续下去。如果萧先生不嫌弃的话，我希望丹增多吉今后能够追随萧先生。”


第625章 阿杰莉娜的身世

　　原本剑拔弩张，乱作一团的别墅，终于恢复了平静，不过依旧还是笼罩着一种诡异的气息。

　　因为，萧先生和公主殿下，还留在别墅。

　　大主教拉赫曼也没有走。

　　这栋别墅，占地广阔之极，后花园有一座专门的图书馆，或许规模不大，但作为一栋私人别墅，建有专门图书馆，本身就已经很惊人了。

　　在图书馆一楼某间僻静的图书室外，丹增多吉垂手伺立，精神抖擞。不过，他已经将僧袍换了下来，换上了普通人的服装。从不久前开始，他虽然依旧是高原佛教的僧侣，同时也已经是萧凡的侍卫。首领大上师亲口赦免了他的“罪行”，并且告诉他，作为友谊的使者，他被送给了萧先生。从今往后，他将代表高原佛教，时时刻刻保卫萧先生的安全。

　　对于早年曾经立下重誓的丹增多吉来说，首领大上师这个指令，是无可违背的。从某种意义上来说，他没有独立的人格，只是首领大上师的附属品，一个奴隶。首领大上师要将他送给谁，就可以送给谁。

　　丹增多吉没有质疑，默默地接受了新的身份，也接受了新的命运。洗漱干净，挂掉胡子，换上干燥暖和的新衣服，默默站在图书室外，为萧凡站岗放哨。

　　这间小图书室，是整个图书馆最重要的所在，首领大上师最珍贵的藏书，都存放在这里。平日里除了首领大上师和几位地位最高的上师，普通人压根就不准踏足这个区域。

　　但现在，这间最重要的图书室，对一个从华夏国万里迢迢赶过来的年轻男子开放。

　　被迫开放！

　　图书室内静悄悄的，萧凡坐在一张紫檀木雕成的古老案几之前，慢慢阅看着一卷卷的羊皮。不仅仅是宗伽大师的手书经文，还有很多“上古时期”的经文，是宗伽大师降世之前的其他大德高僧撰写的。首领大上师这里收藏的，自然是最珍贵的羊皮卷。

　　阿杰莉娜就坐在萧凡的身边，将盛装的白色礼服换了下来，换了年轻女孩青春飞扬的装束，长长的金子般的头发，用两条粉红色的丝带扎了起来，柔顺地披洒在雪白的脖颈之上。

　　“在这间房子里，没有公主殿下，只有萧先生的小丫头……您是我最尊贵的主人！”

　　这是阿杰莉娜的原话，小丫头腻着萧凡，笑嘻嘻地说道。

　　萧凡阅读羊皮卷的时候，阿杰莉娜就给他泡茶。极品的绿茶。动作轻柔，娇媚无双。只要萧凡偶尔能将目光从羊皮卷上移开来，温柔地望她一眼，那就足够了。

　　阿杰莉娜心里，比喝了蜜糖还甜。

　　除了腻着萧凡，阿杰莉娜也会阅读这些羊皮卷上的内容。

　　这倒是让萧凡略有些奇怪，放下羊皮卷，微笑着问道：“阿杰莉娜，这些梵文，你学过么？”

　　能够读得懂古代梵文的人，放眼全世界，也没有几个。萧凡这样的，已经算是异类。谁知阿杰莉娜一个年纪轻轻的金发女孩，居然也能看得懂梵文。

　　阿杰莉娜嫣然一笑，说道：“看得懂一点点，我小时候学过的，这两年又温习了一下。”

　　“你小时候学过？”

　　萧凡更加有些诧异。

　　在萧凡的印象之中，阿杰莉娜很小的时候，就被远东之虎赛宇的黑社会团伙抓走了，难道那些犯罪集团成员，还会教一个小姑娘学梵文不成？就算他们愿意教，也得会才行。

　　阿杰莉娜微笑说道：“我妈妈小时候让我学过很多种不同的文字和语言，她希望我将来能够博览群书，做一个有学问的人。”

　　“这么说，王妃殿下也是一位知识渊博的人？”

　　萧凡益发诧异了。

　　阿杰莉娜的命运转变，也未免太跌宕起伏了，堪称传奇。

　　当初阿杰莉娜离开京师返回东欧寻亲，萧凡曾经给她推算过，她的母亲还活在人世，并且是一位贵人。只不过连萧凡都没有想到，阿杰莉娜的母亲，居然贵为王妃。

　　当然，这位王妃，并不是现任中东某个王室的王妃，而是一个传承下来的古老头衔。但王妃殿下所控制的那个庞大的金融帝国，不但经济实力惊世骇俗，政治上的实力也超出所有人的意料。

　　王妃的家族，是一个极其古老而又神秘的家族。在中东各国，有着超然的地位。连拉赫曼贵为大主教，也不敢对王妃家族稍有不敬。一旦惹怒王妃家族，只怕拉赫曼大主教的宝座都坐不稳当。

　　这两年之间，阿杰莉娜和萧凡通电话，偶尔也会提到自己的家族和离奇的身世。

　　据说，王妃年轻时候，曾经十分叛逆，和自己一位大学同学相爱，没有得到家族的认可，便即和那位同学私奔，在东欧某国生下阿杰莉娜。后来阿杰莉娜不慎被犯罪分子绑走，王妃的丈夫又死于房屋失火，王妃心灰意冷，最终回归家族，接掌了家族的大权。

　　再也想不到，多年以后，失散的爱女居然会从天而降，出现在她的面前，那一刻，王妃简直是心花怒放，对这个失而复得的独女宠爱得不得了。

　　“是啊，我妈妈对我很好，就是，我再也见不到爸爸了……”

　　提起死于大火的父亲，阿杰莉娜有点伤心。

　　“阿杰莉娜，也许情况并不像你所知道的那样。”

　　萧凡却轻轻摇头，说出一句让阿杰莉娜大吃一惊的话来。

　　“萧凡，你这是什么意思？”

　　阿杰莉娜急忙问道，深邃的蓝色眸子里，闪耀着疑惑的光泽。她知道萧凡的性格，从来都不是一个喜欢乱说话，哗众取宠的人。既然这么说了，必定有原因。

　　萧凡盯着阿杰莉娜的脸颊仔细看了看，又再拿起她洁白柔嫩的小手，反复察看了一番，最后撩起她金黄的秀发，捏了捏她柔软的耳垂，沉吟着说道：“阿杰莉娜，很奇怪，我无法从你的身上看到有关你父亲的任何信息……”

　　“萧凡，我不明白……”

　　阿杰莉娜迷惑地摇摇头，小脸上满是不解之色，又是美丽又是可爱。

　　萧凡也知道她不明白，相术上的事，绝大部分华夏国的女孩都搞不明白，更不要说阿杰莉娜这个异域他乡的外族姑娘了，她们虽然相信命运，却绝不相信命运可以预知。在她们而言，那是属于神的领域。不过萧凡确实觉得有几分诧异。他很轻易就能从阿杰莉娜的坤宫位置看出她母亲还在世，并且是个贵人。却无法从阿杰莉娜的乾宫位置得到任何关于她父亲的信息。如果阿杰莉娜的父亲真的死于多年前的一场火灾，那么阿杰莉娜的乾宫和其他几个特殊的部位，都会有显示这一信息。

　　从一个人的面相身相手相上相父母兄弟的情况，绝不是一般的相师可以做得到的，但对于修炼“轮回相”大成的萧凡而言，并不太困难。尤其现在，他已经踏足“天人境”，虽然还只是第一层境界，刚刚入门而已，却已经是当今之世最顶尖的相术。

　　“天人相”，相天下万物！

　　阿杰莉娜父亲的信息，却依旧被天机之力牢牢遮蔽，连萧凡这样顶尖的大相师，都难以一窥究竟。

　　这是一种非常奇怪的情形，绝不是因为阿杰莉娜的父亲已经死亡的原因。

　　通常来说，出现这种情况，只有两种可能。第一，阿杰莉娜的父亲，是一位惊天动地的大人物，他的命相被天机之力主动遮蔽，不许别人查探。第二，阿杰莉娜的父亲卷入到了某一起惊天动地的大事件之中，被天机之力遮蔽。

　　两者必居其一。

　　阿杰莉娜的母亲是一位王妃，已经十分出人意料。难道她的父亲，竟然是比她母亲还要了不起的大人物？

　　不过这些相术上的东西，一时半会和阿杰莉娜解释不清楚，萧凡揉了揉她的金发，微笑着说道：“没关系，我也只是一时好奇。不管你爸爸现在在哪里，知道你过得很好，他都会很开心的。”

　　“嗯。”

　　阿杰莉娜乖巧地点了点头，马上又变得开心起来。骤然在这里和萧凡相聚，阿杰莉娜一颗心简直欢喜得要裂开来。

　　萧凡想了想，忽然伸出手指，搭在了阿杰莉娜洁白光滑的脉腕之上。

　　阿杰莉娜碧蓝的眸子一眨一眨的，似乎觉得非常有趣。和萧凡任何身体上的接触，都让阿杰莉娜心里麻酥酥的，有一种说不出的异样感觉。阿杰莉娜满心喜爱着这个男人，愿意为他献出一切。

　　但是，萧凡的双眉却轻轻蹙了起来，似乎在阿杰莉娜的体内发现了什么不妥。

　　“萧凡，有什么不对吗？”

　　阿杰莉娜原本没觉得，这会儿也忍不住“疑神疑鬼”起来。

　　萧凡的能耐，她可是知道得很清楚。两年前，连她都还没重新见到自己的母亲，萧凡就断定她妈妈还活着，而且是一位贵人。从那以后，阿杰莉娜对萧凡神奇的“预言术”就更加佩服得五体投地。

　　萧凡不答，又换上阿杰莉娜的左手，足足一盏茶功夫过去，才轻轻舒了口气，说道：“阿杰莉娜，也许是我的感觉出了错吧，不要紧，你别担心。”


第626章 化劫舍利

　　一天之后，萧凡还是坐在图书室内，不过面前的案几上没有再摆放着打开的羊皮卷，而是一个制作得十分精美的金漆小木盒。

　　达尔喀站在了几步开外，脸上带着讨好的笑容，满眼都是患得患失的神情。

　　“萧先生，这是宗伽大师的遗物，据说，宗伽大师生前很喜欢把玩，算是大师的随身之物吧。和宗伽大师有关的，只剩下这个东西了。”

　　达尔喀低声解释道，目光在萧凡和阿杰莉娜身上瞄来瞄去。

　　真不知道萧凡到底有多大的魅力，公主殿下居然在这里一陪就是一两天的时间。这也是他和大上师商议之后，最终决定将宗伽大师生前最喜欢把玩的遗物也拿出来交给萧凡过目的原因。

　　萧凡说得明白，他要阅看宗伽大师手书的所有经文。一开始，大上师和达尔喀并没有觉得这个要求有多么的要紧，据他们所知，萧凡也是一位宗教人士，想要翻阅宗伽大师的手书经文，完全可以理解。可是，有阿杰莉娜相伴，萧凡居然并不是第一时间陪着阿杰莉娜去风花雪月，而是留在这里翻阅那些枯燥无味的羊皮卷，阿杰莉娜还心甘情愿在这里陪着，丝毫不以为苦。

　　由此可见，萧凡对宗伽大师手书经文的重视程度。

　　只不过，宗伽大师手书经文已经全部翻阅完毕，萧凡却露出了极其失望的神色，顿时令得大上师和达尔喀都忐忑不安起来。

　　毫无疑问，萧凡没有在这里得到他想要得到的东西。

　　这就是个大麻烦。

　　萧凡如果没有得偿所愿，他们是否能够再在这个国家待下去，可就很难说了。貌似拉赫曼大主教绝不愿得罪了公主殿下，只要萧凡和公主殿下说一声，明天，他们可能就不得不搬家了。

　　所以，达尔喀费了很多口舌，说服大上师将这个金漆小木盒交给萧凡。

　　其实这个金漆小木盒中的东西到底有什么用，达尔喀一点都不知道，没有人知道，这充其量就是宗伽大师生前最喜欢把玩的一个小东西罢了，形状古怪。大上师之所以犹豫着不肯交，关键还在于个面子问题。

　　这一点，达尔喀也能理解。

　　就算这是完全无用的废物，那也是我的东西，凭什么给你？

　　太屈辱了。

　　不过达尔喀的想法，和大上师不同。达尔喀是个政客，在政客眼里，只有利益，何来感情？只要这东西能够让萧凡满意，让大伙躲过当前这一“劫难”，那有什么舍不得的？至于面子不面子的，达尔喀压根就不去考虑。等以后强大了，机会合适之时，再顺手拿回来就是。

　　达尔喀担心的是，不知道萧凡看不看得上这玩意。

　　他实在不知道，萧凡到底在找什么。

　　听了达尔喀的解释，萧凡点了点头。一直没有找到和金翅大鹏王功法相关的记载，萧凡是有点失望，不过远没有到恼羞成怒的地步。

　　金翅大鹏王，那是何等了得的强大神明？他的功法，要是那么好找，反倒奇怪了。

　　原本到这里来，也只是抱着一丝极其渺茫的希望而已。能找到一点端倪，那是意外之喜；找不到，则是理所当然。

　　达尔喀小心翼翼奉上来的这个金漆小木盒，看上去是挺贵重的，不过萧凡也不是那么在意，因为他并未在木盒上感应到什么特别的气息。

　　但是，当萧凡无可无不可地随手打开金漆小木盒的一瞬，双眼便猛地眯缝了起来，瞳孔骤然收缩。一股奇特的气息，扑面而来。

　　这金漆小木盒之中装着的东西，非同小可。

　　在此之前，萧凡却未能感受到丝毫异样气息，由此可见，这金漆小木盒本身也是件很不错的宝物，可以完全隔绝气息，隔绝神念查探。

　　不过眼下，萧凡自然没有心思去关注这金漆小木盒，买椟还珠这样的事，不是萧凡做的。他的目光，一下子就被金漆小木盒内的东西吸引住了。

　　就外形而论，小木盒内的东西毫不起眼，是一颗类似核桃一样的，表面上坑洼不平圆球状物体，油光发亮。作为一位资深的古董鉴别专家，萧凡一眼就能看得出来，这种程度的包浆，足以证明这个东西，其主人以前对它爱不释手的程度，几乎是无时无刻不握在手中把玩，包浆才会那么浓厚。

　　达尔喀刚才介绍说，这是宗伽大师生前最喜欢把玩的小物件，看来并没有撒谎。

　　但真正吸引萧凡的，是这个球状物体散发着的奇特气息。看上去，这绝对是一个死物，可是萧凡却在它身上感受到了强大的生机。就好像成熟后的“赤炎草”一样，生机如海。只不过赤炎草的生机，奔放外露，这东西的生机却含蓄内敛，如果不是萧凡已经踏足“天人境”，可以初步相天地万物，相较从前，神念感知之力有巨大跨越，面对这样一个圆球，也丝毫察觉不出它的异常。

　　“赤炎草”种植在极热之国的极阴之地，源源不断地汲取天地灵气，蕴含着强大的生机，萧凡完全能够理解。可眼前金漆小木盒内的这颗“核桃”，无根无蒂，明显不可能是个活物，怎么也会蕴藏这样强大的生机呢？

　　萧凡伸出手去，慢慢将那“核桃”拿起来，放在手中，仔细打量。双目之中，隐隐有绿芒闪耀。

　　没有作用。

　　天眼神通对这东西无效，完全看不透。只能透过那层厚厚的包浆，看出这东西的真容，确实像是一颗核桃，除此之外，就没有什么其他收获了。

　　萧凡双目微闭，很小心地分出一丝神念，向这“核桃”之内探去。

　　这东西很特异，萧凡不得不小心谨慎，不敢将太多的神念探进去。万一有异变，拼着斩断这一缕神念就是了，不至于危害到本源。

　　事实证明，萧凡的担心是有道理的。没多久，萧凡便轻轻一声闷“哼”，脸色略略一白，似乎受到了某种伤害。

　　“萧凡……”

　　一直在目不转睛地注视着他一举一动的阿杰莉娜，马上便担忧地叫了起来。

　　看着这情形，达尔喀暗暗叹气。

　　这位连拉赫曼大主教都紧张不已的公主殿下，看来是完全被萧凡勾走了三魂七魄，一颗芳心彻底缠在了萧凡身上。达尔喀甚至怀疑，就算萧凡让她去死，公主殿下只怕也会毫不犹豫。至于萧凡跟公主殿下说一声，让拉赫曼大主教将他们全部驱逐出境，简直就是小儿科，太轻而易举了。

　　萧凡向阿杰莉娜摆了摆手，示意自己无妨，深深吸一口气，眼里闪过一抹极其喜悦的神色。

　　虽然他的那缕神念，确实被这“核桃”吞噬掉了，萧凡却也已经搞清楚，这到底是什么东西。

　　化劫舍利！

　　这颗看上去像核桃，表面坑洼不平的圆球状物体，是一颗佛骨舍利。

　　而且是佛骨舍利之中，极其罕见的化劫舍利。

　　所谓化劫舍利，是大德高僧在圆寂坐化之时，将本身精气神髓，通过一种特殊的法门，强行灌注到身体的某个部位，封存起来。肉身火化之后，就会留下这么一颗佛骨舍利，里面蕴含着极其强大的生机。传说之中，这是炼制“化劫替身”的最佳宝物。

　　这种蕴含着大德高僧精气神髓的舍利子，其精气神髓是很难再炼化为自己所用的。这世界上，一般来说，不会有这种不劳而获的好事。然而，化劫舍利依旧是无价之宝。

　　只要将这颗化劫舍利以真元精气炼化，与自身融为一体，就能炼制出“化劫替身”。

　　说起来，类似的功法，是无极门历代传人的拿手好戏。所谓“逆天改命”，其实就是篡改天机，将本应由某个人承受的天谴之力，转移到另外一个人或者物体之上，从而避开灭顶大劫。只不过逆天改命的成功率，以及改命的程度，都视乎施术者本人的功力深浅而定。也视你篡改天机难度大小和替劫之物福缘是否深厚相关。

　　简单来说，萧老爷子那样的命相，要逆天改命，就要他萧凡以天子命来应劫，一般人的福禄，是承担不起这样劫数的。

　　化劫舍利，乃是大德高僧遗留的佛骨舍利子。里面蕴含着高僧生前的精气神髓，生机旺盛无比，用来做替劫化身，那是再合适不过，再强大的灭顶之劫，也能抵挡过去。

　　只不过想要形成这样的化劫舍利，对条件的要求极其苛刻，绝不是每位高僧圆寂之后，都能找到化劫舍利。这东西的形成，需要极大的机缘和运气，就算有高僧完成了前边所有的步骤，在火化肉身之时，条件不合适，也一样得不到化劫舍利。同样，能够发现这种化劫舍利，并且有办法收为己用的人，那就更是凤毛麟角，少之又少了。

　　这颗舍利子，自宗伽大师之后，不知传了多少代大上师，愣没有一个人发觉其中蕴含的奥妙，就是明证。

　　萧凡自己，若不是修炼了“天人相”，对这稀世之宝，只怕也是对面不相识，就此错过。

　　可见世间万事，俱皆视乎缘法。

　　对这颗化劫舍利而言，萧凡就是有缘之人。


第627章 凶兆

　　萧凡神色的变化，看在达尔喀眼里，终于暗暗舒了口气。看来这东西，入了萧凡的眼。不过下一刻，达尔喀马上就好奇起来，忍不住问道：“萧先生，这到底是什么东西？”

　　刚刚一问完，达尔喀就后悔了。

　　这么问，不等于在承认自己压根就不知道这东西的来历么？被萧凡认为“无知”倒还没什么，关键是，你拿一个自己都不懂的东西，来忽悠人家萧先生吗？

　　这诚意大有问题。

　　萧凡看他一眼，淡淡一笑，什么都没说，又拿起那金漆小木盒仔细观察起来。

　　达尔喀不由得大为郁闷，心里头对萧凡恨之入骨。

　　萧凡自不会去理会达尔喀对他的痛恨。只要自身足够强大，谁会去在乎一个政客对自己的观感？反正这种观感会随着利益关系的变化而变化。

　　用两只大拇指一捋，萧凡的双眉再次微微蹙起。他以往辨识其他物品，俱皆是用神念感知的方式，这一次，神念之力压根就进不去，这金漆小木盒不知是何种材质制成，对神念之力有天生的隔绝作用。

　　“达尔喀上师，这图书馆，还能借给我使用两天么？”

　　萧凡没有继续查探金漆小木盒的材质，随即将化劫舍利放回木盒之中，抬头望向达尔喀，问道。

　　“没问题没问题……”

　　达尔喀忙即答道。

　　“达尔喀上师，我要借用的是整个图书馆，不仅仅是这一间图书室。在我借用的这段时间内，我不希望有任何人进来打扰我。否则很容易发生意外。”

　　萧凡随即说道。

　　达尔喀毫不犹豫地答道：“萧先生放心，没有人会来打扰您。”

　　不要说萧凡只是要借用一下这图书馆，就算他要征用整栋别墅，达尔喀也只能马上答应，不能有半分迟疑。至于打扰，除了他达尔喀是不得不壮着胆子来到这里，别墅里的其他人对萧凡是避之唯恐不及，能躲多远就躲多远。

　　“阿杰莉娜……”

　　“不，我要跟你在一起。”

　　萧凡话还没说完，阿杰莉娜漂亮的小脑袋瓜便摇得跟拨郎鼓似的，将萧凡后边的话都堵了回去。

　　“好吧。”

　　萧凡很无奈的摇了摇头。

　　阿杰莉娜抿嘴一笑，开心无限的样子。

　　看得达尔喀一阵阵的晕。

　　然后，整座图书馆就成了别墅的禁地，除了丹增多吉持刀在门外侍立，警惕地注视着四周，别墅周围十米之内，看不到其他人影。

　　萧凡离开图书室，去了休息室。

　　看着萧凡步罡踏斗，在休息室内不住做法，阿杰莉娜大大的蓝眼睛里满是好奇。以前和萧凡在一起的时候，她从未看到萧凡做法时的情形，萧凡有意避开了她。这一回，却并不避讳。

　　“萧凡，这是做什么？”

　　好不容易等萧凡停了下来，阿杰莉娜立即靠近过去，拿起纸巾轻轻给萧凡擦拭着额头上的汗水，低声问道。心里头更加奇怪，怎么看上去，萧凡很费力的样子？

　　萧凡笑了笑，说道：“我在布制一个法阵，把这里的气息遮蔽起来，不让外界知道。”

　　“我不懂……什么叫法阵？”

　　阿杰莉娜眨着蓝眼睛，很疑惑地问道。这些东西，就算是对一个东方姑娘来解释，也够艰难的。更不要说阿杰莉娜这样金发碧眼的西方女孩了。

　　萧凡温柔地揉了揉她的小脑袋，微笑说道：“你现在不懂没关系，以后你会懂的。”

　　阿杰莉娜冰雪聪明，马上便抓住了这句话的重点，紧盯着问道：“萧凡，你是说，以后我能经常和你在一起吗？”

　　大眼睛一眨不眨地盯住了萧凡，甚至连呼吸都紧紧屏住了，忐忑得很。

　　“你说呢？”

　　萧凡搂住她柔嫩的纤腰，在她绝美的小脸上亲吻了一下，笑着反问道。

　　阿杰莉娜顿时惊喜交加，紧紧搂住萧凡，整个人都软了。

　　幸福来得如此突然。

　　萧凡环抱着她娇俏的身躯，脸上带着爱怜的笑意，眼里却闪过一抹忧郁之色。相人无误的萧真人，却惟愿自己这一次的感觉，是错的。

　　傍晚时分，萧凡在休息室中央盘腿而坐，神色凝重。

　　几个小时过去，不但这间休息室，就是整个图书馆都已经布置好了防护法阵，禁制之力将这栋相对独立的建筑物完全遮蔽起来，做法之时，只要不引起特别剧烈的天象，一般的术师很难发现这里的异常。

　　以萧凡现在的修为，除了那些不知隐藏在何处，有可能苏醒过来的上古妖魔，也很难有人再能威胁到他。

　　萧凡决定就在这里炼化“化劫舍利”。这种极其罕见的宝物，一旦遇上了，只要条件勉强许可，那就要马上炼化，多拖一天都不应该。

　　不过让人奇怪的是，阿杰莉娜也呆在休息室，静静地坐在不远的地方，好奇而又关注地看着萧凡。阿杰莉娜待的那个位置，是整个法阵的生门所在，不管萧凡待会做法引发出何等了不得的天象，只要在萧凡的可控范围之内，就不会对阿杰莉娜造成什么伤害。

　　只是，萧凡做法的时候，为什么要让阿杰莉娜旁观，那就不得而知了。

　　可以肯定的是，萧凡对阿杰莉娜的态度，起了很大的变化，不但比以前更加亲密，而且更加“重视”。这个重视，是有所指的。比如说一些做学问的专家教授，平日里和自己的爱人很亲密，夫妻之间，琴瑟和谐。但这仅仅限于家庭的范畴，他正在做的学问，所研究的课题，绝对不会和妻子提及。在自己的研究领域，纵算亲密如爱人，也是没有任何“存在感”的。

　　在此之前，萧凡就是这样对待阿杰莉娜。

　　他对阿杰莉娜很好，很关心，为了阿杰莉娜，甚至不惜断然出手，灭杀了好些个国际犯罪分子，与远东之虎赛宇的犯罪团伙全面交恶。但有关术法的一切，从来都不对阿杰莉娜提起，更不会当着她的面演示。

　　现在，他要炼化佛骨舍利，却让阿杰莉娜在一旁观看，却不知道萧凡心里头到底是怎么想的。

　　萧凡左手横胸，右手捏诀，嘴里念念有词。

　　阿杰莉娜的双眉，忽然轻轻扬了起来，脸上露出了惊诧的神情，忍不住东张西望起来。很明显，她感觉到了房间内天地元气的变化，只是不明白这种变化到底是怎么回事。

　　这一切，都被萧凡看在眼里，不由得暗暗点头。

　　阿杰莉娜的体内，确实开始发生了某种神秘的变化，这是他昨日给阿杰莉娜诊脉之时察觉到了。似乎一种神秘的力量，在阿杰莉娜体内觉醒，正在一点点地改变着阿杰莉娜的体质。或者说，在此之前，这种神秘的力量就一直都存在阿杰莉娜的体内，只是那时候萧凡未曾修炼“天人相”，察觉不到。

　　感觉上，阿杰莉娜的体质非常特异，体内潜藏的那股神秘力量，极其强大。只是好像还缺少一个引发的契机，所以一直没有真正的释放出来。对阿杰莉娜体质的缓慢改变，只是这种神秘力量的无意“泄露”而已。如果这种神秘力量真正爆发，真正释放，绝对不止这么一点点威力。

　　换句话说，完全绽放的阿杰莉娜，将拥有极其可怕的潜能。这种潜能之强大，甚至连踏入了“天人境”的萧凡，都感到难以预估。

　　但与此同时，萧凡却也从阿杰莉娜体内察觉到了一种“凶兆”。凶兆与这种神秘力量息息相关，似乎正是因为阿杰莉娜体内蕴含着的神秘力量，才引发那种凶兆。

　　真正让萧凡忧郁的是，这个“凶兆”是“死劫”，不可解的那种。作为一位大相师，萧凡很清楚，要化解死劫，唯一的办法就是“逆天改命”！

　　照说，萧凡如今已经踏足“天人境”，虽然还只是在第一层，初步领悟到了相天地万物的诀窍，却也已经具备了炼制类似“天王丹”的丹药，为人替劫的能力。只不过，阿杰莉娜体内那股强大到极点的神秘力量，让萧凡对于给阿杰莉娜化劫没有多大的把握。

　　相术上的原理就是这样，阿杰莉娜的能力越强，需要的替劫之物就必须越罕见。一般山精水怪的福禄道行，可替代不了。

　　宗伽大师遗留下来的这颗“化劫舍利”，倒是个很好的替劫之物。

　　从这个角度来说，阿杰莉娜也是个有缘人。

　　或许，无巧不巧的在这里找到“化劫舍利”，本就是出自上天的指引。只是，这替劫之物，能否在关键时刻用上，那还很难说。毕竟现在的阿杰莉娜，于术法之道，是完完全全的外行，何时使用替劫之物，阿杰莉娜是不知道的，需要他萧凡亲自施展。

　　在化解大劫之前，阿杰莉娜必须跟在他的身边。

　　这也是萧凡在炼化“化劫舍利”之时，刻意让阿杰莉娜待在一旁的原因。炼化之时，让“化劫舍利”先熟悉一下阿杰莉娜的气息也是好的。

　　“呼”地一声。

　　那颗核桃状的“化劫舍利”飞了起来，在萧凡胸前不远处慢慢旋转。

　　黯淡无光，毫不起眼。


第628章 血海

　　时间缓缓流逝，夜色渐深。

　　休息室的窗户上挂着厚厚的天鹅绒窗帘，从外间根本就没办法观察到里面的情形。

　　休息室内，天地元气翻滚涌动，萧凡胸前不远处，化劫舍利随着天地元气的翻涌而上下沉浮，早已不是当初黑黝黝毫无光泽的“土气”模样，而是金光灿灿，耀眼生辉。

　　阿杰莉娜目不转睛地盯着那颗宛如龙珠一样的化劫舍利，满脸都是沉醉的神情。

　　太美了！

　　阿杰莉娜简直无法想象，这个戏法，到底是怎么变的。

　　那颗珠子，给阿杰莉娜的印象，仿佛已经有了生命，就要活过来似的。

　　真是神奇。

　　不过此刻的萧凡，就没有阿杰莉娜那么轻松浪漫了，额头上早已渗出点点的汗水。连续几个小时不停的施法，纵算萧真人法力浑厚，也觉得有些疲累。这颗化劫舍利已经被完全激发，一开始的时候，左冲右突，想要挣脱萧凡法力的束缚，却被萧凡牢牢控制住了。经过几次较量，终于变得十分“老实”。

　　萧凡双目牢牢盯住化劫舍利，两手箕张，雄浑的浩然正气，将金色的舍利子紧紧裹住，开始炼化。

　　又是几个小时过去，舍利子的光芒，逐渐变得黯淡起来。那层闪闪的金光，被压制在舍利子的表面，显得远比先前要呆滞得多，似乎失去了灵性。

　　萧凡左手捏诀，继续控制着法力形成的壁障，牢牢束缚住已经被炼化得差不多的舍利子，右手轻轻一弹，一枚银光湛然的柳叶飞刀疾飞而出，来到了化劫舍利的上空，刀头朝下，静止不动。

　　一缕鲜艳的血痕，在飞刀上缓缓浮现而出，在刀头处形成一滴小小的血珠。

　　这滴血珠，是从阿杰莉娜身上取得的。

　　“咄！”

　　萧凡一声断喝。

　　那一滴在柳叶飞刀刀头不住颤动的血珠，骤然滴落下去，毫无迟滞地穿透法力化成的五彩壁障，滴落在了化劫舍利之上。

　　“嗤啦——”一声爆响。

　　如同一颗水珠骤然滴落在沸油之中，血珠化为无数更加细小的血点，四散飞溅开去。

　　萧凡不由得微微一愣。

　　佛骨舍利居然抗拒阿杰莉娜的鲜血，不愿意和这滴血珠融合。

　　这其实已经是炼化化劫舍利的最后一步，只要舍利与阿杰莉娜的鲜血相融合，炼化就算完成，化劫舍利沾染了阿杰莉娜的气息，要紧关头，自然会为阿杰莉娜化劫。

　　只是萧凡却不曾想到，最后关头，佛骨舍利竟然“拒绝”！

　　还没等萧凡回过神来，化劫舍利骤然金光大放，一道虚淡的金色人影，在空中显现而出。这道人影只有数寸高矮，却五官毕现，清晰异常，乃是一位身穿僧袍的僧人。

　　“呀——”

　　一直在注视着场中情形的阿杰莉娜，见到这般神奇变化，禁不住伸手掩住樱桃小嘴，惊呼出声。

　　“疾！”

　　萧凡大喝一声，右手食中二指并指如戟，猛地向那个数寸高矮的金色小人指去，随即又向阿杰莉娜一指，想要驱使金色小人与阿杰莉娜强行融合在一起。

　　休息室内原本略略平息了几分的天地元气，骤然翻滚如沸，狂暴混乱，爆发出惊人的气息。

　　这一指之力，差不多激发了萧凡所有的法力，威力之强，无与伦比。

　　出人意料的是，金色小人对这开天裂地般的一指毫不理睬，在空中略略一凝，便即飘然而前，毫不费力地突破了萧凡法力所化的五色壁障，一眨眼间，就来到了萧凡面前，骤然往前一扑，顿时便没入到萧凡的天庭之中，不见了踪影。

　　萧凡浑身一激灵，感觉到一股极度舒服的温暖之意，瞬间就遍布了自己的四肢百骸，暖融融的，舒畅无比，刚刚因为炼化舍利子而耗费不少的法力，转眼就变得极其充盈，整个人神采奕奕，精神焕发。

　　法力构成的五彩壁障之中，变得空空如也，什么都没有。原本应该在那个位置的佛骨舍利，早已不知去向，踪影全无。

　　萧凡愣怔稍顷，不由得苦笑起来。

　　费尽心血，想要为阿杰莉娜炼制一个替劫化身，化解那隐藏体内的“凶兆”，不成想到头来，这位不知姓名的上古高僧，却那么“固执”，就认定了自己。

　　也算是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫了。

　　“萧凡……”

　　一直旁观的阿杰莉娜再也忍不住，蹦跳着过来，拉住了萧凡的手，笑嘻嘻的，满脸兴奋之色。刚才这一出“戏法”，演出的时间虽然长了点，但确实好看。

　　“那个小人呢？哪去了？我看到他好像钻进你的体内去了……不要紧吧？”

　　尽管阿杰莉娜非常关心萧凡的安危，这一次却并没有太担忧，金色小人钻进萧凡体内之后，萧凡的变化她可是看得出来，神采飞扬，绝对不应该是坏事。

　　“我倒是不要紧，可惜……”

　　萧凡伸手轻轻抚摸着阿杰莉娜的小脸，叹息着摇了摇头。原本计划好的一切，忽然被完全改变，一时之间，萧凡也不知道该如何是好。既然上古高僧如此“固执”，看来只能再想办法为阿杰莉娜寻找另外的替劫之物了。只是这样神奇的东西，还真是可遇不可求，得看运气。

　　“你不要紧就好……刚才那是怎么回事啊？好好玩！”

　　阿杰莉娜像个孩子似的，笑着嚷嚷道，哪里有半点公主殿下的矜持和雍容。

　　萧凡笑了笑，随即说道：“阿杰莉娜，去那边坐好，我还要办件事。”

　　“哦。”

　　阿杰莉娜乖巧得很，马上便点了点头，回到法阵生门位置坐下，扑闪着蓝色的大眼睛，笑嘻嘻地看着这边，不知道萧凡又要变什么样的“魔法”。

　　萧凡再次盘膝坐下，右手一抬，褚红色的“乾坤鼎”缓缓飞了出来，在他胸前慢慢旋转。萧凡开始捏诀做法，“乾坤鼎”上的混沌图案渐渐闪亮起来，宛如活物一般，绕着小鼎急速流转。

　　阿杰莉娜索性支起下巴，看得津津有味。

　　萧凡手一抬，又一枚柳叶飞刀浮现而出，飞临“乾坤鼎”的上空，再次凝结出一颗小小的血珠，在萧凡法力的催逼之下，缓缓滴入小鼎之内。

　　房间里的天地元气，骤然翻腾起来，将阿杰莉娜吓了一跳，禁不住坐直了身子，诧异地望向四周。

　　虽然看不到，阿杰莉娜却能清晰地感觉到，这一次天地元气的翻涌，甚至比刚才炼化佛骨舍利之时还要更加厉害，更加狂暴几分。

　　相比起阿杰莉娜，萧凡的吃惊更甚，脸色变得凝重无比。

　　他正在施展无极门的血相之术，为阿杰莉娜推演命相。

　　血相之术，是无极门最高深的相法。以萧凡眼下的修为，仅仅只为一个人推演血相，而且目前来说，阿杰莉娜和他没有特别亲近的关系，基本上不会有什么问题，完全在他的掌控之中。不要说刚刚与化劫舍利幻化出的金色小人合体，令他法力瞬间恢复如初，就算是法力消耗较为严重，萧凡也不觉得推演一个人的血相，会出现力有未逮的情况。

　　谁知阿杰莉娜的鲜血刚刚一滴入鼎内，竟然立即就引发了极其狂暴的天地元气变化，似乎冥冥之中的上苍，对萧凡此举大为生气。

　　萧凡冷“哼”一声，洁白的唐装鼓荡而起，浩然正气向四面八方涌出，瞬即铸成一个防御圈子，将暴怒的天机之力挡在外边。随着萧凡修为精进，一般的天机反噬想要伤到他，越来越不容易了。

　　萧凡不去理会在防御圈子外翻腾咆哮的天地元气，凝神静气，将神念之力渐渐探进“乾坤鼎”。尽管他已经确切地知道，“乾坤鼎”是空间宝物，却并不妨碍他像以前那样，继续使用“乾坤鼎”来推演血相。宝物之神奇，远不是现在他这样的修为能够完全了解清楚的。

　　不能知其所以然，那就先知其然吧！

　　萧凡的神念刚一探入“乾坤鼎”，一股滔天的血浪，猛地向他汹涌而来。这股血浪之巨大，宛如海啸一般。感觉上，萧凡此刻正站在一处血泊大海之前，一望无际，血浪滔天。一股浓烈至极的血腥气，更是将他完全包裹其中，几乎像是有形之物，浓得化不开。

　　以萧凡的见多识广和心志之坚，也差点当场呕吐。

　　下一刻，血腥之气骤然消褪，滔天的血浪，也缓缓向后退去，血泊大海显得平静下来。稍顷，一朵小小的血花溅起，慢慢从血海之中，涌现出一个曼妙的身姿，美艳无比，洁白无瑕，浑身上下不着寸缕，正是阿杰莉娜。

　　阿杰莉娜一眼就望见了海边的萧凡，顿时绽放出欣喜的笑容，张开双臂，向萧凡跑来，脚下血花飞溅，却一点也不会沾染到她光洁的皮肤之上。

　　奔跑着的阿杰莉娜，绝美不可方物。

　　明知只是幻象，萧凡还是情不自禁地张开了双臂，想要抱住这具绝美的娇躯。

　　便在此时，血海再一次咆哮起来，巨浪滔天而起，一个男子的人脸，在巨浪上显现而出，恶狠狠地盯住了阿杰莉娜，张开血盆大嘴，呲出四颗白色的獠牙，在萧凡即将接到阿杰莉娜的瞬间，猛可里将阿杰莉娜一口吞了下去。

　　“不……”

　　萧凡大叫一声，眼前血海情景骤然消失，神念之力已经从“乾坤鼎”里退了出来。

　　这一刻，萧凡冷汗澹澹而下，转眼间就湿透了衣服。

　　“萧凡，萧凡，你怎么样？”

　　阿杰莉娜一跃而起，急急跑了过来，连声问道。

　　萧凡猛地张开双臂，搂住了她娇嫩的身躯，紧紧搂住，似乎生怕一松手，血相幻境立马成真，阿杰莉娜就会从他眼前消失。

　　阿杰莉娜分明感受到了萧凡对她那股深深的不舍之意，尽管她不知道刚才萧凡经历了什么，却十分享受这种感觉。对阿杰莉娜而言，世界上再没有任何一种感觉，比这种感觉更加美妙，更加令人陶醉。

　　“阿杰莉娜，别怕，我不会让他伤害你的。”

　　萧凡低声说道，语气却坚定异常。

　　“我知道我知道，萧凡，我好开心……”

　　阿杰莉娜连连点头，也将萧凡搂得更紧。

　　至于萧凡嘴里说的那个“他”到底是谁，阿杰莉娜才不会去在乎。

　　她只在乎萧凡。


第629章 西米恩家族之主

　　一座雄伟的古堡，静静矗立在半壁陡峭的悬崖之上。悬崖一侧，是不可测的深渊，终日云雾缭绕，神秘莫测。站在山下仰望这座古堡，无论是谁，都会生出叹为观止的心情。

　　古堡距离纳卡市区三十几公里，是这个东欧国家保持得最完整的一座中世纪古堡。一直以来，这座古堡就属于西米恩家族所有。这座古堡的主人，就代表着整个国家最有权势的人。这一代古堡的主人，是西米恩王妃或者说是西米恩亲王夫人。

　　也就是阿杰莉娜的生母。

　　往日沉静威严的古堡，这一天正处于极度的忙碌之中，因为今天，来了一位最尊贵的客人。为了欢迎这位客人的到来，古堡的仆人们，足足做了三天三夜的准备工作。

　　这还不是最重要的，最重要的是，这位客人很“傲娇”。

　　因为欢迎宴会的准确时间，改了三次。

　　阿杰莉娜公主殿下一直在外边陪着这位尊贵客人，并没有确定这位贵客具体到达古堡的确切时间。古堡大管家，具有贵族血统的萨克逊先生，不得不每天做好晚宴的准备。然后，公主殿下打电话来说，今天萧先生可能没时间，来不了，明天吧。

　　萨克逊先生不知道这位萧先生到底有多么重要，只知道他来自东方，是公主殿下最喜欢的人。

　　这就足够了。

　　也许，传承了千年之后，西米恩家族将迎来一位来自东方国家的黄皮肤主人，从今往后，西米恩家族最纯洁的血统，将会被改变，下一代西米恩亲王，将有可能是一位东西方的混血儿。

　　一想到这里，萨克逊就觉得无比之荒唐。

　　这怎么可以？

　　西米恩家族的血统，是最重要的。

　　萨克逊认为，王妃绝不会同意公主这样胡闹的。这是大是大非的原则问题。现在的年轻人，思想开放，喜欢交朋友，那没什么。但交朋友和结婚，绝对是两回事。西米恩家族的血统，不能被一个东方人破坏。除非，公主殿下放弃西米恩家族的继承权。

　　但这更不可能。

　　阿杰莉娜公主殿下，是王妃殿下唯一的女儿，也是西米恩家族唯一的合法继承人。王妃绝不会将家族传给女儿以外的其他人。

　　所以，唯一的可行之道，就是阻止公主殿下和那位来自东方的萧先生继续交往。尽管，萨克逊也觉得，能够得到公主殿下如此青睐的男人，必定非常优秀非常杰出。

　　然而，这不是西米恩家族血统被玷污的理由。

　　可是，王妃的反应，出乎萨克逊的意料。王妃竟然并不反对公主殿下的作法，反倒要求萨克逊做好最精心的准备，一定不能怠慢了这位来自东方的娇客。

　　萨克逊只得一边摇头，一边唉声叹气，一边按照最高规格准备晚宴。

　　眼下，宁静威严的古堡，已经亮起了柔和的灯光，巨大的宴会厅里，晚宴正在进行。这场足足准备了三天三夜的晚宴，只有三个人出席。

　　西米恩王妃，阿杰莉娜公主殿下，萧凡先生！

　　萧凡不是头一回来到欧洲的中世纪古堡，前些年，他艺成之后，游历江湖，到过欧洲，游览过不少古堡。但在古堡巨大的宴会厅里享受精心准备的晚宴，确实还是第一次。

　　古老的胡桃木餐桌很长，足以容纳四十个人同时就餐；高高的穹顶上，吊着巨大的吊灯，烛火温柔。闪闪发亮的银质餐具上镶嵌着大颗的宝石，显得极其精美华贵。每一道菜肴都经过恰到好处的加工，盛装的仆人将这些用精美银质餐具盛装着的菜肴彬彬有礼地送到客人面前。

　　萨克逊恭恭敬敬地站在西米恩王妃身后，饶有兴趣地观看着这位来自遥远东方的客人，似乎在等待着他因为不懂得西方的用餐礼仪而出洋相。

　　不过很显然，萨克逊先生失望了，自始至终，萧凡都表现得非常平静，有条不紊地品尝着古堡大厨精心烹饪的食物，没有丝毫失礼之处。和萨克逊不同，萧凡的注意力都集中在不远处的西米恩王妃身上。

　　西米恩王妃非常美丽，成熟女人的魅力，雍容华贵的气度，再加上美丽精致至于极点的容颜，令得王妃殿下艳光四射，倾国倾城。

　　也要这样的女人，才能生得出阿杰莉娜那样的女儿。

　　几乎不要任何标记，只要她俩站在一起，任谁都能看得出来，她们是母女俩。

　　然而真正令萧凡如此关注的，不是西米恩王妃的外貌，也不是她一举一动都优雅无比的气度，而是她身上掩饰得很好的灵气波动。

　　西米恩王妃是一位极强的高手，这一点，殆无疑问。

　　萧凡肯定自己不会看错，神念感应更不会出问题。

　　而且，西米恩王妃不是世俗的武功高手，很明显，她是一位修真者。只是王妃身上的灵力波动，和东方修道者身上散发的灵力波动有所不同。或许，西米恩王妃就是清阳祖师说的那种西方教士的传承者。

　　在“乾坤鼎”的须弥空间内，清阳祖师和萧凡谈到过，东方修道者和西方教士不同。至于具体有什么区别，清阳祖师没说，萧凡当时也没追问。实在那时候，比这要紧的疑问多得多，一时半会轮不到这样的问题。

　　王妃望向萧凡的目光，也是饶有兴趣，嘴角含笑，似乎对萧凡颇为满意。

　　眼见得母亲是这样的表情，阿杰莉娜兴奋得两眼放光。

　　她原先最担心的，就是母亲反对她和萧凡在一起，这是阿杰莉娜最不能接受的。如果母亲真的反对，阿杰莉娜将毫不犹豫地放弃西米恩家族的继承权，独自返回华夏国，去依附萧凡。

　　在阿杰莉娜心中，萧凡就是她的世界，绝不是一个西米恩家族的继承权可以与之相提并论的。

　　而现在，最重要的“一关”，居然就这样过了，没有任何阻碍。看来，萧凡的优秀能够征服任何人，连最重要的血统都不能成为障碍。

　　整个晚宴，最开心的就是阿杰莉娜了。

　　晚宴进行的时间并不太长，席间，大家都恪守着宴会的礼仪，并不开口说话交谈，只是安安静静地用餐。用完餐后甜点，西米恩王妃便即站起身来。

　　萧凡和阿杰莉娜连忙跟着起身，注视着王妃。

　　王妃微笑说道：“萧先生，欢迎你来我的城堡做客。我衷心希望，在将来的某一天，您能成为这座城堡的主人。当然，只要萧先生愿意，您随时都可以成为这座城堡的主人。我和我的家族，都竭诚欢迎萧先生成为我们家族的一员。”

　　阿杰莉娜俏脸一红，绝美的小脸流光溢彩，兴奋不已。

　　她再也没想到，母亲会当着她的面，就在这个时候向萧凡“许婚”。西米恩王妃明白告诉萧凡，只要他愿意，他将是西米恩家族未来的掌控者。

　　萧凡略略欠身，微笑答道：“尊敬的夫人，阿杰莉娜公主殿下是我的朋友，她是个好姑娘。”

　　西米恩王妃轻轻一笑，点了点头。

　　阿杰莉娜情不自禁地握住了萧凡的手，娇嫩的手心，甚至微微渗出了一点香汗。

　　离开宴会大厅，回到自己的房间，王妃缓缓坐下，端起一杯清香的茶水，浅浅抿了一口，湛蓝的双眸，望向阳台外边，那漆黑而又深邃的夜空，精致的双眉，微微蹙了起来。

　　古老的阳台上，似乎有一道笔直的背影挺立着。

　　房间里静悄悄的，只有山风吹拂的声音。

　　“夫人，您真的已经决定了么？”

　　也不知过去了多久，阳台那边，响起了一个非常优雅的男中音，充满着磁性魅力。随着这个声音，一名中年男子缓缓从阳台上走进房间，身材颀长，一举一动都风度翩翩。

　　米哈伊尔伯爵！

　　这位站在西米恩王妃房间阳台之上，长相英俊，举止优雅的绅士，正是倍受姬轻纱推崇的米哈伊尔先生。看得出来，他和西米恩王妃十分熟悉，以至于彼此之间，似乎完全不用避讳。

　　西米恩王妃勾魂夺魄的眼神，在米哈伊尔脸上轻轻扫过，轻叹一声，说道：“怎么，难道他不是你最欣赏的东方绅士吗？你亲自推荐给我的……”

　　米哈伊尔也轻轻叹息了一声，说道：“不管怎么说，我们这样做，也算是离经叛道了。萧凡先生再优秀，终归是个东方人，并且他没有我们这样的基因。我实在也不敢肯定，他和阿杰莉娜的后代，一定会比我们现在更加出色。”

　　王妃双眉轻蹙，说道：“伯爵先生，你还是我认识的那位米哈伊尔吗？作为我们族群最杰出的精英之一，你什么时候这样举棋不定过？米哈伊尔，你应该知道，眼下的局势有多险恶。真的容不得我们再迟疑犹豫了。否则，不但我们这个族群，整个欧洲，甚至整个世界都会出大问题。”

　　米哈伊尔苦笑一声，说道：“我真没想到，有朝一日，我会想要成为救世主，要拯救全世界……”

　　颇有些自嘲。

　　“不管怎么样，就目前而言，萧凡是最值得我们投入的对象。最少我能肯定，他对阿杰莉娜的爱护是真心实意的。他曾经有很多机会欺负阿杰莉娜，但他没有，自始至终，他的表现都非常非常的绅士。这样一个人，值得我们把赌注压在他的身上。”

　　王妃却没有米哈伊尔那样多愁善感，平静地说道，语气坚定无比。

　　“就算我们现在想不把赌注压在他的身上，恐怕都已经没有改变主意的时间了。”

　　米哈伊尔叹息着，赞同地说道。


第630章 亲王寝殿

　　萨克逊亲自为萧凡和阿杰莉娜领路，慢慢穿行在古堡迷宫般的通道之中，盘旋向上。

　　西米恩家族这座传承多年的古堡，规模之大，无与伦比。不但占地广阔，而且一共有九层之高。现在，萨克逊就是引领着萧凡和阿杰莉娜向最高层走去。

　　古堡的最顶层，有一座空中花园，花园之中，矗立着一座小小的宫殿式建筑。那是整个古堡的制高点，也是最神圣的所在，被在古堡生活的人，称为皇冠上的明珠。

　　这座最顶层的空中花园和皇冠明珠般的宫殿，对于西米恩家族而言，有着特殊的意义——乃是历代西米恩亲王的寓所。

　　只有正式被教廷加冕的西米恩亲王，才有资格将这座宫殿作为寓所，甚至于，西米恩王妃都没有这样的资格。目下，阿杰莉娜的母亲尽管是家族实际的主宰者，但身为女人，她不能被加冕为西米恩亲王。

　　西米恩家族，不承认女性亲王。

　　一行三人来到第八层，萨克逊继续领着两人往上走，阿杰莉娜不由得惊疑不定。这第九层的空中花园和亲王寝宫，她不是没去玩过，但偶尔游玩和将其当成日常起居的寓所，是完全不同的两个概念。

　　可是这间寝宫，从未请其他人上去过。

　　来到一扇沉重的橡木大门前，萨克逊从腰间掏出长长的古董似的钥匙，阿杰莉娜终于忍不住了，低声问道：“大管家，这是什么意思？”

　　萨克逊微微欠身，恭谨地说道：“亲爱的公主殿下，夫人已经吩咐了我，请萧先生和公主殿下在亲王寝宫下榻。”

　　阿杰莉娜大吃一惊，情不自禁地瞪大了美丽的大眼睛：“这是怎么回事？是母亲亲口吩咐的吗？”

　　“是的，亲爱的公主殿下，确实是夫人亲口吩咐的。萧先生刚才已经当面答应了夫人的邀请，西米恩家族将迎来一位来自东方的主人。祝福您，亲爱的公主殿下！”

　　萨克逊再次微微欠身，优雅地说道。

　　阿杰莉娜不由得呆住了。

　　虽然她早就领教过母亲干净利落的行事风格，但在这样的事情上，也是这样的“简单粗暴”，急不可耐地一刀切，还是完全出乎了阿杰莉娜的意料。

　　王妃是担心自己的女儿嫁不出去，要赶紧“推销”给萧凡么？

　　就这样安排他们“洞房”！

　　永远和萧凡在一起，这是阿杰莉娜的“终极梦想”，只是王妃这样迫不及待，让阿杰莉娜颇为奇怪。这实在不像是王妃的作风，到底发生什么事了？

　　不过萧凡的态度，让阿杰莉娜将这些疑虑都抛到了脑后。

　　萧凡握住了她的小手。

　　阿杰莉娜瞬间就醉了。

　　沉重的橡木门缓缓打开，一片绚丽无比的光彩，骤然照亮了原本有些昏暗的楼道。

　　“哇……”

　　拉着萧凡的手，登上第九层，阿杰莉娜顿时被惊住了。

　　整个空中花园都被装点成一个梦幻般的童话世界，各种五彩缤纷的霓虹灯，荧光灯，闪耀着迷离的光泽，远远看去，这座古堡的制高点，确确实实就是一颗皇冠上的明珠，美得如梦似幻。

　　“太美了……”

　　阿杰莉娜蹦跳起来，咯咯地笑个不停。

　　自从认祖归宗之后，这个空中花园，她来过好几回，不过从来没有哪一次，是这样漂亮的。比阿杰莉娜所想象的任何一处浪漫场景都要漂亮得多。

　　看来为了布置这个空中花园，萨克逊花了大量的时间和精力。

　　不远处那座小小的寝宫，也装扮成了五颜六色，美不胜收，甚至正殿大门之上，还用五彩霓虹灯拼出几个闪烁不已的汉字——西米恩亲王府！

　　看到这几个汉字，连萧凡都笑了，微笑着对紧随一旁的萨克逊说道：“大管家，辛苦了。”

　　萨克逊受宠若惊，忙不迭地鞠躬说道：“多谢萧先生夸奖，这都是我们的分内之事。萧先生，如果没有其他的吩咐，那我就先告退了。请萧先生和公主殿下尽情享用这个美好的夜晚。今晚上，将不会有任何人来打扰两位休息！”

　　说着，又单手抚胸，深深鞠了一躬，慢慢退了下去，转身离开空中花园，将那扇沉重的橡木门缓缓闭合。

　　整个空中花园，就只剩下萧先生和公主殿下了。

　　“萧凡，来抓我……”

　　阿杰莉娜娇柔的身子如同小鹿一般，在空中花园的五彩霓虹灯之中穿梭来去，娇笑之声如银铃般清脆悦耳。

　　望着一身白色衣裙的阿杰莉娜在霓虹灯之间轻盈的身影，萧凡眼里闪过一抹忧虑之色，随即就变成深深的怜爱，随即在花海中跑了起来，向着阿杰莉娜追去。

　　这一刻，萧真人没有动用任何法力，就像一个普通的年轻帅哥那样，和女朋友在花海之中追逐嬉闹，整个空中花园都飘荡着他们欢快的笑声。

　　阿杰莉娜躲在一株铁树之后，探出小脑袋东张西望，脸上露出诧异的神色，明明刚才萧凡就在前边的，怎么转眼之间，就不见了呢？

　　忽然，一双有力的大手，从后边搂了上来，在阿杰莉娜完全没有半点防备的情形之下，将她娇柔的小身子，一把搂了个结结实实。

　　“呀……”

　　阿杰莉娜忍不住娇呼出声，只觉得一股麻酥酥的感觉瞬间传遍全身，脚下一软，就向地下倒去，倒在一片柔软的草地上。

　　古堡顶层的空中花园，可不是用一些盆栽植物堆砌起来的，而是像在地面上一样，铺了一整层肥沃的土壤，再在土壤上栽种各类植物。整个第九层，除了那座不大的寝宫，全都是一片绿色的世界。

　　萧凡的身子，跟着压了下来，两个人面对面，紧紧对视。

　　阿杰莉娜绝美的小脸，金子般的头发，碧蓝的双眸，近在咫尺。

　　“萧凡……”

　　长长的睫毛轻轻颤动着，声音抖抖的，性感的双唇也抖抖的，娇艳欲滴。

　　萧凡没有犹豫，没有迟疑，垂下头去，吻住了那两片不断颤抖的红唇。

　　“呃……”

　　一声压抑的娇吟，骤然从阿杰莉娜的胸腔深处迸发而出，等待这一天，实在太久，幸福骤然来临之时，阿杰莉娜甚至有些不敢相信。然而，下一刻，阿杰莉娜终于回过神来，可以感觉到男人的舌头在她嘴里搅动，莲藕般的玉臂，禁不住紧紧搂住了萧凡的脖子，不管不顾地迎了上去，火热的激情，喷发出来。

　　两具年轻的躯体，在青翠的草地上纠缠不休。

　　一只温柔的大手，不知什么时候已经透过了阿杰莉娜的白裙，直接覆盖在一颗高耸的山峰之上，轻柔的手指，在娇艳的蓓蕾之上，轻轻扫过。

　　阿杰莉娜柔美的娇躯，瞬间绷紧，胸腔深处再次迸发出浅浅的呻吟，呻吟声渐渐越来越响。

　　萧凡忽然站了起来，双手抱着阿杰莉娜娇柔的身子，大步向西米恩亲王府走去。阿杰莉娜紧紧勾住他的脖子，将小小的脑袋深深埋在他的胸口，羞不可抑。

　　寝宫卧室，一片鲜红，装点得美奂美伦，尤其令人吃惊的是，这卧室，完全是按照东方古老的新房来进行装饰的，大红色是主色调，红纸剪成的“囍”字，贴得到处都是。

　　这分明就是萨克逊他们安排好的洞房。

　　如此装饰，也算是煞费心机了。

　　此刻的萧凡，却失去了往日的儒雅和雍容，双颊潮红，呼吸粗重，脖颈上青筋隐现，抱着阿杰莉娜，大步走进卧室，双膀叫劲，阿杰莉娜娇小的身躯，便直直摔进了粉红色的宫廷大床。

　　这张床，却绝对是纯西方式样的，欧洲中世纪的宫廷之物。

　　阿杰莉娜娇呼一声，情不自禁地在宫廷大床上缩成一团，双目紧闭，不敢去看已经像变了个人似的萧凡，这位儒雅的东方绅士，此时有化身“野蛮人”的趋势。

　　终于，阿杰莉娜一点点地放弃了自己的抵抗，在萧凡灵巧的双手之下，将自己完美无瑕的胴体一点点展现出来，耀眼炫目，美不胜收。

　　萧凡有刹那的愣怔。

　　眼前这具绝美的胴体，竟然和他在“乾坤鼎”内血海之中看到的幻象一模一样。萧凡可以确定，“乾坤鼎”血海幻象，绝对是对阿杰莉娜绝美娇躯的真实幻化。

　　也许，血相术推演出来的一切，都将成为现实。

　　那个张嘴吞噬阿杰莉娜，长着四颗长长獠牙的男子，会是谁？

　　当然，萧凡的愣怔也只是瞬间之事，很快就将血相术看到的一切抛诸脑后。两具年轻的胴体，渐渐合在一起，萧凡的修长结实与阿杰莉娜的娇柔婉转，在粉红色的宫廷大床里，形成一副妖媚的图画……

　　这一晚，阿杰莉娜都以为自己是在梦幻之中。

　　在梦里，她一次又一次被萧凡征服。尽管她试图反抗挣扎，但每一次的反抗，都会招来更加狂暴的“镇压”，萧凡就好像一个暴君，在他的领地里，绝不容许有任何抗争存在，所有臣民，必须乖乖地臣服在他的脚下。

　　阿杰莉娜红唇轻咬，呻吟着，忍受着这男人的暴虐……

　　和所有的“噩梦”不同，阿杰莉娜希望这个梦永远持续下去，永远不会醒。


第631章 血族巡查使者（上）

　　接下来的几天，萧凡和阿杰莉娜结伴出行，游览这个国家的风景名胜。

　　这个国家有不少古老的图腾式建筑。其中一座很有名的神庙，深入山壁之中，是古代先人们一点一点在岩石上掏出来的。萧凡看得饶有兴趣。

　　在阿杰莉娜而言，这几天是她一生中最开心的日子，从早到晚，都和自己最心爱的男人腻在一起，每天上午只要一睁开眼睛，就能看到萧凡英俊帅气的面庞，顿时一整天都会精神振作，精力充沛。

　　这样的旅游是很率性的，没有任何既定目标，走到哪算哪，想什么时候起床就什么时候起床，景点一天看不完就多看一天，怡然自得。

　　阿杰莉娜一天比一天“懒”，起床起得一天比一天晚。

　　其实这不能怪阿杰莉娜，只能怪萧凡。

　　这位斯文的东方绅士，在床笫之间的表现，完全和他的外在形象迥异，无论何时，永远都是那么强悍，冲劲十足，阿杰莉娜婉转承欢，竭尽全力来侍奉，最终总是娇声告饶。

　　昨天下午他们到了山中神庙，半天时间不够游览，便在神庙附近的酒店里住了下来，准备次日一早再去游览剩下的区域。

　　这次出游，阿杰莉娜拒绝任何特殊服务，和普通游客一样四处乱跑，没有人知道她公主殿下的真实身份。惟其如此，才能享受真正的二人世界。

　　不过他们这次住的还是很高档的酒店，拒绝特殊服务，不代表着要虐待自己。阿杰莉娜有的是钱，王妃给了她一张卡，卡里的金钱是一个天文数字，足够阿杰莉娜买下全世界任何一家最昂贵的酒店。

　　对这些事情，萧凡不是很在意，他只是在这几天里，全心全意地让阿杰莉娜感受到他的爱意。

　　在“乾坤鼎”内看到的血海那一幕，像一个噩梦似的，时刻缭绕在萧凡的脑海之中。他不知道，这一幕会在何时变成现实。阿杰莉娜身上的天机遮蔽之力，实在太强了。尽管他已经踏足“天人境”，也很难窥破，能够通过血相推演看到那样的一个情形，已是非常了不得。

　　这种对未来不可知的恐怖，成了淤积在萧凡胸中的块垒，也促使他对阿杰莉娜加倍的疼爱，时时刻刻将阿杰莉娜带在身边，决不让阿杰莉娜离开自己的神念覆盖范围之外。既然一时之间无法堪破天机，萧凡便采取这种最笨的办法来进行防范。

　　对于一位大相师而言，这种无奈的滋味相当不好受。

　　不过这一切，都深深埋在萧凡心里，绝不表露出来，免得破坏阿杰莉娜的美好心情。

　　但是，萧凡不破坏阿杰莉娜的美好心情，不代表着别人也会这么自觉。这个世界上，永远都有人扫兴。

　　阿杰莉娜洗完澡，穿着宽松的棉质睡衣，双腿一蜷，就在沙发上看电视，面前摆着一堆零嘴，兴高采烈地抓起来往小嘴里塞，一点也不顾及公主殿下的形象。

　　萧凡坐在沙发的另一端，慢慢翻阅着一本古籍，偶尔瞟一眼那边阿杰莉娜如花的笑靥和粉光致致的修长美腿，嘴角闪过一抹爱怜的笑意。

　　阿杰莉娜抿嘴一笑，像是毫不经意的轻轻将睡衣的下摆撩起来一点，隐隐约约看到了可爱的小熊内内。她一直都是穿这种图案的小内内，在空中花园那个洞房花烛夜，颇让萧凡惊喜了一下。

　　“你个小妖精又在诱惑人了……”

　　萧真人就有点装不下去，随手将古籍往面前的茶几上一扔，猛地扑过去，压在了阿杰莉娜的身上。

　　阿杰莉娜确实美得像个妖精。

　　严格来说，妖精也很少有这么好看的。

　　不过紧接着，异变突起。

　　两道血红的锥子状暗器，自窗外激射而来。明明窗户紧闭，这两枚血锥却视若无物，一晃就穿过玻璃，射了进来，只在玻璃之上留下两个极其细小的空洞，整面玻璃并未四散爆裂。

　　一股浓烈无比的血腥气，猛地在房间里弥漫开来。

　　“唔……”

　　正深情款款和萧凡亲吻的阿杰莉娜不知发生了什么事，连忙睁开了眼睛。

　　血光耀眼。

　　便在此时，一道白芒冲天而起，闪电般迎着两枚血锥般的暗器射了过去，房间里温度骤然变冷，好像一瞬间下降了二三十度之多，阿杰莉娜忍不住打了个寒颤。

　　只见那道白芒飞掠而过，两枚血锥尚未来得及做出任何反应，便被冻成了冰锥，自空中一坠而下，砸在酒店地板之上，“锵锵”作响，却并未碎裂爆开，反倒将酒店房间的陶瓷地板砖砸出两道裂痕。那股浓烈无比的血腥气，立时消散，似乎也在这严寒的席卷之下，被驱散得无影无踪了。

　　萧凡一跃而起，左手一伸，一个乳白色的关罩凭空浮现而出，转眼就将阿杰莉娜笼罩在下，右手一招，那道白芒飞回他的手中，仔细看去，却仿佛是某种动物的利爪，长约数寸，呈黑白两色。正是萧凡前不久以千年雪妖的利爪和“冰髓”混合练成的“冰魄飞刀”。

　　这飞刀练成之后，还是头一次出手，用于实战，目前来看，效果很是不错。那两柄血色锥子虽然暂时不知道是何种暗器，却邪气四溢，显见得不是好相与的。

　　被笼罩在乳白色光罩之下的阿杰莉娜只觉得浑身一下子变得暖洋洋的，那股彻骨的严寒，完全被摒绝在外，半点也侵蚀不进来。乳白色光罩之内，一阵阵清新至极的空气涌动，十分舒服。

　　阿杰莉娜搞不清状况，站在那里，一动不敢动，满脸都是焦虑之意，叫道：“萧凡，怎么回事？”

　　“阿杰莉娜，待在光罩里别乱动，没事，我来处理。”

　　随即，阿杰莉娜就听到了萧凡平静温和的声音，顿时便安下心来。

　　萧凡手一抬，几张符箓飞出，在空中化为数个鲜红色的混沌图案，随即融合在一起，形成一个更大的红色光罩，滚滚而下，罩在原先的乳白色光罩之上。

　　“阿杰莉娜，待在房间里，别乱跑，等我回来……”

　　“萧凡……”

　　阿杰莉娜急急叫了一声，忽然就张大了嘴，合不拢来。

　　只见萧凡大步向阳台跑去，骤然化身为一头银翼闪闪的巨鹰，冲天而起，直上云霄。阿杰莉娜以为自己看错了，闭上眼睛，使劲摇了摇头，再睁开双眼，房间中早已不见了萧凡的踪影。

　　真不知道自己刚才看到的一切是真的，或者仅仅只是幻觉。

　　酒店上空，萧凡白衣飘飘，一手背负在身后，凌空而立，眼神冰寒。

　　“咦……”

　　一个惊讶的声音，自萧凡左前方不远处的空中响起。

　　在那个位置，有一名黑衣人，和萧凡一样，凌空而立，黑色斗篷迎风飞舞。这名黑衣人大约四十岁左右，带着很明显的东欧男子特征，望着萧凡，满脸惊诧之色。似乎意想不到，萧凡居然也会御风飞行之术。

　　萧凡的右前方，同样有一名黑衣男子，三十七八岁模样，较之左前方的男子，脸上神情更加冷淡几分，望向萧凡的目光，充满着杀气和敌意。

　　这是靠近山中神庙的一个小镇，主要是为游客们提供一些便利，规模很小，几乎就是在荒郊野外的一个人口较多的聚居点。此刻酒店附近的酒吧，正热闹喧哗，吵吵闹闹，霓虹灯闪烁不已，压根就无人注意到，酒店的上空出现了如此诡异的一幕。

　　“萧先生，请不要误会，我们是来迎接公主殿下的。”

　　很快，左前方那名黑衣男子，就将自己的惊讶隐敛起来，微笑着说道，是很标准的牛津英语。

　　萧凡淡淡地望着他，一声不吭。

　　从这两人的身上，他感受到与西米恩王妃身上散发出来的同样的灵力波动，毫无疑问，他们是同类。只不过这两人的灵力波动，较之西米恩王妃，还要弱上几分。

　　“萧先生，我叫萨达特，这位是我的同伴伊里奇。我们都是西米恩亲王殿下麾下的巡查使者。这次是奉命前来迎接公主殿下，和西米恩亲王殿下父女团聚的，希望萧先生予以方便。”

　　年纪较大的黑衣男子，彬彬有礼地说道，刻意掩饰着自己嘴里的四颗雪白的獠牙。

　　萧凡就笑，淡然说道：“故事编得不错，不过萨达特先生，我很想告诉你，我前不久才离开维琴古堡，西米恩王妃，才是西米恩家族现任家长。我真没有听说过，还有一位西米恩亲王。”

　　萨达特脸色微微一沉，有些不悦地说道：“萧先生，你没有听说过，并不代表没有。你是东方人，对我们西米恩家族，了解多少？”

　　“我对西米恩家族，确实了解不多。但阿杰莉娜曾经告诉过我，她的父亲早就已经不在这个世界了。所以，你们下次需要找一个更加合理的借口才行。”

　　萧凡淡淡笑着，语气中带着说不出的讥讽之意。

　　萨达特还要再说，他的同伴伊里奇早就不耐烦了，冷哼一声，说道：“萨达特，哪来这么麻烦？干掉这家伙，带上公主殿下回去就是了。”

　　“这些东方人，我一个都看不惯！”


第632章 血族巡查使者（下）

　　“嗖”地一声！

　　伊里奇骤然动了，双手连扬，十余枚血色小锥，连绵不绝，急如闪电般向萧凡飞射而来，刹那间血腥扑鼻，中人欲呕。

　　萧凡虽然不知道这些血锥之中到底蕴含着何种古怪，但邪气这么重，肯定不能轻易让这些血锥沾染到身躯，否则会发生什么事，谁都难以预料。

　　萧凡定定站在虚空之中，脚下未曾移动半步，右手一抬，瞬间寒气翻涌，气温骤降，一面厚厚的冰盾，就竖在身前数米处，将十余枚血锥一一拦住。这一次，萧凡并未急着动用“冰魄飞刀”，仅仅只是激发了其中蕴含的一小部分“冰髓”之力，凝成这样一面冰盾，做十分有限的防御。

　　倒要看看，这些血锥还有些什么样的能耐。

　　萧凡可不大相信，这些血锥只是普通的暗器而已。

　　“铎铎铎——”

　　血锥撞击着冰盾，发出一连串的爆响。这种由“冰髓”之力化成的玄冰盾，其质地之坚硬，绝不逊于钢铁，血锥却并未被弹开，在碰上冰盾的瞬间，忽然变得软软的，如同稀泥一般，黏在了冰盾之上，下一刻，就化为一滩血水。

　　只见冰盾以肉眼可见的速度，迅疾被血水融化，很快就被融穿一个大洞，后续的数枚血锥，从这个融穿的大洞中一射而过，直取萧凡。

　　这些血锥之上，竟然带着邪魅之力，可以融化冰盾。

　　难怪酒店房间的窗户玻璃，对血锥丝毫防御之力都没有，甚至都还没有看清楚，玻璃就被溶出两个小洞，血锥随即钻进了屋子。幸亏萧凡当机立断，“冰魄飞刀”出手，将两枚血锥彻底冻结，才没有让它们进一步施展什么手段。

　　眼见剩下几枚血锥就要射到近前，萧凡冷笑一声，“乾坤鼎”飞射而出，鼎口混沌图案流转，化为一个小小的漩涡，原本激射而来的血锥，一碰到这个漩涡，立时便被带得偏离了原先的方向，转眼之间，就被漩涡吸了进去，悉数收进“乾坤鼎”，不见了踪影。

　　这是萧凡的老习惯了，与未知的敌人交手，只要有机会，总是会使用“乾坤鼎”收集一些东西，等有时间的时候再细细研究，争取做到知己知彼。

　　到目前为止的事实都证明，萧凡这是个很好的习惯。他对敌人的了解越多越深入，获胜的几率便越大。

　　伊里奇先是一怔，随即嘴里发出轻蔑的冷笑之声，满脸不屑之意，似乎在等着看萧凡的笑话。

　　这个东方人果然是个自大的家伙，在完全不知道血锥威力的情况下，就敢贸然用宝物收取，马上他就会后悔这么做的。

　　然而萧凡手一招，“乾坤鼎”随即消失不见，那几枚血锥被收入鼎中之后，就此消失得无影无踪，伊里奇期待的情形，并未发生。

　　伊里奇愣怔了一下，才意识到自己的武器，确确实实是被人收走了，不由得勃然大怒，“刷——”地一声，伊里奇背后张开一对黑乎乎的肉翅膀，长达两米，脸孔之上也长出了一层层的黑色绒毛，嘴巴变得尖尖的，两颗雪白的獠牙露出了嘴外，整个人都充满着一股诡异之气和嗜血的暴戾。

　　顷刻之间，伊里奇便露出了血族的本来面貌——吸血蝙蝠！

　　“刷——”

　　伊里奇双翅用力一扇，冲天而起，居高临下向萧凡猛扑而来。

　　萨达特一直双手抱胸，稳稳地停在半空之中，一旁观战，并不插手来围攻萧凡。这也是他们头一回和来自东方的修真者对阵，萨达特很想看一看，萧凡到底有些什么本事，竟然被西米恩王妃那么看重，不声不响就将自己最娇贵的女儿送给了这个男人，连一个仪式都不曾举行，便安排他们洞房。

　　就让伊里奇这个好战分子，先试探一下吧。

　　萧凡双目一凝，四枚“冰魄飞刀”无声无息地飞了出去，融入到四周的夜色之中。

　　“冰魄飞刀”是萧凡自己炼制的宝物，虽然用的都是上佳的材料，毕竟萧凡在炼器术上，暂时还没有太深的造诣，这么摸索着炼制出来的宝物，威力自然远不如“炎灵之刃”。只不过，运使“炎灵之刃”实在太耗费法力，纵算萧凡现在踏入了“天人境”，法力和境界都有了一个大的提升，却还是不能轻易驱动“炎灵之刃”对敌。萧凡估计，等到自己将“天人境”六层功法全部练成之后，或许情形会有所不同。

　　每每想到这点，萧凡就对无极天尊充满着敬仰之情。始祖大道初成之时，斩杀的一名离火妖灵，遗留下来的兵刃都是如此威力，由此可见，始祖的道行是何等深厚。

　　这么多年过去，无极天尊肯定早已得道成仙，踏上了永生大道。

　　空中的吸血蝙蝠气势汹汹地猛扑而下，大嘴一张，一股血雾喷吐而出，顷刻在萧凡的上方形成一张巨大的血网，铺天盖地地笼罩下来。伊里奇还在不住地喷吐血雾融入血网之中，令得血网不断扩大，变得益发的凝厚。那股浓烈至极的血腥气，在血网尚未当真落下，就已直冲而来。

　　萧凡背后银翼一闪，在血网即将触及到他头顶之时，鬼魅般从血网的笼罩之下脱身而出，转眼不见了踪影。

　　伊里奇不由大为奇怪，嘴里的血雾停止喷射，到处张望。

　　“伊里奇，小心上边！”

　　一旁观战萨达特忽然急急叫道。

　　伊里奇急忙抬头向上望去，只见半空中一只丈许大的手掌，闪耀着乳白色的光泽，当头抓了下来，速度并不太快。

　　“哼！”

　　伊里奇先是一惊，随即便不屑地哼了一声。他虽然从这只乳白色的大手之上，感受到了极其强大的灵气波动，可是移动的速度如此之慢，有何可怕之处？

　　黑乎乎的肉翅一扇，伊里奇就要向旁边闪开。

　　便在此时，隐藏在夜空中的四枚“冰魄飞刀”同时显现而出，化为四道黑中透亮的光芒，从四个不同的方向，朝着伊里奇激射而来。伊里奇大吃一惊，所化吸血蝙蝠毛茸茸的脸上，露出了惊惧之色。此时他正向一旁闪动，乃是旧力将尽，新力未生之时，再要转变方向，事实上已经来不及了。

　　百忙之中，伊里奇大嘴一张，喷出一大股血水，在空中滴溜溜一转，就化为一个血色护罩，将自己全身都包裹起来，闪闪发亮，宛如鲜血化成的玛瑙一般，瑰丽无比。

　　“嗤嗤嗤嗤——”

　　四枚“雪魄飞刀”几乎是同时击中血色护罩，锋锐的刀头仅仅只射入血色护罩一寸左右，便都僵住不动了，似乎威能已经耗尽。

　　见这来势汹汹的四枚飞刀就这样轻易被挡住，伊里奇又惊又喜，来不及对萧凡表示自己的藐视之意，脚下一动，就想遁向远处，只听得一阵“嘶嘶”之声传来，闪耀着血色光泽的护罩转眼间变成了洁白之色，竟然顷刻被凝结成冰，伊里奇大张着嘴，想要叫喊什么，却再也发不出来，几乎是瞬间，他整个人都被冻成了一个冰雕，悬浮在半空之中，奇诡万分。

　　“噌——”

　　眼见情形不对，一直在旁边观战的萨达特手中亮出一柄狭长的宝剑，人剑合一，向萧凡激射而去，想要解救伊里奇的危难。

　　只可惜这时候已经迟了，萧凡浩然正气幻化而成的乳白色大手，当头抓了下来，五指如钩，往中间一合，一阵刺耳的碎裂声传来，被冻成冰雕的伊里奇连同他的血色护罩，被捏得寸寸碎裂，化为漫天的冰渣，从空中四散飘落而下。

　　这名满脸傲色不可一世的血族巡查使者，几个照面下来，就这样糊里糊涂地丢掉了性命，死在他一直以来都很看不惯的东方人手中。

　　“不——”

　　萨达特大叫起来，眼里闪过一抹极其愤怒的神色。

　　萧凡一把抓死伊里奇，反手一扬，又是四枚黑里透亮的“冰魄飞刀”带着彻骨的奇寒，向人剑合一激射而来的萨达特连珠般射去。

　　尽管他是第一次尝试炼器，但这由千年雪妖和“冰髓”混合炼制而成的飞刀，冰寒属性威力奇大。萨达特亲眼见到伊里奇在四枚飞刀的围攻之下，毫无还手之力，转瞬之间就被萧凡抓死，心中早已亡魂大冒。此刻又是四枚飞刀杀来，哪里还敢硬接？

　　“唰——”

　　萨达特身后两只巨大的肉翅显现而出，猛地往前一扇，卷起一股狂风，借助这股力道，正往前激射的身子硬生生在半空中顿住。利剑挥舞，将四枚飞刀一一格挡在外，趁着那彻骨的奇寒之力尚未逼近，萨达特双翅又是猛力一扇，向后飞退，然后身子一扭，再次扇动双翅，头也不回，向远处飞去。

　　这名巡查使者的脑筋，可比伊里奇管用多了，一见自己压根就不是萧凡的敌手，立即抽身远遁，绝不恋战纠缠。

　　望着夜空之中快速远去的巨大吸血蝙蝠，萧凡冷“哼”一声，没有追赶，身子一凝，从半空中缓缓降下，回到了酒店的房间。

　　以他现在的法力和领悟自远古妖灵银翼雷鹏的风遁术，真要全力去追，也未必就追不上这血族的巡查使者。只不过记挂着阿杰莉娜的安危，不敢远离。


第633章 西米恩亲王

　　“萧凡……”

　　看到萧凡从阳台上飘然而入，乖乖呆在护罩之中的阿杰莉娜激动不已，眼泪早已流淌下来。

　　“阿杰莉娜，收拾一下，我们先离开这里。”

　　萧凡举手一扬，阿杰莉娜身上的白红两层护罩悄然消失，随即低声吩咐道。

　　刚才发生在酒店上空的这一场大战，萧凡不敢肯定就没有任何人看到。只要有一个人看到，估摸着警察很快就会赶过来。萧凡固然不怕，却也不想在这里和警察纠缠不清。实在是耽误时间。

　　萧凡现在耽搁不起的，偏偏就是时间。

　　“哦……”

　　眼见萧凡神色凝重，原本有很多话要问的阿杰莉娜只得将满腹疑窦都咽了下去，赶紧收拾行李。虽然是两个人出来旅行，女孩子总是有很多零零碎碎的东西需要收拾，远没有男人那样直截了当。不过阿杰莉娜丽质天生，却不像普通女孩那样带着无数的化妆品护肤品，相对来说，要简便许多。

　　阿杰莉娜刚刚收拾好行李箱，换好衣服，正准备出门，电话忽然急促地响了起来。阿杰莉娜拿起来一看，二话不说就按下了接听键。

　　“妈妈……你是谁？”

　　原本轻松的语气一下子拔得很高，漂亮的黛眉猛地扬了起来。

　　“公主殿下，夫人现在和我们在一起。你想要你母亲安全的话，立即离开那个东方人，回到维琴古堡去，等待我们进一步的指令。记住，必须立即离开那个东方人，否则，我们不保证夫人的安全！”

　　电话那边，响起一个低沉的男声，不徐不疾的说道，语气阴森。

　　“你是谁？你把我妈妈怎么样了？”

　　阿杰莉娜急得大叫起来，刚刚止住的泪水再次夺眶而出。

　　“吧嗒”一声，那边毫不客气地挂断了电话。

　　“是夫人的电话号码？”

　　萧凡的双眉紧紧蹙了起来，问道。尽管阿杰莉娜没有开免提，但以他感官的敏锐程度，刚才那一番对话，自然听得清清楚楚。

　　“对的，这个号码，我妈妈一直在用，绝不会无缘无故交到别人手里去的，我妈妈……她一定是被人绑架了……萧凡，你快想想办法，救她。你一定有办法的，对不对？”

　　阿杰莉娜手足无措，紧紧抓住萧凡的手，急得语无伦次。

　　虽然阿杰莉娜自小被人掳走，和西米恩王妃聚少离多，近两年母女俩才再次团聚，但毕竟是嫡亲母女，血浓于水，如今母亲的手机忽然落到了其他人手里，而且那个人口出威胁之言，让阿杰莉娜如何不忧心如焚？

　　萧凡轻轻拍了拍阿杰莉娜娇嫩的小手，轻声说道：“阿杰莉娜，不要急，问题没有你想象中的那么严重。这些人的目标是你，不是夫人。所以只要你是安全的，夫人就是安全的。你明白我的意思吗？”

　　阿杰莉娜连连点头，又猛地摇头，连声说道：“萧凡，我不明白，为什么他们的目标是我？西米恩家族的财富并没有掌握在我的手里，是掌握在我妈妈的手里。”

　　在阿杰莉娜想来，这些人一定是在觊觎西米恩家族的巨大财富和隐形全力。这样的话，他们应该绑架自己，向母亲勒索巨额赎金。像现在这样，直接绑架王妃，又跑来威胁她，让她立即离开萧凡，实在是很没有道理。

　　萧凡摇摇头，说道：“阿杰莉娜，这件事和财富没有关系，一点关系都没有。”

　　“啊……那，和什么有关系？”

　　阿杰莉娜完全被搞糊涂了。说到底，她只是个二十岁出头的小姑娘，尽管经历过不少坎坷，终究还谈不上见多识广，更没有处置突发事件的丰富经验。

　　“走，我们先离开这。有些事情，我在路上给你解释。”

　　萧凡一拉阿杰莉娜的手，大步离开了房间。

　　很快，一台兰博基尼跑车，便驶离了这个小镇，开上通往维琴古堡的高速公路。

　　“阿杰莉娜，你对西米恩家族，了解多少？”

　　萧凡一边驾驶着跑车，在高速路上风驰电掣，一边问道。尽管萧凡是头一回来这个国家，但有全球卫星导航系统的支持，他完全可以在任何一个国家做自驾游。

　　阿杰莉娜微微摇头，很不解地答道：“我了解不多，妈妈很少跟我谈到西米恩家族的历史。我偶尔向她询问，她总是说，将来我会知道的。”

　　当时阿杰莉娜也不是很在意，现在仔细想想，却觉出了不对。作为西米恩家族唯一的法定继承人，西米恩王妃似乎应该很热衷于将家族的光荣历史告诉她才对。西米恩家族在这个地区的势力和影响力，是如此的巨大，照理，王妃没必要将家族的历史瞒着她。

　　萧凡轻轻颔首，看来，阿杰莉娜对自己身为血族公主一事，还并不了解。却不知道是什么原因，西米恩王妃迟迟不肯将真相相告。

　　“萧凡，到底发生什么事了？是不是我们得罪了什么厉害的势力？”

　　阿杰莉娜苦恼地问道。

　　她的思维，依旧停留在世俗的财富，权力这样的层面上。

　　萧凡略一沉吟，还是没有将真实情况告诉阿杰莉娜。现在阿杰莉娜的情绪很不稳定，又是在飞驰的跑车上，万一引起阿杰莉娜的情绪激烈波动，那就不妥了。

　　眼见得阿杰莉娜焦虑不安，萧凡微微叹了口气，伸手一点，阿杰莉娜顿时便双眼沉重，慢慢靠在真皮座椅上，进入了梦乡。

　　这几天，阿杰莉娜的睡眠质量，当真不怎么样，趁着这个机会，让她好好休息一会。

　　虽然已经离开维琴古堡好几天，但他们一直是走走停停，因此离古堡也并不太远，以目前的路况和兰博基尼的速度，四五个小时后，就可以赶回古堡。

　　尽管可以肯定，西米恩王妃早已不在古堡，不过萧凡得回古堡找线索。必须得到一件王妃的日常用品，萧凡才好起卦推演王妃目前所处的大致方位。无极门的占卜之术，在这个方面是很有效果的。难怪清阳祖师曾说，中土世界懂得占卜命理之学的修真门派，大遭邪魔外道的嫉恨。

　　果然不是没有理由。

　　自从为阿杰莉娜推演血相，看到那血海一幕，萧凡的内心深处，便一直忐忑不安。尤其化劫舍利居然抗拒阿杰莉娜，不肯与她合体，益发加重了萧凡的焦虑之意。

　　没有替劫之物，这种“死劫”是无法可解的。虽然萧凡已经踏足“天人境”，法力深厚，术法高明，远非从前可比。越是这样，萧凡才越是清楚，很多事情的无奈——你明明知道它会发生，却偏偏无法改变。

　　这种煎熬，才真的让人难受。

　　萨达特和伊里奇现身之后，萧凡悬着的心反倒安定下来。

　　只要对方开始行动，那就好。兵来将挡水来土掩，只要阿杰莉娜时刻呆在自己身边，关键时刻，总是有办法可想的。实在不行，那就以身替劫。反正自己已经炼化了一颗“化劫舍利”，却不免要违背先辈高僧的意思了。不知什么原因，高僧不愿为阿杰莉娜替劫。

　　只不过，化劫舍利再神奇，毕竟是死物，萧凡自信能够掌控得了。

　　兰博基尼在高速路上疾驰，夜空之中，巨大的吸血蝙蝠张开双翼，向西南方向飞驰而去，在空中划过一道黑色的长虹，迅疾无比。

　　如此极速飞遁，已经到了萨达特的极限，体内法力源源不断地流逝出去，额头上大汗澹澹而下。然而萨达特不敢停下来，倒不是怕萧凡追赶，而是必须第一时间赶回去，向亲王殿下汇报失利的原因。对于办事不得力的下属，亲王殿下历来殊少仁慈。

　　对亲王殿下，每一位巡查使者都发自内心的敬畏。

　　当弯月渐渐升上头顶之时，黑色的吸血蝙蝠自乌云中显出身形，略一盘旋，便向下边一个坐落在茂密森林中的小镇直射下去。下一刻，在一栋古老的庭院中，显出了萨达特的模样，黑色衣裤，黑色斗篷，脸色苍白得可怕。

　　萨达特刚一落地，顾不得喘息，便急匆匆地向闪耀着昏暗灯火的大厅走去。很快，萨达特便穿过相对热闹的大厅，来到了一间阴暗的密室之中。

　　一位身材颀长的男子，背着双手，站在阳台上，仰首眺望遥远的星空。虽然是背对着萨达特，那股逼人的气息，却无所不在。萨达特战战兢兢走上前去，单膝跪地，颤声说道：“禀报亲王殿下，我们失手了……”

　　无疑，这位威严的男子，就是他嘴里的西米恩亲王。

　　“失手了？”

　　亲王殿下头也不回，只是淡淡地反问了一句。

　　“是的，亲王殿下。那个叫萧凡的东方人太厉害了，我们不是他的对手。刚刚一交手，转眼之间，伊里奇就被他杀掉了。我要是稍微迟疑几秒钟，恐怕也很难再活着回来向亲王殿下禀报情况……”

　　萨达特急急说道，额头上冷汗汨汨而下，也不敢抬手去擦拭一下。

　　不过纵算情势如此紧张，这位巡查使者说话也还是很注意技巧。将自己的临阵脱逃很巧妙地描绘成了某种“胜利”——我要不机灵点，那么现在就连向你汇报情况的人都没有！


第634章 艾美娜

　　“是吗？”

　　西米恩亲王终于回过头来，淡淡地望向萨达特。

　　这位神秘的血族亲王，看面相约莫在四十岁左右，正是一个男人最有魅力的年龄。看来他是刻意将自己的面容保持在这个年纪，不再起什么变化。

　　身材挺拔，长相英俊，神情坚毅，一望可知，性格极其坚韧，是那种不达目标誓不罢休的人。眉宇之间，隐隐带着一丝戾气，让人一见之下，便即心中剔剔。

　　如果萧凡在这里，一定会大吃一惊。因为这位西米恩亲王，正是他在“乾坤鼎”血海幻象之中看到的那个男子，张嘴吞噬阿杰莉娜的，就是他。

　　与此同时，从阳台的阴暗处，转出来一位美丽少妇。这少妇约莫三十岁出头，穿着一件黑色的紧身礼服，双峰高耸，小腹平坦，双腿修长，身材凸凹剔透，极其性感，只是容色颇为冷酷，将她身上那股柔和的女人味破坏得干干净净。

　　这位美丽少妇的形象，极其生动地诠释了何谓“带刺的玫瑰”。

　　一见到这名美丽少妇，萨达特原本紧张的神情变得更加不安，脸色发白，情不自禁地垂下头去，不敢直面阳台上的两人。

　　“那个东方人，真的这样厉害？萨达特，你应该知道，向我撒谎，会是怎样的下场！”

　　稍顷，西米恩亲王的声音再次响起，语气依旧淡淡的，却听得萨达特不寒而栗。

　　“伟大的亲王殿下，我是您最忠实的仆人，绝对不敢向您撒谎，那个东方人，确实很厉害……”

　　萨达特浑身大汗淋漓，不待西米恩亲王再问，便亟不可待地将萧凡和伊里奇交手的过程详细说了出来，讲到精彩处，甚至还打两个手势。这萨达特的口才不错，讲得绘声绘色，让人有身临其境的感觉。

　　西米恩亲王听得双眉紧蹙。

　　“这么厉害？”

　　一直静静站在旁边，一言不发的美丽少妇，也微微皱起眉头，有些诧异地说道。

　　“是的，艾美娜大使，我没有说半个字的谎话。”

　　萨达特连忙答道，语气十分恭谨，很明显，对这位美丽少妇，萨达特心中的敬畏之意，不下于对西米恩亲王的敬畏。

　　西米恩亲王问道：“阿杰莉娜一直都跟他在一起？而且他并没有追赶你？”

　　“是的，亲王殿下。这几天公主殿下一直都跟他在一起，他们驾车游览了好几个风景名胜区……好像这个东方人很在意公主殿下的安危，不肯离开太远。”

　　美丽少妇艾美娜嘴角闪过一抹淡淡的笑意，似乎带着一丝讥讽，说道：“这么说，这位来自东方的萧先生，还是一位尽职尽责的护花使者？难怪王妃殿下会将阿杰莉娜交到他手里，看来她早有预感。”

　　西米恩亲王冷冷说道：“米兰达也是西米恩家族的嫡系传人，有着西米恩家族最纯正的血脉。她的潜能之大，不是你能想象得到的。”

　　美丽少妇艾美娜嘴角一翘，闭上嘴巴，不再开口。不过从她的神情之中也能看得出来，她很不服气，只是不愿意公然反驳西米恩亲王罢了。

　　西米恩亲王却扭头望向她，冷冷说道：“艾美娜，从现在起，这件事交给你处理。我不管你用什么样的方法，七天之内，我要在这里见到阿杰莉娜。”

　　“遵命，亲王殿下！”

　　艾美娜轻轻一躬身，微笑答道，语气之中，隐隐带着兴奋之意，似乎对于即将要执行的任务，充满期待。

　　“当然，如果有机会的话，尽可能活捉那个东方人。米兰达能够看上他，愿意将阿杰莉娜交到他的手上，可见此人的血统也不简单，应该是很好的祭品。伟大的先祖，会很喜欢来自东方的新鲜血液！”

　　西米恩亲王又淡淡地吩咐了几句。

　　“亲王殿下，您这么一说，我都有些期待了……”

　　艾美娜说着，伸出血红的舌头，在厚厚的性感红唇上慢慢舔了一圈，一幅垂馋欲滴的模样，似乎很期待品尝来自东方的纯正血脉。

　　默兹堡小镇发生的这一番对话，萧凡自然听不到，不知道已经有人惦记上他的新鲜血液了。此刻萧真人驾驶着性能卓越的兰博基尼跑车，缓缓驶进了维琴古堡的大门。

　　出乎意料的是，古堡的大管家萨克逊先生，居然还没有入睡，而是穿得整整齐齐，似乎一直在等待他们归来，萧凡确定，自己并没有打电话通知萨克逊或者古堡的其他管事人员。

　　眼见兰博基尼在古堡内慢慢停下，萨克逊立即迎上前去，亲手打开车门，深深鞠躬，恭谨地说道：“萧先生，您好。您和公主殿下总算回来了，有一位尊贵的客人，正在等候两位。”

　　“大管家，我妈妈呢？她在不在？”

　　就在几分钟前，阿杰莉娜才刚刚从睡梦中醒来，一口气睡了差不多五个小时，阿杰莉娜终于补足了精神，这当口，她才懒得去管什么客人不客人，尊贵不尊贵。她只关心自己母亲的安危。虽然明知道此时此刻，西米恩王妃不可能还在古堡，却也抱了万一之想，或许刚才只是有人和她开玩笑呢？

　　萨克逊连忙说道：“公主殿下，夫人不在家。米哈伊尔伯爵就是为这个事来的，希望马上能够见到萧先生和公主殿下，有非常重要的消息，要和两位商量。”

　　“米哈伊尔伯爵？”

　　萧凡双眉轻轻扬了起来。

　　说起来，这位伯爵先生，与萧凡是“老熟人”了。萧凡早就知道，米哈伊尔也是血族的一员。只不过没想到他和西米恩王妃的关系也很密切。

　　毕竟萧凡是东方人，对血族内部的一些情况，知之甚少。

　　“是的，萧先生。伯爵先生是夫人的老朋友了。他目前正在夫人的书房里等候，吩咐我说，只要等萧先生和公主殿下一回来，马上就请两位去相见。”

　　萨克逊躬身说道。

　　“好，带路。”

　　萧凡毫不迟疑，一挥手，说道。

　　眼下，恐怕也只有这位米哈伊尔伯爵，能够为他解惑了。

　　阿杰莉娜的脸色有些不大好看，很显然，她以前并不知道西米恩王妃有这么一位来往密切的朋友。这位米哈伊尔伯爵，居然能够进入西米恩王妃的书房，而且是在王妃不在的时候，也依旧拥有这样的“特权”。最要紧的是，萨克逊似乎对这种情形习以为常。也就是说，米哈伊尔伯爵和西米恩王妃之间的这种亲密关系，已经保持了很长的时间。

　　阿杰莉娜忽然觉得，自己被忽视了。

　　难道不应该是她和母亲的关系最亲密么？怎么还有这许多的秘密瞒着她？

　　况且，阿杰莉娜内心深处，总在怀念着她的父亲，对于任何接近西米恩王妃的男子，都有着天然的警惕，甚至是反感。

　　只不过，现在明显不是计较这些细节的时候。

　　萧凡似乎认识那位米哈伊尔伯爵。

　　萨克逊领着萧凡和阿杰莉娜来到王妃的书房门口，轻轻敲响房门，恭谨地说道：“伯爵先生，萧先生和公主殿下已经到了。”

　　随即，书房房门打开，一位气度俨然的男士，站在那里，正是米哈伊尔伯爵。房门其实是虚掩着的，米哈伊尔伯爵亲自过来开门，乃是表示自己对萧凡的尊重。

　　米哈伊尔伯爵还是那么风度翩翩，但细细一看，就能在伯爵的脸上看到隐藏得很好的焦虑之色。尤其是焦虑的眼神，几乎毫无掩饰。

　　“萧先生，公主殿下，两位总算回来了。”

　　一见到萧凡和阿杰莉娜，米哈伊尔便轻轻舒了口气，微笑着说道。

　　“伯爵先生，好久不见，别来无恙？”

　　萧凡也彬彬有礼地寒暄道。

　　“谢谢萧先生的关心，就我个人来说，还可以。但目前的局势，实在是很不乐观……”

　　米哈伊尔说着，长长叹息了一声。

　　“伯爵先生，请问，您为什么会出现在我母亲的书房里？你们之间，到底是什么关系？我母亲去了哪里？她现在安全不安全？”

　　米哈伊尔话音未落，阿杰莉娜便迫不及待地问道，连珠炮似的，小脸涨得通红。

　　米哈伊尔很认真地打量了她几眼，神色严肃起来，沉声说道：“公主殿下，我和您的母亲是多年的好朋友。我们之间的关系，可以追溯到很久远的过去。”

　　“很久远的过去？那到底是多久之前呢？”

　　阿杰莉娜忍不住打破沙锅问到底。实在米哈伊尔这个叙事的口气让阿杰莉娜觉得怪怪的，心里头直发毛。

　　“具体多久，我还真记得不是那么清楚了。四百年？不不，也许五百年……”

　　阿杰莉娜不由笑了，很奇怪地看着米哈伊尔，就像在看着一个外星人似的，边笑边摇头，说道：“您在开玩笑么，伯爵先生？”

　　“伯爵先生！”

　　萧凡的双眉也微微蹙了起来。

　　米哈伊尔望向萧凡，神色益发严肃，说道：“萧先生，现在情况非常紧急，我不能再隐瞒下去。是时候告诉公主殿下真相了！”

　　“什么真相？”

　　阿杰莉娜立即警惕地问道，情不自禁地握住萧凡的手，往他身上靠。

　　“公主殿下，你必须知道，西米恩家族，乃是血族传承！”


第635章 血族传承

　　“不！”

　　“你胡说八道！”

　　“我才不是吸血鬼……”

　　阿杰莉娜骤然爆发，冲着米哈伊尔尖叫起来，绝美的小脸涨得通红，神情甚至激动，泪水在她碧蓝的眸子中不住旋转。

　　米哈伊尔定定地看着她，似乎对阿杰莉娜的激动早有预料，目光柔和，但神色极其坚定。

　　萧凡微微叹了口气，将激动不已的阿杰莉娜搂在怀里，轻轻拍打着她的脊背，柔声安慰道：“阿杰莉娜，不要激动，听伯爵先生把话说完。”

　　“不，不，萧凡，你一定要相信我，我不是吸血鬼，我不是……”

　　阿杰莉娜忽然大哭起来，扑在萧凡的肩膀上，泪水泉涌而出。

　　“阿杰莉娜，你是公主。你是我的公主……”

　　萧凡贴在她的耳边，轻轻吻着她柔软的耳垂，不住安慰。

　　米哈伊尔严肃地说道：“公主殿下，血族传承，和你想象中的吸血鬼，是不一样的，完全不一样。”

　　“吸血鬼就是吸血鬼，有什么不一样？”

　　阿杰莉娜从萧凡怀里抬起头来，泪眼婆娑地冲米哈伊尔叫道。

　　萧凡和米哈伊尔对视一眼，都暗暗舒了口气。只要阿杰莉娜肯开口相询，那就有戏。之所以西米恩王妃一直都不曾将这个秘密告知阿杰莉娜，就是担心她无法接受。按照王妃原先的计划，是希望和阿杰莉娜再多待一段时间，母女之间再亲密些，再默契些，然后找一个合适的机会，不动声色地让阿杰莉娜知晓事实真相，将心理冲击降到最低点。

　　实在任何一个女孩儿，恐怕都很难接受自己是“吸血鬼”这样的事实。

　　“公主殿下，到目前为止，你有感觉到自己与众不同么？你需要吸血才能生存下去吗？”

　　米哈伊尔随即问道，语气益发的严肃。

　　这句话顿时起到了立竿见影的效果，阿杰莉娜立即嚷嚷：“没有没有，我不需要吸血，我从来都没有吸过血……我不是吸血鬼……”

　　“公主殿下，纯正的血族传人，确实需要血液才能生存。但我们不必要像电影电视里描述的那样，吸活人的血，那是下等血族才会干的事。他们并不是纯正的血族传人，而是后来的被感染者，其实只是我们的仆人而已。他们绝对不能代表纯正的血族。像我们这样纯正血脉的传人，平时在正常的食物之中汲取一些血液的营养，那就足够了。我们不需要专门吸血来维持生命……而且，我们也不畏惧阳光。”

　　米哈伊尔不徐不疾地解释道，语气十分诚挚，眼睛的余光不时瞥向萧凡。很显然，他这番解释不仅仅是说给阿杰莉娜听的，更多的是在向萧凡做一个说明。

　　以萧凡在东方术法传承的地位而言，他应该不屑与吸血鬼为伍。

　　“你骗人！”

　　阿杰莉娜瞪大了妩媚的眼睛，满脸不肯置信的神色。

　　“真要是这样的话，那我们和普通人有什么区别？”

　　米哈伊尔不由得笑了，从这个话里，阿杰莉娜实际上在不知不觉间已经承认了自己的血族身份，因为她说的是“我们”。

　　“区别很大。”

　　米哈伊尔微笑着说道。

　　“因为我们很长寿。公主殿下，这些问题，不是几句话能够解释清楚的，请两位先进屋吧，我们可以好好的谈一谈。”

　　“好。”

　　这一回，却是萧凡主动应诺，拉着阿杰莉娜的手，进了西米恩王妃的书房。

　　阿杰莉娜咬着嘴唇，低垂着脑袋，默默跟在萧凡身后走进房间。

　　萨克逊跟着进来，给萧凡和阿杰莉娜准备茶水。

　　“萨克逊先生，你也是……也是血族人吗？”

　　阿杰莉娜忽然开口问道，迟疑了一下，终于没有使用“吸血鬼”这样的称呼。由于受到大量文学作品的误导，对于阿杰莉娜这样美丽的姑娘而言，“吸血鬼”似乎永远都是一个贬义词。

　　萨克逊愣怔了一下，望了望米哈伊尔，这才恭谨地说道：“公主殿下，是的，我也是血族人。很早以前，我就为西米恩家族服务。好几百年了……公主殿下，伯爵先生说得很正确，纯正的血族人，和电影里面的吸血鬼，是完全不同的。我们的血脉传承，非常的古老。因为基因与众不同，我们的寿命都很长。”

　　“寿命很长？难道不应该是长生不老吗？”

　　阿杰莉娜马上问道。

　　米哈伊尔说道：“公主殿下，真正的长生不老，是不存在的。天机之道，讲究的本就是循环轮回，自然平衡。我们的血脉传承虽然与众不同，寿命比普通人要长久得多，但绝不是长生不老。时间一到，我们也一样会衰老，一样会死亡。当然，如果有大量的生命精气补充，我们的寿命，可以进一步延长。然而，长生不老，那真的只是一个梦想罢了。不要说我们血族做不到，宇宙间很多其他高等种族，没有哪一个种族可以做得到。这根本就是逆天行事。”

　　米哈伊尔这一番话，听上去已经不大像是出自一位血族伯爵之口，反倒更像是一位东方的修真之士在论道。

　　“萧先生——哦不，我应该称呼您为萧真人——萧真人，贵国古代，有很多修真的门派。大家追求的，也是长生之道。但是事实上只是有效地延长了生命，想要长生不老，除非能够飞升仙界，成为神仙。”

　　萧凡微微一笑，说道：“其实，按照佛教经典记载，只有佛可以长生不死。神都没有这样的本事。天神只是寿命比普通人更长一些，终究还是会衰老会死亡，所谓‘天人五衰’说的就是天神即将离世的情形。”

　　米哈伊尔长长叹了口气，说道：“其实就算是佛，恐怕也未必能真正的永生不灭。否则，佛教就不会有过去佛，现在佛和未来佛的说法了。连佛祖都需要以转世的方式来追求永生不灭之道，可见想要长生不死，是何等的艰难。”

　　这位血族伯爵，知识极其渊博，不但对东方道教传承颇有研究，对佛教的典籍，肯定也涉猎过不少。

　　萧凡笑了笑，说道：“伯爵先生，您应该知足了。毕竟你们血族传承，天生就比普通人的寿命要长得多。而我们人类想要达到你们的自然寿命，不知要花费多大的心血，经历多么艰难的修炼，才能有那么一丝希望。”

　　在“乾坤鼎”的须弥空间之内，萧凡曾经在清阳祖师那里了解到很多修真之道的秘辛。知道在所有修真者之中，人类的自然寿命是最短暂的，就算修炼到了金丹期，也不过区区数百年寿命而已。倘若不能更进一步，大限来临之时，一样会陨落而亡，化为一缕青烟，消失在世间。

　　而一些其他种族的修真者，寿命比人类要长得多，动辄上千年，几千上万年很常见，甚至还有自然寿命长达数万年的天地灵兽。

　　相对来说，血族传承在这个方面，还不算多么的了不得。像米哈伊尔伯爵这样纯正的血族人，到底能活多久，萧凡不是那么清楚，但估计也不会太逆天，应该在千年上下。

　　“萧真人，凡事有利就有弊，这是肯定的。你们纯正人类的寿命虽然比较短，但你们的身体，却是最有潜力的，几乎可以接受任何改造。绝大部分功法，你们都能够修炼。而且在智力和悟性方面，纯正人类也极其出色。你们道家的传承，一直都讲究顿悟，佛家也有当头棒喝这么一说。这就是纯正人类悟性非凡的直接体现。像我们血族，虽然自然寿命比你们人类要长一些，但身体改造的潜力就要小得多。正因为这样，有许多的功法，我们完全不能修炼，就算勉强修炼了，效果也奇差无比。”

　　说到这里，米哈伊尔目光炯炯地打量着萧凡，脸上闪过一抹艳羡之色。

　　“萧真人，您现在不到三十岁，法力就已经这样凝厚，战斗力惊人。这已经足够说明问题了。”

　　萧凡淡淡一笑，说道：“伯爵先生，据我所知，人类之中适合修炼的毕竟是极少数。”

　　像萧真人这样天赋异禀，奇才杰出之士，更是万中无一。用萧真人来做范例说明，未免太小众了，不具备说服力。

　　“是极少数。但每一个踏上追求长生之道的人类修真者，只要有所成就的，无一不是同阶修士之中的佼佼者。这一点，和依靠着时间的积累，慢慢修炼出一些的法力的其他种族，有着本质的区别。一个是主动进取，一个是按部就班，完全不同。”

　　米哈伊尔伯爵很认真地说道。

　　看得出来，他其实对人类修真者十分推崇。

　　“而且，就人口基数而言，纯正血族传人和纯正人类的数量，相差太远了。”

　　萧凡看他一眼，缓缓说道：“伯爵先生，仅仅只是在这个空间，才是这样的情形。在其他的空间，到底是哪种生物占据数量上的绝对优势，可就难说了。”

　　米哈伊尔伯爵的脸色不由得微微一变，似乎萧凡这话说到了某个重点，让他感到有些不那么自在。


第636章 分裂的西米恩家族

　　“伯爵先生，我想知道，我妈妈的情况，到底怎么样了？”

　　阿杰莉娜问道。

　　她终于不再纠结于自己是血族这个问题。因为看上去，萧凡似乎早就已经知道这回事，却并没有因此对她产生任何反感。

　　她如今已经是萧凡的女人了。

　　萧凡要是不喜欢她，又怎会和她合为一体？

　　这一点至关重要。

　　萧凡这样的态度，让阿杰莉娜终于能够勉强接受自己的新身份。当然，要完全适应，还需要一个过程。然而只要第一关过了，剩下来的就只是时间问题。

　　米哈伊尔摇摇头，沉声说道：“公主殿下，我不想对您撒谎。夫人的情况，不是那么好。有很大的可能，她已经被绑架了。”

　　“为什么？到底是什么人？为什么要绑架我妈妈？”

　　阿杰莉娜再一次叫喊起来。

　　米哈伊尔伯爵沉吟着，似乎正在考虑措辞，稍顷，才缓缓说道：“公主殿下，如果我的推测没有失误的话，绑架夫人的人，是一个自称是西米恩亲王的人。”

　　“西米恩亲王？你开什么玩笑？我爸爸早已不在这个人世了！”

　　阿杰莉娜猛地瞪大了眼睛。

　　除了她的父亲，这个世界上，怎么可能还有一位西米恩亲王？

　　米哈伊尔伯爵摇摇头，说道：“公主殿下，西米恩家族是我们血族流传最久远的传承，也是最纯正的血脉。但是，在很久以前，西米恩家族就因为内部的意见不合，分裂成两个分支，谁都自称正宗。当然，我们都认为，维琴堡的传承，才是正宗的西米恩家族。您是西米恩家族唯一的合法继承者。将来，您和萧真人的儿子，将成为新一代的西米恩亲王。”

　　阿杰莉娜猝不及防，顿时俏脸微红，望了萧凡一眼。

　　萧凡双眉一蹙，淡然说道：“伯爵先生，这一点，我怎么事先并不知道？”

　　很显然，米哈伊尔伯爵他们不大明白东方人的传统观念——我的儿子，只能继承我家族的荣光。孙子和外孙，是两个不同的概念。

　　萧凡很喜欢阿杰莉娜，如果阿杰莉娜怀了他的孩子，萧凡会非常高兴。但这并不表示，萧凡会同意让自己的儿子成为血族传承的一员。哪怕是成为新一代的西米恩亲王！

　　米哈伊尔伯爵对这个问题却似乎早就心中有备，闻言说道：“萧真人，我们没有要欺骗您的意思。数百年来，因为一些文学作品的渲染，以及少数低等吸血鬼的所作所为，让我们血族的名声不是那么好。如果你是发自内心的喜欢公主殿下，我们认为，你不会介意我们的血脉与人类略有不同。”

　　萧凡点了点头，说道：“伯爵先生，这一点，我确实不介意。我是发自内心的喜欢阿杰莉娜。但是，有关下一代西米恩亲王的事，我们需要再仔细商量。现在暂时不必纠结这个问题。”

　　就算这些日子，阿杰莉娜已经怀孕，要生下小孩，也得是十个月之后了。男孩女孩还不知道，如果是女孩，按照西米恩家族的传统，是不能成为亲王的。真要是男孩，是不是要让他继承西米恩家族，加冕为西米恩王，那还要看萧真人同不同意。

　　这个不是当务之急。

　　“是的，萧真人，我也是这么认为。”

　　阿杰莉娜问道：“那个自称是西米恩亲王的，到底是什么人？”

　　米哈伊尔伯爵说道：“公主殿下，很惭愧，这个人非常神秘。一直以来，就没人知道他的真实情况。只听说，他是西米恩家族另一个分支的首领，自称西米恩亲王，但亲眼见过他的人很少。就算是和他面对面，也不知道他是否以真面目示人。”

　　萧凡缓缓说道：“如果他真的是西米恩家族另一个分支的首领，那么他自称西米恩亲王，也不算离谱。”

　　米哈伊尔微微颔首，说道：“萧真人说得是。其实也有不少族人，认为那一支才是真正的西米恩传承，血脉纯正。当年西米恩家族分裂之后，双方发生过几次大的冲突，甚至可以说是战争。”

　　萧凡蹙眉问道：“为什么，难道矛盾已经不可调和到这种程度么？”

　　“是的，这个事，当年闹得很厉害。分裂双方各有追随者，彼此都想压倒对方，成为主宰，战争就不可避免了。几场大战下来，基本上势均力敌，谁也无法取得决定性的胜利，最后才在长老们的斡旋之下，最终停止了战争，勉强握手言和。这么多年来，尽管没有再发生大的冲突，彼此之间，基本上还是处于敌对的。只不过一个在默兹堡，一个在维琴堡，东西相隔，平时勉强可以做到井水不犯河水。”

　　米哈伊尔伯爵简单说明了一下西米恩家族当年分裂的情形。

　　“默兹堡？”

　　萧凡的眉棱骨，猛地扬了起来，似乎对这个地名很敏感。

　　阿杰莉娜也有些吃惊，问道：“就是那个默兹堡吗？绞肉机……”

　　米哈伊尔苦笑一声，说道：“是的，公主殿下，就是那个在一战时期被称为绞肉机的默兹堡！”

　　默兹堡绞肉机。

　　在一战时期，或者说，在整个人类的战争史上，都大大有名。第一次世界大战时期，同盟国和协约国在这个小镇展开了有史以来最激烈的阵地攻防战。其惨烈程度，是历史上任何一场战役都无法相比的。在将近一年的时间里，双方投入的军队超过一百个师，最终死亡将近三十万人，受伤接近六十万人。伤亡极其惨重。

　　在那片窄小的阵地之内，当真是尸积如山，血流成河。

　　故此，默兹堡这个小镇，被称为“绞肉机”，“屠场”和“地狱”。

　　西米恩家族的另一个分支，就在默兹堡“定居”。

　　萧凡隐隐觉得，这可能不是巧合，这中间，也许颇有些内在的关联。虽然米哈伊尔伯爵坚称，纯正的血族人，并不需要吸血来维持生命。然而“吸血鬼”这个称呼，绝不是空穴来风。西米恩家族另一个分支，将默兹堡这个曾经尸山血海的屠场，选为自己家族的根基所在地，难道就没有别的原因？

　　萧凡想了想，很谨慎地问道：“伯爵先生，西米恩另一个分支家族，是很早以前就定居在默兹堡，还是后来迁过去的？”

　　目光炯炯，直视着米哈伊尔伯爵。

　　米哈伊尔伯爵缓缓说道：“是后来迁过去的，大约在战争结束五年之后。”

　　萧凡点点头，神色更加凝重。

　　阿杰莉娜说道：“伯爵先生，那他们现在绑架我妈妈，是想再一次掀起两个家族之间的战争吗？”

　　其实严格来说，这不是两个家族，但此时谁也不会在意这样的口误。

　　米哈伊尔看了她一眼，沉吟稍顷，低声说道：“公主殿下，恐怕他们不是要掀起战争，他们的目标是你！”

　　“是我？为什么？”

　　这一回，阿杰莉娜又大吃一惊。

　　“我不知道为什么。我只是接到他们的电话，说如果想要夫人安全，就必须在七天之内，带公主殿下您前往默兹堡。否则，他们就会伤害夫人。”

　　米哈伊尔实话实说。

　　阿杰莉娜却轻轻舒了口气，说道：“这么说，我妈妈现在还是安全的。”

　　米哈伊尔说道：“根据情况来推测，应该是这样。但这仅仅是他们说的，真实情况是否如此，可不一定。默兹堡家族分支，性格远远没有维琴堡分支那么平和。他们是好战分子。如果不是因为受制于长老会的压力，他们老早就开始走上扩展之路了。”

　　阿杰莉娜脸色又是一变。

　　萧凡说道：“伯爵先生，当初西米恩家族到底是怎么分裂的，您知道内幕吗？”

　　米哈伊尔摇摇头，双眉紧紧蹙了起来，说道：“很抱歉，萧真人。很早以前，西米恩家族就分裂了，那时候，我和夫人都还没有出生呢。分裂的原因，在我们血族的历史记载中并没有详细的记录。夫人听家族的老人说，好像是因为理念的问题。一部分好战的族人，想要迅速扩张势力。另一部分性格比较温和的族人，反对这么做。毕竟我们的族人，人数太少。而只有真正拥有纯正血脉的血族人，才不惧怕阳光，可以在白天自由活动。那些后来加入我们血族的人类，他们的基因存在着天生的缺憾，白天是没办法出来活动的。”

　　“这样一支害怕阳光的军队，想要真正实现对人类的有效统治，简直就是痴人说梦。”

　　“夫人和我，一直都坚持，我们血族人，必须和人类和平共处，相互帮助，才是最佳的策略。全面开战，只会两败俱伤，给双方都造成难以弥补的损失。”

　　米哈伊尔很诚挚地说道，令人很难怀疑他的诚恳。

　　“伯爵先生，我很赞同你的意见。请恕我冒昧，我很想问一下，是不是真的像有些文学作品描述的那样，普通人类只要被吸血鬼咬了之后，就会变成吸血鬼，从此成为血族的一员？”

　　米哈伊尔苦笑摇头，说道：“萧真人，您应该知道，事情绝对没有那么简单。真要是这样的话，恐怕早在若干年前，热武器还没有发明出来的时候，整个地球就已经被血族完全占领了。事实上，只有具备特殊体质的人类，在被血族人咬了之后，才会变成吸血鬼。这种特殊体质的人数量极其稀少，比例万中无一。”

　　“原来如此。”

　　萧凡轻轻点头。


第637章 家族实力

　　银白色的兰博基尼跑车，奔驰在洲际公路上。

　　这条高等级的洲际公路，通往欧洲西部小镇默兹堡。

　　驾车的是萧凡，阿杰莉娜在副驾驶座上。从维琴堡前往默兹堡，需要横贯好几个国家，行程数千公里。如此长距离的驾车，相当疲累。不过对于萧凡来说，这种程度的体力消耗，完全可以忽略不计。事实上，在驾车横贯大半个欧洲大陆的时候，萧凡还可以同时调息运气，不落下修炼。

　　最终选择驾车前往默兹堡，是萧凡权衡利弊之后做出的决定。

　　以速度而论，当然是乘坐飞机最快。维琴堡本身就拥有属于自己的专机。但相对来说，飞机在空中也不是那么安全，一旦遭到袭击，萧凡难以照顾所有人的周全。

　　无极门的门规教义，并未将世人分为三六九等，真有意外发生，并且是因阿杰莉娜而起的意外，萧凡不能将机组人员置之不顾。

　　相对来说，驾车前往默兹堡，只是时间需要得略长一些，安全系数却很高。

　　萧凡不急，他有的是时间。

　　既然对方的目标是阿杰莉娜，只要阿杰莉娜和自己在一起，那么主动权就始终在自己手上。在人手不足的情况下，当然是打防守反击比打进攻战要有把握得多。

　　对于默兹堡西米恩家族的防御情况，米哈伊尔伯爵也所知不多，只知道属于西米恩家族的那栋大别墅坐落在哪个位置，别墅之内的情况，知道一些明面上的东西。

　　这还是多年来，维琴堡方面和米哈伊尔伯爵花费了大量的心血，引诱默兹堡家族的某个外围人员叛变，才得到的部分情报。

　　默兹堡家族的核心成员，很难接触得到。就算接触到了，也未必就能成功引诱，策反。既然在长老会的斡旋之下，两个家族分支算是勉强签订了“停战协定”，那么一些太明显的动作，就不能做，大家都必须守规矩。搞得太出格了，就等于是重启战端。

　　这么一点情报，基本上没有任何实际的作用。

　　萧凡希望在深入默兹堡别墅之前，搞到更多的实用情报。比如说别墅的地上建筑情况和地下建筑情况，防御力量怎样分布。又比如说像萨达特与伊里奇那样的巡查使者，默兹堡方面拥有多少。虽然单个巡查使者的实力在萧凡眼里谈不上太强，如果数量众多的话，一窝蜂涌上来，也不是那么好对付。

　　此外，米哈伊尔伯爵还告诉萧凡，这些巡查使者是分等级的。一共分三级。最低等的是巡查者，高一等的则是巡查使者，最高等级的，则是巡查大使。

　　巡查使者是默兹堡家族的中坚战力。

　　最低等的巡查者，如果是纯正的血族血脉，那么可以短暂变身成为“吸血蝙蝠”形态，进行短距离的飞遁，发挥出超乎常态的战斗力。倘若是后来才加入血族的人类，那就不拥有变身能力。相对而言，能够被选拔成为巡查者的人类吸血鬼，都具有极其强悍的战力，百里挑一。

　　这也是下等吸血鬼能够拥有的最高“职务”。

　　巡查使者以上，必定都是纯正的血族人，可以随时变身成为“吸血蝙蝠”，战斗力之强，远在巡查者之上。

　　在萧凡眼里，巡查者基本就可以忽略不计了。比巡查使者还要弱得多的实力，相信默兹堡方面，不会傻到让这些巡查者跑到萧凡面前来鸡蛋碰石头。

　　巡查使者如果数量不是太多的话，倒也无需多虑。就算一时半会，萧凡不能将他们全部灭杀，在没有牵累的情况下，要甩开他们绝对不算多难的事。

　　真正让萧凡重视的，是米哈伊尔口中说的巡查大使。

　　据说，巡查大使纵算在纯正血族人之中，也堪称天赋最杰出的俊彦，能力之强，远在普通的巡查使者之上。三五个甚至更多的巡查使者合在一起，亦未必是一名巡查大使的对手。

　　争斗经验极其丰富的萧凡一听就知道，这绝对不是“几加几”那么简单。一名可以对付三五名巡查使者的巡查大使，在一对一的争斗之中，所能发挥的终极战力，绝不仅仅止于几名巡查使者的战斗力累加。

　　这种等级上的不同，体现在战斗力方面，就是质的变化。

　　一些杀伤力极强的功法，功力不到那个份上，那是绝对施展不出来的。就算再多的巡查使者合在一起，也无济于事。

　　比如说，一颗炮弹炸死十个人，十柄手枪各开一枪，也能杀死十个人。但这绝不意味着，十柄手枪的威力加在一起就能与一门大炮的威力相等。对于躲在碉堡里的敌人来说，手枪乃至机枪开一百枪也伤不到一根汗毛，大炮上来，一炮就将碉堡炸飞了。

　　好在米哈伊尔伯爵也说了，这种极其强悍的巡查大使，数量非常稀少，纵算在默兹堡家族，也是十分罕见的。毕竟天才的成批涌现，有赖于庞大的基数。

　　不管是哪个西米恩家族的分支，纯正血族人的数目都不多。

　　类似这样的中坚战力，维琴堡家族也一样拥有。否则，熬不到今天，老早就被默兹堡家族吞并了。但是，米哈伊尔伯爵也很坦然地告诉萧凡，维琴堡这边的实力，近年来不如默兹堡。

　　维琴堡曾经拥有一名实力强悍的巡查大使，可是在数年前，因为寿命即将走到尽头，所以强行去修炼一种逆天的功法，结果走火入魔，疯狂而死。

　　这位巡查大使的陨落，导致维琴堡实力大减。

　　而西米恩王妃出事的时候，她身边跟随保护的两位巡查使者，也同时出事了。这两位巡查使者，也堪称是巡查使者之中的佼佼者，仅次于巡查大使的重要战力。

　　加上西米恩王妃自己，维琴堡方面，一连损失了四名顶阶战力。剩下的几位巡查使者，有两名在掌管着西米恩家族的俗务，另外还必须留下两三人来防守维琴堡。如果将这些巡查使者都抽走的话，万一默兹堡那边大举进攻，维琴堡一天都撑不下去。

　　现实情况就是这样，眼下维琴堡已经很难组织起一支像样的队伍，协助萧凡前往默兹堡救人。

　　当然，还有米哈伊尔伯爵。

　　萧凡看得出来，米哈伊尔身上的灵力波动，丝毫也不在西米恩王妃之下，比萨达特和伊里奇这两位巡查使者要强大得多。

　　但是，米哈伊尔伯爵不属于西米恩家族，他是另一个家族的重要成员，而且，被长老会授权掌管世俗界一些重要的资产。所以，米哈伊尔尽管和西米恩王妃关系密切，私交很深，然而作为一个外人，他却不好插手西米恩家族的内讧。

　　一旦米哈伊尔伯爵插手进来，就会使原本复杂的问题变得更加复杂无比，甚至有可能将其他血族家族都卷入到这个漩涡中来。这样的险，一般人还真冒不起。因为西米恩是纯正血族传承之中规模最大的家族，实力最强。相对而言，米哈伊尔所在的家族，实力就要弱小得多了。贸然卷入到这样的漩涡中去，对于米哈伊尔家族而言，搞不好就是灭顶之灾。

　　就算米哈伊尔伯爵和西米恩王妃之间的私交再深，也不敢胡乱做出这样的决定。

　　不过，米哈伊尔还是提出来，可以协助萧凡保护好阿杰莉娜。阿杰莉娜虽然也是最纯正的西米恩家族血脉，拥有着极强的潜力，但在此之前，却一直没有开发出来，甚至连最基本的功法都不曾修炼。

　　目前的阿杰莉娜，和最普通的人类小姑娘没有任何区别。

　　带着这样一个拖油瓶，深入默兹堡西米恩家族的老巢去救人，面对着不可知的危险，哪怕萧真人修为再高，那也是绝对疯狂的举动。

　　阿杰莉娜交给米哈伊尔伯爵保护，萧凡就可以轻装上阵。

　　可是萧凡却毫不犹豫就拒绝了米哈伊尔伯爵的提议，他坚持要带阿杰莉娜一起走。

　　米哈伊尔伯爵当然是一位绅士，而且萧凡也不怀疑他和西米恩王妃的交情。这一点，从他能够独自进入西米恩王妃的书房就能判断得出来。不过，萧凡终究和他打交道不多，对血族各个家族之间的关系更是一头雾水，不知道他们有些什么样的利益牵扯。

　　所谓的友情，在巨大的利益诱惑面前，是很难经得住考验的。

　　在这样的非常时期，萧凡绝不会将阿杰莉娜的安危轻易交到别人手里去，哪怕是米哈伊尔也不行。

　　明眼人一看就明白，现在阿杰莉娜才是真正的关键。阿杰莉娜在谁手里，谁就握有主动权。真要是阿杰莉娜被默兹堡方面掳走，萧凡只有更加被动。

　　当然，萧凡肯定也没打算带着阿杰莉娜去进攻默兹堡的西米恩家族据点。进攻之前，萧凡会妥善安排好阿杰莉娜，给她找一个隐蔽的容身之所。

　　见萧凡拒绝了自己的建议，米哈伊尔伯爵显得颇有几分无奈。毫无疑问，眼下阿杰莉娜只相信萧凡，萧凡不点头，阿杰莉娜不会跟着任何其他人走的。


第638章 以彼之道还施彼身

　　整整三天过去，兰博基尼一路畅通无阻，足足跑了四千多公里，已经快抵近默兹堡所在国的边境。欧洲一体化建设，令得进出国境的手续简便异常，很多时候压根就没有什么检查，高速公路直接连通的。萧凡的华夏国人身份，没有引起任何的麻烦，更不曾成为障碍。

　　偶尔碰到检查站，也还是畅通无阻。萧凡尽管没有学习七妙宫的“迷魂术”，但以他现在的修为，短暂控制一下普通人的大脑，简直就是轻而易举，不存在任何问题。

　　一个人驾车，三天跑四千多公里，对于普通司机来说，简直不可思议。在萧凡而言，不过就是小意思。很多欧洲国家的高速公路路况极佳，个别国家还不限速，尽可以极速奔驰。萧凡开得这么“慢”，每天一千多公里就停下来休息，主要是为了照顾阿杰莉娜。

　　再说，在目前这种情况之下，如果米哈伊尔的分析靠谱，他们的目标是阿杰莉娜的话，那么现在着急的就是默兹堡方面，而不是萧凡。

　　第三天晚上，兰博基尼拐下高速公路，准备前往不远处的一个小镇找旅馆住下休息。

　　萧凡轻松地握着方向盘，随意和阿杰莉娜说话聊天，尽量让她放松心情。

　　“萧凡，小心……”

　　原本脸露微笑的阿杰莉娜忽然惊叫起来。

　　兰博基尼车头不远处，不知什么时候，忽然多了一个人。一名黑衣黑裙的美女，就这么站在公路正中间，微笑着望着疾驰而来的跑车，脸上神情轻松至极，仿佛正在欣赏什么美景，压根就没有察觉到危险。

　　阿杰莉娜记得很清楚，那个位置，原本是没人的。谁会没事站到高速公路的引道上去？谁知一眨眼，这黑衣黑裙的美女便突然冒了出来，简直就好像变戏法一样。

　　这人脑袋有毛病么？

　　最让阿杰莉娜吃惊的是，萧凡居然丝毫都没有减速的意思，反倒一脚踩在油门上，刚刚减速下来的兰博基尼一声怒吼，车身骤然一抖，向着前边那个黑衣丰满美女猛撞过去。

　　“萧凡！”

　　阿杰莉娜大吃一惊，情不自禁地伸手抓住拉手，身子往后紧紧靠在椅背上，俏脸变得煞白。

　　这一刻，她分明在萧凡的眼里看到一抹浓烈的杀机，素日温文尔雅的萧凡，仿佛变了个人似的，变得极其危险，充满着暴戾之意。

　　望着猛撞而来的跑车，黑衣美女嘴角浮起一丝轻蔑的笑容。

　　说时迟那时快，转眼之间，兰博基尼就撞到了黑衣美女的身前，阿杰莉娜一声惊叫，紧紧闭上了眼睛。然而，预期中的那种猛烈碰撞并没有发生。阿杰莉娜急忙睁开眼睛，眼前哪里还有黑衣美女的影子？

　　难道刚才的一切，仅仅只是自己的幻觉？

　　不过紧接着，阿杰莉娜就知道，这不是幻觉。

　　一阵充斥着磁性的笑声，清清楚楚地透过名贵跑车设计得极其到位的隔音系统，传到了她的耳中。

　　“亲爱的公主殿下，您这位来自东方的白马王子，原来是如此粗鲁吗？一点都不懂得怜香惜玉。啧啧，简直就和您的车标一样，是一头蛮牛啊！”

　　优雅的女低音，在阿杰莉娜的耳边回响不绝。

　　“你是谁？”

　　阿杰莉娜叫道，但她不能确定，外边的人能否听到她的声音。

　　“萧凡，小心……”

　　下一刻，阿杰莉娜又惊叫起来。

　　只见车子的前方，忽然腾起了一股龙卷风。和阿杰莉娜以前在电视里看到的龙卷风不同，兰博基尼正前方的这股龙卷风，是血色的，红光闪闪，纵算是在密闭的车厢里，阿杰莉娜也能清晰地闻到一股极其强烈的血腥味，差点就要呕吐起来。

　　血红的龙卷风铺天盖地，笼罩而下。

　　然后，阿杰莉娜惊恐地看到，龙卷风的正中央，竟然有一个人！

　　那个黑衣黑裙的丰满美女。

　　不知什么时候，她的背后长出了一对黑色巨大肉翅，张开来足足有两三米长，不时双翅一扇，就有大团的血雾自她体内涌出，加入到血色龙卷风之中，令得龙卷风的威力又再增加一分。

　　简直就像来自邪恶世界的妖灵。

　　“吸血鬼！”

　　“她是吸血鬼！”

　　阿杰莉娜尖叫不止，脸上露出惊慌失措的神色。

　　尽管她勉强接受了自己血族公主的身份，但内心深处对吸血鬼的恐惧和厌恶却绝不是这区区几天就能压制下去的。骤然见到这样恐怖的情形，阿杰莉娜立即就将自己的实际身份抛到了九霄云外。

　　“阿杰莉娜，别怕！”

　　便在这个时候，一只温暖的手掌伸了出来，轻轻揉了揉她的小脑袋瓜，充满着怜爱之情。

　　疾驰中的兰博基尼，缓缓停了下来，非常平稳，没有任何急刹车的感觉和不适。

　　“萧凡，那，那是什么？”

　　“血族巡查大使！”

　　萧凡淡淡一笑，说道，双眼微微眯缝起来。

　　他早已在黑衣美女身上感受到远远超过萨达特和伊里奇的灵力波动，毫无疑问，她就是米哈伊尔伯爵说过的巡查大使。当然，如果对方是个男人的话，萧凡甚至会怀疑，是西米恩亲王亲自出马了。

　　这里已经接近默兹堡，另一个西米恩分支家族的人，也该露面了。

　　“啊？”

　　阿杰莉娜大惊。

　　“待在车里，不要到处跑。没事的。”

　　萧凡笑着说道，随即打开车门，走了下去。

　　车门打开的瞬间，那股中人欲呕的血腥气猛地涌进车内，阿杰莉娜急忙捂住了小嘴，这才强忍住没有真的吐出来，但也憋得不善。

　　萧凡手一抬，一个乳白色的光罩浮现而出，瞬即扩大，将兰博基尼笼罩其下。

　　阿杰莉娜顿时觉得那股强烈的血腥气就此隔绝在外，再也闻不到一星半点。

　　萧凡又扬手打出三张符箓，化成一个更大的红色护罩，又套在乳白色光罩之外，就和在山中小镇那次一样，给阿杰莉娜加上了两层防护。

　　以血色龙卷风的声威，凭着这样两层护罩想要挡住龙卷风的侵蚀，那当然不可能，不过萧凡也绝不会让血色龙卷风真的卷到这两层护罩之上。

　　萧凡一声大喝，“呼”地一掌推出。

　　顿时狂风呼啸，宛如山崩海啸一般，一股庞然巨力，席地而起，向那股血色龙卷风迎击而去。

　　与此同时，萧凡左手一扬，十余道黑中透亮的光芒一闪，向四面八方射去，眨眼就不见了踪影。当然，要是仔细看的话，还是能够在虚空中看到十余道淡淡的影子。这千年雪妖利爪和“冰髓”混合炼制出来的冰魄飞刀，居然还带有一定的隐形效果，这是萧凡炼制之时不曾想到的。如果是在雪地，冰魄飞刀的隐形效果会更好。

　　便在此时，萧凡一掌推出的巨力，已经和血色龙卷风撞在一起。

　　令人吃惊的一幕发生了。

　　呼啸的掌力一撞到血色龙卷风，居然没有丝毫影响，就这样被龙卷风吸收了进去，未曾激起一点浪花，甚至连血色龙卷风前进的速度都没有减缓半分。

　　萧凡微微一笑，似乎这一切早在他的意料之中，左手一捏诀，嘴里念念有词，寸许高的“乾坤鼎”飞射而出，萧凡右手五指连弹，一道道浑厚的法力注入鼎中。转瞬之间，“乾坤鼎”便形成了一个三尺方圆的吸力漩涡，迎向血色龙卷风。

　　黑衣美女嘴角再次浮起一丝不屑的笑容。

　　实在“乾坤鼎”太小，太不起眼了，这种小东西放出来的法术，能有多大的威能？

　　然而下一刻，黑衣美女便猛地瞪大了双眼，满脸不敢置信的神色。只见自己的血色龙卷风忽然一震，然后便向着“乾坤鼎”幻化出的混沌图漩涡激射而去，宛如百川归海一般，争先恐后涌向“乾坤鼎”。

　　尽管这血色龙卷风的气味闻起来很不好受，萧凡却从中感觉到了一股极其精纯的血道之力。清阳祖师说得明白，“乾坤鼎”需要源源不断地吸纳天地精华，才能生成阴阳二气，滋养历代祖师安放在其中的三魂六魄。

　　这血道之力固然比较邪异，但也算是天地精华的一种，给“乾坤鼎”进补正合适。

　　黑衣女目瞪口呆地看着这一切，愣怔稍顷才回过神来。

　　在此之前，她还从未见过有人这样对付她的血色龙卷风。原本她的血色龙卷风就有着吞噬一切的特殊功效，萧凡推出的掌力看似惊人，一碰到龙卷风便即被吸纳了进去，毫无抗拒之力。这还没得及得意呢，这狡诈的东方人竟然就“以彼之道还施彼身”，而且吞噬之力似乎犹在血色龙卷风之上，就这么耽误了片刻，气势汹汹，几乎上接天地的血色龙卷风，一下子就少了差不多十分之一。

　　“shit！”

　　黑衣美女肉痛不已，一句粗口爆了出来。

　　当下也顾不得去思考萧凡这是什么宝物，如此厉害，手忙脚乱地举手一挥，硬生生将血色龙卷风与“乾坤鼎”混沌图之间的联系切断。

　　这血色龙卷风是她用来对敌的一大杀手锏，其中蕴含着她的本源之力，一旦敌人被龙卷风卷入其中，立即就会被其中蕴含的本源之力侵蚀，变得神志不清，任由她摆布。

　　如今被“乾坤鼎”这样疯狂吸取，再耽搁一会，就要伤及本源了。

　　这东方人，果真像萨达特说的那样，很有几分古怪。


第639章 移形换影

　　眼见黑衣美女当机立断，切断了血色龙卷风与“乾坤鼎”的联系，萧凡也不追击，举手一招，“乾坤鼎”飞射而回。萧凡将神念之力往宝鼎内略一查探，便即满意地点了点头。

　　自从踏入“天人境”之后，萧凡神念之力大增，与“乾坤鼎”的沟通联系，也更上层楼。这种蕴含着血道之力的龙卷风，确实是“乾坤鼎”进补的好材料。

　　黑衣美女身子一抖，血色龙卷风飞转着返回去，倏忽间便涌进她的体内，不见了踪影。身后巨大的黑色翅膀，也收了起来，就好像整个人都凭空悬浮在虚空之上，情形显得极其妖异。嘴角原本带着的笑意，早已消失不见，一张脸变得阴沉沉的，死死盯住萧凡，显见得大为恼怒。

　　只不过一个照面，就差点吃了大亏，也难怪她愤怒不已了。

　　“萧先生，您真让我失望。没想到你们东方人都是小偷，用这样的手段！”

　　萧凡瞥她一眼，淡然问道：“姑娘贵姓大名？是西米恩家族的巡查大使吗？”

　　黑衣美女冷笑道：“萧先生，看来你对我们西米恩家族，了解得不少嘛。没错，我就是巡查大使。我叫艾美娜！”

　　萧凡点了点头，说道：“巡查大使的实力，果然不是一般的巡查使者可堪比拟的，领教了。”

　　“萧先生，听说我手下的巡查使者伊里奇，是被萧先生杀害的？”

　　艾美娜直直盯住萧凡，冷冷问道，语气大为不善。

　　所有巡查使者，俱皆是纯正的血族传承，千年以来，大伙所处的这个世界修炼资源消耗殆尽，灵气缺乏得厉害，要培养一个合格的巡查使者，相当不容易。每一个巡查使者，都是家族的精英战力。伊里奇被萧凡杀掉，默兹堡家族的损失不小。

　　萧凡微微颔首，神色淡淡的。

　　艾美娜益发恼怒，喝道：“萧先生，你一个东方人，硬生生的参与到我们西米恩家族的内部事务之中来，还杀害我们家族的巡查使者，真的以为西米恩家族好欺负吗？萧先生难道想要挑起东西方修真者之间的大战？”

　　“东西方修真者之间的大战？”

　　萧凡就笑了。

　　“艾美娜小姐，我看你似乎对目前中土修真界的情况，还很不了解啊。就目前这种情形，东西方能剩下几个修真者？就算想战，恐怕也战不起来吧？”

　　艾美娜也是一声冷笑，说道：“萧先生，那就只能怪你孤陋寡闻了。这种情况马上就会改变，等通道重新打开，那可就……嘿嘿……”

　　艾美娜似乎觉得有些不妥，后面的话顿时就咽了回去，报之以两声冷笑。

　　萧凡的脸色立时变得十分严峻，双眉紧蹙，盯住艾美娜，沉声问道：“艾美娜小姐，你在说什么通道？难道你们竟敢打开空间通道吗？”

　　须弥空间内，清阳祖师曾经说过，一些曾经坍塌的空间通道有可能重新开启。果真如此的话，不知道会有些什么样的妖魔鬼怪会透过空间通道来到中土世界，到时候必定会天下大乱。当然，也有可能率先开启的通道连通的是另一个人类修真者的空间界面，可以将大量神通广大的人类修真者接引到中土世界来，抢先一步建立稳固的根据地，抵御邪魔外道的侵蚀。甚至直接将那些通往其他邪魔界面的通道彻底封印，一劳永逸地解决问题也不是不可能的。

　　只不过，这种纯粹赌运气的事情，萧凡还是不大喜欢。

　　逼不得已，偶尔为之，也就罢了，经常这样去赌运气，绝对不是成熟保险的做法。

　　清阳祖师说得明白，“乾坤鼎”是空间宝物，在特定的环境下，是开启空间通道的钥匙。既然钥匙在自己手上，那么开启空间通道这样的事情，萧凡一定要想方设法控制在自己手里。

　　艾美娜却不再和萧凡谈论这个话题，往稳稳停在道路中央的兰博基尼扫了一眼，脸上的恼怒气色，忽然一扫而空，“咯咯”一笑，说道：“萧先生，我们西米恩家族一贯宽宏大度。萧先生也是东方大有名望的高人，伊里奇的事，我们可以不追究。只要萧先生将公主殿下交给我们就行了。”

　　萧凡笑了笑，说道：“艾美娜小姐，难道你认为我很害怕你们追究？阿杰莉娜是我的伴侣，你觉得我会交给你们吗？”

　　艾美娜脸色略略一沉，说道：“萧先生，请你不要搞错了，阿杰莉娜是我们西米恩家族的公主，请她回到我们家族去，难道不是理所当然的么？你凭什么阻止？”

　　“请？你们绑架阿杰莉娜的母亲，这就是你们邀请的方式？”

　　萧凡的笑容有点冷。

　　艾美娜觉得自己的耐心，正在一点点地被磨掉。其实一开始，她压根就没打算和萧凡“聊天说话”，艾美娜本身也不是个饶舌之人。直接将萧凡干掉，把阿杰莉娜带走，就算是完成任务了。只不过一出手就差点吃了个小亏，艾美娜才终于察觉，萧凡不是那么好对付，不得不捺下性子，和萧凡“谈条件”。

　　“萧先生，我相信您是个聪明人。这世界上，任何东西都可以交易，关键就看交易的条件合不合适。阿杰莉娜是我们西米恩家族的公主，我一定要带她回去。这一点，没有谈判的余地。不过，既然萧先生将她安全的护送到了这里，我们也不介意向萧先生支付一些报酬。萧先生需要什么，尽管开口，只要不算太离谱的话，我想我都能答应。如果萧先生是喜欢年轻漂亮的血族女孩的话，也没关系，我可以送你两个。我向萧先生保证是百分之百的处女，并且百分之百的漂亮。”

　　萧凡的脸色沉了下去，很冷淡地说道：“艾美娜小姐，看来你是个冷酷无情的人，完全不懂得什么叫感情，更不懂得什么叫尊重。既然如此，我只有一个条件——那就是请你马上离开，不要再这里纠缠不清。否则，别怪我不客气。”

　　艾美娜仰天大笑起来，原本低沉略带磁性的女低音，一下子变得十分尖锐，刺人耳鼓。

　　“东方人，你太骄傲了，骄傲得可笑。”

　　“唰——”

　　艾美娜身后那对已经收起来的黑色肉翅，猛地张开，顿时将夕阳的光芒完全遮蔽。下一刻，双翅一扇，艾美娜化为一道黑色的闪电，骤然向萧凡激射而来。黑影中寒光一闪，艾美娜手中多了一柄锋锐的利剑。

　　萧凡嘴角浮起一丝淡淡的笑容，略略带着不屑之意。

　　近身肉搏，可是他的强项。

　　虽然眼下他已经踏入“天人境”，体内凝结金丹，可以列入修真者的行列。然而多年来练就的一身超凡入圣的武功，出神入化的技击手法，却并未丢弃。武功和技击手法，在法术攻击时，自然没有多大的作用，但近身肉搏的效果依旧非常明显。

　　一名血族女子，竟然亮出利剑准备和他肉搏，萧真人当然乐意奉陪。

　　萧凡背后两支银色的巨翅虚影一闪，整个人轻飘飘的离地而起，不闪不避，径直向着艾美娜迎击上去。

　　当萧凡背后的银色巨翅虚影闪现之时，艾美娜的双眼微微眯缝了一下，闪过一抹惊讶的神色。尽管只是一个虚影，艾美娜仍然感觉到一股极其威猛的远古蛮荒气息。在那一瞬间，仿佛自己面对的是一头来自远古蛮荒的巨鹰，而不是一个斯文甚至略显瘦弱的东方男子。

　　艾美娜的速度快，萧凡的速度更不慢，转瞬之间，两人便已近在咫尺。

　　萧凡右手成虎爪擒拿之形，往前一探，就要施展空手夺白刃的技巧，擒拿艾美娜。

　　眼前黑影一闪，忽然就失去了艾美娜的身影，紧接着，“咯咯”的娇笑之声在萧凡身后响起，萧凡猛地转身，只见寒光耀眼，银色的利剑直朝自己前胸刺来。

　　还没等萧凡做出反应，黑影再一闪，艾美娜又不见了踪影。

　　这血族女子，竟然在半空中连续使出了“移形换影”的身法。所谓“移形换影”，其实也是瞬移身法的一种，只是相对来说，还比较低级。但在半空中施展出来，也已经很了不得了。

　　刹那间只见空中黑影重重，艾美娜转眼便幻化出无数的身影，将萧凡团团包裹起来，“咯咯”娇笑声不断，带着说不出的魅惑之意。一开始还没什么，连续不断的娇笑声合在一起，顿时便威力大增，令人不知不觉间头晕脑胀，心中升腾起一股极其烦躁的情绪。

　　高手相争，这可是大忌讳。

　　而况且，身周黑影密密麻麻，如梦似幻，电光石火之间，又哪里分得出谁是真身谁是虚幻？

　　萧凡屏息静气，眼中绿芒闪耀，运起了“天眼神通”。

　　其实这些俱皆是虚影，艾美娜的真身，早已无声无息地飞到了萧凡的头顶，嘴一张，一股浓浓的血雾直喷而下，却是和血色龙卷风一样的血道之力，只是比龙卷风浓稠得多了，威力自然也是非同小可。

　　“哼！”

　　萧凡一声冷哼，也不挡架，更不迎击，身子骤然一沉，如同流星一般，自半空中急坠而下。


第640章 斩杀

　　就在艾美娜施展“移形换影”身法，试图困住萧凡之时，两名黑衣人不知从什么地方现身而出，极快地向停在公路正中的兰博基尼飞射而去。

　　从气息上判断，这是两名巡查使者。前些日子在萧凡手里逃得性命的萨达特，就是其中之一。

　　别看艾美娜嘴里说得轻巧，似乎并不怎么将萧凡放在心上，其实做了比较充足的准备。一开始就没幻想可以一举击败萧凡，然后大摇大摆地将阿杰莉娜带走。设定的策略就是艾美娜亲自出马，缠住萧凡，给两名手下钻空子劫走阿杰莉娜争取时间。

　　可见艾美娜是一个很现实的人。既然受领了任务，就以完成任务为第一目标。

　　只可惜，她还是低估了萧凡对阿杰莉娜的关心程度。和她一样，萧凡的第一目标是保证阿杰莉娜的安全，能不能灭杀敌人，还在其次。

　　艾美娜这样简单的声东击西计策，若是能瞒得住萧凡，那才真叫奇怪了。

　　两名巡查使者尚未接近兰博基尼，萧凡已然从天而降，那股当头镇压而下的庞然巨力，令得两人立即感到呼吸不畅。

　　“唰唰——”

　　两名巡查使者毫不犹豫地亮出了背后巨大的黑色肉翅，转眼间就完成了“吸血蝙蝠”的变身。两人的肉身强悍程度立即提升了一大截，气息变得更加强大。

　　萨达特一咬牙，猛地顿住了脚步，仰起毛茸茸的脸孔，双手连扬，十余枚血色小锥连珠般向半空中的萧凡激射而去。另一名巡查使者丝毫不停，反倒脚下加力，向着静静停在那里的兰博基尼跑车射去。

　　所幸这里正处于一个拐角处，一座小山遮住了这边的一切，否则，只怕在高速公路上疾驰的其他车辆会很快察觉这里发生的一切，然后立即报警。

　　面对着连珠般射来的十余枚血锥，萧凡冷哼一声，猛然一掌拍出。

　　被萧凡灭杀的那个巡查使者伊里奇，曾经对萧凡使用过这种血锥，被萧凡用“乾坤鼎”收了去，仔细研究了一番，就发现这些血锥其实并不是固体，而是用某种污血凝结而成的暗器。只要射中较硬的物体，就会立即变形，化为血雾，污染对手的法器宝物，或者直接令敌人中毒昏迷。

　　不明就里的人，如果和他们初次交手，猝不及防之下，很容易着了道儿。

　　萧凡以“乾坤鼎”收取几枚血锥来进行研究，恰巧误打误撞，破解了这门歹毒的功法。至于血锥可以污染法器宝物的功能，面对着“乾坤鼎”这样的顶阶宝物，双方等级相差太远，自然是毫无作用了。

　　就算是萧凡本人，也不知道要用怎样的方法，才能毁坏“乾坤鼎”。就目前而言，萧凡对“乾坤鼎”的了解还处于非常肤浅的阶段，知之甚少。

　　想来“乾坤鼎”真正的威能，发挥到极致之时，绝不止这么一点点效用。

　　了解这些血锥的情况之后，萧凡自然知道该怎样对付。

　　看似普通的一掌，却蕴含着极强的劲力，“呼”的一声，十余枚血锥立即被掌力笼罩在内，开始滴溜溜地打转，失去了准头。萧凡这一掌，隐含太极妙理，以柔克刚。血锥被柔和的劲力包裹着，无法爆裂开来，化为血雾伤敌，很快就会动力耗尽，任由萧凡处置。

　　萧凡又挥手一扬，十余枚血锥改变方向，向另一名巡查使者激射而去，同时一扬左手，六七张符箓化为火红的混沌巨网，兜头向那名巡查使者笼罩下去。

　　这一暴风骤雨般的连环攻击，顿时就令得那名巡查使者手忙脚乱，不得不停住身形，先应付了这一轮攻击再说。

　　十余枚血锥倒不在此人的话下，毕竟这种血锥也是他常用的暗器，知道怎样应对。不过也不敢硬接，只能以巧劲将这些血锥带偏方向。紧接着，符箓化成的巨网，就将这名巡查使者毫不客气地困在了其中。

　　这名巡查使者顿时哇哇大叫起来，身上凡是和混沌巨网接触的地方，都冒出了一股股的青烟，隐隐带着焦臭的气息，就好像被炽热的烙铁烫伤了一样。

　　这些符箓，正是萧凡本身法力所化，浩然正气是一切邪魔外道功法的克星。这巡查使者虽然是纯正的血族血脉，修炼的功法已然走入了邪道，立时就被浩然正气所克制。

　　而且双方等阶相差较远，浩然正气倚强凌弱，这一将他合围，立马就被克制住了，再有其他的神通手段，也施展不出来。

　　“皮蓬——”

　　萨达特大吃一惊，嘴里发出一声大叫，有心想要冲过去解救同伴，直觉却告诉他，还是快点逃跑比较靠谱。双方实力相差实在太远，就算不顾一切冲了过去，自己也没办法破开那张诡异的鲜红色“火网”，将同伴解救出来。

　　略略这么一迟疑，就将萨达特送进了鬼门关。

　　事实证明，面对自己无可与抗的对手之时，千万不要心存任何侥幸，拔腿就跑，乃是最佳的策略。很多人就是凭借这个策略，保住了一条性命。

　　萨达特上次跑得够快，这一次也许是因为艾美娜就在身边的原因，犹豫了这一下。

　　还没等萨达特做出决定，从天而降的萧凡就已经到了他的头顶，萨达特只觉得一道耀眼的红光骤然在眼前亮起，空中的温度像是骤然提高了好几度，一股极度危险的直觉，猛地涌上心头。

　　萨达特心中亡魂大冒，猛地一扇黑色的肉翅，就想要逃之夭夭，却已经来不及了。

　　眼前红芒一闪，一股炽热无比的火线，从头切了下来……

　　这是萨达特在世间最后的感觉，然后，就陷入了无边的黑暗之中。

　　被混沌火网包裹着的另一名巡查使者，惊恐地看到，萨达特被萧凡手中一柄火红色的长刀从头劈为两爿，然后便化为一股股的黑烟，消散在空中。

　　不知道那柄火红色的长刀，到底是何种恐怖的武器，萨达特连半分挣扎抗拒的余地都没有，瞬间灰飞烟灭。

　　“萨达特！”

　　半空之中，传来艾美娜又惊又怒的尖叫声，充满着暴怒与不敢置信之意。

　　就这么一转眼间，当着她的面，她的两名手下便一死一伤。

　　以寡敌众，而且还要保护阿杰莉娜无恙，萧凡也是毫不客气，痛下杀手。甚至不惜耗费法力，动用炎灵之刃。好在萨达特修为不高，萧凡无需全力催动炎灵之刃，只要释放出火焰刀的部分威能就行了，耗费的法力，倒也不算太多。

　　何况踏入“天人境”，凝结出金丹之后，萧凡体内法力之凝厚，和以前完全是天壤之别。基础六相和“飞升三相”的区别，还是非常明显的。

　　只是连那神秘莫测的西米恩亲王的面都不曾见到，就已经法宝尽出，萧凡也有点无奈。

　　“艾美娜大使，快救我……”

　　眼见萧凡手握已经变成暗红色的长刀，转向了自己，被困在混沌火网之中的另一名巡查使者皮蓬，更是亡魂大冒，顾不得被混沌火网烧炙的痛苦，声嘶力竭地向空中的黑衣美女求救起来。

　　这当口，萧凡要杀他的话，他连逃跑的机会都没有。

　　“Fuck！”

　　艾美娜一声怒骂，嘴一张，一股血水喷涌而出。随着这股血水喷出，艾美娜的脸色一下子变得苍白了几分。双手一扬，那股血水顿时幻化成一枚长长的血枪。艾美娜双手一紧，握住了那柄长长的血枪，身后两只黑色的肉翅猛力一扇，一股飓风呼啸而起。肉翅再猛地收起，将她身躯包裹其中。

　　艾美娜整个人如同出膛的炮弹，向着萧凡激射而来。

　　奇快无比！

　　与此同时，那股浓烈的血腥气，扑面而来，甚至比艾美娜的速度更快。

　　萧凡冷冷地望着凌空而下的艾美娜，稳稳站在那里，一动不动。很显然，萧凡是想再领教一下这位血族巡查大使快到令人炫目的身法。

　　艾美娜的嘴角，浮起一丝讥讽之意，忽然右手一扬，那杆由她自身精血幻化而成的血枪，脱手飞出，直射萧凡。

　　“轰——”

　　血枪在萧凡头顶处化为无数血雨，笼罩而下。

　　这一招，和艾美娜当初驱使血色龙卷风困敌的作用是一样的，只不过，这血枪是她自身精血所化，功效远不是血色龙卷风可比的，而且速度也要快得多。萧凡猝不及防之下，绝对来不及祭出那褚红色的小鼎来收取这些精血。

　　只要萧凡被一滴血雨沾染到，很快就会被血毒蔓延全身，完全丧失战斗力，乖乖束手就缚。

　　眼见得血雨就要将萧凡完全笼罩其下，艾美娜大笑起来。

　　她已经决定，等抓住了这东方人，一定要好好招待一番，看看这位阿杰莉娜公主殿下的东床娇客，到底有些什么与众不同之处。甚至连心高气傲的米兰达王妃，都心甘情愿将独身爱女双手奉送给他。

　　艾美娜不介意好好品尝一下，这位“驸马都尉”的味道。

　　而且，在吸干他的精血之前，艾美娜还决定要先试试萧凡其他方面的本事。

　　这叫人尽其才！


第641章 潜能

　　“艾美娜，小心！”

　　下一刻，被困在混沌火网之中的皮蓬，顾不得自己身上的剧痛，大声叫道。

　　艾美娜得意的笑容，戛然而止。

　　十余道黑中透亮的闪光，诡异地在她四周浮现而出。

　　冰魄飞刀！

　　艾美娜几乎立即就察觉到不对，这些飞刀肯定是可以幻化出冰雪之力，将伊里奇困住，最终丢掉了性命的那种厉害暗器。与萧凡第一个照面的时候，似乎看到他手臂一动，好像是放出去一些东西，久久未见异常，艾美娜也就没有再放在心上。

　　没想到萧凡当时就是将这些飞刀放了出去，埋伏了那么久，才终于再次召唤了出来。

　　这种可以一直在虚空之中隐藏，关键时刻才突然现身的法宝，艾美娜虽然不是没听说过，但很少有过类似的交手经验。等她察觉不妥，已经落入了冰魄飞刀的包围圈中。

　　不等艾美娜再有什么动作，十余枚飞刀猛地往中间激射而来，艾美娜只觉得一股可以冻彻天地的奇寒之力，骤然涌出，还没得及有施展手段，浑身血脉顿时就被冻僵了，紧接着，整个人都被冻成了一个巨大的冰疙瘩，就这样悬浮在半空之中，一动不动。

　　被困在火网之中的皮蓬，死死盯住空中的冰疙瘩，不由得目瞪口呆。不过紧接着，他又尖声大叫起来。这一次，却不是为了艾美娜，而是为了自己。浩然正气已然侵入到他的骨髓之中，浑身上下，无一处不痛。

　　漫天的血雨，也在这时候纷纷落下。

　　但是，没有人主持的血雨，法力大减，一下子变成了毫无灵性的死物。

　　血雨过后，萧凡浑身乳白色的光芒闪闪发亮，威力大降的血雨，被他的护体灵光全都挡在了外边，身上没有沾染到一丝半点。

　　萧凡右手一动，暗红色的炎灵之刃，再次显现而出。

　　背后一双银色巨翅的虚影一闪，整个人顿时飞遁而起，向着半空中被冻在玄冰之中的艾美娜飞去。

　　艾美娜死死盯住了他，眼中充满了怨毒的光芒，但被玄冰冻得结结实实，就算心中再痛恨萧凡，此刻也如同待宰的羔羊一般，全无反抗之力。

　　萧凡漠然地看了艾美娜一眼，轻轻一摇头，双手握住炎灵之刃的刀柄，将一米多长的暗红色长刀，高高举过了头顶，法力源源注入，刀身瞬间变成了鲜红色，并且颜色越来越鲜艳。

　　冰封之中的艾美娜，大眼睛里顿时流露出恐惧之色。

　　这位桀骜不驯的血族巡查大使，明明白白在萧凡眼里看到了毫不掩饰的杀机。这当口，萧凡没打算跟她讲什么仁恕之道。米兰达王妃还在默兹堡家族的控制之中，萧凡孤身一人，既要保护阿杰莉娜，又要想办法救出王妃，面对的局势实在不容乐观。

　　艾美娜是默兹堡家族的重要战力，趁着眼下已经制住了她，将她一刀灭杀，乃是最佳选择。

　　这样一来，肯定会让默兹堡方面的战斗力，受到很大的削弱。

　　“轰——”

　　高举过顶的炎灵之刃，刀刃之上燃起熊熊烈焰。没有踏足“天人境”之时，萧凡要将炎灵之刃的威力催使到这样的程度，差不多要灌注全身法力，短时间内很难用第二次。因此那个时候，炎灵之刃在萧凡手中，是作为终极杀器来使用的，对敌人务求一击必杀。否则，法力消耗太大的萧凡自己就会陷入被动之中。

　　眼下，萧凡法力大增，在短时间内连续使用两三次炎灵之刃，勉强也能办得到了。

　　当然，萧凡也能感觉到，炎灵之刃的真正威力，远远未曾发挥出来。这柄刀眼下充其量也就是被法力灌注了很少一小部分，还有极大的潜力等着他去开发。

　　萧凡相信，等他将“天人境”第一层修炼到圆满境界，肯定还能进一步激发炎灵之刃的潜力。如果能够突破第一层的瓶颈，踏入第二层境界，效果必定还会更上一层楼。

　　不过就目前这样的威力，斩杀被困在玄冰之中无法动弹的艾美娜，应该是足够了。

　　萧凡眼中，骤然迸射出一股强烈的暴戾之气。

　　“炎灵斩！”

　　萧凡一声暴喝，一道长长的火线，向着不远处的冰疙瘩直劈而去，将虚空染成了一片火红之色。

　　被困在玄冰之中的艾美娜，原本有些发青的脸色，被炽热的刀芒映照得通红，眼中的恐惧之色瞬间转化为毅然决然的神情。转眼之间，艾美娜紧紧包裹着自己的那双黑色肉翅骤然变成了血红色，仿佛一下子被鲜血充斥其中，和炎灵之刃发出的刀芒一样，耀眼生辉。

　　“嗤——”

　　炎灵之刃发出的刀芒和封印艾美娜的玄冰交织在一起。

　　一股青烟升腾而起。

　　玄冰应声而开。

　　就在刀芒即将劈到艾美娜头顶之时，“哗啦啦”一声巨响，坚硬无比的玄冰猛然被一股巨力崩开，艾美娜鲜红双翅用力一扇，身子奇快无比地向后射去。

　　“唰——”

　　炽热的刀芒一劈而下。

　　艾美娜一声凄厉的尖叫，左翼上鲜血喷涌而出，一小截肉翅被烈焰一卷，顿时化为青烟，随风飘散。

　　这种变故，倒也出乎萧凡的意料之外，轻轻一声冷哼，双手一样，长长的炎灵之刃再次举了起来，爆发出耀眼刺目的火红光泽。

　　艾美娜大叫一声，张嘴喷出一口鲜血，迎面化为一蓬血雨，向着萧凡喷射而去。萧凡手中炎灵之刃一扬，幻化出一面火盾，所有血雨顿时在烈焰之中化为青烟。

　　艾美娜也没指望这一口鲜血真能伤到萧凡，她所争的，就是这一点点时间。血雨将萧凡略微阻挡了一下，艾美娜那对残缺不全的肉翅，猛力一扇，卷起一股狂风，艾美娜整个人化为一道黑芒，向远处飞射而去。

　　炎灵之刃的光芒渐渐暗淡，萧凡手腕一翻，火焰刀消失不见。举手一招，十余枚黑中透亮的冰魄飞刀疾飞而回，被萧凡收入“乾坤鼎”的须弥空间之内。

　　眼望着远去的那一道黑芒，萧凡轻轻一摇头，慢慢降下身形。

　　艾美娜尽管已经受伤，遁速依旧远在普通的巡查使者之上，萧凡记挂着阿杰莉娜的安危，没打算去追。

　　在刚才那种近乎绝境的情形之下，艾美娜依旧能够脱身而走，也确实让人有些意想不到。从艾美娜黑色肉翅骤然变成鲜红色来看，萧凡断定，这位血族巡查大使必然是使用了某种激发潜力的秘术，才能在瞬间实力大涨，同时借助炎灵之刃破开玄冰的瞬间，里外合力，一举脱困。

　　通常来说，任何一种可以在瞬间激发潜力的秘术，都无一例外会对身体造成损害。艾美娜使用秘术激发自身潜力在先，被炎灵之刃劈中翅膀在后，受伤不可谓不重。

　　萧凡相信，纵算这位巡查大使能为再大，这一回也够她受的，短时间内，应该很难恢复巅峰战力了。

　　回到兰博基尼车旁，萧凡右手一弹，一道法诀打出，原本死死困住巡查使者皮蓬的混沌火网，骤然熄灭，消失得无影无踪。这种由符箓临时组成的火网，在符箓威能耗尽之后，自然也会消散。

　　“砰——”

　　皮蓬摔倒在地，浑身被火网侵蚀得伤痕累累，皮开肉绽，早已奄奄一息，连站都站不起来，眼望着缓步走近的萧凡，皮蓬眼里透出难以抑制的恐惧之意，浑身都颤抖起来。

　　“萧先生，饶命……”

　　皮蓬张了张嘴，哀声求饶。

　　萧凡一声不吭，右手五指轮转，一道道法诀打入皮蓬的体内，顿时将他的法力都禁锢起来，又掏出一张符箓，打在皮蓬身上，马上将那股焦糊的气味压制了下去。

　　皮蓬只觉得浑身僵硬，宛如一个粽子般，再也难以动弹分毫，望向萧凡的眼神之中，充满着惊恐与绝望之色，不知道萧凡会如何处置自己。

　　萧凡刚才毫不犹豫灭杀萨达特，又毫不迟疑地挥刀斩杀艾美娜，在皮蓬眼里，这个看上去儒雅雍容的东方男子，早就成了凶狠残暴的代名词。如果萧凡要灭杀自己，皮蓬丝毫也不怀疑。

　　萧凡也懒得理会他，走过去，打开兰博基尼的尾箱，举手一台，皮蓬便腾空而起，跌进了尾箱之内。“砰”地一声，萧凡盖上尾箱，向着不远处的一台白色运动型轿车微微一笑。

　　那是刚刚开过来的轿车。洲际高速公路这个出口，通往一个很小的小镇，平日里没有什么车辆经过这里，萧凡他们打得天翻地覆，这许长时间，才有这么一台小轿车经过此地，就是明证。不过开车的那个小伙子以及坐在副驾驶座上的那位女伴，倒是全程目睹了萧凡最后力劈艾美娜和拘禁皮蓬的过程，早已惊得目瞪口呆，大张着嘴，迄今没有回过神来。

　　直到萧凡笑着走近，那年轻小伙子才手忙脚乱地想要启动车子，却哪里还来得及？

　　萧凡举手一挥，小伙子和他的女伴就晕了过去，直到前边的兰博基尼走了好一阵，两人才悠悠醒转，只觉得脑子里一片迷糊，刚才发生的一切，早已被萧凡从他们的记忆中抹去，再也记不起来了。

　　这种可以抹掉人短暂记忆的法门，萧凡以前就会的，只不过那时候他未曾修炼“天人相”，施展这种小法术，需要耗费大量的心神，时间也拖得很长。

　　踏入“天人境”之后，施展这种小法术就变得比较简单了。


第642章 血族圣地

　　月上中天，艾美娜化身的“吸血蝙蝠”，终于从天而降，落在了默兹堡别墅的后院。

　　艾美娜没有从前院走，那样的话，她必须穿过大厅才能去见西米恩亲王。大厅之中，每晚都会有不少的族人在那里聚会。艾美娜眼下这个狼狈的样子，要是被那些混蛋看到，不知道他们会在心里笑成什么样儿呢。

　　当然，表面上他们肯定是大气都不敢喘一口的，谁敢当面嘲笑艾美娜大使，那是铁定活得不耐烦了。

　　好像眼前这两个守卫，就是这副低眉垂目，连头都不敢抬起来的样子。

　　尽管他们在心里奇怪得要命。

　　到底是怎么回事，艾美娜大使居然会伤成这样？难道亲王已经撕毁“停战协定”，再次和维琴堡那边开战了么？但是也不对啊，真要是全面开战，怎么没有动员？

　　艾美娜现在，确实狼狈不堪，受伤的翅膀收不起来，那缺了小半截的肉翅，那道长长的伤痕，都证明了艾美娜大使刚刚遭受到了耻辱的失败，差点就跑不回来。

　　艾美娜身经百战，类似肉翅受伤的情况，经历过不少次，以往无论翅膀受伤多重，都能收得起来。唯独这一次，是个例外。

　　萧凡那柄火焰刀上，附着的精炎之力实在太过霸道，直接侵入到了她的经脉之中，差点将她的本源之火都点着了。真要是那样，纵横千年的艾美娜大使，怕就要在那不知名的小镇外陨落掉了。

　　这个东方人，在哪里找到的这样厉害的兵器？

　　简直是见所未见，闻所未闻。

　　对那些守卫低眉垂目的怪模样，艾美娜眼下压根就没有心思去计较。她必须立即将自己失败的情况向亲王殿下汇报。

　　还有萧凡强悍到变态的战斗力！

　　一连过了三道守卫森严的岗哨，艾美娜来到一座密闭的大厅内。

　　这座大厅的布局极其古怪，徒然四壁，没有任何家具，也没有一个窗户，只有前后两道进出的门，而且是两道都是沉重之极的铁门，必须验证指纹无误，电脑才会打开铁门，让人进出。

　　这是一座深藏在地底的大厅，如果能够拿到整栋大楼的建筑图纸，就能看到，在建筑图纸上，大厅占地面积其实很不小，但进入大厅之后，立即就会发现，大厅的内部空间，和外边占地规模完全不成比例。这种情况，只有一种解释，那就是大厅的墙壁够厚！

　　厚到了令人完全意想不到的地步。

　　一个这样的大厅，建造这样厚实的墙壁，也只有一个理由——这里藏着极其宝贵的东西。

　　但是，大厅里什么都没有。

　　如果一定要说例外的话，就是大厅正中，有一个古怪的六角形图案，看上去，相当的复杂，而且图案非常古朴，一种厚重的沧桑感，扑面而来。

　　很有年头了！

　　第一次进入这座大厅的人，绝对难以搞明白，这到底是个什么东西。

　　艾美娜大步走过去，站在了六角形图案的正中央。很快，六角形图案便放出了柔和的光泽，渐渐将艾美娜的身躯包裹其中，越来越是模糊。很快，柔和的光泽平息下去，六角形图案又恢复到了以前那种古朴无华的低调模样，站在其中的艾美娜，却凭空消失不见了。

　　下一刻，在地底不知多深的地方，有一个同样的大厅，大厅之中同样的六角形图案，闪现出柔和光泽，艾美娜的身子，在六角形图案正中显现而出。

　　这竟然是一个超自然的传送阵，有点像科幻故事中说的“原子传送”，即将需要传送的人或者物品，先分解为原子，以光速经过长距离的传送后，再在目的地重新组合复原。其实，所谓的“原子传送”其实相当麻烦，远远没有扭曲空间的传送那么方便快捷，并且可靠性还要高得多。

　　空间一旦被扭曲，两点之间，就再也不是直线最短。

　　要是被那些转么从事空间研究的科学家看到目前这种情形，只怕立即就会目瞪口呆，赶都赶不走。

　　对这一切，艾美娜早已习以为常。

　　微微晃了晃脑袋，消除掉使用传送阵带来的不适感，便即大步向前，推开一扇石门，走了出去。地底深处这座安置传送阵的大厅，远远比地表之上那座大厅要宽敞得多，也要多出来一些东西。传送阵六个角所对应的方向，数步之外，矗立着六根粗大的柱子，这些柱子高达两丈，从颜色来看，应该是青铜质地。每根青铜柱子的顶端，都雕刻着一只栩栩如生的“吸血蝙蝠”，足有真人高矮，双翼箕张，獠牙外露，显得极其凶悍诡异。

　　每一只吸血蝙蝠都正对着传送阵。

　　看上去，这应该是某种防护阵法，专门应对传送阵异变情况的。

　　艾美娜推开石门，顿时血光耀眼。

　　在这不知多深的地底深处，竟然有一个不小的湖泊。和普通湖泊不同的是，这个地底湖泊之中流淌的，不是水，而是血！

　　鲜血！

　　一个完全由鲜血充斥着的湖泊。

　　或者说，一片血海。

　　这是一个巨型溶洞，大到不可思议。溶洞的地底，则是一望无际的血海。溶洞里面没有风，所以血海表面也就没有波浪起伏，只在血海面上冒出一个个的气泡，发出“咕噜咕噜”的声音。

　　似乎在血海的底部，有一个巨大的烘炉，正在不断给血海加温。

　　奇怪的是，这样一个完全由鲜血灌满的湖泊，竟然没有丝毫血腥味发出，整个地下溶洞都没有什么异味。或者，这湖泊之中冒泡的，并不是粘稠的鲜血，而是一种类似鲜血的红色地下水？

　　但是那颜色，那粘稠的形状，实在太像鲜血了。

　　传送大厅就在血海旁边的一座高台之上。

　　“艾美娜！”

　　艾美娜刚刚走出大厅，站在高台上，一个充满威严的声音便响了起来，在地下溶洞的上空隆隆翻滚。

　　“亲王殿下！”

　　艾美娜连忙垂下高傲的头颅，恭谨地应答了一声。

　　“看上去，连你也失败了？”

　　随着这番对答，一道黑色的人影，渐渐从溶洞正中的穹顶上降落下来，悬浮在血海的正上方，离海面大约十余丈高矮，血海气泡中不断冒出来的丝丝热气，仿佛万流归海一般，向着空中的黑衣人飘去，丝丝缕缕地钻入到黑衣人的体内。那情形，明眼人一看就知道这黑衣人在汲取血海的精华。

　　这名黑衣人，正是曾经在别墅现身过的西米恩亲王，只不过此时此刻，他的脸色看上去十分红润，没有丝毫苍白之意。

　　“是的，亲王殿下，我很惭愧。”

　　艾美娜高傲的头颅垂得更低了，诚惶诚恐，无复当初那傲岸的模样。

　　“萨达特和皮蓬呢？”

　　西米恩亲王的目光，落在艾美娜少了一截的焦糊肉翅之上，双眉微微蹙了起来。艾美娜眼下这模样，够狼狈的，这么多年来，西米恩亲王还从未见艾美娜吃过这么大的亏。

　　艾美娜连忙说道：“启禀亲王殿下，萨达特被那个东方人当场斩杀，皮蓬被他抓走了。”

　　“嗯？”

　　西米恩亲王的眉头皱得更紧，隐隐有了不悦之意。

　　西米恩亲王不是不能接受失败，但这一回，艾美娜未免败得太惨了些。不但自己身负重伤，还损失了两名巡查使者，甚至皮蓬还被人生擒活捉了去。

　　简直就是奇耻大辱。

　　“亲王殿下，都是我的错，我低估了那个东方人的能力。他太强悍了……”

　　艾美娜并不推诿责任，恭声说道。

　　“是吗？这么说，我对那个萧凡越来越感兴趣了。”

　　艾美娜迟疑片刻，还是咬牙说道：“亲王殿下，我认为，我们有必要重新评估目前面临的局势。萧凡不但法力深厚，而且拥有者好几件十分厉害的法宝。尤其是他那柄刀，蕴含着强烈的火之力，应该是上古时期遗留下来的神兵利器……”

　　说着，艾美娜将战斗的经过择要向西米恩亲王进行了汇报，着重指出炎灵之刃的可怕之处。在艾美娜想来，“乾坤鼎”虽然能汲取她放出的血雾，但没有什么攻击能力，相对来说，还是炎灵之刃更可怕一些。艾美娜可以清晰地感受到，炎灵之刃携带的暴虐气息，绝对是能将她彻底灭杀的凶器。

　　面对萧凡和他的炎灵之刃，这么多年来，艾美娜第一次感觉到了陨落的危险。

　　“有这种事？上古时期遗留下来的神兵利器，这有点不可思议……这种兵器，就算有遗漏下来的，也应该无人能够使用才对。”

　　西米恩亲王静静听她说完，双眉微微扬了起来，喃喃自语地说道。忽然身子一动，从血海中心上空飘然而下，来到了艾美娜的身边，伸手就向艾美娜残缺的肉翅探去。

　　艾美娜连忙向亲王那边侧了侧身子，以方便亲王殿下查探她体内的伤势。

　　“果然是十分强大的火灵力……”稍顷，西米恩亲王缓缓收回手掌，眉头皱得更紧，沉声说道：“看来你的分析没错，这股强大的火灵力，有极大的可能是来自上古时期……这个叫萧凡的东方人，还真是出人意料啊。”

　　“亲王殿下，那我们的计划……”

　　艾美娜一言未毕，西米恩亲王便抬手打断了她，冷冷说道：“原计划绝对不能改变，三天之后，血祭一定要如期举行。我们为这件事准备了很多年，成败在此一举，绝对不能因为这个东方人意外插入进来，就改变我们的原定计划。”

　　语气斩钉截铁，没有半分转圜余地。

　　艾美娜忙即说道：“可是，亲王殿下，万一在举行血祭之时，萧凡又跑来捣乱，那怎么办？”

　　有这么一个强悍的敌人就在旁边虎视眈眈，任何计划都要非常小心才行，随时都有被破坏的可能。

　　西米恩亲王冷笑一声，说道：“我还怕他不敢来呢。这次血祭，献祭的生灵，越强大越好，血统越纯正越好。米拉达能够看中的人，绝不会是血统驳杂不纯的家伙。”

　　艾美娜大吃一惊，猛地抬起头来，望着西米恩亲王，吃吃地说道：“亲王殿下，您的意思是说，萧凡也是血祭的对象？”

　　“怎么，不可以吗？”

　　西米恩亲王反问道。

　　艾美娜不由得苦笑起来。

　　可以是可以，但也要有那个能力办到才行。

　　西米恩亲王显然也看出了艾美娜内心深处的畏惧之意，冷笑着说道：“艾美娜，你是不是害怕了？”

　　“没有，绝对没有害怕，亲王殿下。我只是担心他会破坏我们的计划！”

　　“哼哼，他不会有这种机会的。这几天，我必须坐镇于此，不能外出，没办法亲自去对付他。但那也没什么，关键时刻，可以把他引到这里来，我亲自对付他。”

　　艾美娜咽了口口水，同时将涌到嘴边的话，又硬生生地咽了回去。

　　西米恩亲王却似乎对她心里的想法了如指掌，脸色一沉，冷冷说道：“艾美娜，你是不是觉得，就算是我亲自出马，也不一定能够拿下他？”

　　艾美娜顿时十分尴尬地说道：“亲王殿下，我不是那个意思，我是觉得，为了不影响整个计划的实施，还是要慎重一点，不能太冒险。”

　　“嘿嘿，就算他真的有你想象中的那么厉害，那也不要紧。只要在合适的时候，将他引到这里来，我自然有办法收拾他。当然，引他来的时候，你们要尽量多消耗他的实力。在这里，我就不相信还有谁能够逃得出我的手掌心！”

　　西米恩亲王说着，张开五指纤长的右手，又紧紧握在一起，指关节“咯咯”作响。

　　眼见得西米恩亲王决心已定，艾美娜也不敢再多言。况且，艾美娜自己也觉得，真要是能够将萧凡引诱到这里来，在这血海之地，确实无人能够战胜西米恩亲王。

　　在血海之中，西米恩亲王乃是不死之身！

　　就算萧凡再强悍，他也不能逆天。

　　“艾美娜，米哈伊尔的情况怎么样了？”

　　西米恩亲王随即转移了话题，问道。

　　艾美娜连忙答道：“亲王殿下，米哈伊尔没有异动。按照长老会的规定，他不大可能敢于公开参与到我们西米恩家族的内部事务之中来。”

　　“哼，不要太相信那些老家伙的威严，尤其不要被米哈伊尔的外表给欺骗了。这个人，是个野心勃勃的家伙，绝对没有你想象中那么守规矩。如果有可能，他会毫不犹豫取代我们。”

　　艾美娜张大了嘴，不知该如何回答。纵算在血族之中，米哈伊尔伯爵也一直是以绅士风度闻名的。这位被长老们一致授予大权的伯爵先生，在艾美娜心目中有着比较良好的印象。却不知在亲王眼里，他竟然是这样的一个危险人物。

　　“密切监视他，不要掉以轻心。”

　　“是，亲王殿下！”

　　艾美娜躬身答道。

　　“好了，你现在好好治疗一下伤势。这个样子可不行，现在，我们每个人都需要保持最旺盛的生命力和战斗力。”

　　西米恩亲王终于开始关心艾美娜的伤势了。

　　“是，多谢亲王殿下。”

　　艾美娜连忙答应一声，身后双翅一振，飞身而起，来到血海上空，丝丝缕缕的血气，立即向她飘来，纷纷钻入到她受伤的肉翅之内。只不过片刻之后，焦糊一片的伤口处，便隐隐透出一丝血光，似乎有血液在重新流动，开始萌发出新的生机。

　　这地下血海，果然蕴藏着难以想象的庞大血道精华，对每一个血族人，都是大补的圣地。


第643章 遮蔽法阵

　　离默兹堡不远的小镇。

　　萧凡回到了汽车旅馆的房间，神色很是严峻。

　　阿杰莉娜有些不安地站起身来，低声问道：“怎么样？那个皮蓬，都说了些什么？”

　　她知道，刚才萧凡是去审问那个巡查使者去了。在山中神庙附近小镇上空那一场战斗，阿杰莉娜并未亲眼目睹，而刚刚在小镇不远的那场大战，阿杰莉娜在汽车里看得清清楚楚。总算对米哈伊尔所说的巡查使者，巡查大使，有了最直观的认识。

　　原来文艺作品里描述的有关“吸血鬼”的一切，有很多都是真实的，并非出自虚构。当然这些都不重要，重要的是，她对萧凡的认知，又更上了一个台阶。

　　自己心爱的男人越厉害，阿杰莉娜自然就越开心。

　　“他知道得不多。”

　　萧凡简单地答道。

　　皮蓬虽然是巡查使者，在默兹堡家族也算是高层中的一员，但真正的核心机密，他还接触不到。尤其是西米恩亲王的机密，他们更是所知不多。皮蓬只是告诉萧凡，西米恩亲王是一个很神秘很强大的人，比艾美娜大使还要强大得多。

　　单单这一点，就足够引起萧凡的重视了。尽管刚才一战，他以雷霆手段击败了艾美娜，却也已经法宝尽出。巡查大使之强，名不虚传。如果默兹堡那位自称西米恩亲王的血族首领，真的如同皮蓬所言，比艾美娜还要强大得多的话，确实是个劲敌。

　　“我妈妈的情况，怎么样了？他知道吗？”

　　阿杰莉娜关心地问道。

　　自从上次有人以西米恩王妃的手机给阿杰莉娜打过一个电话之后，就再也没有消息。那边似乎很沉得住气，认定阿杰莉娜一定逃不出他们的手掌心。

　　萧凡摇摇头，说道：“他不知道。但是他说，不久前，其他几位巡查使者和艾美娜，确实出过一次任务。尽管皮蓬不知道具体的任务内容，我估计，应该是针对米兰达夫人去的。”

　　“艾美娜？就是刚才那个和你大战的吸……那个血族女人？”

　　多年的习惯，还是让阿杰莉娜对“吸血鬼”有着一定的偏见，在明知自己就是纯正血族传人的情况下，阿杰莉娜终于还是改了口。

　　“是她。”

　　阿杰莉娜便很吃惊，迟疑着说道：“萧凡，对付我妈妈，用得着出动那么多人吗？”

　　在她心目中，西米恩王妃高贵典雅，风华绝代，但实在不像战斗力很强悍的样子，任何一位巡查使者出手，应该都足够了吧？

　　萧凡笑了笑，说道：“阿杰莉娜，你太低估米兰达夫人的实力了。我虽然没有当面见识过夫人的身手，不过猜想她不会比艾美娜弱多少。夫人之所以会失手被擒，多半还是因为受到了偷袭，猝不及防。”

　　阿杰莉娜瞪大了眼睛，吃惊地说道：“我妈妈真有那么厉害？”

　　萧凡点点头，说道：“听米哈伊尔伯爵的语气，似乎对纯正的血族传承非常推崇。我认为他这种推崇不是盲目的。我查探过你的脉象，阿杰莉娜，你拥有着非常惊人的潜力。如果这种潜力全部激发出来的话，你未来的成就，不可限量。肯定远远在艾美娜这样的巡查大使之上。”

　　萧凡的语气十分认真，没有半分开玩笑的意思。

　　“真的吗？我怎么一点都不知道？”

　　阿杰莉娜先是大吃一惊，随即笑了起来，觉得萧凡就是在逗她好玩的。自己要是有艾美娜那么厉害，不不，哪怕只有十分之一那么厉害，当年也不会被远东之虎赛宇的人强行掳走。当然，萧凡说的是潜力，但阿杰莉娜认为纵算是潜力，也不可能。

　　像艾美娜那样飞天遁地，呼风唤雨，阿杰莉娜连想都不敢想。

　　“没关系，你以后慢慢就会知道的。”

　　萧凡揉了揉她的满头金发，微笑着说道。不过笑容只是一闪即逝，脸色随即又变得凝重起来。

　　“阿杰莉娜，我们今晚上不能住在这里了，必须连夜赶路。”

　　阿杰莉娜有些不解：“为什么？这里离默兹堡不是很近吗？”

　　萧凡摇头，说道：“正是因为这里离默兹堡太近，所以我改变主意了。我要送你去一个稍微远点的地方，让你在那里多呆几天，等我把米兰达夫人救出来再说。”

　　“你，你要抛下我一个人吗？”

　　阿杰莉娜顿时就着急起来，眼泪泱泱的。

　　萧凡轻叹一口气，说道：“阿杰莉娜，你应该明白，这不是要抛下你。默兹堡家族的实力很强，我必须全力以赴去应对。”

　　其实阿杰莉娜冰雪聪明，一听就明白了萧凡的意思，也知道萧凡说的是正理。她只是一点都不愿意和萧凡分离而已。怀春少女正值情浓之际，恨不得将两人融为一体，哪里舍得分开了？

　　“萧凡，要是，要是真的没把握的话，那，那就答应他们的条件好了，我……”

　　阿杰莉娜觑着萧凡的脸色，吞吞吐吐地说道。她是真的替萧凡担心。虽然萧凡打败了艾美娜，斩杀一名巡查使者，生擒了另一名巡查使者皮蓬，但皮蓬也说了，西米恩亲王的能力，犹在艾美娜之上。萧凡孤身一人去闯人家的老巢，威胁程度之高，可以想见。

　　萧凡微微一笑，说道：“阿杰莉娜，你明知我不会同意的。”

　　剩下的话，阿杰莉娜就说不下去了。

　　萧凡的性格，她了解。这个人如果会在关键时刻，让自己的女人去顶缸，阿杰莉娜就不会这么疯狂地，死心塌地地爱上他了。

　　“走。”

　　萧凡一摆手，说道。

　　兰博基尼跑车很快就离开了小镇，驶入了茫茫的夜色之中。

　　一天之后，一台毫不起眼的黑色小轿车，出现在数百公里以外的某座大城市。驾车的不是萧凡也不是阿杰莉娜，而是一位四十来岁的中年男子，萧凡和阿杰莉娜坐在后座。

　　这已经是他们第三次换车，名贵的兰博基尼，早在第一站就已经换下来了。在沿途不同的三个城市，换了三次车。萧凡相信，别人要想凭着车牌号追踪他们，那是不可能的了。

　　抵达这个城市之后，萧凡又一口气换了四次出租车，最终才在一栋毫不起眼的民居前停了下来。萧凡在这个豪华大都市，租了一间民房。

　　这种租房的中介，网上有很多。

　　这间半新不旧的公寓房，就是萧凡为阿杰莉娜临时安排的住所。两人下楼购买了一些必须的生活用品，和足够阿杰莉娜十来天吃的食物，再次回到房间之后，就紧紧关上房门，再也没有露过面。

　　萧凡花了整整六个时辰的时间，为阿杰莉娜这个临时落脚点布置好了防护法阵。这个防护法阵，并没有太强的防御能力，最主要的作用，就是遮蔽气息。将阿杰莉娜的气息完全隔绝，萧凡相信，除非对方法力远比他深厚，造诣比他高明得多，才有可能发觉阿杰莉娜这个藏身之处。

　　只要安置好阿杰莉娜，萧凡就能心无旁骛去对付默兹堡家族了。

　　当完成最后一个阵脚的布置，萧凡轻轻舒了口气，在沙发里坐了下来，额头上渗出了细密的汗珠。原本以他现在“天人境”第一层的修为，布置这样纯粹遮蔽气息的防护法阵，完全用不着如此费力，更加不必花费这么长的时间。

　　问题还是出在阿杰莉娜身上。

　　萧凡原本只是想布置一个相对简单些的防护法阵，谁知布置好之后，却发现根本就没有作用，完全无法遮蔽阿杰莉娜身上那股特殊的气息。作为最纯正的西米恩王族血统，阿杰莉娜的惊人潜力尽管尚未激发，那股特殊气息，却很难遮掩得住了。

　　萧凡不得不静下心来，步罡踏斗，重新布置了一个强大得多的防护阵。

　　阿杰莉娜连忙给萧凡捧上来一杯热气腾腾的茶水，又拿起湿巾纸为萧凡擦拭额头渗出的汗水，觑着萧凡的脸色，低声说道：“萧凡，我觉得，米哈伊尔伯爵的为人似乎还不错。你看，是不是考虑跟他合作？”

　　萧凡接过茶水，微微一笑，说道：“放心吧，阿杰莉娜，不用我去找他，他也会去的。伯爵先生是那种不甘寂寞的人，这样的机会，他不会错过的。”

　　阿杰莉娜扑闪着长长的睫毛，点了点头，似乎略略松了口气。假若真的如萧凡所言，米哈伊尔也参与进去的话，至少萧凡就不是一个人孤军奋战了。

　　数百公里外的默兹堡，地底深处。

　　西米恩亲王盘坐在血海上空，双眼微闭，忽然轻轻一笑，嘴角浮现出一丝讥讽的笑意。

　　离他不远处，有一个人形的血茧，轻轻起伏。

　　西米恩亲王忽然举起手掌，凭空轻轻一划，不远处的血茧应声而开，露出了艾美娜的脸孔。这位血族巡查大使浑身赤裸，双手抱在胸前，呼吸平稳，脸色红润，背后一对收拢的巨大肉翅，早已恢复如初，只有一道细细的焦黑伤痕，显示着这只肉翅曾经遭受过重创。

　　“艾美娜，该行动了。”

　　西米恩亲王望了艾美娜洁白的胴体一眼，缓缓说道，声音中充满威严。


第644章 血灵大法

　　清冷的月色洒落而下。

　　默兹堡西米恩家族别墅里，大批的巡查者严阵以待。

　　这栋占地极其广阔的别墅和紧邻着别墅的一个农场，是默兹堡西米恩家族的堡垒。平日里，在这栋别墅和附近的农场之中，聚集着大量的血族人。

　　与维琴堡西米恩家族停战之后，默兹堡西米恩家族的生活其实挺惬意的，基本上没有什么人来打扰他们。西米恩家族的庞大实力，令得大家能够在默兹堡别墅和农庄安安心心地过着优哉游哉的小日子。

　　但是今天，默兹堡内几乎所有的普通血族人都已经撤离，只剩下巡查者以上的精英人员。

　　不少巡查者都十分好奇。

　　这种情况，已经几十年不曾出现过了。十来年之前，曾经有人在报纸上撰文，直指他们这里是“吸血鬼”的大本营，建议国家派出军队进行清剿，那一次闹得沸沸扬扬，却也并没有像今天这样如临大敌。西米恩亲王以极其强势的手段，将舆论硬生生地压了下去。

　　这回，听说是为了对付一个远道而来的东方人。

　　一个人！

　　这让大多数巡查者都倍感吃惊。

　　这得是个什么样的人，才值得整个默兹堡家族如此郑重其事？

　　须知每一个巡查者，在尘俗世界，都已经是了不得的高手，那些普通人的所谓精英，在血族巡查者面前，几乎都是不堪一击的。事实上，平时这些巡查者之中的多数人，都被家族委派到各地，掌管着重要的事务。在这批人之中，不乏在尘俗世界大名鼎鼎的顶尖人物。大型集团公司的老总，都有十好几个。

　　而现在，他们只是别墅最普通的守卫者。

　　不但大多数能够巡查者被抽调回别墅，就算平日里那些高高在上的巡查使者，都被抽调了回来。这些巡查使者之中的每一位，在尘俗世界俱皆是金字塔顶端的核心人物。其中的好几位，甚至能够影响一个国家政权的更迭，决定谁才能出任国家元首。

　　可是，听说这些大人物之中，已经有两位死在那东方人手里，还有一位皮蓬大人，则直接被抓了俘虏。

　　对于高傲的西米恩家族传人而言，这是难以忍受的耻辱。

　　艾美娜大使已经传下号令，那个叫萧凡的东方人，即将向别墅发起进攻，所有人都必须全力以赴，将他一举灭杀。否则，默兹堡西米恩家族的千年基业，有可能毁于一旦。

　　无数目光都紧张地注视着门外，却没人想到要抬起头来，往空中看上一眼。

　　清冷的夜空之中，萧凡静静悬浮在上，双眼之中绿芒闪烁，运起“天眼神通”，开始打量着别墅的一切。

　　默兹堡这座别墅的占地面积，比纳卡市首领大上师的别墅占地面积还要广阔，本身就是一个巨大的庄园，加上附近的农庄，差不多占据了整个小镇四分之一的地盘。

　　这实在太夸张了些。

　　难怪十多年前，有人要在报纸上撰文称这栋别墅是“吸血鬼”的大本营了，默兹堡家族的行事风格，实在过于张扬，与维琴堡家族的行事风格有着明显的区别。尽管在东欧地区，维琴堡家族有着强大至极的影响力，最少在表面上，米兰达王妃是很低调的。

　　从外表看，这栋别墅除了占地广阔，倒也没有什么特别之处。不过萧凡还是很快就锁定了别墅东部的一处建筑院落。那里的建筑物比较集中，和皮蓬交代的情况基本吻合。

　　皮蓬说，那里有一条通道，可以直接通往最重要的所在。

　　至于什么才是最重要的所在，皮蓬也不知其所以然，只推测说，那可能是西米恩亲王的秘密基地。那个地方，是整个别墅的禁区，除了西米恩亲王，就只有艾美娜一人可以进入。其他人，甚至是巡查使者之中最受重视者，也被严厉警告，绝对不许靠近，否则就会受到最严厉的处罚。

　　据皮蓬说，这种情况已经存在很多年了，基本上，从上世纪三十年代初，一次世界大战刚刚尘埃落定不到三四年，西米恩家族一搬迁到这里，建起这座巨大的别墅开始，那一块就被划为禁区。

　　除艾美娜之外，绝对禁止其他人靠近。

　　那时候，皮蓬还仅仅只是一名巡查者。这么多年过去，皮蓬已经由巡查者进化成为巡查使者，这种情形依旧没有任何改变，他得到的警告仍然是不许靠近。

　　至于家族为什么要搬迁到默兹堡这个小镇来，皮蓬也不大清楚原因，只听说是因为这里有足够多的鲜血。

　　“默兹堡屠场”，不是说着好玩的。

　　对别人来说，这里是令人恐怖的地狱，但对血族人而言，这里却是天堂。

　　对这一点，萧凡倒是有些疑问。因为米哈伊尔伯爵曾经对阿杰莉娜说道，纯正的血族后裔，不像那些低等的“吸血鬼”，不需要靠吸食鲜血才能生存，也不害怕阳光。不管怎么说，默兹堡家族的西米恩亲王都堪称是最纯正的血族传承，为什么会选择在“默兹堡屠场”安家落户呢？

　　皮蓬解释说，纯正的血族后裔确实不需要每天吸食新鲜血液为生，只需要在正常的饮食之中获得一些血液就足够生存下去了。但大量的鲜血，却有助于修炼“血灵大法”的人提升功力。

　　血灵大法！

　　刚听到这个名字时，萧凡确实吃了一惊。单凭这名字也能分析得出，这“血灵大法”应该是血族传承的厉害功法。

　　果然，皮蓬随即就证实了萧凡这个推断。

　　皮蓬告诉萧凡，所谓“血灵大法”确实是他们血族传承的至高无上心法，自古以来，只有八个最纯正血脉的家族有资格修炼，不要说那些“半路出家”被咬了之后成为血族一员的下等吸血鬼，就算是西米恩家族这样一等一的血族大家族，也只有极少数人有那样的天赋，可以修炼“血灵大法”。

　　比如默兹堡西米恩家族，就只有西米恩亲王和艾美娜大使能够修炼“血灵大法”。艾美娜大使也不过是前些年才起始修炼这门无上心法的，还是西米恩亲王花了无数心血，在她身上投入了大量的精力和时间，帮助她改善体质，才令得艾美娜勉强有资格得窥“血灵大法”的妙境。

　　就现在，其他七大血族家族，是否每家能有一个修炼“血灵大法”的天才，都很不好说。至少像米哈伊尔伯爵所在的小家族，恐怕是连一个这样的天才都没有的。

　　听着皮蓬对西米恩亲王和“血灵大法”的介绍，萧凡一颗心沉了下去。

　　他知道，这样一来，和西米恩亲王“和谈”的可能性，实际上已经很小很小。

　　一般来说，只有双方实力相当，谁也奈何不了谁的时候，才会进行谈判。西米恩亲王越强大，就越自负，自负的人，通常都不屑于与人谈判。

　　他们更喜欢征服！

　　那不但是一种超爽的感觉，而且更加“实惠”。

　　征服之后，不就什么都有了么？何必还要通过谈判来得到自己想要的东西。

　　最关键的是，萧凡没有可以交换的东西。

　　西米恩亲王要的是阿杰莉娜。

　　不管他要阿杰莉娜做什么，萧凡都绝不可能答应。不但不能将阿杰莉娜交给他们，还要将米兰达王妃要回来，这样只索取不付出的谈判，要是能谈成，萧凡自己都不会相信。

　　看来只能硬闯了。

　　下边的别墅内，到处都有灵力波动，可见默兹堡家族在这里埋伏了数十名高手。让萧凡警惕的是，这些灵力波动大多数都比较微弱，可见并不是法力高强之辈。

　　萧凡估计，这几十名埋伏的人手，应该都是巡查者。

　　与萨达特伊里奇等人相当的灵力波动，萧凡尚未察觉。至于艾美娜的气息，更是没有。艾美娜虽然逃得性命，但受伤很重，正常情况下，短短两三天之内，肯定没办法复原。但考虑到她修炼了“血灵大法”，那就难说了。

　　这里，可是“默兹堡屠场”，有的是鲜血补充。

　　不然，当初西米恩亲王选择这里来作为家族总部有何用处？

　　萧凡不相信在明知他要来的情况下，西米恩亲王和艾美娜只安排一些最低等级的巡查者来对付他。这栋别墅肯定还有一些他所不知道的禁制，将巡查使者和艾美娜等人的气息完全遮蔽了起来。

　　在半空中静静观察了两刻钟左右，萧凡眼里的绿芒渐渐隐敛。“天眼神通”修炼未久，暂时还处于起步阶段，稍微高明一点的禁制，天眼神通便无能为力了。

　　萧凡身后银色双翼幻影猛地一闪，身子开始徐徐下降，转眼之间，就稳稳落在了那处四面都被建筑物围住的空地里，眼神往四周扫去。

　　“小心，他来了……”

　　“怎么回事？他从哪来的？”

　　“快，快攻击！”

　　萧凡这一现身，空地四周的建筑物里顿时就喧闹起来，各种叫喊声纷纷响起，乱作一团。

　　这个东方人，竟然和他们的巡查使者一样，是从天而降的。

　　这可真是意料不到。


第645章 黑蝠大阵

　　血族巡查者毕竟和普通守卫大不相同，都是不知道活了多少年的老妖怪，在尘俗界更是顶尖的人物。萧凡从天而降的现身，只让他们略略慌乱了一下，马上便反应过来，随即发起了攻击。

　　无数黑色的弩箭，直射而来，这些弩箭的箭头上，闪耀着点点的红光。

　　萧凡冷“哼”一声，体表亮起了一层乳白色的光幕。这是“浩然正气”的护体灵光。萧凡还停留在“轮回镜”的时候，护体灵光隐而不显，威力也并不甚强。踏入“天人境”之后，法力大增，护体灵光便开始实体化。当然，还只是薄薄的一层，看上去并没有什么特别之处。

　　激射而来的弩箭，纷纷击中光幕，随之爆裂而开，无数污浊的血水，飞溅而出，打在光罩之上，“啪啪”作响，宛如雨打芭蕉一般。弩箭数量实在太多，从这个密度分析，差不多有十几名巡查者同时出手，而且萧凡的目标那么明显，就在空地之中，毫无遮掩，几乎所有弩箭都没有任何悬念地击中了光芒。

　　顷刻之间，萧凡就被掩埋在血雨之下，连护体灵光发出的乳白色光芒，都在瞬间被淹没掉，再也看不到一丝半点。

　　主持此处防御的一名巡查使者，嘴角浮现起一丝冷笑。

　　都说这叫萧凡的东方人如何的了不得，现在看来，不过如此。好像脑袋还缺根弦，仗着一个护体灵光，居然就敢大摇大摆从天而降，直闯默兹堡家族的总部。

　　以为默兹堡家族的血毒箭是摆着好看的吗？

　　不知道血毒箭专门污秽各种灵气。

　　这一层薄薄的护体灵光能有多强，下一刻，他就知道厉害了。就算一轮箭雨不能将他干掉，只要破掉他的护体灵光，最起码也要削掉他半条命。

　　看来这一次，自己算是立下大功了，肯定能得到亲王殿下的赏赐。

　　这名巡查使者的美梦，还只做了一半，便只听得“轰”的一声，被污血笼罩的护体灵光忽然光芒大放，顿时污血四溅，再看萧凡，依旧好端端地站在护罩之内，大量的血毒箭，对萧凡的护体灵光没有半分效用。

　　这位巡查使者自然不知道，萧凡修炼的“浩然正气”，正是各种邪魔外道功法的天然克星。区区一个下等的血毒箭，就算数量再多，又岂奈他何？

　　下一刻，十余道黑中透亮的寒光，骤然从光罩下射出，疾如闪电般向着四周建筑物的窗口射去。

　　原本嘈杂不堪的建筑物内，忽然就变得十分安静。

　　萧凡手一招，十余枚“冰魄飞刀”飞射而回。萧凡收起飞刀，护体灵光一敛，头也不回，向着正前方一栋建筑物的大门走去。

　　四周建筑物的窗口内，一具具冰雕形态各异。多数冰雕手中，都拿着经过特制加工的乌黑锃亮的手弩，卡槽里已经装好四支长达一尺的黑色弩箭，肩头上红光闪烁。这些手弩此刻也和它们的主人一样，变成了冰雕，在淡淡的灯光之下，闪耀着梦幻般的迷离光泽。

　　看上去，栩栩如生。

　　萧凡只是冻住了他们，并没有取他们的性命。实在那样做太浪费时间，萧凡没那个功夫去灭杀他们，也不愿意在这些低等血族卫士身上耗费太多的法力。能够让他们暂时丧失战斗力，那就足够了。

　　正主还远远不曾露面呢。

　　“吱呀”！

　　沉重的橡木大门，应手而开。

　　呈现在萧凡面前的，是一座十分宽广的大厅。

　　这座大厅，和艾美娜曾经去过的那座大厅，是差不多的构造，这座大厅中央，也有一个六角形图案，不过没有那种古朴沧桑的感觉，咋一看去，有点像是下水道的井盖，只是做工比井盖要精致得多。

　　萧凡毫不犹豫，向着那个六角形图案走去，脚步并不十分急躁，依旧镇定从容得很。

　　尽管萧凡的脚下很轻，但皮鞋击打在光滑如镜的地板上，发出“铎铎”的声音，在宽广的大厅里，激起一阵阵的回音。

　　就在萧凡即将踏上六角形图案的时候，一阵“咯咯”的笑声，骤然在大厅之中响起。

　　“萧先生，没想到你来得这么慢。”

　　黑影一闪，艾美娜的身形在六角形图案的正上方显现而出，两只巨大的黑色肉翅轻轻扇动着，居高临下地望着下边的萧凡，微笑着说道。

　　“我原本以为，你会紧跟在我后边赶到这里。看来，你是找地方安置公主殿下去了，是不是啊？”

　　萧凡将抬起的右脚慢慢收回去，仰头看着悬浮在大厅顶部的艾美娜，淡然说道：“艾美娜小姐，请你让开，这件事，我希望直接和西米恩亲王面对面来解决。”

　　眼神像是不经意的在艾美娜背后巨大的黑色肉翅上扫过。

　　艾美娜的翅膀已经恢复如初，不过那道长长的黑色疤痕，十分显眼。

　　“萧先生，你错了。在这里，如果你想对亲王殿下不利，那么这栋屋子里所有的人，都会以你为死敌。为了亲王殿下，我们愿意做任何牺牲。”

　　艾美娜顿时正容说道，语气极其严肃。

　　“是吗？那就没什么好说的了，我们只能再次一决高下。”

　　萧凡一扬手，十余柄冰魄飞刀浮现而出，在他身前排成整整齐齐的两排，黑里透亮的利爪上，闪耀着冷酷的寒芒。大厅里的温度，骤然下降了好几度。

　　艾美娜双目微微一眯缝，就在不久前，她还在这些飞刀攻击之下吃了大亏，对于这些飞刀上蕴含的奇寒之意，大为忌惮。这么多年来，艾美娜几乎去过全球任何一个地方，包括北极圈和南极圈，从来没有感觉到这样刺骨的寒意。

　　如果仅仅只是奇寒彻骨，倒也罢了。

　　关键这股奇寒，是可控的。萧凡随时可以将这种彻骨奇寒化为攻击手段，令人防不胜防。以她移形换影的身法之快，面对这种飞刀之时，如果没有事先防备，也会躲闪不及。

　　一旦被冻在玄冰之中，纵算她不惜耗费法力，激发一种强大的秘术，也没有百分之百的把握能够脱困而出。前几天那一次，如果不是萧凡以蕴含着至阳之力的火属性利刃攻击玄冰，艾美娜就不肯定单纯凭自己的力量，可以挣脱玄冰的束缚。

　　“萧先生，你这是什么飞刀？好像很神奇的样子。”

　　艾美娜饶有兴趣地问道，黑色的肉翅轻轻扇动着，慢慢往后退去。

　　这个东方人虽然年轻，战斗经验却是丰富无比，可不要一不小心，就被他偷袭了。这次要是又被冻住，艾美娜估计自己再没有机会逃出生天。

　　萧凡并不回答艾美娜，五指轮转，将一道道真气注入到身边的冰魄飞刀之中，宛如一盏盏冰灯被点亮，原本黑中透亮的冰魄飞刀，渐渐光华大放，蓄势待发。眼神虽然一直落在艾美娜的脸上，余光却一直在四下搜寻。

　　根据萧凡的战斗经验来推断，凡是这种密闭的空间，一般都是设伏的好地方。

　　被伏击者腾挪闪避的空间实在不大，很容易被埋伏着击中。

　　“萧先生，你倒是机警得很。不过你放心，我们也并没有打算要偷袭你。这里的黑蝠大阵，就是专门为你这样的高手准备的。”

　　艾美娜“咯咯”地笑着，身子忽然急速往后射去。

　　紧接着，一阵“轰隆隆”的声音响了起来，整个大厅仿佛都在隐隐震动。大厅四周，六角形图案六个角对应的位置，六根乌黑的巨型柱子，渐渐升了起来。每根柱子，都差不多有几抱粗细，柱子的顶端，雕刻着六个狰狞的“吸血蝙蝠”之首，双眼冒着红光，呲牙咧嘴地狠狠盯视着站在大厅中央的萧凡。

　　这几只吸血蝙蝠的上方，还分别站着五只活生生的吸血蝙蝠。

　　或者说，是五名半妖化了的血族巡查使者。

　　每一个身上的灵力波动，都不弱于萨达特伊里奇等人，望向萧凡的眼神，比那几只雕刻在巨型柱子之上的吸血蝙蝠还要凶狠。

　　就在这短短的数天之内，这个东方人，毁灭了三名巡查使者。

　　从某种意义上来说，萧凡已经成为默兹堡西米恩家族不共戴天的死敌。

　　这六根柱子一冒出，大厅之中的天地元气，顿时便翻涌滚动起来，显得极其暴躁不安。艾美娜飞身上了正对着萧凡的那根黑色巨型柱子。

　　“萧先生，听说你们东方人对各种阵法布置都非常有心得，不知道对我们这个黑蝠大阵，有什么样的评价？”

　　艾美娜伸出一只白皙的纤纤素手，按在面前的巨型蝙蝠雕塑头顶，眼望萧凡，微笑着问道，语气益发轻松起来，似乎对这个黑蝠大阵，信心十足。

　　撇开大阵的威力不谈，在这样狭小的空间里，她艾美娜加上五名巡查使者，本就是一股极其强悍的战力，硬碰硬也未必就输给了萧凡。

　　虽然西米恩亲王曾经说过，萧凡是很好的祭品，有可能的话，在大量消耗萧凡的法力之后，将他引诱到血海去，由西米恩亲王亲自出手，血祭了他。但艾美娜却想在这里直接干掉萧凡，以泄自己前日大败的心头之恨。否则，就算西米恩亲王最终收拾了萧凡，也会在艾美娜心里留下永远难以磨灭的阴影。

　　自己痛恨的敌人，当然还是自己亲手干掉比较爽快。

　　毕竟萧凡原先并不在祭品名单之中，就算没有他，也不会影响到整个计划的施行。


第646章 破阵

　　“雕虫小技！”

　　这就是萧凡对艾美娜的回复，眼神一一在六名血族人身上扫过，冷冷答道。

　　倒也不是萧凡灭他人志气涨自己威风，实在这个所谓的“黑蝠大阵”在萧凡眼里，简直就是可笑。在这里，萧真人未曾感受到任何禁制大阵的气息，说白了，这不过就是六根柱子集合在一起罢了，让六名血族使者能够同时操纵某种“器械”对敌人进行攻击，是六个人和六种器械战斗力的简单累加。

　　真正的禁制大阵，绝不是如此简单。阵法本身，能够起到相当大的作用，至不济也能给攻击或者防御加成。

　　萧凡评价为“雕虫小技”，已经是客气的了。真要仔细起来，这压根就不算什么阵法。

　　“哼！萧先生，我看你就是煮熟的鸭子——嘴硬。”

　　“现在，我就好好让你领教一下这雕虫小技的厉害！”

　　“动手！”

　　艾美娜使劲一拍面前黑色的蝙蝠脑袋，一股浑厚的法力顿时涌入其中，蝙蝠嘴巴一张，一股滚滚的血雾，就向萧凡喷了出去。与此同时，其他五名巡查使者也一起动手，五张蝙蝠嘴里，一齐喷出浓浓的血雾。

　　刹那间，大厅之中血腥气扑鼻而来。

　　类似这种血道手段，艾美娜已经不是头一回在萧凡面前施展，屡屡受挫，却依旧乐此不疲。倒也并不完全是因为“黔驴技穷”，关键还在于血道功法，本就是他们的主修功法，威力最强。

　　而且，萧凡以往能轻松应对，也不代表着血道功法绝对不能对他造成伤害。

　　还要看质量和数量。

　　当数量累积到一定程度的时候，就会发生质变。

　　萧凡双眉微微掀起，稳稳站在那里，右手食中二指并指一扬，身边六枚飞刀一颤，激射而去，顿时六名厚实的玄冰盾显现而出，拦住了六股喷来的血雾。六枚飞刀急速飞转，六面玄冰盾越长越大，瞬即构成一个雪光闪闪的巨大玄冰罩，将血雾完全格挡在外。

　　“又是这一招。”

　　艾美娜冷笑一声。

　　“你这飞刀固然厉害，但其中蕴含的玄冰之力，肯定也有个极限，不可能永远这么消耗下去。”

　　“火来！”

　　艾美娜又是一拍面前的黑色蝙蝠之首，大喝道。

　　黑色蝙蝠嘴里血雾一收，忽然喷出一股炽热的火焰，向着萧凡的玄冰盾气势汹汹地扑了过去。其他五名巡查使者唯艾美娜马首是瞻，一见之下，立即也收起血雾，一拍蝠首，五道火焰喷射而出。

　　从蝠首里喷出的这六道烈焰，明显和普通的火焰不同，其中蕴含着极其充沛的灵力，颇有点类似东方修真者善于驱使的“叁味真火”。玄冰盾一接触到这些烈焰，立即便发出“嗤嗤”的响声，以肉眼所见速度，飞快地消融下去，片刻之间，就只剩下薄薄的一层。

　　萧凡不徐不疾，五指如轮，向六枚飞刀之中各注入一道法力，顿时原本有些黯淡的飞刀光芒大放，一股彻骨的奇寒喷涌而出，本已消融得所剩无多的玄冰盾，立即又变得厚重无比，将火焰隔绝在外。

　　“不要管他，继续烧！”

　　艾美娜脸上闪过一抹狰狞之色，高声喝令道。

　　“他这宝物蕴含的玄冰之力有限，把这些玄冰之力消耗完了，就没用了。”

　　艾美娜说着，又猛地一拍蝠首，脸上浮起一抹红彤彤的血色，一闪而过，蝠首喷出的烈焰，立时就变得更加猛烈，“轰隆隆”之声大作，刚刚变得凝固一些的玄冰盾，立即又开始飞速融化。

　　萧凡双眉紧紧蹙了一下。

　　艾美娜显然很了解类似宝物的特点，宝物不可能无缘无故就能生出奇寒之气，肯定是因为其中蕴含着至阴之力。连续数次催动冰魄飞刀应敌，萧凡已经明显感觉到，飞刀之中的“冰髓之力”正在飞速减弱。

　　炼制冰魄飞刀的材料都是难得一见的好东西，但萧凡的炼器之术，水准达不到相应的高度，只将很少一部分的“冰髓”熔炼到了千年雪妖的利爪之中。而千年雪妖的利爪，几乎就没怎么炼制过，保持着原貌。

　　以飞刀中蕴涵冰髓之力的消耗速度，这六柄飞刀在六道烈焰的攻击之下，坚持不了多长时间。真要是强行催使飞刀，冰髓之力消耗过甚，这套宝物几乎就等于毁了。

　　眼见玄冰护盾的厚度再一次变得越来越薄，艾美娜大喜，叫道：“加强攻击，他就要抵挡不住了。”

　　几名巡查使者立即领命，伸手按在蝠首之上，将法力拼命注入进去，顿时六个蝠首喷吐的烈焰，比刚才更加粗大了几分，大厅之中，红光耀眼。

　　转眼间玄冰护罩就变得只剩下极薄的一层，明显支撑不住了。

　　萧凡一声冷“哼”，猛地一招手，抵住玄冰护罩的六柄飞刀，在空中一个漂亮的翻转，倏忽就飞了回来。没有了冰魄飞刀的支撑，“咔嚓”一声脆响，薄薄的玄冰护罩顿时寸寸碎裂而开。六道烈焰火龙一般，猛扑萧凡而去。

　　猛可里，只见一团耀眼生辉的火球骤然在萧凡站立的位置升腾而起，六股射到他跟前的烈焰，一碰到这火球，顿时就如同万流归海一般，源源不绝地向其中灌注进去。

　　“不好！”

　　艾美娜立即便想起了萧凡那柄拥有上古时期火灵力的长刀，不由大叫了一声。

　　“快停下！”

　　可惜这个提醒，还是来得略略迟了些。

　　几名巡查使者不明就里，刚刚开始准备收回法力，只见大厅正中那个火球，猛地炸裂开来。一股炽热无比的火浪，瞬间向四面八方鼓荡而出，其中还蕴含着深厚无比的庞然巨力。

　　艾美娜双翅“呼”地一扇，卷起一股劲风，迎着火浪扇出，身子飞速往后退去，席卷而来的火浪，堪堪卷到她的跟前，便劲力耗尽，退了回去。

　　身为巡查大使，艾美娜的身手远在五名巡查使者之上，加上她早就知道萧凡有炎灵之刃这样的上古神兵，关键时刻反应极其敏捷，总算堪堪躲过一劫。

　　那五名巡查使者，可就没有这么好的运气了。

　　火浪之中，惊呼惨叫之声不绝于耳，黑乎乎的肉翅不住狂扇，好不容易，几个人才先后从火浪中脱困而出，一个个面目焦黑，眉毛胡子卷曲，身上的黑衣烧得七零八落的，发出难闻的焦糊味，竟然都受了伤。

　　几个人急急忙忙扇动翅膀，远远躲开，面面相觑，都从对方眼里看到了惊骇欲绝的神情。

　　“大使，这……这是什么兵器啊？”

　　其中一名女性巡查使者忍不住开口问道。此女本来长相娇艳，五官秀美，一把火烧过，眉毛头发被燎去不少，脸上黑一块红一块，狼狈不堪，神色之间，尽是恼怒之意。

　　艾美娜倒抽了一口凉气，牙痛似的说道：“这是上古时期的火灵之兵，蕴含着极其浑厚的火灵力。我们以烈焰攻击它，等于是给它增加威力了……”

　　“上古时期的火灵之兵？难怪这么厉害……”

　　女性巡查使者连连摇头。

　　这时候，那股炽热的火浪，终于慢慢消散，再看大厅中央，哪里还有萧凡的影子？而大厅正中那个六角形图案，也消失不见，变成了一个黑乎乎的洞穴。

　　这六角形图案，竟然是一架电梯，直达地底世界某处。萧凡一刀将艾美娜等人逼退，毫不迟疑，便即进入电梯之内，等他们尚未回过神来的时候，萧凡早已脱离了战斗。

　　“大使，这家伙溜掉了……”

　　一名巡查使者忍不住叫道。

　　“咦，塞维尔呢？塞维尔在哪？”

　　紧接着，另一名巡查使者终于发现情况有些不对，眼前只看到四名巡查使者，离得最远的塞维尔不见了踪影。其他四人连忙扭头四处寻找，却哪里找得到？

　　几个人心中顿时涌起一股不祥的预感。

　　刚才那短短的瞬间，塞维尔应该不至于跑出大厅去了，就算他想逃，动作也不能这么快，就算动作有这么快，其他几人也不可能毫无察觉。

　　在艾美娜亲自率领之下，谁敢临阵脱逃？

　　简直就是自行找死！

　　这么一推理，大伙心中不祥的感觉更进一步。

　　难道，塞维尔遭了毒手？

　　就在刚刚短短的一瞬间，萧凡不但一招逼退了他们六人，还觑空子杀了离他最近的塞维尔？

　　尽管这个推测比较合理，大伙却最难接受。

　　真要是这样的话，这个东方人也未免强悍得离谱了吧？在黑蝠大阵的围攻之下，进退自如到了这样的程度。六人合力，不但未能对他造成多大的伤害，一不小心，反倒又陨落掉一名巡查使者！

　　“看，这好像是，塞维尔的戒指……”

　　女性巡查使者眼尖，很快就在塞维尔刚才掌控的柱子附近找到一枚闪闪发亮的戒指，连忙跑过去捡了起来，交到了艾美娜手里。

　　艾美娜接过戒指，脸上肌肉顿时便扭曲起来，眼里闪耀着一股难以抑制的怒火。

　　见到这枚戒指，她哪里还能不知道塞维尔的下场？

　　竟然真的被那个可恶的东方人灭杀了，一刀下去，尸骨尽皆化成灰烬，只剩下一枚短时间内难以炼化的戒指。

　　“追！”

　　艾美娜彻底被激怒了，手一挥，厉声喝道。


第647章 生父

　　外边打得天翻地覆，地底深处，却平静如昔。

　　西米恩亲王悬浮在一望无际的血海上空，摆出一个古怪的造型，双目微闭，血海里不住冒出丝丝缕缕的血雾，被西米恩亲王吸收了进去，令得他的气息更加深不可测。

　　也不知过去了多少时候，西米恩亲王忽然睁开双眼，身子一动，缓缓向着血海一侧飘去，身子一闪一闪的，明灭不定。看上去，西米恩亲王的飞行速度并不快，然而转眼之间，他就到了血海的边缘，竟然是极其高明的“移形换影”之术，其造诣远在艾美娜之上。严格来说，西米恩亲王此刻施展的，才是真正的“瞬移”。

　　和西米恩亲王相较，艾美娜的水平就差了一截。

　　整个血海，是处于一个巨大的地下溶洞之中，按照规模而论，这个溶洞应该是当前世界上最大的了。血海之广，一眼望不到尽头。

　　除了这“浩渺无际”的血海，其他溶洞该有的“景观”，这里也一样不缺。在血海一侧的岩壁上，居然还建着一座“城堡”，虽然规模不大，但从外形来看，却和维琴堡很相似，像是一座迷你版的维琴堡。

　　微型维琴堡里，亮着淡淡的灯光，很显然，城堡之中还有人居住。

　　却不知道是谁，才有资格在这血海之侧“定居”。对于普通人而言，住在这种地方，简直就是故意找虐，用不了多久，就算不被吓死，也会被恶心死。尽管这血海没有半点血腥味，但血就是血，这一点绝不因没有血腥味而改变。

　　不过对于血族人而言，这里却是千载难寻的大补圣地。作为一名血族人，能够在这里长期居住，当真是可遇不可求的惊天际遇了。

　　西米恩亲王无声无息地降落在城堡顶层的某处阳台之上。这处阳台很大，地势非常好，视野极其开阔，站在这处阳台上，可以俯瞰一大半的血海“风景”。

　　溶洞顶端，镶嵌着某种不知名的晶石，发出朦胧的白光，将整个溶洞和血海都照得如同白昼一般。

　　在古老的东方传说之中，这种不知名的晶石雕琢而成的圆珠，被称为“夜明珠”，乃是稀世难求的无价之宝。但在这里，这样的“夜明珠”却比比皆是，简直就成了大路货。西米恩亲王的奢侈，可见一斑。

　　却不知他为什么不在溶洞顶端安装电灯之类的照明工具，照明的效果，应该比这些能发光的晶石强得多了。想来绝不仅仅是因为，用这些乳白色晶石来照明是为了“摆阔”，一定还有其他更加重要的原因。

　　不过眼下，自然没有谁向西米恩亲王质询此事。

　　这处视野极其开阔的阳台，通往房间的玻璃门被一幅厚厚的天鹅绒落地窗帘遮蔽得严严实实。

　　西米恩亲王缓步向前走去，也不见他有什么特别的动作，厚重的天鹅绒窗帘就自动向两边分开，露出了房间里的情形。

　　一名穿着玫瑰紫衣裙的金发女子，坐在一张圆桌之前，背对着阳台，正在看书。

　　西米恩亲王的动作虽然十分轻柔，几乎算得是悄无声息，这名金发女子还是立即就察觉到了，慢慢将手中书本放在圆桌上，头也不回，淡然说道：“你出去，我不想看到你。”

　　西米恩亲王双眉微微一蹙，显然对此有些不悦。

　　不可否认，西米恩亲王仪表堂堂，长相极其英俊，虽然看他的面相，已经人到中年，但那股成熟的帅气，却益发的迷人，魅力四射。只不过此刻，亲王殿下的眉宇之间，隐隐藏着一丝邪气，和他优雅的风度和高贵的气势不是那么吻合。

　　“米兰达，你还是那么固执。”

　　西米恩亲王并没有应金发女子的要求“出去”，却也没有继续向前，而是在离阳台不远处停住了脚步，皱眉说道。

　　“你知道吗？就是因为你这种固执的性格，才导致我们当年没办法在一起生活下去，不得不分手。如果你的性格稍微柔和一点，我想西米恩家族早就已经重新回归一统了。”

　　“哈哈哈……”

　　原本十分平静的金发女子，骤然仰天大笑起来，仿佛听到了极其好笑的笑话，只不过笑声之中，充满着愤懑和讥讽之意。

　　“克莱曼，你真无耻！”

　　下一刻，讥讽的笑声戛然而止，金发女子猛地扭过头来，死死盯住了西米恩亲王，从咽喉深处，一字一字地迸出了这么一句话来，眼中闪耀着愤怒的火苗。

　　饶是如此，这名金发女子的美艳，依旧是那样惊心动魄，令人一见之下，便惊叹不已。

　　无疑，这位美丽的女子，就是维琴堡家族的当代家主，阿杰莉娜的母亲，被外界尊称为西米恩王妃的米兰达夫人。前不久，遭到艾美娜伏击，艾美娜率领着默兹堡的多位巡查使者一齐出手，以迅雷不及掩耳之势，将米兰达王妃身边的两位巡查使者击毙，米兰达王妃寡不敌众，失手被擒。

　　这几天，米兰达王妃一直都居住在血海旁边的微缩型维琴堡内。

　　当然，王妃身上被下了禁制，否则这座迷你城堡，焉能困得住她？

　　忽然被默兹堡方面偷袭，米兰达虽然愤怒，却一直保持着应有的矜持和风度。默兹堡方面突然撕毁协议，重新点燃西米恩家族两大分支之间的战火，并没有完全出乎米兰达王妃的意料。这些年来，通过维琴堡方面布置在默兹堡家族的内线送出来的情报分析，重开战端的危险，其实一直都存在着的。

　　默兹堡那位继任的西米恩亲王，尽管十分低调，几乎很少有外人见过他的真面目，但真正接触过他的人，都一致认为，这是一位野心勃勃的亲王，比前任亲王好战得多。在此之前，他一直都非常的神秘，然而在刚刚接任亲王职位的时候，面对着众多质疑之声，略展手段，就将所有人都镇住了。

　　长期以来桀骜不驯，自以为在老亲王大限之后最有希望接替亲王之位的巡查大使艾美娜，第一个率先向这名叫做“克莱曼”的男子宣誓效忠。

　　明眼人一看就知道，艾美娜要不是得了克莱曼天大的好处，要不就是被克莱曼暗中出手收拾得服服帖帖，只是为了照顾巡查大使的面子，才没有将两人比试的真相披露在众人面前。

　　这两种可能，相对而言，以第二种的可能性更高，并且要高得多。

　　毕竟在默兹堡家族，再也没有什么比亲王之位更大的好处，克莱曼很难拿出足够的筹码来打动艾美娜主动放弃王位的竞争。

　　虽然默兹堡方面也和维琴堡方面一样，不承认女性出任亲王之位，但艾美娜完全可以向米兰达看齐，以西米恩王妃或者夫人的名号，成为家族的实际掌权者。

　　艾美娜主动放弃王位竞争，第一个向克莱曼宣誓臣服，最大的可能就是被克莱曼“打服”了。

　　不管世事如何变迁，在权力的争夺战中，实力永远是第一位的。

　　在古老的东方，权力之争有所谓“法术势”之分，说到底，势才是根本，法术俱皆是小道，精通法术者可折冲樽俎，得逞于一时，没有“势”，终究难以成大器。而这个势，其实就是实力的具体体现。

　　实力强，称之为势大难敌。

　　十多年前，克莱曼一接替西米恩亲王之位，便即一改老亲王的“既定策略”，开始咄咄逼人地向外扩张，迅疾扩充默兹堡家族的实力，并且放出话来，要在最短的时间内，统一分裂了数百上千年的西米恩家族。为了达成这个目标，默兹堡方面将不惜使用包括“武力”在内的一切手段。

　　事实上，这就等于明白无误地释放出了战争的信号。

　　米兰达得到这样的信息之后，不可能不预做准备。两支分裂了这么多年，断断续续的战争爆发得不少，维琴堡方面，也并不畏惧武力威胁。纵算总体实力较默兹堡方面略逊一分，纯粹采取防守姿态，默兹堡想要一举拿下维琴堡，纯属痴人说梦。

　　直到几年前，维琴堡战斗力最强的巡查大使陨落，胜利的天平急速向默兹堡方面倾斜，米兰达王妃才真的有些焦虑起来。

　　这种顶端战力的损失，可不是短时间内能够弥补得回来的。

　　而传说之中的西米恩亲王，其战斗力甚至远在艾美娜之上，就更让米兰达吃惊。这就意味着，她和西米恩亲王之间的差距同样不小。

　　米兰达虽然十分自信，却也并没有把握一对一战胜艾美娜。

　　一个战斗力远远超过巡查大使的西米恩亲王，事实上已经破坏了双方力量的大致平衡。

　　在米哈伊尔的建议之下，米兰达王妃不得不放下西米恩家族高高在上的骄傲，决定为维琴堡家族寻找一个强劲无比的后援。

　　这个后援就是萧凡。

　　只可惜，这招后手尚未来得及发挥作用，米兰达王妃自己倒先出了意外。

　　但所有这些失利都加起来，也不足以摧毁米兰达王妃的矜持。

　　真正让米兰达王妃几乎直接崩溃的是，那位神秘莫测的西米恩亲王，竟然就是当年的“克莱曼”，她曾经深爱过的男人——阿杰莉娜的亲生父亲！


第648章 血灵大陆

　　米兰达王妃冰雪聪明，在见到克莱曼的那一刻，几乎立即就意识到，自己掉入了某个精心设计的圈套之中。认识克莱曼的时候，米兰达刚刚接管维琴堡不久，对于生命极其悠长的血族人而言，米兰达算得非常的年轻，还是怀春少女。

　　然后，英俊帅气的克莱曼十分意外地闯进了她的生活之中，米兰达很快就和克莱曼坠入了爱河。那时候的克莱曼，在米兰达眼里，就是一位尘俗间的帅气年轻人。原本血族人是不会和尘俗之人发生感情纠葛的。实在双方的寿命相差太远，尘俗之人的青春年华，不过区区一二十年罢了。数十年间，就会无可挽回地衰老死去。

　　为了避免今后漫长岁月中无休止的思念，最好的办法，就是不要和凡俗之人恋爱，更不要结婚生子。

　　须知最是相思之苦。

　　可是，爱情要来临的时候，纵算是再古老的铁律，也难以阻止。

　　不久之后，米兰达就和克莱曼在东欧某国的首都同居生活，又过几年，生下了阿杰莉娜。

　　尽管米兰达当时已经是维琴堡家族的最高首领，没有什么人可以强力阻止她和一个尘俗凡人相爱。但碍于家族存在了千年以上的禁律，也为了照顾家族其他老一辈人的心情，不过分刺激他们敏感的神经，米兰达和克莱曼的同居生活极其低调，知道这个情况的人非常少。

　　血族和普通凡人相爱，诞生的后代，有一大半以上的几率是普通人，继承血族血统的机会，只有极小的一部分。而且，通常来说，这样的混血儿就算是继承了血族的血脉，也不会太纯正，寿命相对纯正的血族人来说，要短得多。就和那些被血族人咬了之后，很巧合地变成了血族人的下等吸血鬼一样。

　　然而令人意想不到的是，米兰达察觉阿杰莉娜的血统极其纯正，没有受到克莱曼凡俗血统的丝毫影响，甚至于拥有着比米兰达还要强大的潜力。

　　对米兰达而言，这自然是意外之喜。

　　别的不说，在将来的无穷岁月之中，她只需要承受失去爱人的痛苦，而不需要眼睁睁看着自己亲生女儿逐渐老去，最终慢慢凋零。

　　她的女儿，将可以陪伴她很长很长的时间。

　　这也是米兰达最终同意让阿杰莉娜和萧凡结合的主要原因，至少是之一。既然她和尘俗之人克莱曼结合，能够生下纯正血脉的阿杰莉娜，甚至具有更大的潜力。那么，阿杰莉娜和人类中最杰出优秀的萧凡结合，就有很大的机会生下潜力益发巨大的下一代。

　　最起码有这种可能性。

　　谁知道没多久，异变陡生。

　　幼年的阿杰莉娜被人掳走。当时阿杰莉娜年纪太小，西米恩王族血脉尚未真正激发，米兰达没有办法凭借着血脉之间的天然联系找到已经被犯罪分子辗转带到万里之外的女儿。

　　随后不久，他们居住的地方又发生了严重的火灾，克莱曼不幸葬身火海。

　　短时间内接连失去女儿和爱人的米兰达王妃伤心欲绝，花了好几年时间，才慢慢从阴影中走出来。刚巧这时候，默兹堡方面也完成了最高首领的新老更替，新任西米恩亲王野心勃勃，不断发动针对维琴堡家族的挑衅。米兰达王妃愤而回归，领导维琴堡家族抗击默兹堡方面的侵犯。

　　新任西米恩亲王强悍至极，也神秘至极。

　　好些年之后，米兰达才知道他的名字居然也叫“克莱曼”。自然，米兰达只是将这个当成某种巧合。任谁都不会将这位新任西米恩亲王和米兰达当年深爱的克莱曼联系在一起。

　　克莱曼这个名字，太普遍了，重名者数不胜数。

　　直到几天前，米兰达王妃第一次亲眼见到传闻中的西米恩亲王，才愕然发觉，此克莱曼就是彼克莱曼。

　　他们，竟然真的是同一个人！

　　难怪阿杰莉娜拥有着最纯正的血统，体内蕴藏着惊人之极的潜力。

　　她的父亲，根本就不是什么尘俗中人，而是和米兰达王妃一样，是最纯正的西米恩家族传人。彼此能够被各自的家族推举为最高首领，他们的潜力之强，毋庸置疑。就算在最纯正的西米恩血脉传人当中，克莱曼和米兰达都可以算是最优秀的，天赋最杰出。

　　惊讶过后，米兰达王妃便暴怒起来。

　　越是优秀杰出的人，越是难以容忍别人对自己的欺骗。米兰达这些年对克莱曼的思念有多深，知道自己被欺骗之后，对克莱曼的痛恨就有多重。

　　如果不是因为浑身法力被禁锢，米兰达绝对会毫不犹豫地和克莱曼拼命。

　　当然，见识到了这无边无际的血海，再感受到克莱曼身上极其强大霸道的气息，米兰达也很清楚，纵算自己没有被下禁制，处于全盛时期，也远不是克莱曼的对手。

　　克莱曼已经在修炼邪恶的“血灵大法”道路上走了很远。

　　作为一名纯正的血族传人，米兰达自然很清楚“血灵大法”的威力到底有多大。

　　西米恩亲王不去理会米兰达的愤怒，眼望她窈窕的背影，缓缓说道：“米兰达，我想告诉你，阿杰莉娜已经到了这里，我找到了她的藏身之所。”

　　一听克莱曼提到阿杰莉娜，米兰达“嚯”地转过身来，死死盯了克莱曼一眼，随即冷笑着说道：“不可能，阿杰莉娜和萧凡在一起。”

　　克莱曼淡然一笑，嘴角浮起一丝讥讽之意，说道：“米兰达，我不知道你为什么会那么信任一个东方人。我承认这个萧凡比较厉害，可能是个修真者。但他再厉害，也仅仅只是一个普通人类罢了，他不是神。不可能带着阿杰莉娜闯进这里来救你。所以，他把阿杰莉娜藏了起来。但是他根本就不知道，阿杰莉娜是我的女儿，就算他把阿杰莉娜藏得再好再隐蔽，我也能感应到阿杰莉娜的气息。”

　　米兰达王妃就笑了，笑容中带着明显的不屑，冷冷说道：“所以说，你很无耻。你还知道阿杰莉娜是你的女儿。那就请你自己看看，你对自己的女儿做了些什么？萧凡又是怎样对待阿杰莉娜的？”

　　“那样的男人，才是真正的男人！”

　　“你算什么？你充其量就是一个卑鄙无耻的野心家罢了。就算你能够暂时统一西米恩家族，那又怎么样？这丝毫也不能改变你卑鄙无耻的事实！”

　　“你觉得，在一个卑鄙无耻者的率领之下，西米恩家族的未来，会充满荣耀和辉煌吗？”

　　面对着米兰达一个又一个的质问，克莱曼的脸色变得益发的阴沉，眼角不住跳动着，显然在竭力压抑自己的怒火，冷冷说道：“所以说，你注定会失败。在你心目中，统一西米恩家族就已经是终极梦想。这么没有雄心壮志的人，怎么能理解我胸中所想的一切？”

　　“你说我是野心家。没错，我就是一个野心家。但是，米兰达，你永远都想不到，我的野心到底有多大。西米恩家族算什么？统一整个血族算什么？我真正要做的是君临天下！”

　　“我要让这个星球的所有生物，都匍匐在我脚下，成为我的仆人和奴隶。”

　　“我才是这个世界唯一的主人，唯一的神！”

　　米兰达不说话了，就这么看着他，就好像看着一个白痴似的，眼神之中，甚至已经没有愤怒和不屑，只有怜悯之意。

　　这得要多狂妄，才会说出这样的话来？才会做这样的美梦？

　　“怎么，米兰达，你不相信吗？”

　　见了米兰达这种完全不屑于再和他对话的神情，克莱曼益发恼怒，怒气冲冲地问道。

　　“哼！”

　　米拉达用一声更加不屑的冷哼回答了他。

　　“血灵大法”固然很厉害，米兰达也并不认为修炼了“血灵大法”之后就会天下无敌。别的不说，那个神秘的东方人萧凡就不那么好对付。在东方，还有许多比萧凡更加神秘的传承，有着让人完全意想不到的超级战斗力。

　　“哼哼，米兰达，我知道你对那个萧凡还抱着某种幻想。但如果你知道，我在这血海深处，到底沟通了什么，你就的信心就再也不会这么充足了。”

　　克莱曼狞笑着说道，脸上闪过一抹疯狂之色，令他那张原本英俊帅气的脸庞，变得极其狰狞可怖。

　　甚至于连米兰达的好奇心也被勾了起来。不管怎么说，她和克莱曼曾经是最亲密的爱人，彼此同床共枕了好些年，还一起生育了女儿阿杰莉娜。对这个男人的性格，她不可能全无了解。

　　骄傲，是克莱曼最典型的标签。

　　身为西米恩亲王，这个世界上，已经很少有什么东西可以放在他的眼里了。现在，连克莱曼都这样要紧，真不知道他在血海深处到底碰到了何种“奇遇”。

　　“米兰达，你知道吗？我沟通了血灵大陆，沟通了血灵圣殿。”

　　克莱曼盯住米兰达碧蓝的双眸和绝美的脸庞，一字一句地说道，语气之中，充满着狂热的兴奋之情。

　　“不可能！”

　　米兰达原本微微眯缝着，带着不屑之意的碧蓝双眸，猛地瞪得滚圆，脸上满是难以置信的神色，脱口惊呼。

　　“这绝不可能！”


第649章 被困

　　血海地底密室正中的六角形图案光芒闪烁，一条窈窕丰满的人影在传送阵中显露出来，正是艾美娜。刚刚一出传送阵，艾美娜便站立不稳，一个趔趄，向旁边摔去。好不容易才站起身形，嘴一张，一口鲜血喷涌而出，脸色变得苍白无比。

　　此时此刻，这位默兹堡家族的巡查大使，狼狈不堪，黑色的紧身衣破损了好几处，血迹殷然，气息紊乱，显见得受伤不轻。和她并肩作战的几名巡查使者，早已踪影不见，也不知道是不是全都陨落掉了。从艾美娜的狼狈情状来看，这种可能性很大。

　　艾美娜一站稳，身后的传送阵又已经亮起了乳白色的光芒。

　　这是传送阵再一次被人启动的征兆。

　　艾美娜大吃一惊，身子一晃，就向地下密室的出口射去。密室的一侧，有一个黑色的圆球，圆球上是一个手掌印。艾美娜毫不犹豫，伸手按住了那个黑色的圆球。顿时从圆球的手掌印上透出一阵耀眼的乳白色光芒，艾美娜苍白的脸上，骤然闪过一抹红晕，显得极不正常，本就紊乱的气息，一下子变得更加衰弱。

　　与此同时，“轰隆隆”的声音响起，密室周围的六根柱子上雕刻的吸血蝙蝠缓缓张开了大嘴，一股股鲜红的血雾喷将出来，在闪闪发亮的光阵上空形成了一片血红的云彩，不住翻滚涌动，将整间密室都笼罩其下。血云之中，蕴藏着一股令人窒息的恐怖灵压。

　　艾美娜望着越来越是凝厚的血云，手腕一翻，掏出了一个白色的玉瓶，打开塞子，倒出一颗血红的丹药，一股奇特的药香立时弥漫开去，隐隐带着一丝难以掩饰的血腥味。看着这颗血红的丹药，艾美娜眼里闪过一抹极其肉痛的神色。似乎这颗丹药十分宝贵，艾美娜舍不得服用。

　　不过眼望着越来越明亮的传送阵，艾美娜一咬牙，当即将丹药吞了下去。

　　丹药刚刚一服下，原本虚弱不堪的艾美娜，气息忽然高涨了一大截，苍白的脸色也变得红润起来，似乎她的伤势在瞬间就被治好了一大半。

　　“唰——”

　　寒光一闪，艾美娜手中多了一柄锋锐的宝剑。

　　艾美娜双手握住这柄宝剑，慢慢举了起来，双眼紧紧盯住了密室之中乳白色光线越来越闪亮的传送阵。血云压顶之下的传送阵，益发显得神秘莫测。

　　一道淡淡的黑影，渐渐在传送阵之中显露而出。

　　翻滚的血云，骤然又下降了几分，几乎紧紧压在传送阵的正上方，血云之中的灵压一下子变得狂暴不已，隐隐有红色的闪电不住肆虐其中，整片血云几乎化身为一头想要择人而噬的猛兽。

　　很快，传送阵中的人影就变得清晰起来。

　　正是一声月白色唐装的萧凡。

　　使用这种古老的空间传送阵，对于萧凡来说，确实地头一回。但类似穿梭空间的经验，却不是第一次。先后两次以灵躯形态进出“乾坤鼎”须弥空间，都有类似的感觉。

　　况且这个传送阵的距离非常之短，空间压力很小，以萧凡眼下的修为，基本上不会有什么不适感。不过这样的空间传送阵，一般人是打不开的，必须是修真者以法力才能开启。

　　萧凡尚未安全现身而出，就已经感受到了头顶的巨大压力，急忙抬头望去，不由得脸色立变。

　　血云中的狂暴气息和蕴含的巨大压力，绝不是艾美娜和几名巡查使者在地表密室之中布置的那个所谓的“黑蝠大阵”可堪比拟的。

　　萧凡感觉到了极度的危险。

　　头顶的血云，不住翻滚着，一滴滴硕大的鲜红色血珠凝结而出。萧凡虽然不知道这血雨之中具体蕴藏着何种威能，但那种恐怖的气息，却实在令人毛骨悚然。

　　萧凡一提丹田处的法力，想要放出护体光罩，谁知法力竟然像是钢浇铁铸一般，纹丝不动。

　　顷刻之间，萧凡就明白过来，这是因为还身处传送阵的空间压力之内的缘故，法力不能动用。尽管只是很短距离的传送阵，那种空间压力也不是眼下的萧凡所能抗拒得了的。在传送的过程中，任你本事通天，也没办法动用法力进行争斗。

　　血云中凝结出的硕大雨滴，却已经泫然欲滴。

　　这里的“黑蝠大阵”显然和传送阵是声息相通的，当敌人在传送阵中完全现身那一刻，就是大阵发动攻击之时。这当口，是每一个敌人最脆弱的时候。身上承受的空间压力尚未完全消除，多多少少还有些不适，血云立即开始攻击，就算是再强悍的敌人，也使不出什么手段来抵御。

　　实在这个时机设定得太刁钻了。

　　萧凡双眼猛地一抡，就看到了贴着密室大门而立的艾美娜。整间密室，艾美娜所处的位置，是唯一的出口，在完全没有阻碍的情况下，以萧凡身法之快和在银翼雷鹏内丹之上领悟到的风遁术相结合，应该还有机会在血云的攻击尚未完全展开之前，抢先一步遁出大阵的覆盖范围。

　　艾美娜手持利剑，将这唯一的一条逃生通道封得死死的。

　　眼望萧凡，嘴角闪过一抹狰狞的冷笑。

　　短短数天之内，被萧凡连败两次，在艾美娜漫长的一生之中，这是从未经历过的奇耻大辱。纵算十余年前，因为不服气克莱曼登上西米恩亲王的宝座，艾美娜也不曾败得这样惨过。

　　堂堂血族巡查大使，在好几名手下的协助之下，依旧被这个来自异国他乡的东方人打得一败涂地，所有巡查使者几乎损失殆尽。

　　如果不能在这里将萧凡歼灭，艾美娜怀疑，就算自己侥幸在萧凡手下逃得性命，克莱曼也不会放过她的。那个表面上颇有绅士风度的男人，其内心深处的阴险毒辣，没人比艾美娜更加清楚了。

　　为了达到自己的目的，克莱曼可以毫不犹豫牺牲自己的亲生女儿。

　　甚至于，之所以会有阿杰莉娜的出现，都是克莱曼早就算计好的——他需要一个具有最纯正血族血脉的祭品！

　　毫无疑问，两位最纯正的西米恩王族男女结合生出来的孩子，一定是最纯正的血族血脉，绝对会符合献祭的要求。

　　估计这个时候，血祭可能已经开始了吧。

　　克莱曼坚信，只要以最纯正血脉的血族人献祭，就能重新打通与血灵大陆之间的通道，将血灵圣殿的先祖大人们接引过来。在神通广大的先祖们指点之下，立下大功的克莱曼将获得真正长生不死的能力，并且成为血族先祖之中的一员。

　　至于率领血族大军君临天下，统治这颗小小的星球，不过是顺手达成的小目标罢了。

　　一旦拥有了血族先祖那样的恐怖能力，这颗小小的星球上，谁能是西米恩亲王的对手？

　　萧凡？

　　简直就是个笑话！

　　跟随着如此疯狂的主人，艾美娜明知继续这样死撑下去，后果极其严重，也不得不坚持到底。虽然克莱曼亲口说过，可以将元气大伤的萧凡引诱到血海去，克莱曼将把萧凡也当成献祭的祭品。然而，什么样的程度才叫元气大伤，艾美娜却没有把握。

　　这个评判的权力，不在她的手里，在克莱曼手里。

　　至少，如果现在就将萧凡放出去，艾美娜认为，这不是给克莱曼送去祭品，而是送去一个煞星。当然，等这个真正的“黑蝠大阵”攻击过后，应该就差不多了。

　　萧凡就算不死在大阵的攻击之下，绝对也会伤痕累累，元气大伤。

　　一个动都不能再动的萧凡，被她艾美娜大使拎着出去，重重丢在西米恩亲王的脚下，艾美娜相信，克莱曼应该会满意了。

　　艾美娜嘴角的笑容尚未消逝，萧凡的身子已经完全在传送阵中显现而出。

　　“轰隆”一声巨响，血云中霹雳大作，硕大的血色雨点“哗啦啦”砸了下来，又快又急。几道血红的闪电，更是直向萧凡的头顶劈去。

　　顷刻之间，萧凡就被浓稠无比的血云彻底掩盖在内，看不到了。

　　艾美娜轻轻舒了一口气，握剑的双手情不自禁地放松了些。她曾经亲眼见识过这个真正“黑蝠大阵”的威力，如果是在其他地方，萧凡早作准备的话，或许还有脱困的机会。在这种情形之下，他是万万来不及做出任何反应来的，只能以肉身硬接“黑蝠大阵”的攻击。

　　普通人类，并不以肉身强悍见长。

　　萧凡也不例外。

　　和萧凡一连交手两次，艾美娜从未见过萧凡以肉身硬接过任何攻击。

　　萧凡的可怕在于他法力浑厚，遁术高明，身法快捷无比。这个完全覆盖整间密室的“黑蝠大阵”，配合传送阵的特殊性，正是萧凡的克星。

　　血雨，闪电，奇毒！

　　这是“黑蝠大阵”灭杀敌人的三大手段。

　　整个大阵一共九重攻击，三大手段不住循环，交替猛攻，一重比一重难以抵御。

　　艾美娜相信，等“黑蝠大阵”源源不断的九重攻击过后，她就只需要走过去拎起萧凡千疮百孔的身体了。


第650章 血丹

　　“黑蝠大阵”的九重攻击确实够强大，事实上却没有机会完全施展出来。

　　艾美娜尚未想得十分停当，一声激越高亢的鸟鸣，骤然在密室之中震响起来。

　　地下密室？鸟鸣？

　　一时之间，艾美娜以为自己听错了。

　　下一刻，翻滚的血云像是疯了似的，向着中央方向挤压而去。耀眼的银光，自厚厚的血云之中透了出来，看得艾美娜目瞪口呆。

　　这是怎么回事？

　　紧接着，霹雳声大作。

　　一个银色的电球，在厚实的血云之中猛然炸开，霹雳四射，银蛇乱舞。原本将整间密室都笼罩得密不透风的血云，顿时被炸开一个大口子。

　　一条浑身银光闪闪的人影，从炸开的大口子中疾飞而出，仔细看去，那些闪闪的银光，竟然是一圈圈缭绕在萧凡身上的电弧。

　　萧凡化成了一个电人。

　　艾美娜目瞪口呆，尚未弄明白是怎么回事，萧凡已经急如闪电般射到了自己跟前。直到这时候，艾美娜才回过神来，意识到了极度的危险，猛地挥起了手中的利剑。

　　暗红色的刀芒一闪。

　　艾美娜只觉得脖颈处一凉，脑袋随即就飞了起来，甚至于，艾美娜在半空中还看到了自己无头的躯体，脖颈处鲜血狂喷。

　　这是艾美娜看到的最后景象，随即便陷入了无边的黑暗之中。

　　这一次，萧凡并未激发“炎灵之刃”的威力，仅仅将其当成了一柄普通的长刀来使用。这就已经足够了，纵算作为普通长刀使用，炎灵之刃的锋锐，也远非普通兵刃可比。

　　并不是萧凡不愿意激发“炎灵之刃”的离火之威，实在他已经没有这样浑厚的法力。在“黑蝠大阵”之中，眼见血云攻击无可与抗，萧凡强行激发了银翼雷鹏的变身，丹田处那颗残缺不全的雷鹏内丹，几乎在瞬间将他浑身的法力抽取一空，将他化成一个“电人”。

　　银翼雷鹏是天生的风雷二属性妖灵，虽然萧凡修为尚浅，在炼化了部分内丹之后，情急之下，也能勉强激发雷鹏化身。银翼雷鹏的天雷属性，正是血道功法的克星。

　　艾美娜猝不及防，尚未来得及抵御，顿时就糊里糊涂地命丧萧凡刀下。

　　一颗绿豆大小的血红色珠子，随着大量的鲜血，从艾美娜的脖颈处喷射而出，闪耀着鲜红的光泽。萧凡想都不想，一把就将这颗珠子抓了过来，放在眼前略一打量，便毫不犹豫地一张嘴，将珠子吞下肚去。

　　这颗绿豆大小的血红色珠子，里面蕴含着精纯无比的生命灵气。萧凡以前从未见过，只能凭推测认定这有可能是艾美娜的“内丹”。

　　萧凡只是有些奇怪，难道艾美娜也已经到了金丹期的修为了么？

　　第一次从“乾坤鼎”的须弥空间回到现实世界之后，萧凡在止水观的藏书室内再次翻阅了一些残缺的典籍，发现其中有一些关于修真界的记载，自然，纯属是“野史”性质的。

　　据说在上古时代，金丹期修为在修仙者之中已经比较罕见，算是很高等阶的修士了。就算是一些天才型修真者，也往往需要数十上百年的修炼，才能达到这样的境界。

　　所以第二次从须弥空间出来，萧凡在体内毫无阻碍地凝结出金丹来，自己都有些将信将疑，觉得这可能是某种假象，自己丹田处的那颗“丹”，很可能不是古书上所言的修士的金丹，而是一种别的东西。

　　因为这实在是太快了些。

　　萧凡觉得自己连修仙界的门都还未曾摸着，怎么直接将练气期和筑基期跳了过去，一下子就到了金丹期？

　　当然萧凡也隐约猜到，如果他丹田处那个真是金丹的话，那么极有可能是因为那颗残缺的雷鹏内丹的功劳。这种上古妖灵的内丹，所蕴含的天地之力，实在庞大得超乎想象之外。他只是略略炼化了些许，便受益匪浅。

　　且不管从艾美娜体内飞出的这颗绿豆大小的血色珠子，到底是不是艾美娜修炼多年的内丹，其中蕴含的精纯生命精气，却正是萧凡目前最需要的。

　　以他目前这样的修为境界，强行激化雷鹏变身，简直就是开玩笑。

　　那颗残缺的雷鹏内丹没有将他瞬间吸成人干，已经是侥天之幸了。幸好他所修炼的“浩然正气”是无极门的镇教神功，关键时刻，保住他的经脉不干枯，这才保住了一条性命。当此之时，萧凡只觉得丹田处空空如也，腹部一阵阵的绞痛，奇经八脉也是一阵阵的抽搐，浑身上下，无一处不痛，无一处不难受。整个人都头晕眼花，随时都有可能晕了过去。

　　就好像一个饿到了极点的人，看到任何可以填饱肚子的东西，都会两眼放光，再不管其他。这颗蕴含着精纯灵气的血色珠子，简直要将萧凡“馋死”了，管它是什么，先吞下去再说。

　　萧凡这一下，也算是歪打正着。

　　艾美娜的修为，确实尚未达到金丹期，这颗绿豆大小的血珠，并不是她的金丹，而是长期汲取血海精华练功，在体内自然形成的一颗“血丹”。这种情形，只有在大量吸收精华，未能及时炼化之时才会发生。

　　在修真界，这样奢侈的情形可不多见。

　　通常对于任何修真者来说，修炼资源都是极其宝贵的。修真界的现实情况是大量修真者疯狂争夺少量的修炼资源，力强者胜，力弱者败。哪里会出现精华太多，来不及吸收炼化的“奇特”景象？

　　这样的事，也只有在眼下的中土世界才会发生。

　　多年前，空间通道坍塌，修炼环境破坏殆尽，绝大部分修真者撤离，整个世界成了修真界的“荒漠”。随着时间推移，被破坏的环境逐渐恢复，枯竭的天地灵气慢慢重新充盈起来。崩塌的空间通道却尚未开启，修真者在这里成了极其稀罕的“物事”，西米恩亲王克莱曼独霸这样一个巨大的血海，除了他自己，仅仅只允许艾美娜等为数不多的几个手下在这里修炼。

　　相对来说，修炼资源就太丰富了。

　　艾美娜每次被获准来血海修炼，都会拼命汲取大量的血海精华，也不管能不能及时炼化，先储存在体内再说，等离开了血海，在慢慢化为己用不迟。久而久之，就在体内形成了这样的“血丹”。

　　从某种意义上来说，艾美娜是一棵可以四处乱跑的拟人化的“赤炎草”。

　　血丹一吞下去，萧凡不管三七二十一，立即就盘膝坐下，开始运动调息，炼化其中蕴含的生命精华。眼下已经深入默兹堡腹地，马上就要和那位神秘莫测的西米恩亲王面对面，萧凡必须尽可能地保持着最充沛的法力和最佳的战斗状态。

　　很快，萧凡头顶便腾起一股血色的薄雾，渐渐将他整个人都包裹其中。

　　与萧凡只有一墙之隔的血海，又是另一番景象。

　　西米恩亲王克莱曼漂浮在血海上空，双臂平伸，嘴里念念有词，原本平静的血海，渐渐开始翻涌起来。随着“咕嘟咕嘟”的声音响起，血海的中央冒出六个狰狞无比的吸血蝙蝠脑袋，一个个仰面朝天，嘴巴大张，四颗长长的獠牙闪耀着令人心悸的白光，在鲜红的血海之中，显得极其恐怖。

　　这六颗吸血蝙蝠的脑袋，彼此之间，大约相距四五十丈，圈成一个说大不大说小不小的圈子，克莱曼就在这个圈子的正上方。

　　克莱曼嘴里的念咒声越来越急迫，六颗吸血蝙蝠脑袋嘴里忽然喷射出一道道粗大的血光，向着悬浮在半空中的克莱曼激射而去。

　　“轰”！

　　六道血光狠狠击在克莱曼身上，顿时光华四射。

　　一个巨大的血色光晕，以克莱曼为中心，向四周蔓延开去。

　　克莱曼的正下方，早已开始翻涌不息的血海中心，猛地沸腾起来，几条血红的触手，忽然自沸腾的血水之中探了出来，在半空中胡乱挥舞，鲜血淋漓，令人一见之下，便即亡魂大冒。

　　远远坐在微型维琴堡阳台上观看着这一切的米兰达大吃一惊，只觉得一股极其强大极其诡异的气息，扑面而来，米兰达脸色为之一变。

　　这股力量之强，甚至已经超过了克莱曼给她的压力。

　　克莱曼说，只要献上合适的祭品，他就能重新开启通往血灵大陆的通道！

　　看来，这就是克莱曼召唤出来的，准备开启空间通道的强大生灵。或许，压根就不是活着的生灵，只是一种诡异力量幻化而成的假象。

　　不管这六条血红的触手，是由何种东西幻化而成，它们的气息都太强大了，纵算是米兰达的法力没有被禁锢，正处于全盛时期，也丝毫兴不起对抗之意。

　　克莱曼眼望着血海之中不住挥舞的六条触手，满脸兴奋之色，嘴里急急的念咒声骤然停了下来。

　　“献祭品！”

　　克莱曼一声低沉的呼喝。

　　血海之侧，迷你维琴堡的大门缓缓打开，四名黑衣黑裤的巡查使者，高举着一名身穿洁白衣裙的少女，大步走了出来。

　　“不……”

　　原本冷冷旁观这一切的米兰达脸色骤变，猛地站了起来，大叫了一声。

　　这名绝美的白衣少女，双目紧闭，似乎已经熟睡过去，正是米兰达时刻记挂着的阿杰莉娜。


第651章 献祭

　　一座洁白的高台，缓缓自六颗吸血蝙蝠脑袋正中的位置，“突突”地冒了出来。

　　这座高台不知道以何种材质打造而成，从血海之中冒了出来，依旧通体洁白如玉，未曾沾染半分血腥。高出血海三米左右，便停在那里，不再移动。

　　从这高台的造型来看，很像上古时代的祭坛。

　　米兰达的脸色，一下子变得苍白如雪，定定地趴在阳台上，眼睁睁看着四名巡查使者高举着阿杰莉娜，向着血海那边大步走过去，一点办法都没有。

　　眼下的西米恩王妃，不但浑身法力被禁锢，而且活动范围被限制在这个小小的阳台之上，哪都不能去。

　　“克莱曼，她是你的女儿，是你的亲生女儿，你不知道吗？”

　　稍顷，米兰达高叫起来。

　　悬浮在祭台上空的克莱曼冷漠地望了米兰达一眼，淡淡说道：“米兰达，你应该知道，当初我之所以和你生这个女儿，就是为了今天。只要将她献祭给这血海之灵，就能借助它的灵力，一举打通空间通道，沟通血灵大陆。我们血族的先祖们，就能再次君临这个世界。你明白了吗？这是伟大的事业。为了这样伟大的事业，我们每个人都应该牺牲自己，牺牲一切。”

　　自己都可以牺牲，更不要说一个十几年不曾见过，不曾养育过的女儿了。只怕在克莱曼心目中，阿杰莉娜和一个普通的女孩没有任何区别。

　　“OK，克莱曼！我同意，我同意两个家族重新合并，由你担任西米恩亲王，怎么样？只要你放过我们的女儿，OK？”

　　米兰达强忍住满腔的怒火，放缓了语气说道，甚至还勉强在脸上挤出一丝笑容。

　　在米兰达想来，这个条件已经足够优惠了。如果不是关系到阿杰莉娜的生死，以米兰达的倔强，宁死也不会向克莱曼屈服。

　　克莱曼又再望了她一眼，嘴角浮起一丝讥讽，缓缓说道：“米兰达，你是脑袋出了毛病吗？你认为，两个家族重新合并，现在还需要经过你的同意？只要空间通道打通，血灵圣殿的先祖降临，哪里还会有什么西米恩家族，有什么米哈伊尔家族？我们都会统一，归于一个领袖的领导之下。整个世界都会匍匐在我们的脚下。”

　　毫无疑问，在克莱曼心目中，这个未来世界的领袖，应该就是他。

　　他立下这么大的功劳，血灵圣殿的先祖们，一定会给他大大的奖赏。

　　“克莱曼，你疯了吗？现在你还能是西米恩家族的领导者，一旦空间通道打通，血灵大陆的先祖们降临这个界面，你就是一个小跟班而已，还能有眼前这样的风光吗？”

　　米兰达尖叫起来。

　　有关千多年前发生在这个界面的一切，作为维琴堡家族的首领，米兰达也是很清楚的。

　　克莱曼冷冷一笑，不屑地说道：“米兰达，所以说你们女人真的很短视。你以为先祖们会在乎这么个小界面吗？这个界面唯一的价值，就是作为空间通道的交汇点。透过这些交汇点，可以大幅缩短前往其他大界面的时间。而且，这个界面修炼的资源如此贫乏，先祖大人们怎么会真的看上这里？他们需要的，只是一个稳固的交汇点罢了。先祖大人们希望能够有一个熟悉环境的人，为他们守住这里。”

　　米兰达冷笑道：“就算是这样，又有什么好令人羡慕的？归根结底，你也只是先祖大人们的一个使唤奴才。是在这个世界高高在上做你的西米恩亲王，还是给另一个世界的人当奴才，难道这还不好选择吗？”

　　“米兰达，你说的这些，我都考虑过。OK，如你所言，我现在是这个世界高高在上的西米恩亲王。但数百年之后呢，又会怎么样？不联通血灵大陆，不获得血灵大法的后续功法，我们的生命就永远都是有限的。时间一到，不管是谁，都只能归于黄土。”

　　“米兰达，你一定要搞明白，这绝不是我要的归宿！”

　　克莱曼的声音变得激越高亢起来。

　　“可那是你的女儿啊，你的亲生女儿。就为了你自己那一丝长生不死的梦想，你要亲自杀害自己的女儿！克莱曼，你于心何忍？就算是恶魔，也不会这么做。”

　　米兰达嘶声叫喊，泪流满面。

　　“愚蠢！”

　　克莱曼早已铁了心，米兰达的痛哭流涕丝毫也打动不了他，冷冷呵斥一声，举起手来，轻轻一扬。

　　“唰——”

　　四名高举阿杰莉娜的巡查使者同时亮出了身后的肉翅，离地而起，向着血海中心的白玉祭台飞去。

　　那几条长长的血色触手似乎感应到了什么，兴奋得不住挥舞，在血海之中激起高高的浪花。

　　四名巡查使者很快就飞上了祭坛，将阿杰莉娜轻轻摆放在祭坛正中的洁白石床之上，立即振动翅膀，飞快地退了回去，似乎这祭坛上有什么诡异的东西，令他们特别害怕，半刻都不敢多呆。

　　克莱曼从半空中徐徐降下，站在了祭坛之上，淡淡地扫了静静躺在那里的阿杰莉娜一眼，神情极其冷漠，完全没有半分情绪波动，在他眼里，阿杰莉娜真的只是一个“祭品”而已。他从来也没有将阿杰莉娜当成女儿看待过。

　　紧接着，克莱曼双手高举，嘴里念念有词，开始进行某种古老的祭奠仪式。

　　低沉晦涩的咒语声，在安静的地底深处响了起来。

　　那六支不住挥舞的长长触手，也静止下来，像是从血海之中探出来的六条血红色柱子，待在那里一动不动。

　　这个祭奠仪式进行的时间并不太长，大约二十分钟左右，克莱曼便双手平伸，整个人徐徐飞起，嘴里继续念念有词，咒语声越来越是激越响亮，刺人耳鼓。

　　随着这激越高亢的咒语之声，原本已经静止的六条触手，再次挥舞起来，整个血海中心，血浪翻滚，一重接一重向着洁白的祭台冲刷而去，撞击在祭台上，溅起高高的血色浪花。

　　克莱曼朝向祭台上静静躺着的阿杰莉娜，双手往上一抬。

　　阿杰莉娜的身体，便缓缓飘了起来，渐渐向上。

　　“伟大的血海之灵，请收下这个女孩，尽情地吞噬她的血肉和灵魂吧……”

　　克莱曼高声喊道。

　　“不，克莱曼，你这个疯子！疯子！”

　　米兰达尖叫起来。

　　六条巨大纤长的触手，向着空中的阿杰莉娜挥舞而去，很快就将阿杰莉娜娇嫩的身躯紧紧缠住了。

　　“不，不，阿杰莉娜，快醒醒，快醒醒……”

　　米兰达的声音之中，充满了痛苦和绝望之意。

　　克莱曼嘴角浮起一丝狰狞的笑意，念咒之声更加快了几分，双眼死死盯住那些触手，像是在欣赏着某种最精彩的演出。

　　阿杰莉娜原本红润健康的脸色，很快就变得苍白无血，似乎生命精气正在从她的体内被剥离出去。而六条触手，却仿佛比刚才胀大了几分。

　　阿杰莉娜终于缓缓睁开眼来，双眉紧蹙，满脸都是痛苦之色，碧蓝的眸子里，却满是不解的神情，显然对自己眼下的处境缺乏了解。但是紧接着，阿杰莉娜便明白过来，看着紧紧缠住自己手脚和身躯的血色触手，忍不住尖叫出声。

　　“不不，滚开，快滚开……这是什么鬼东西……”

　　“滚开，快滚开，别碰我……”

　　“萧凡，萧凡，你在哪里？快来救我……”

　　她挣扎得越厉害，身上的生命精华便流逝得越快，脸色益发惨白如纸。

　　克莱曼冷冷看着这一切，脸上却露出又是惊讶又是满意的神情。只有他知道“血海之灵”的吞噬之力是何等强大，如果是普通女孩子，血海之灵只需要几秒钟就能将其生命精气吸得精光，只留下一具干瘪的躯壳。而现在，时间已经过去了好几分钟，阿杰莉娜除了脸色变成惨白色，肌肤依旧很有弹性，可见她的生命精气，仍然极其旺盛，远远不到干枯的时候。

　　当此之时，阿杰莉娜体内的巨大潜力，终于完全发挥出来。

　　克莱曼微微颔首。

　　看来当初，自己隐瞒身份，苦心孤诣接近米兰达是完全正确的，如果没有米兰达的纯正血脉，他和西米恩家族的其他女性，生出来的孩子，肯定远远不如阿杰莉娜这样潜力巨大。

　　阿杰莉娜的生命精华越旺盛，潜力越巨大，“血海之灵”吞噬她之后，打通空间通道的几率就越高。

　　整个血海完全沸腾起来，一个又一个巨大的波浪掀起，接连不断地向着四面八方冲击而去，发出巨大的咆哮之声，震耳欲聋，气势惊人无比。

　　一道刺目的亮光，骤然自血海深处透了出来，直冲溶洞穹顶，不住地扭曲着，闪耀着一阵阵难以言喻的空间波动之力，似乎很不稳定。

　　“打开了！”

　　克莱曼先是一怔，随即狂喜地大叫起来。

　　“空间通道打开了！”

　　“坍塌多年的空间通道，终于重新打开了，伟大的血灵先祖们，即将降临这个世界！”

　　克莱曼双手高举，歇斯底里地大喊，神情疯狂。


第652章 救人

　　异变是在瞬间发生的。

　　悬浮在血海上空的克莱曼此刻全神贯注于血祭，对周边的情形，几乎是视而不见。从不久前艾美娜传来的消息看，萧凡固然悍勇无比，艾美娜在几名巡查使者的协助之下，也还是能够拖得住他。再说，传送阵密室之内真正的黑蝠大阵尚未启用，这一点才是最令克莱曼放心的。

　　就算萧凡再了不得，刚刚传送现身的那一刻，遭遇到黑蝠大阵的迅猛攻击，也绝对抵挡不住。纵使萧凡能逃过灭顶之灾，身负重伤，功力大降却是绝对避免不了的。

　　克莱曼有充足的时间来完成血祭。

　　血祭一旦完成，和血灵圣殿的通道重新开启，先祖大人们来到这个世界，区区一个萧凡算得什么？还不是手到擒来？到时候，整个世界都会匍匐在血族的脚下，也就是匍匐在他克莱曼的脚下。

　　如果克莱曼知道，艾美娜不过转瞬之间就殒命在萧凡手下，恐怕他就不会这样自信了。

　　就在克莱曼歇斯底里大喊大叫的时候，传送阵地下密室的房门悄无声息地打开来，一身唐装的萧凡，出现在血海之侧。

　　饶是萧凡见多识广，差刹那间也被这地底深处的血海所震惊。这血色湖泊实在太广大了，一望无际。当然，如果是在地表，这样的湖泊也谈不上太壮观，但这是在地底深处，并且不是地下水，而是整整一湖的鲜血。

　　几乎是在瞬间，萧凡的脑海之中便浮现出在“乾坤鼎”须弥空间见到的那一幕——血海之中，阿杰莉娜被一个中年男子吞噬。

　　萧凡的震惊，并未维持多久，几乎是马上，萧凡便从震惊之中回过神来，看到了血海上空的阿杰莉娜和那六只正在汲取阿杰莉娜生命精华的血色触手。

　　短短片刻之间，阿杰莉娜脸上居然显出了一道道细细的皱纹，皮肤也不再那么富有弹性。

　　年轻的阿杰莉娜，因为生命精华的大量流逝，已经开始衰老。

　　萧凡的脸色瞬间阴沉得可怕。

　　一念之间，身周黑中透亮的光芒闪烁，十枚冰魄飞刀浮现而出，猛可里光芒大放，向前激射而去，速度之快，无与伦比。

　　紧接着，萧凡毫不迟疑地取出“炎灵之刃”，背后银翼雷鹏虚影一闪，随即腾空而起，双手高举长刀，向悬浮在血海上空的克莱曼疾劈而去。

　　“轰”地一声，炎灵之刃火焰腾腾，顿时将血海一角映照得红彤彤的。

　　眼见阿杰莉娜危险，萧凡想都没想，瞬间便将自己最强的杀手锏施展出来，没有半分迟疑犹豫。刚刚经历过强行激化雷鹏变身以致真气完全枯竭的萧凡，此刻早已恢复，变得精神饱满，法力充盈。

　　艾美娜体内那颗绿豆大小的血丹，蕴含生命精华之多，远远超出萧凡的意料。炼化之后，不但瞬即将他枯竭的法力补足，萧凡甚至可以感应得到，自己的体质都因为这充沛的生命精华而有所改变，可能寿元都会因此增加不少。

　　对于刚刚凝结金丹的修真者而言，寿元充足是最要紧的。毕竟修行之道是如此的艰难，如此的漫长。寿元增长，就意味着有更加充足的时间去冲击更高的境界，踏足更高的层级。

　　自然，就算没有艾美娜的血丹补充法力，看到阿杰莉娜被人如此残害，萧凡哪怕自身再危险，也会毫不犹豫出手。

　　高高在上的克莱曼，给了萧凡一种极其危险的感觉。

　　这个人的气息，比艾美娜强得太多了，甚至可以说，是萧凡有生以来遇到的最强者，比大雪山深处附体在洛吉大上师身上的风无邪还让人感到危险。

　　面对这样的至强者，萧凡不能有任何试探和留手。

　　趁着他猝不及防，全力出击！

　　十枚冰魄飞刀的速度，比萧凡更快一筹，闪电般绕着六只血色触手转了一圈，其中蕴含着的极度冰寒之力，饶是这六只血色触手是什么“血海之灵”所化，也抵挡不住，在毫无预警的情形下，来不及做出什么反应，就全部被冻成了六条血红色的冰柱。在朦胧的关照之下，闪耀着奇幻诡异的光泽。

　　“住手！”

　　变故陡然发生，血祭的过程被生生切断，克莱曼顿时暴怒起来，双眼猛地向萧凡扫去，喷射着愤怒的火焰，原本风度翩翩的脸色变得极其狰狞。

　　只不过，克莱曼的愤怒也没能维持多久。

　　眨眼之间，耀眼生辉的“炎灵斩”已经杀到了近前，克莱曼甚至可以感受到肌肤被烈焰炙烤的灼痛。

　　萧凡眼中喷射的怒火，丝毫不在克莱曼之下。

　　克莱曼毫不怀疑，萧凡已经被引动了杀机。

　　西米恩亲王毕竟不是等闲之辈，眼见炎灵之刃气势汹汹杀到，不闪不避，右手一抬，一柄鲜红的长剑在他手心浮现而出，浓烈的血腥气四溢。

　　大喝一声，克莱曼双手握住鲜红巨剑，向着猛扑而来的萧凡迎击上去。

　　虽然萧凡手握的炎灵之刃一看就不是凡品，蕴藏着极其暴烈的火系灵力，西米恩亲王对自己却也信心十足。

　　“轰然”一声爆响！

　　炎灵之刃与血剑碰撞在了一起。

　　这柄南方离火之精凝练而成的神兵利刃，萧凡已经使用过很多次，几乎每一次使用都不曾让萧凡失望过。从王仙芝鬼魂所化的厉鬼骷髅到刚刚殒命的艾美娜，无不是应声而斩。包括那位精通风遁术的妖灵风无邪，被炎灵之刃击中之后，也一样的抵受不住，灰飞烟灭。

　　这一次，情形终于起了变化。

　　鲜红巨剑和它的主人西米恩亲王，并没有被炎灵之刃一劈两半。刀剑相交，红光乱闪，西米恩亲王一声闷哼，身子如同离弦之箭，往后激射而退。手中持着的鲜红血剑，变得其薄如纸，短短一瞬间，就已经被炎灵之刃炽热的至阳之力熔化了绝大部分。

　　与此同时，萧凡并未乘胜追杀，颀长的身躯，骤然往后翻了出去，手中炎灵之刃一扬，一道长长的火线，横扫出去。被冰魄飞刀冻成冰柱的六只触手，应声而断，半分都抵挡不住。

　　萧凡飞射而过，一把搂住了半空之中依旧昏迷的阿杰莉娜，一个“细胸巧翻云”，轻飘飘地到了血海的边缘，冷冷扫了远处的克莱曼一眼。

　　克莱曼死死盯住手中其薄如纸的鲜红血剑看了一会，脸上的神情又惊又怒，似乎绝不相信自己的血剑竟然如此不济，交手一招便差点被毁掉。稍顷才一抖手腕，血剑顿时消失不见，双眼朝血海之中望去。只见那六只血红触手被炎灵之刃斩断一截之后，余下的部分依旧还是冻成冰柱，僵硬地矗立在血海上空，丑陋无比。六条触手就宛如六个巴掌，摔在克莱曼的脸上，“啪啪”作响。

　　这个萧凡，竟然同时身怀阴阳两种截然不同属性的法宝，并且俱皆驱使得十分顺手，尽管冰魄飞刀的冰寒之力，尚不能和炎灵之刃蕴含的离火之精相提并论，也已经十分了不得。

　　很少有人可以同时驱使冰火两种尖锐对立的神通，普通的术师，能够将这两种天生相克的灵力捋顺，都已经很厉害了，更不用说收为己用。

　　难怪米兰达会看上这年轻的东方人，果然有几分道理。

　　“很好，萧先生，你总算来了。”

　　克莱曼不愧是活了那么多年的人精，很快就将自己心中的讶异和愤怒强行压了下去，双目缓缓抬了起来，望向对面的萧凡，并没有急着想办法给冰冻住的“血海之灵”解冻。

　　萧凡看着自己怀里依旧昏迷不醒的阿杰莉娜，和那似乎骤然老去了十几岁的容颜，心中又是怜惜又是愤怒，迎着克莱曼望了过去，冷冷说道：“你就是西米恩亲王？”

　　“没错，就是我。你可以叫我克莱曼！”

　　萧凡轻轻吸了口气，平缓了一下心情，面临大敌，情绪激动，控制不住自己的脾气，乃是高手过招的大忌。这一点，萧凡知道得很清楚。

　　“我不管你是谁，你为什么要残害阿杰莉娜？”

　　这个人，和他在“乾坤鼎”须弥空间来看到的那个中年男子一模一样。推演血相之时，阿杰莉娜就是被他所吞噬。现在已经应验了。如果萧凡再晚到一步，恐怕阿杰莉娜就要被血色触手吸净全身精华了。

　　“因为她是女儿。她的生命是我给的，我现在要收回去！”

　　克莱曼毫不迟疑地说道，似乎一切都是那么的理所当然，言辞之间，充满着冷酷无情的气息，没有半点父女之情。

　　“阿杰莉娜是你的女儿？”

　　萧凡双眉猛地扬了起来。

　　“没错，是我的亲生女儿。萧先生对此有什么疑问吗？”

　　萧凡就笑了，笑容冰冷。

　　他实在没有想到，这样残害阿杰莉娜的，竟然是她的亲生父亲。

　　“如果这一切都是真的，那么你更该死！”

　　萧凡死死盯住远处的克莱曼，一字一句地说道。

　　每个字都冷冰冰的，充满着浓烈的杀机。

　　这种情形，发生在萧凡的身上，实在是非常的罕见。


第653章 速战速决的策略

　　“艾美娜呢？她在哪里？”

　　克莱曼冷笑一声，并未和萧凡讨论道德问题，径直问起了艾美娜的情况。

　　萧凡冷冷说道：“她已经死了。”

　　克莱曼脸色一寒，沉声说道：“萧先生，原本我还打算与你商量一下合作的事情。现在看来，没有那个可能了。正好我这里还需要一个祭品，就是你了。”

　　萧凡看他一眼，蹲下身子，准备将阿杰莉娜放在地上。他刚才已经将浩然正气输入到阿杰莉娜的体内，简单检查了一下阿杰莉娜的情况，实在不容乐观，生命精气亏欠太多，已经伤及本源。普通的办法，完全不会有效用。看来只有先打败克莱曼，再想办法了。

　　“萧先生，要救阿杰莉娜，必须先打败他！”

　　一直在微型维琴堡阳台上观察着这一切的米兰达，忽然高声说道。

　　她现在被下了禁制，不能离开这个阳台。

　　萧凡尽管早就发现了她，却没有急着将阿杰莉娜送到阳台上去，这种情形，一看就知道阳台上很可能也被下了某种禁制，平日里萧凡要破除这些禁制，自然是毫不为难。眼下，克莱曼却绝不会给他这样的机会。

　　炎灵之刃一斩之下，竟然未能当场摧毁克莱曼仓促之间凝聚出来的血剑，早已令萧凡内心的警惕之意，提高到了最高的等级。

　　“阿杰莉娜现在生命精华流逝得太严重，必须依靠这里的血池才能恢复。”

　　米兰达又加上一句解释。

　　萧凡眼中一亮。

　　他正犯愁要怎样给阿杰莉娜弥补亏损的生命本源，差点忘了阿杰莉娜是血族的公主。这处一望无际的血海，对普通人而言，除了恶心还是恶心，对纯正血族传人，却是大补的圣地。

　　“米兰达，看来你是被这个东方人完全迷惑住了。你以为，他真能是我的对手么？”

　　克莱曼冷笑一声，不屑地说道。

　　尽管刚才仓促间一交手，他似乎吃了个小亏，心里头却很清楚，像那样强横的攻击，必定要消耗大量的法力，不可能一直不停地施展下去。否则先支持不住的，必定是萧凡自己。

　　而自己脚下就是血海，只要不离开这个环境，就能源源不断地获得法力补充。

　　萧凡在阿杰莉娜额头上轻轻一吻，背后雷鹏虚影一闪，飞身而起，来到了空中，遥遥和克莱曼对峙。克莱曼冷冷看着他，背后血红的披风无风自动，腊腊作响。

　　克莱曼双手平伸，嘴里念念有词，血海之中，丝丝缕缕的血气升腾而起，克莱曼右手忽然向前虚空一抓，五指再次张开来，却有一只血红的小鸟，在他手中浮现而出。

　　这只小鸟不过拳头大小，通体血红，鲜血淋漓，双翅不住扇动，两只眼睛也是血红色的，并没有瞳仁和眼白，偏偏却给人一种极其不舒服的感觉，似乎满含着嗜血的暴戾之意，死死盯住了萧凡。

　　克莱曼左手又虚空一抓，第二只一模一样的血色小鸟也凝结而出。

　　顷刻之间，就有数十只血红小鸟围绕着克莱曼身边上下翻飞，没有丝毫振翅之声，也没有啼叫之声，一切都安静得惊人，只有血鸟眼中的暴戾之气，益发的浓郁。

　　萧凡举手一抬，十枚冰魄飞刀浮现而出，在他身边两侧排成非常整齐的两列，锋刃朝下，刀头向前，轻轻抖动着，严阵以待。

　　“去！”

　　克莱曼一声冷喝。

　　忽然破空之声大作，数十只安安静静的血鸟，争先恐后向萧凡猛扑过去。

　　“起！”

　　克莱曼又是一声大喝，双手往上一抬。

　　原本略略恢复了平静的血海，猛地卷起一股旋风，十余道红色的血柱不住旋转着，紧跟在血鸟之后，向萧凡席卷而去。

　　克莱曼再虚空一抓，一柄长长的血剑再次凝聚而出。这柄血剑，明显只是由法术幻化而成，此刻却给人一种耀眼刺目的感觉，比真实的利剑还要锋锐。克莱曼双手握住长长的血剑，凌空高举，飞射而前，宛如泰山压顶一般，向萧凡当头力劈而下。

　　克莱曼不出手则已，一出手就是三重攻击齐出，全力以赴，力求一举建功。

　　毫无以为，克莱曼选取了对他自己最有利的打法。

　　血祭进行到一半，就被萧凡硬生生切断，克莱曼表面看上去还算平静，心中的愤怒可想而知。关键是，时间拖得越长就会越麻烦。血海之灵已经吸取了阿杰莉娜一半的生命精华，万一时间拖得太长，这一半的生命精华渐渐消耗殆尽，一切都需要重新来过的话，谁都不敢保证，阿杰莉娜剩下的那一半生命精华，足够支撑血祭顺利完成。

　　克莱曼可不想在最后关头功亏一篑。

　　为今之计，只有速战速决，在最短的时间内解决掉萧凡，让中断的血祭继续进行。如果能够像当初他和艾美娜商量的那样，将萧凡也当成血祭的祭品，那就最好不过，血祭肯定能够大功告成。

　　他如今背靠血海，不怕法力消耗，可以肆无忌惮地“发大招”。在这种巨大的压力之下，萧凡为了自保，也不得不全力以赴。

　　争斗的双方，一个可以得到源源不断的法力补充，另一个却只能硬扛，法力用一点少一点，得不到及时的补充。孰优孰劣，一目了然。换任何一个人，都会这么打。真要是和萧凡不温不火地游斗，那才是脑子秀逗了。

　　克莱曼打的什么主意，萧凡心里头明镜似的。

　　不过萧凡却并不反对这样打。

　　克莱曼要速战速决，他更要速战速决。阿杰莉娜的情形，丝毫也不乐观。生命精华流逝得太厉害，就算已经将那些血色触手切断，也难以遏制情形继续恶化下去。人体不是机器，那样严重的伤害已经造成，可不能说停就停。

　　必须尽快打垮克莱曼。

　　眼见数十只血鸟气势汹汹地猛扑而来，腥风扑面，萧凡手一挥，十枚冰魄飞刀激射而出，迎了上去。冰魄飞刀所过之处，奇寒彻骨，所有被奇寒笼罩的血鸟，俱皆被冻成了冰雕，没有任何一只血鸟能够躲过冰魄飞刀扬起的严寒。

　　克莱曼脸上没有丝毫意外之色，似乎这一切都在他的预料之中。

　　在见识过萧凡的冰魄飞刀瞬间冻住六只血色触手的强大威力之后，克莱曼压根就没有指望这数十只血鸟真能够突破冰魄飞刀组成的“玄冰防线”。他放出这些血鸟的目的，其实就是为了消耗萧凡冰魄飞刀的实力。

　　就好像萧凡自己在这样的环境之中无法及时获得法力补充一样，他的飞刀也得不到新的玄冰之力滋养，这种玄冰之力，每释放一次就少一次。不管如何逆天的法宝，其中蕴含的灵力，始终是有限的。等级越高的法宝，蕴含的灵力越多，但终究会有一个极限。

　　而类似的血鸟，血海之中却可以无穷无尽地产生。除非血海的血灵之力被彻底耗尽。

　　但那几乎是不可能的。

　　萧凡这十余枚飞刀，就算再逆天，蕴含的灵力也绝不可能和整个血海蕴含的血灵之力相提并论。

　　冰魄飞刀刚刚一冻住那数十只血鸟，更多的血鸟又在血海上空化形而出，瞪着暴戾之气十足的双眼，前赴后继地向萧凡扑来。

　　这些血鸟还在半空之中，脚下一根根的血柱，已经席卷而来。

　　高举血剑的克莱曼，也已到了萧凡的头顶，长长的血剑力劈而下。

　　萧凡脸色严峻，手一伸，一枚冰魄飞刀倏忽飞了回来，萧凡握在手中，法力一催，原本只有七八寸长的飞刀，骤然开始“疯长”，转眼间就长到了两尺多长，寒光闪闪，宛如一柄弯刀相似。

　　萧凡挥舞冰魄长刀，猛然迎向克莱曼，在法力催逼之下，这柄冰魄长刀释放出来的奇寒之气，远胜从前，向四周鼓荡而出，顿时将那些在空中飘荡的丝丝缕缕的血色雾气都冻成了小小的冰晶疙瘩，纷纷向下边的血海坠落。

　　甚至正在气势汹汹席卷而来的一根根血柱，也为之一滞，似乎陷入了沼泽泥泞之中，行动力大降。

　　萧凡自己的眉毛之间，都凝结出一层薄薄的冰霜。

　　“嗤！”

　　刀剑相交。

　　一股雪白的冰霜，立即顺着那柄长长的血剑蔓延上去，竟然瞬间就被冻结了。冰霜之气毫不停留，瞬即蔓延到了克莱曼的手腕之上，然后就是手肘……

　　照这个速度，只不过片刻之间，克莱曼浑身都会被冻僵。

　　克莱曼却毫不在意，双手紧紧握住血剑，没有丝毫要放手的意思，嘴角一扯，浮起一丝讥讽的笑容。似乎眼下处于劣势的，并不是他，而是萧凡。

　　事实上，好像也是这样。

　　便在此时，萧凡只觉得脚下一紧，两根席卷而来的血柱，忽然化为两条长长的血色绳索，毫无征兆地缠住了他的双足。紧接着，两股巨大的力量自脚上传来，萧凡被这股巨力拉得情不自禁地往血海之中直坠下去。

　　克莱曼双手一抖，血剑和手肘之上凝结着的层层冰霜，寸寸碎裂。随即头下脚上，人剑合一，闪电般向萧凡追杀而下。

　　血光闪闪的长剑，在萧凡头顶闪烁不已。


第654章 银色符文

　　危急关头，两枚冰魄飞刀疾飞而来，“嗤嗤”两声，将缠绕在萧凡足踝之上的血色绳索一切为二。萧凡立即便停止了下坠之势。

　　原本这些血色绳索是血海精气所化，远非普通绳索可比，一般的飞刀飞剑，绝无可能这么轻易就将它们切断。冰魄飞刀却正好是这血色绳索的克星，瞬间将其冻为冰柱，再飞速一斩，顿时便化为点点冰屑，四下溅落。

　　这么略缓一缓，血剑已经刺到了萧凡头顶。

　　克莱曼脸上闪过一抹狰狞的冷笑。

　　他这柄血剑，论锋锐程度，自然没办法和萧凡的炎灵之刃相提并论，却蕴含着强大无比的血灵之力，一旦萧凡被击中，只要血灵之力侵入到萧凡的血脉之中，一时三刻便能将他浑身血液俱皆污染，就此落入克莱曼的掌控。

　　对付非血族之人，血灵之力的强大和诡异，是毋庸置疑的。在世俗的文学作品里面，普通人类一旦被吸血鬼咬伤之后，就会被感染，变成吸血鬼的一员。这样的描述，并非完全没有根据的。其中发挥关键作用的，就是这血灵之力。

　　真实情况和文学作品里的描述略有出入，被血族咬到之后，只有极少数天赋异禀的人才会变成吸血鬼，大部分人则是毒发身死。

　　不管哪一种情形，对萧凡而言，都是致命的。

　　“嗖！”

　　就在血剑及体的刹那，萧凡整个人忽然消失不见，在数米之外重新显现而出。

　　克莱曼一剑刺了个空，“嚯”地转过身去，死死盯住了萧凡，沉声喝道：“移形换影？谁教你的？”

　　萧凡淡淡一笑，讥讽地说道：“克莱曼先生，所谓的‘移形换影’，不过是风遁术的一种。你们会，并不代表着别人就一定不会。”

　　银翼雷鹏是天生的风雷属性妖灵，萧凡虽然仅仅只炼化了半颗内丹的些许精华，掌握了风遁术的一点皮毛，但在这个末法世界，却已经很了不得了。

　　关键时刻，能起到至关重要的作用。

　　克莱曼冷笑一声，说道：“你的实力不过如此，我看你还能躲得过几次？”

　　说着，举手一扬。

　　四道黑色的人影，自维琴堡飞射而出，背后黑色肉翅轻轻扇动着，分列克莱曼左右，对不远处的萧凡隐隐形成了半包围的态势。

　　正是刚才将阿杰莉娜送上祭台的四名巡查使者。

　　毫无疑问，这四人是默兹堡方面最强的四名巡查使者，虽然还赶不上艾美娜，却比伊里奇萨达特等人强得太多了。这一点，从他们散发的气息上就能看得出来。

　　能够被克莱曼选中，在血海修炼，自然非比寻常。而且血海之中的血灵之力，令他们每一个都受益匪浅。

　　萧凡手中光华一闪，暗红色的炎灵之刃浮现而出。

　　萧凡也知道，在敌人的重围之下，使用炎灵之刃，绝对不是好主意。虽然踏足“天人境”之后，法力大增，但刚才已经使用过一次炎灵之刃，尽管尚未使出全力，法力依旧消耗不小。这一回再用，如果不能将敌人灭杀，他自己的麻烦就会很大。

　　纵算炼化了艾美娜的那颗“血丹”，令他体内法力大为充盈，一再动用炎灵之刃，仍然还是十分危险。一旦伤及本源，极有可能让他再一次跌落境界。

　　然而当此之时，却容不得他迟疑犹豫。

　　克莱曼的修为不在他之下，再加上四名远比同辈要强得多的巡查使者，萧凡面临的局面，实在不容乐观。除了拼死一战，他已经别无选择。

　　除非他能丢下阿杰莉娜，丢下米拉达，不管不顾，逃之夭夭。

　　可是那样一来，还是萧凡吗？

　　明知不可为而为之，方显英雄本色。

　　克莱曼嘴角再度闪过一抹讥讽，冷笑着说道：“萧先生，看来我还真是高估你了。你真让我失望。为了一个女人，你就这样拼命。成大事者，谁都不会像你这样愚蠢！”

　　“你们东方人有一句话，叫做‘妇人之仁’。说的就是你这样的人。”

　　萧凡淡然说道：“东方文化，你知道多少？大丈夫有所不为，有所必为。这才是东方文化的精髓！”

　　这种境界，永远都不是克莱曼这种野心勃勃，极度自私的人所能理解的。历史上的东方伟人人格魅力，正在于此。

　　“好，那你就去践行你的人生信条吧。我会用铁的事实告诉你，我是对的。而你，将因为你错误的人生信条而付出生命的代价！”

　　克莱曼说着，右手一扬。

　　脚下血海呼呼地冒出无数的气泡，血海上空的血色雾气，一下子就变得粘稠无比。转眼之间，无数的血色小鸟凭空浮现了出来，较克莱曼先前凝结出来的血鸟略小些，却是密密麻麻充斥着血海上空，足有上千只之多，铺天盖地，气势惊人。

　　不可否认，克莱曼对这血海的血灵之力，运用之纯熟，已经到了炉火纯青的地步。

　　加上有四名巡查使者相助，难怪他那么信心满满。

　　四名黑衣黑袍的巡查使者，也各自亮出了自己的兵刃，死死盯住了萧凡。

　　“萧先生，我不得不提醒你一下，这些血鸟，每一只都包含着纯正的血灵之力，你最好是不要让它们中的任何一只沾到你身上，否则，你的下场就注定不可改变了。”

　　克莱曼笑着，好整以暇地说道。

　　“轰”！

　　炎灵之刃火光熊熊，红芒刺眼。

　　原本看上去十分轻松随意的克莱曼，双目猛地一眯缝，死死盯住了萧凡高举过顶的长刀，从炎灵之刃上，他感受到了和刚才有些不同的气息。

　　炎灵之刃似乎比刚才更加危险。

　　长长的锋刃之上，熊熊的烈焰之中，竟然隐隐有淡银色的符文闪现，极其古朴，一种上古蛮荒气息，扑面而来。

　　这是萧凡第一次使用炎灵之刃的时候所没有的。

　　虽然克莱曼一时之间搞不明白这些淡银色的符文到底代表着何种含义，但那股危险的气息却是实实在在的，不带半分虚假。

　　而这股危险的气息，还在持续加强。

　　几乎是转瞬之间，克莱曼便做出了决定，决不能让炎灵之刃的威力再继续加强下去。

　　“杀了他！”

　　克莱曼一声暴喝，双手高举血剑，向萧凡猛扑而去。

　　血剑剑刃之上，闪耀着一道长长的剑芒，足有剑身的三四倍那么长。剑芒所过之处，无数血海雾气化成的血鸟纷纷扑棱着翅膀，向着剑芒投身而去，凡是被剑芒扫到的血鸟，重又化为血色雾气，被剑芒毫不客气地吸纳了进去。每吸纳一只血鸟，剑芒便加粗加长一分，光芒也更加耀眼一分。

　　当剑芒劈到萧凡头顶之时，已经足足增长了两倍以上，如同一柄巨剑，血芒四射，看上去，和萧凡的炎灵之刃有几分相似。

　　四名巡查使者，也各自施展兵刃，向萧凡猛攻过去。

　　漫天的血鸟，更是发疯一般，完全无视炎灵之刃腾起的熊熊烈焰，铺天盖地飞射而下。

　　顷刻之间，萧凡就彻底置身于血色海洋之中，甚至连炎灵之刃发出的烈焰，也变得暗淡无比，被无数的血鸟和法术幻化而成的其他异象完全遮蔽在下。

　　“炎灵斩！”

　　下一刻，血海之中响起萧凡愤怒的暴喝。

　　淡银色的符文骤然闪耀而起，血红的火球猛地炸开。无数血鸟顿时被炽热的火焰重新还原成丝丝缕缕的血色雾气，随即蒸发得干干净净。

　　四名巡查使者手中兵刃幻化出来的异象，也如同肥皂泡一般，点点破灭，消于无形。

　　那道看上去气势汹汹，不可一世的长长血剑剑芒，也一样在“炎灵斩”的威力之下化为点点的血雾，不比那些血鸟的下场好到哪里去。

　　“炎灵斩”的威能远远不止这么一点，将近身的攻击全部扫清之后，“轰”地一声，巨大威猛的火浪，毫不犹豫地向四面八方鼓荡而出。

　　血剑剑芒化为乌有，随即连血剑本体也寸寸碎裂。

　　四名看上去很强的巡查使者，在火浪袭击之下，连半分抗拒之力都没有，惨叫声中，宛如秋风扫落叶一般，向四周飞射出去。

　　转眼之间，火浪便席卷而来，要将克莱曼包裹其中。

　　克莱曼冷“哼”一声，背后披风红芒一闪，整个人原地消失不见，红芒再一闪，在十余丈之外现身出来。也是高明无比的“移形换影”之术。

　　滔滔而来的火浪，席卷到他身前一丈处，终于力道已尽，黯然熄灭。

　　萧凡脸色苍白无比，身子一个踉跄，几乎就要从半空中直坠下去，背后雷鹏虚影一闪，才勉强稳住了身形。这一次全力催动炎灵之刃，固然威力大增，但消耗的法力，却也极其恐怖。

　　克莱曼哈哈大笑起来。

　　“萧先生，我看你就不要再挣扎了。你体内的法力，马上就要耗尽。像这样威力巨大的攻击，你还能施展几次？”

　　克莱曼双手一扬，无数的血鸟，再次在虚空中凝结而出，一柄长长的血剑，又出现在他的手中。身处血海之中，他的法力源源不绝，永远不会枯竭。

　　“乖乖受死吧！”

　　克莱曼将血剑高举过顶，狞笑着说道。

　　一股比刚才更加强大的气息，汹涌而出。

　　毫无疑问，眼下是萧凡最脆弱的时候，这样的机会，克莱曼当然不会放过，必定全力以赴。


第655章 大逆转

　　奇怪的是，萧凡并未惊慌失措，就这么悬浮在虚空之中，淡淡看着他，眼神颇为奇特，讥讽之中带着丝丝期待之意。

　　克莱曼的心顿时“咯噔”一下，沉了下去。

　　难道，自己有什么疏忽了么？

　　便在此时，一道尖锐无比的破空之声，自克莱曼右侧传来。

　　“血精钻！”

　　克莱曼大吃一惊，脱口惊呼，猛地扭头往右侧看去。只见一名黑衣黑袍，做巡查使者打扮的血族人，扇动着背后大大的黑色肉翅，正向他急冲而来，眼前一道红光，速度快如闪电。

　　这名做巡查使者打扮的血族人，金发碧眼，竟然是米兰达。

　　而“血精钻”，正是米兰达的成名绝技。

　　“血精钻”是西米恩家族流传极其久远的神功之一，只有西米恩王族成员才有资格修炼。通产来说，女性成员修炼“血精钻”的情形多过男性成员。

　　西米恩亲王因为修炼“血灵大法”，便无暇再去钻研血精钻，但对于血精钻出手之后那种奇特的尖锐破空声，却熟悉异常。

　　只是，米兰达难道不是被自己亲手下了禁制，关押在微型维琴堡之内么？怎么忽然之间，她就行动自如了，并且换上了巡查使者的衣饰，在自己最没有防备的时候，突施偷袭！

　　这时候，克莱曼全身所有法力，都在源源不断地往血剑之中灌输，血精钻的偷袭又快又狠，就算他再强再狠，此时此刻也来不及施展任何法术了，甚至于，连闪避都来不及。

　　在他能够听到那道尖锐的破空之声时，就表示“血精钻”已经近在咫尺。

　　此时克莱曼唯一能做的就是，竭尽全力将一部分法力从灌输血剑的方向转移到身后的披风之上，刹那间披风上血红的光芒大盛，一个护体光罩显现而出。

　　“嗤——”

　　仿佛一下裂帛之声传来。

　　护体光罩应声而碎。

　　克莱曼一声闷“哼”，腰间一股鲜血喷涌而出，已经被血精钻射了个对穿。

　　米兰达不由轻轻摇头。

　　这么近距离猝不及防的偷袭，居然并没有将克莱曼置于死地，只是在他腰间穿了一个窟窿而已，离米兰达想要达成的效果，实在相差太远。

　　这一切都因为，克莱曼身披的那件披风，也是血族传承下来的一件异宝，防御力极强。如果不是这件披风激发的护罩抵消了部分血精钻的威力，克莱曼此刻早已重伤不起。

　　饶是如此，克莱曼骤然受伤，正在向血剑之间灌输法力的过程一下子被硬生生地中断，大量的法力猛地反转，重重击在克莱曼的丹田气海之处，顿时丹田处气血翻涌，眼前金星乱冒，胸口烦恶欲呕。

　　克莱曼却顾不得这些，身影一晃，“移形换影”神功施展，刹那便转移到了四五丈之外，以躲避米兰达进一步的追杀。

　　更何况十余丈外，还有一个虎视眈眈的萧凡。

　　身形一闪，克莱曼在四五丈外现身而出，嘴一张，一口鲜血喷了出来，脸色一下子变得煞白，只觉得浑身法力都在四处乱窜，乱作了一团。

　　刚才这一下瞬移，几乎让他第二次负伤。

　　果然，他刚刚施展出瞬移手段，米兰达便一剑斩在了他原先站立之处。

　　克莱曼深吸一口气，来不及调息丹田处一团乱麻的真气法力，就要强行提息，再次瞬移而走。

　　结果，又是一声极其尖锐的破空之声响起。

　　血精钻！

　　这次却是从左边袭来。

　　克莱曼这一惊非同小可，顾不得去想米兰达明明在自己右侧，血精钻怎么会从左边袭来，强行运转真气，披风光华大放，瞬间将全身上下笼罩在内。

　　又是裂帛之声。

　　血精钻穿过披风的防御光罩，在克莱曼胸口钻出一朵艳丽的血花。

　　克莱曼身子猛地一晃，仰天发出一声怒吼，愤懑至极。再也没想到，在这地底深处，在自己经营多年的老巢之中，竟然会在最关键的时刻，一连遭到两次暗算。

　　“米哈伊尔！”

　　克莱曼霍地扭头，死死盯住了左边不远处一名同样做巡查使者打扮的中年男子，咬牙切齿地叫道。

　　这名黑衣黑裤，背后肉翅飞舞的男子，正是米哈伊尔伯爵。

　　只不过此刻，原本风度优雅的米哈伊尔伯爵，满脸的阴沉，眼里全是紧张戒备之色，尽管血精钻一击得手，却始终和克莱曼保持着四五丈的距离，不敢过分靠近。

　　两枚血精钻虽然都击中了目标，但显然，克莱曼受到的伤害远远没有他们预计中的那么严重。

　　“你什么时候混进来的？”

　　克莱曼盯住米哈伊尔的双目之中，愤怒的火苗熊熊喷射，恨不得一口将米哈伊尔吞下去，撕咬成碎片。

　　米哈伊尔缓缓说道：“你血祭的时候……”

　　克莱曼血祭之时，萧凡骤然杀出，冰魄飞刀和炎灵之刃出手之时，俱皆惊天动地，克莱曼所有的注意力，都被萧凡吸引了过去，这时候，米哈伊尔紧随萧凡身后潜入进来，他本身也是血族之人，在这血海之侧隐匿自己的行迹，更是毫不费力，当真是神不知鬼不觉。

　　克莱曼原本也料到米哈伊尔不会就这样蛰伏不出，关键时刻肯定会有所动作，对此也做了些准备。只是没想到萧凡那么强悍，艾美娜根本就抵挡不住，不得不将原计划用于防备米哈伊尔的那部分人手都调了过来，全力对付萧凡。

　　对于米哈伊尔这样的高手而言，跟在萧凡之后，潜入到默兹堡深处，简直就如同郊游踏青一般轻松自如。一路上遇到的最大麻烦，也就是顺手打发了一位不小心察觉到了他行踪的巡查者。

　　那名巡查者本已从萧凡手中逃得性命，无巧不巧的，一头撞上了米哈伊尔，也算是霉运当头，命中该绝。

　　“这血精钻又是怎么回事？”

　　克莱曼强忍着胸口和腰间的一阵阵剧痛，咬牙切齿地问道。

　　血精钻是米兰达的绝技，可不是米哈伊尔的绝技。

　　米兰达淡然说道：“我传授给他的。”

　　“你竟敢违背祖训，将西米恩家族的绝技传授给米哈伊尔家族的人！”

　　克莱曼大怒，扭头恶狠狠地盯住了米兰达，厉声喝道。

　　和“血灵大法”不同，“血灵大法”是所有血族家族的共同传承，每一名纯正的血族人，都可以修炼“血灵大法”。而“血精钻”是西米恩家族的秘密传承，自古以来，非西米恩王族成员不传，就算是普通的西米恩家族传人，都没有资格修炼血精钻绝技。

　　结果，米兰达竟然将这门绝技传给了米哈伊尔。

　　简直岂有此理！

　　米兰达就笑了，笑容很冷很冷：“克莱曼，你真的非常非常无耻。你连自己的亲生女儿都忍心残害，亲眼看着她被血祭。现在却跟我说祖训？你还要脸不？”

　　早在多年前，米兰达察觉到默兹堡方面的野心之后，便下定决心，打破家族的成规，将血精钻的修炼之法传授给了米哈伊尔。事实证明，这一决定的前瞻性实在太高了。

　　“你懂什么？”

　　克莱曼咆哮起来，本已苍白的脸色，瞬间变得通红，显得激动不已。

　　“牺牲阿杰莉娜，不是为我一个人着想，是为了整个血族的传承和未来着想。只差最后一步，就可以打开空间通道，将先祖大人接应过来。你们破坏了这个大计划，是我们血族的千古罪人！”

　　克莱曼挥舞双手，怒吼连连。

　　“打通空间通道？”

　　一直默默注视着这一切的萧凡，猛地扬起双眉，沉声问道。

　　他还真不知道克莱曼血祭阿杰莉娜，是为了打开千年前已经坍塌的空间通道。难怪自己一飞临这血海上空，“乾坤鼎”便即有了感应。

　　对于空间通道，作为空间宝物的“乾坤鼎”有着极其敏锐的感应力。

　　克莱曼瞥了他一眼，冷“哼”一声，压根就不愿意回答这个问题，满脸不屑之意。

　　萧凡冷淡地一笑，不徐不疾地说道：“克莱曼先生，不管你有什么诡计，我们都绝不会让你得逞的。现在，你已身受重伤，处于我们的包围之中，不可能再有翻身的机会。”

　　“投降吧！”

　　萧凡说着，举手一抬。

　　十枚黑中透亮的冰魄飞刀，顿时在虚空中显现而出，在空中围城一圈，锐利的锋刃轻轻抖动着，将克莱曼紧紧包围在圈子之中，随时待命出击。

　　同时暗红色光芒一闪，长长的炎灵之刃握在了手中，略一灌输法力，锋刃便缓缓变得明亮起来。

　　米兰达和米哈伊尔一左一右，蓄势待发，三人成鼎足之势，牢牢钳住克莱曼。

　　刚刚炎灵之刃的全力一击，虽然未曾伤到克莱曼，却将他的几名帮手悉数灭杀。转眼之间，原本大占上风的克莱曼便陷入了绝境之中。

　　身中两枚“血精钻”，处于三大高手的合围之中，不要说继续完成自己的血祭大计，就算想要全身而退，也已经不大可能。

　　无论是萧凡，还是米兰达或者米哈伊尔，都不会眼睁睁看着他跑掉的。

　　这血族大补的圣地，竟然大有可能转化成克莱曼的葬身之地。

　　“投降？”

　　克莱曼一怔，像是听到了什么最可笑之事，忽然仰天大笑起来，震得整个地下溶洞，嗡嗡作响。

　　“做梦去吧！”


第656章 合体怪兽

　　狂笑声中，克莱曼背后披风一闪，瞬移之术展开，“噗通”一声，一头扎进了下边的血海之中。

　　萧凡米哈伊尔米兰达不防他会施展这一手，不由得面面相觑，脸色都变得有些难看。

　　“难道这血海之中，还有通往其他地方的通道？”

　　稍顷，米兰达迟疑着说道，望向米哈伊尔。

　　米哈伊尔在血族人之中，一直以博学多才著称，要紧关头，米兰达自然而然地向他询问。

　　米哈伊尔苦笑一声，说道：“米兰达，这里我也是头一回来，真不知道血海之中有些什么玄机。”

　　米兰达眼里闪过一抹失望的神色，随即毅然说道：“追下去，决不能让他就这样跑掉了。否则，以后我们会有大麻烦。”

　　以克莱曼的性格，等他缓过来之后，绝不会善罢甘休。

　　一旦等他恢复了修为，萧凡不在的情况下，米兰达和米哈伊尔就算两人联手，也未必见得是他的对手。身为维琴堡家族的首领，斩草除根的道理，米兰达还是懂得的。

　　萧凡双眉微微一蹙。

　　炼化过银翼雷鹏内丹的些许精华之后，他掌握了风遁术的一些皮毛，但水遁术尚未掌握。这属于五行遁术的范畴。五行遁术虽然在遁速上不如风遁术雷遁术这样的特异遁术，却自有其实用之处。

　　比如现在，米兰达和米哈伊尔明显都修炼过水遁术，对于下到血海之中，没有为难之意。

　　将萧凡蹙眉，米哈伊尔立时便明白过来，很善解人意地说道：“萧先生，我和米兰达到水下去看看，海面之上就麻烦萧先生镇守，决不能让克莱曼就此跑掉。”

　　萧凡点了点头，说道：“水遁术我所知不多，那就劳烦两位了。”

　　倒也坦诚，并不在米哈伊尔和米兰达面前故作高深，隐瞒自己的弱点。

　　米哈伊尔略一颔首，便朝米兰达说道：“走！”

　　两人头下脚上，如同离弦之箭，向血海之中激射而去，轻轻一声水响，两人竟同时入水，溅起点点细微的涟漪，倏忽便不见了踪影。

　　萧凡悬浮在半空之中，密切注视着海面的动静，眼神的余光，忍不住向血海岸边的阿杰莉娜瞥去，顿时略略一怔，只见血海之中升腾而起的血雾，正丝丝缕缕地向阿杰莉娜飘去，无声无息地钻入到了阿杰莉娜的体内。感觉上，阿杰莉娜脸上深深的皱纹似乎稍微平复了些许。当然，这种变化极其细微，很可能只是萧凡对阿杰莉娜关心过甚，所产生的一种错觉罢了。

　　萧凡心中却莫名一松，暗暗惊喜。

　　阿杰莉娜乃是最纯正的血族血脉，体内潜力无穷，克莱曼能够以这血海为基，修炼高深法门，理论上，这血海之中的生命精华，一样能为阿杰莉娜所用。

　　果真如此的话，阿杰莉娜的伤势就有很大的希望复原了。

　　当然，前提是她能安心汲取此处的血灵之力。

　　想要做到这一点，必须灭杀克莱曼，成为血海之主才行。

　　正当萧凡心中暗喜之时，原本平静的血海忽然又起了波澜，一阵阵气泡，“呼啦啦”地冒出了海面，“咕噜咕噜”的声音不绝于耳。

　　很明显，这是海底发生了某种异变。

　　萧凡第一反应就是米兰达米哈伊尔两人已经和逃遁水底的克莱曼交上了手。

　　紧接着，水面便掀起了波涛，浪头越来越大，拍击着两岸，发出轰隆隆的声响，威势惊人。萧凡握紧了手中的炎灵之刃，十枚冰魄飞刀往上一闪，隐没在虚空之中。

　　这些冰魄飞刀自练成之时起，就有一定的隐身功能，但这种功能到底有多强大，却要视对手的实力而定。比如艾美娜和那些巡查使者，就很难发现隐身之后的冰魄飞刀，在克莱曼面前，飞刀的隐身效果就要大打折扣。不过在对手猝不及防的时候予以偷袭，效果还是很不错的。

　　忽然之间，“咔嚓”一声巨响，原本被冻成冰柱的六条血色触手，其上覆盖的玄冰同时碎裂，六条触手一齐重获自由，还没等萧凡出手，六条触手便倏忽回到了水中。

　　紧接着，血海骤然沸腾起来，血色巨浪滔天而起，仿佛有一头庞然巨兽，在海底兴风作浪。

　　萧凡的神情，益发严肃起来，体内的法力，开始源源不绝地向炎灵之刃中灌输进去，狭长的锋刃之上，火焰熊熊燃起，将四周照得一片通明。

　　“嚯嗤——”

　　一道人影破开水面，飞身而出，正是米兰达。

　　只不过米兰达不是自行跃出水面的，而是被对手击飞，双目紧闭，已经失去了知觉，身子直直地向着岸边飞射而去。

　　萧凡脸色一变，左手离开刀柄，虚空一抓，一只乳白色的巨大光手凝结而出，当头抓了下去，将空中疾飞的米兰达一把抓住，缓缓放置在微型维琴堡的阳台之上，正是原先克莱曼囚禁米兰达的房间。

　　米兰达依旧双目紧闭，昏迷不醒。

　　当此之时，萧凡也腾不出时间去给她救治。

　　下一刻，水面又是“嚯嗤”一响，米哈伊尔飞射而出，朝萧凡叫道：“萧先生，小心……”

　　神情惶急，狼狈不堪，翩翩的绅士风度那是半点都不剩下了。

　　一言未毕，海面上伸出一只巨大的血色触手，凌空挥舞，重重击在米哈伊尔身上，米哈伊尔大叫一声，如遭雷击一般，整个身子如同离弦之箭，向微型维琴堡那边激射而去，嘴一张，一口鲜血喷射而出。

　　萧凡大吃一惊，背后银翼雷鹏虚影一闪，身子瞬间往后飘去十几丈远，这才停了下来，双手紧握炎灵之刃，死死盯住了血海正中的海面。

　　“咕噜咕噜”的气泡不住升腾而起，海面上波涛翻涌，一副风云变幻的架势。

　　渐渐的，六只血色触手探出水面，不住挥舞，气势惊人。

　　重重摔在维琴堡阳台上的米哈伊尔挣扎着站起身来，牢牢盯住那六条血色触手，满脸都是惊惧之色，张嘴又喷出一口鲜血，叫道：“萧先生，当心。是克莱曼，他和血海之灵合体了……他血祭了自己……”

　　血祭了自己？

　　甫一听到米哈伊尔这句话，萧凡有点头晕。

　　这是什么意思？

　　但是很快，萧凡就明白了米哈伊尔这句话的真实含义。

　　紧随在六条血色触手之后，一个人影怪物，也冒出了水面。只见这怪物通体血红，足有四五丈高，仿佛一个鲜血凝结而成的巨人，却只有人类的上半身，而下半身则是六条同样血红的触手，如同一条章鱼相似。

　　这章鱼怪兽，口鼻宛然，竟然是克莱曼的模样。张开血盆大口，发出震耳欲聋的怪笑之声。笑声又是得意又是愤懑，一种沉重无比的压力，扑面而来。

　　章鱼怪兽瞪着两只血红的眼珠，在维琴堡阳台上一扫而过，随即脸上露出极度不屑的神色，冷笑着说道：“区区两个筑基期的小辈，也敢在本座面前放肆，简直是自寻死路！”

　　章鱼怪兽的眼神丝毫也不曾在米兰达和米哈伊尔身上停留，随即便扫向萧凡，顿时便定在了萧凡脸上。

　　“咦？你是金丹修士？”

　　怪兽嗡嗡地说道，声音虽然谈不上多么响亮，却震得整个地下溶洞轰隆隆作响。

　　萧凡双眉微微扬起。

　　他的丹田气海之处，确实凝结出了一颗绿豆大小的金色圆珠。尽管萧凡也怀疑这就是传说中的“金丹”，毕竟没有得到确认，也不敢十分肯定。眼下的中土世界，基本上等同于一个修真荒漠，萧凡不了解的情况实在太多了。

　　这个章鱼怪兽，居然一眼就看出他凝结了金丹，难道是来自其他界面的真正修仙者？莫非，此处的空间通道已经被打开，其他界面的修真者已经被接引过来了？

　　“不对不对，奇怪奇怪……”

　　还没等萧凡开口，章鱼怪兽又大摇其头，似乎对萧凡的情形感到十分惊讶。

　　“这也太年轻了吧？分明还不到三十岁，就算是最杰出的天才，打从娘胎里就开始练功，区区三十年时间，怎么可能凝结金丹成功？古怪得很……”

　　章鱼怪兽也不在意萧凡满脸的黑线，自顾自在那里摇头晃脑，喃喃自语。

　　“喂，小辈，你是何门何派的修士？是不是有什么奇遇？吞服了什么天地灵果？”

　　稍顷，章鱼怪兽冲着萧凡问道。

　　萧凡冷冷说道：“你又是哪里来的怪物？”

　　“怪物？小辈，你当真无知得很。看来你肯定不是哪个老鬼附身转世的，不然绝不会问这样愚蠢的问题。不管怎么说，你也算是个金丹修士，尽管看上去刚刚凝结金丹不久，本座也给你一分薄面。你可不要不识抬举！”

　　章鱼怪兽嗡嗡地说道，益发的老气横秋。

　　“喂，你在磨蹭什么？还不快把这些家伙都杀了！”

　　忽然，又一个声音响了起来，自章鱼怪兽的体内发出，听上去，却是克莱曼的声音，怨毒无比。

　　“我们可没有太多的时间可以耽搁，马上把他们杀了，打开空间通道才是最要紧的大事。”


第657章 血灵大人

　　“你这小辈，嚷嚷什么？不要以为你把自己的肉体献给了我，就可以对本座指手画脚。惹得我不高兴了，一样把你灭掉！”

　　章鱼怪兽勃然大怒，怒吼着说道，语气甚是暴虐。

　　“血灵大人，你要搞清楚，没有我这么多年对你的供奉，没有我的血肉之躯，你根本就不可能在这么短的时间内复活过来。当初你是怎样对我承诺的，难道你现在都忘了吗？”

　　克莱曼的声音，也十分愤怒，毫不示弱。须知他本就是那么心高气傲的家伙，为了对付萧凡等人，不惜以身血祭。这章鱼怪兽如此呵斥于他，当真是可忍孰不可忍。

　　章鱼怪兽血红的怪眼一翻，冷笑着说道：“你是在和我讲诚信吗？就你这种人，也好意思和人讲诚信？你给我闭嘴！再敢啰嗦，我立即就将你最后这一丝精魂灭杀掉，让你永远都没有再投胎转世的机会。”

　　此言一出，地下溶洞骤然变得安静无比，克莱曼就算再心高气傲，再不肯善罢甘休，在章鱼怪兽这样赤裸裸的威胁之下，也只得忍气吞声。

　　萧凡冷眼旁观，对这意外发生的情形，心里头大致有了个最基本的了解。

　　章鱼怪兽和克莱曼的精魂之间“闹矛盾”，萧真人自然喜闻乐见，绝不会胡乱插口的。

　　章鱼怪兽的眼神，又盯在了萧凡的身上，大嘴一张，正要开口，克莱曼的声音忽然又响了起来，说道：“血灵大人，这个家伙，最好是能够活捉。把他也血祭了，就有十分把握打开通道。血灵大人只要能够回归血灵大陆，肯定有机会恢复元婴期的强大修为……”

　　元婴期！

　　萧凡双眼瞳孔骤然收缩。

　　尽管他对修真界的情形还是所知不多，但元婴期明显是比金丹期更高的等阶。难道眼前这个又像人又像章鱼的家伙，前身竟然是个元婴期的老怪物？

　　如同章鱼怪兽所言，他只是刚刚凝结金丹而已，面对比自己高了一整阶的元婴期修士，怎么打？

　　不要说获胜，就算连逃跑的机会都十分渺茫。

　　不过，听克莱曼刚才的意思，这章鱼怪兽现在的修为受到了很大的压制，似乎是没有元婴期的实力。这种情形，萧凡倒是经历过不少回了。

　　先后被他灭杀的鬼王骷髅，六曲市地下世界的白衣鬼母，大雪山深处的千年雪妖以及附体洛吉大上师的风中妖灵风无邪，在陷入沉睡之前，实力都非常强大。是否俱皆是元婴期的老怪物，不大好说，但其真实修为，肯定比萧凡见到的时候要强得多。

　　这些妖物鬼魅也算是倒霉，刚刚从沉睡中苏醒没多久，就碰到萧凡这个煞星，一身本事连两三成都施展不出来，就被萧凡毫不客气地灭杀掉了。

　　看来眼前这个章鱼怪兽，应该也是差不多的情况。

　　一念及此，萧凡心中大定。

　　“嘿嘿，这个你就不要操心了，要不要打开通道，什么时候打开通道，都是我的事，和你无关。此处血海，蕴含着无数的生命精华，正是我们血族人大补的圣地。本座又何必急着打开通道回到血灵大陆去？时间过去了这么久，我当年在血灵大陆创建的门派和基业，只怕早就已经物是人非了。凭着我现在这点修为，急着赶回血灵大陆做什么？上门去找死么？我为什么不在这里安安心心修炼几十年再说。等我恢复了元婴期的实力，到时候是在这里君临天下，称王称祖，还是打开通道返回血灵大陆，都好说得很。”

　　章鱼怪兽嘿嘿地笑着，血红的眼珠子在血海四处一抡，得意洋洋地说道，仿佛他已经是这片血海的主人一般，压根就没将萧凡等人放在眼里。

　　这时候，米兰达早已醒转，只是面对着这样强大得离谱的怪兽，她和米哈伊尔都很识趣地闭上了嘴巴，绝对不敢胡乱开口。刚才在水下的时候，他们曾经想要阻止克莱曼与这章鱼怪兽合体，算是和这怪兽结下了仇怨，眼下还是低调小心为妙。

　　这怪兽的实力，实在太恐怖了，远不是克莱曼可比的。

　　在这章鱼怪兽面前，他俩连丝毫抵抗之力都没有。现在都还能活着，已经算是运气很好了。

　　听了章鱼怪兽的一番话，克莱曼算是彻底死心，和米兰达米哈伊尔一样，沉默起来，再不发一言。如今他的肉躯已经和章鱼怪兽合体，甚至连灵魂都已经被这个沉睡了千年的老鬼同化了一大部分，在这血灵大人面前，克莱曼已经完全处于从属地位。

　　眼见再无人聒噪，章鱼怪兽这才将目光再次落在萧凡脸上，嘿嘿地笑着说道：“小辈，你还没有回答本座的问题呢。你是何门何派的弟子？”

　　对于萧凡东方人的长相，这章鱼怪兽倒是毫不在意，并且和萧凡交流说的也是汉语。

　　难道在一千多年前，真如清阳祖师所言，东方修士和西方教士，都是不分彼此的？

　　“血灵先生，我是何门何派的弟子，对你而言很重要吗？”

　　萧凡反问道，对章鱼怪兽的提问，避而不答。

　　当然，萧凡也知道，这章鱼怪兽一千多年前的本体，应该不是叫做“血灵大人”，也不知道他是不是很凑巧地沉睡在这血海附近，最终被克莱曼唤醒了，还是别的什么原因来到这里的。不过就目前而言，这些问题都不是很要紧。

　　“小辈，你很张狂！”

　　章鱼怪兽大眼一瞪，怒道。看上去，这家伙的脾气很不平和。

　　“原本看你年纪轻轻，就凝结出了金丹，是个可造之材，本座想给你一条活路。现在看来，你这个家伙很不识抬举啊。瞧你这样子，难道你是正道联盟那些讨厌家伙的后人？又或者，你干脆就是无极门的？”

　　萧凡不由得怔住了。

　　照这意思，无极门在当年还真不是一般的风头。清阳祖师说无极门是正道领袖，看来一点都没夸张。这沉睡千年的老鬼，彻底醒过来之后，竟然一张口就说到无极门。

　　眼见萧凡发愣，章鱼怪兽不由得桀桀怪笑起来，说道：“怎么，难道我猜对了，你真是无极门的传人？”

　　“不错，在下萧凡，正是无极门第六十四代传人。阁下和我无极门先辈祖师很熟悉么？”

　　“第六十四代？”

　　这回，轮到章鱼怪兽大吃一惊了。

　　“这才一千多年，你们就传了二十几代？啊，对了，这界面崩溃了，不再适合修炼。你们无极门的祖师们都跑掉了，留下的只是一些偏支弟子，凡夫肉胎，几十年光景就化为一抔黄土，一千多年，倒也足够传上二十几代了。”

　　紧接着，这怪兽便露出恍然大悟的样子。

　　萧凡暗暗骇然。

　　这章鱼怪兽尽管模样古怪，脑袋瓜子还真的很好使，智商极高，单纯凭猜测，也已经无限接近事实了。他们这些无极传人所供奉的第三十六代祖师天鸣真人，当年空间通道坍塌之时，就是一个刚刚入门没多久的小弟子。说是偏支传人，再正确不过了。

　　倘若在修真界，一千多年，无论如何也传不了二十几代弟子吧？能够传十代，就已经很了不起了。

　　“可是你这个小辈，分明也是凡夫肉胎，又是怎么凝结金丹的呢？这还真是有点奇怪啊……不过小辈，既然你是无极门的弟子，那就怪你自己命不好了。本座最看不惯的，就是你们这些无极门的传人。一个个自以为是正义化身，牛哄哄的。本座当年就是见一个灭一个，手下绝不容情。”

　　章鱼怪兽脸色一变，狞笑着说道。

　　“说吧，小辈，你想怎么死？本座成全了你！”

　　萧凡就笑了，盯着章鱼怪兽丑陋无比的脸孔，冷笑着说道：“我想要你死！”

　　“哈哈，好，很好，只要你有那个本事，让本座死也无妨。正要看看一千多年后的无极传人，到底有些什么本事，居然把克莱曼这小子逼得自杀。”

　　“小辈，先接我一招。”

　　章鱼怪兽哈哈大笑，一只血色触手，猛地挥舞起来，向萧凡直抽过去，顿时血海海面翻起一阵巨大的波浪。

　　血色触手这一抽，除了速度快一些，看上去也没什么特别。

　　萧凡定定站在那里，不闪不避，炎灵之刃轻轻一割，暗红色的刀芒闪过，“嗤”地一声轻响，气势汹汹的血色触手，顿时断为两截。

　　就算不催动其中蕴含的火灵力，炎灵之刃的锋锐也是难得一见的利器。

　　断掉一截的血色触手轻轻一抖，极快地收了回去。

　　“血灵先生，要打就认真点，不要惹人笑话。”

　　萧凡盯住章鱼怪兽，冷冷说道。

　　“哈哈，你这小辈还挺傲气。行，那就认真打吧！”

　　章鱼怪兽毫不在意，刚刚被炎灵之刃切断的血色触手，断口处血丝闪动，一截新的触手极快地长了出来，顷刻之间，就恢复如初。

　　萧凡双眼微微一眯。

　　章鱼怪兽的本体是血海之灵，在这血海之中，他还真是不灭之躯。拥有这种本事，灭杀他的难度顿时就成倍增加。


第658章 绝对实力

　　“轰——”

　　章鱼怪兽再一次动了。

　　这一次和刚才那一次出手，完全是两回事，血海忽然咆哮起来，一股极其恐怖的气息，扑面而来。以萧凡之强，刹那间也有窒息的感觉。

　　章鱼怪兽刚刚从水底露面的时候，虽然气息不弱，也只是比克莱曼略强半分罢了。萧凡虽然凝神戒备，却也并不如何心惊肉跳。

　　但是这一刻，萧凡知道自己错了。

　　刚才那种“平淡”的气息，是章鱼怪兽故意为之，专门用来迷惑他的。如今这一全力出手，立即便将他真正的实力展露了出来。

　　萧凡尽管没有真正见识过元婴期的修士，但眼前这章鱼怪兽，绝对是他有生以来遇到的最强对手。萧凡估计，章鱼怪兽至少比自己要高两个等阶。在修真界，如果每个大境界都按照三等阶来划分的话，萧凡觉得自己最多算是金丹初阶，章鱼怪兽起码有金丹中期甚至是金丹后期的修为。

　　“小辈，受死吧！”

　　章鱼怪兽狞笑着说道，六支血色触手盘旋挥舞，如同六条长鞭，结成一个血色的网罩，将萧凡笼罩其下，铺天盖地地压将下来。

　　这六支血色触手，竟然成了他最方便的武器。

　　“嗖！”

　　萧凡也动了，没有动用炎灵之刃的烈焰之威，身形快如闪电，暗红色刀芒不住在血色网罩之中闪动，“嗤嗤”之声不绝，顷刻之间，六支血色触手都被炎灵之刃切下一截来。

　　然而下一刻，这些被切下来的触手却并没有像以往那样直直坠入下方的血海之中，而是迎风一抖，忽然爆裂开来，顿时在萧凡头顶形成了一大团血雨，足足覆盖了半亩大小的范围，猛地淋了下来。

　　腥气扑鼻。

　　萧凡大惊，丝毫也不敢被这些血雨沾染到，背后银翼雷鹏虚影一闪，整个人瞬间横移十余丈，脱离了血雨覆盖的范围。

　　饶是如此，肩膀上还是被一滴血雨沾到一点，顿时“嗤”地一声，宛如被硫酸泼到一般，肩头冒起一股黑烟，奇腥之气扑鼻而来。

　　萧凡二话不说，倒转炎灵之刃，“唰”地将肩头这一片肉削了去，炎灵之刃锋刃之上，火红的烈焰一闪，腾起一股焦糊的味道，雪白的唐装，肩头成了焦黑的颜色。但炎灵之刃蕴涵的至阳之力，却也将血雨之中夹带着的奇毒无比的邪气给化解掉了。

　　这血雨之中夹带的奇毒，固然邪魅，所幸萧凡只是沾染了一点点，而且出手很及时，这才能侥幸逃过一劫。

　　萧凡长长舒了口气，脸色白了几分。

　　这章鱼怪兽果然不愧是沉睡千年的老妖怪，厉害得很，出手一招就将他逼迫得狼狈不堪。这在萧凡而言，几乎是前所未有之事。

　　“咦，是精炎之力？你这把刀，竟然蕴含着离火之精？”

　　章鱼怪兽血红的眼珠子一阵闪动，脸上露出惊诧的神情，同时眼中也闪过一抹贪婪之意。这章鱼怪兽当年因为某些特别的原因，没有能够及时通过空间通道返回血灵大陆，只能在修真环境彻底崩坏的中土世界封印起来，眼下刚刚醒转，实力远远不曾完全恢复，这眼光却依旧犀利无比。

　　“血灵大人，他这柄刀很厉害，蕴藏着极其精纯的精炎之力。”

　　沉默许久的克莱曼，忽然又发出了声音。

　　“嘿嘿，小辈，精炎之力，远远不是你一个金丹初期修士可以驱使的。你每驱使一次，这精炎之火的暴戾之气，就深入你的五脏六腑一分。到时候纠结在你的腑脏之中，再也难以祛除，你就等着被烈焰化为灰烬吧。”

　　望着十余丈外的萧凡，章鱼怪兽冷笑着说道。

　　萧凡暗暗心惊。

　　这老怪物果然见多识广，竟然一眼就看出了炎灵之刃暗藏的危机。幸好他已经服食过千年雪莲花配置的灵药，将那暴戾之气驱散了一部分。不过这也只是治标之法，不能治本。要想彻底隔绝暴戾之气对他的侵蚀，除非他的境界能够有一个大的提升，以本身强大的修为和雄浑的法力，将暴戾之气隔绝在外。

　　不过这真的需要很长的时间。

　　境界提升，绝不那么容易。

　　“小辈，要不这样吧，我们做个交易如何？”

　　萧凡冷哼一声。

　　章鱼怪兽也不去理会萧凡的态度，脸上露出和缓的笑容，那股凌人的气息，也瞬间收敛不见，饶有兴趣地打量着萧凡和他手中的炎灵之刃，笑着说道：“我教给你祛除暴戾之气的方法，你把这刀留下，我放你离开这里，怎么样？”

　　说着，眼里又闪过一抹贪婪之色。

　　身为上古时期的元婴修士，章鱼怪兽自然比在场的任何一个人，都更明白蕴含着精炎之力宝物的珍贵。一些修炼火属性神通的修士，终其一生都想要找到一件蕴含精炎之力的宝物。萧凡这柄火焰刀，一看就不是凡品，蕴含的精炎之力，极其强大。

　　如果章鱼怪兽知道这炎灵之刃是当年离火精灵使用的本命兵器，直接在南方离火之中所诞生，通体都蕴含着满满的精炎之力，只怕立即会为之疯狂了。

　　萧凡冷冷一笑，依旧还是一声不吭。

　　听上去这章鱼怪兽是看中了他的炎灵之刃，萧凡却从他的眼中读到了些许的畏惧之意。萧凡虽然不知道当年被无极天尊灭杀的炎灵，到底是何种等阶的妖灵，但金丹期的修士，仅仅只能掌握炎灵之刃的一点皮毛而已，想来炎灵的等阶必定不低，至少不下于元婴期。

　　否则，章鱼怪兽就不会流露出畏惧之色了。

　　“小辈，你不要敬酒不吃吃罚酒。本座这是可怜你修炼到今天的境界不容易，这才起了一点恻隐之心。不然，我直接把你灭杀掉，这火焰刀还不一样是我的？”

　　见萧凡没有丝毫要“交换”之意，章鱼怪兽顿时便焦躁起来，怒喝道。

　　萧凡淡淡地望着他，双手将炎灵之刃缓缓朝向正前方，暗红色的刀刃，渐渐明亮起来。

　　“好，好！”

　　“小辈，你是不见棺材不掉泪了！”

　　“本座成全你！”

　　章鱼怪兽不怒反笑。

　　一千多年前，自从他进阶元婴之后，哪里有金丹修士敢于在他面前如此嚣张？在他面前，这些金丹修士谁不是大气都不敢喘一口？虽然在这个崩坏的世界，眼前这小子可能压根就不知道什么叫做元婴修士，但章鱼怪兽也决不能容忍自己的权威受到区区一个金丹初期的修士当面挑战。

　　“轰——”

　　整个血海掀起滔天的波浪，高达十余丈的血色波涛，向着不远处的萧凡滚滚而去，章鱼怪兽挥舞着六条血色触手，再次形成一张巨网，向着萧凡笼罩下去。

　　脚下是滔天血浪，头顶是血色巨网，全方位立体型攻势，章鱼怪兽知道萧凡懂得瞬移之术，没有给他留下半点闪避的余地。

　　便在此时，虚空之中十余道黑中透亮的光芒一闪，十枚冰魄飞刀鬼魅般在章鱼怪兽面前浮现而出，刀头一颤，同时向着章鱼怪兽硕大的身躯激射而去。

　　顿时一股可以将人的血液都彻底冻住的奇寒喷涌而出。

　　十枚冰魄飞刀刀头寒芒一闪，一齐凝结出玄冰盾牌来，顷刻之间，这些玄冰盾牌便迅疾扩大，连成一片，成为一道厚厚的玄冰屏障，向着章鱼怪兽挤压过去。

　　“雕虫小技！”

　　面对着极度严寒的玄冰屏障，章鱼怪兽却是毫不在意，嘴角浮起一丝轻蔑的笑容，从前方抽回一条触手，猛地横扫过去。

　　“咔嚓”！

　　清脆的破裂之声响起。

　　厚达尺许的玄冰屏障，被触手轻轻一击，顿时就变成了碎片，四散飞扬。十枚冰魄飞刀，更是经受不住这股巨力，纷纷反射了出去。

　　萧凡双眉猛地扬起。

　　自从练成这冰魄飞刀之后，还从未被人如此轻松地击破过。看来双方的绝对实力，实在相差太远。法宝蕴含的特别威力，压根不足以弥补实力之间的巨大差距。

　　几乎是立即，萧凡就想到了“乾坤鼎”内的始祖藏宝阁。

　　前后面对过两次无法战胜的对手，都是在始祖藏宝阁内找到了意想不到的宝物，最终才得以反败为胜。不过立即，萧凡就放弃了这个念头。

　　很明显，章鱼怪兽绝不会让他有时间有机会元神出窍，进入须弥空间去取宝物的。只要他一元神出窍，留下的那具皮囊，立即就会被章鱼怪兽拿去血祭了。

　　再说，萧凡也并不认为，每次一遇到危险，就能跑到藏宝阁去找到好宝物出来，一招将敌人灭杀。大天尊当年留下这个藏宝阁，可不是为了让他们这些后代门人偷懒耍滑的。

　　“小辈，你身上的好东西还真不少。要是我没有看错的话，你这些飞刀，是用妖兽的材料炼制的，其中还蕴含着冰髓的气息。难道你竟然灭杀过一头雪妖？”

　　章鱼怪兽虽然一击就破掉了冰魄飞刀的神通，嘴里却忍不住啧啧赞叹起来。

　　不是说，这是一个崩坏的修真世界么，修炼资源早已枯竭，怎么刚刚才恢复了一些，就忽然冒出来这许多奇珍异宝，而且都藏在萧凡一个人身上。

　　这无极门的小辈还真是有点邪门啊！


第659章 妖灵变身

　　“我确实灭杀过一头雪妖，用它的爪子练成了这些飞刀。”

　　萧凡淡然答道。

　　“啧啧，可惜了，糟蹋了好东西。从这爪子的气息来判断，那雪妖至少也是相当于金丹后期的九级妖兽。用它的利爪炼制的飞刀，还掺了冰髓一类的材料进去，不该只有这么一点威能。看来都是你不懂真正的炼器之术，胡乱鼓捣，糟蹋了这些上佳的材料。”

　　章鱼怪兽边说边啧啧摇头，似乎对萧凡如此浪费甚是不满。

　　萧凡的脸色益发不好看。

　　这章鱼怪兽不愧是千年前的大能者，竟然连他在雪妖利爪之中掺入了冰髓都知道得一清二楚。看来这些当年的大能者老妖怪，还真没有一个是省油的灯。

　　别看章鱼怪兽嘴里口口声声和萧凡说话，手下却毫不容情。滔天的巨浪和五条长长触手组成的天罗地网，继续向萧凡逼近。

　　巨浪和触手的动作，谈不上太快，但组成的包围圈，却是密不透风。为的就是防止萧凡再一次用瞬移之术躲避。

　　在这血海之地，章鱼怪兽自然要充分利用自己的主场优势，依靠着源源不断的法力补充，再加上高过萧凡最少两阶的真实修为，就算不能速战速决，累也累死了他。

　　章鱼怪兽看得出来，萧凡手中的好东西固然不少，真正能对他造成一定威胁的，只有蕴含着精炎之力的火焰刀。偏偏这柄刀，以萧凡的修为，又很难一而再再而三地动用。

　　用这种方式，逼迫萧凡和他硬碰硬，是最稳妥的打法。估计萧凡被逼再动用一次炎灵之刃后，法力就会进一步枯竭，后继乏力了。

　　血色巨浪和长长触手组成的罗网，终于开始合围，将萧凡牢牢锁定在中央。

　　萧凡眼中闪过一抹无奈，手中炎灵之刃一挥，顿时光华大盛，烈焰蒸腾。

　　“嗤——”

　　两条触手应声而断，在炽热的烈焰之中，瞬即被蒸发得踪影全无，白影一闪，萧凡自天罗地网的合围之中瞬移而出，到了十余丈之外。

　　“哼，再试试这招！”

　　对萧凡自天罗地网之中逃出，似乎早就在意料之中，章鱼怪兽一声冷笑，两条被斩断一截的血色触手，猛地一甩，数十道血箭，快如闪电般向萧凡激射而去。

　　这些血箭，表面看没有丝毫其他的技巧可言，就是极快无比，转瞬之间，就到了萧凡眼前。

　　萧凡大吃一惊，背后雷鹏虚影一闪，再一次施展“移形换影”之术，躲开了这些快到无与伦比的血箭。谁知他的身形刚刚在四五丈外显现而出，尖锐的破空之声再次响起，第二批数十道血箭，又已激射而至。

　　萧凡没有防御性法宝，想要以符箓抵御，这些血箭的速度太快，他压根就来不及放出符箓来。当然，激发炎灵之刃自可以将这些血箭轻松蒸发掉，只是刚才一击，尽管没有完全激发炎灵之刃的威力，他体内的法力还是消耗得厉害，短时间内最多还能勉强动用一次炎灵之刃。

　　然而在这样被动的情形之下，就算他再次运使炎灵之刃，也不可能对章鱼怪兽造成致命的伤害，甚至压根就够不着人家。而这样一来，势必将完全耗尽他体内的法力，接下来就真的只能束手待毙了。

　　背后雷鹏虚影又是一闪，萧凡再次施展了风遁术，移形换影，躲开了血箭的攻击。

　　“小辈，看你还能施展几次瞬移……”

　　这一切似乎早就在章鱼怪兽的预料之中，嘿嘿一笑，数十道较先前更加迅猛的血箭，又向刚刚现形而出的萧凡激射过去，宛如跗骨之蛆，竟然不给他丝毫喘息之机。

　　对于章鱼怪兽来说，施展这样疾若闪电的血箭术，固然也大耗法力，不比萧凡施展移形换影的风遁术更加轻松，胜在他本身法力就比萧凡雄厚，还有源源不断的补充，完全不怕打消耗战。

　　而萧凡就麻烦了，只要稍有疏忽，立即就会遭了毒手。

　　这是一场完全不对称的搏杀，萧凡已经彻底处于下风，不要说丝毫没有取胜的希望，在这样打下去，一旦法力耗尽，恐怕连逃跑的机会都不会有了。

　　远在阳台之上的米哈伊尔与米兰达对视一眼，俱皆脸色苍白，看不到半点血色了。

　　也就萧凡还能坚持到现在，换上他俩，早就被章鱼怪兽灭杀无数次了，那样犀利快速的血箭攻击，他们连一次都躲不过去，只能闭目待死。

　　“萧凡，快跑吧，留得青山在不怕没柴烧……”

　　忽然，米兰达尖叫起来。

　　尽管她很清楚，萧凡一旦跑掉，她们母女和米哈伊尔，立即就成了鱼肉，只能任人宰割。可是与其让萧凡陪着她们在这里送命，还不如跑掉一个算一个。至少，将来萧凡还有给她们报仇的希望。真要是在这里全军覆没，那可就半分希望都没有了。

　　“跑？这时候还想跑？做梦吧！”

　　不待萧凡答应，章鱼怪兽仰天大笑起来，六条巨大的触手，猛地拍击在海面上，无数血色浪花飞溅而起，在半空中化为密密麻麻的血箭，四面八方向萧凡激射而来，速度竟然和先前的血箭一样的惊人。

　　盯着那铺天盖地射来的血箭，萧凡眼中凶厉之色猛地闪过，右手一扬，炎灵之刃烈焰熊熊，舞成一团刀网，将自己裹在其中，风雨不透。无数血箭尚未射到这烈焰组成的刀网之上，就在半空中蒸发得无影无踪。

　　刀网之中，萧凡左手一抬，手中多出来一个白色玉瓶，闪耀着极其柔和的光泽，正是和银翼雷鹏放在一起的那个玉瓶，里面盛放着无极天尊当年用秘法收集到的雷鹏精血。萧凡打开玉瓶，毫不犹豫地送到嘴边，一滴鲜艳欲滴的灵血，从玉瓶之中淌出，滴进了萧凡的口中。

　　顿时一股精纯至极的妖灵之力，骤然布满了萧凡的四肢百骸，雪白的脸颊，瞬间变得殷红似血，身后猛地腾起一个极其耀眼的雷鹏虚影，宛如实体一般。

　　这个雷鹏虚影一闪即逝，炎灵之刃组成的刀网，也随之消失，无数血箭纷纷射来，却全都落了空。

　　转瞬之间，人影一闪，萧凡诡异无比地穿过数十丈的距离，忽然出现在了章鱼怪兽的上空，双手高举炎灵之刃，长长的锋刃上，火焰熊熊，银色符文耀眼生辉。

　　炎灵之刃的威力，瞬间被萧凡运使到了极致。

　　“炎——灵——斩——”

　　萧凡一声暴喝，狭长的炎灵之刃，当头劈落。

　　远远的，米哈伊尔和米兰达顿时瞪圆了眼睛，又惊又喜，实在没想到，在这样的要紧关头，萧凡忽然大奋神威。不知服用了何种灵药，即将枯竭的真元，猛可里又恢复到了最充沛的状态。

　　这个戏法，当真变得有些离奇。

　　“来得好！”

　　章鱼怪兽感受着头顶炽热的烈焰，毫不惊慌，“呼”地一声，六条血色触手猛地化为六柄血光莹然，锋锐无比的血剑，一齐向上迎击上去。

　　“嗤——”

　　刀剑相交，并未发出金属相击的铿锵之声，反倒如同炽热的烙铁插进了冰冷的牛油之中，发出阵阵的焦糊味，一时之间，章鱼怪兽上空火焰熊熊，血雾翻滚，顿时将两人的身影都淹没了大半。

　　以往无坚不摧，无物不克的炎灵之刃，竟然硬生生被六柄血剑挡住了，虽然顷刻之间，六柄血剑就呈现出不支的状态，源源不断补充进去的灵气，却总是让这些血剑在最后关头顶住了炎灵之刃的精炎之力，牢牢将炎灵之刃困在了血网之中。

　　“小辈，受死吧！”

　　血雾之中，传来章鱼怪兽得意至极的大笑之声。

　　“噌——”

　　一柄寒光四射的利剑，忽然出现在章鱼怪兽的手中，在此之前，他一直都是以六条触手对敌，那两条人类的胳膊，反倒成了摆设，完全没有动用过一回。

　　这一次，这柄利剑刚一浮现而出，便紧紧握在手里，猛地反手一挥，速度之快，无与伦比，甚至更在刚才那些血箭之上。

　　萧凡此刻正在全力催动炎灵之刃，压根就没想到，此时这章鱼怪兽还有余力施展其他杀招，不要说他已经没有余地来施展移形换影的风遁术，就算还有这样的余力，也完全来不及了。

　　“嗤！”

　　一声轻响。

　　身在半空的萧凡，毫无抗拒之力，被反撩而上的利剑劈为两爿。

　　“不——”

　　米兰达顿时吓得魂飞天外，歇斯底里地大叫起来。

　　米哈伊尔原本舒心的笑容，也猛地僵在脸上，似乎绝对不相信这样的逆转，就发生在自己眼前不远处。明明萧凡已经反败为胜，谁知道在这最关键的时刻，却功亏一篑，被章鱼怪兽一剑斩杀。

　　失去法力加持，炎灵之刃的光芒立时黯淡，变成暗红色，毫无光泽了，那几柄困住它的血剑也立时回复成血色触手，缠绕着离火神兵，倏忽收了回去。

　　章鱼怪兽一把将炎灵之刃抓在了手里，脸上闪过一抹狂喜之色。

　　当此之时，他却忘了一件事——萧凡被劈为两爿，尸体之中并没有鲜血迸溅而出。

　　这很不合常理。

　　便在这个时候，眼前金光一闪，一名身穿僧袍，只有尺许高矮的僧人，金光灿灿地出现在他的面前，随即从中一分为二，化为乌有。

　　“化劫大法——”

　　章鱼怪兽不由得目瞪口结，再也想不到，在这崩坏的修真界面，居然还能见到这样神奇不可思议的替劫之术，由一名区区的金丹初期修士，在他面前施展了出来。

　　萧凡呢？

　　萧凡的真身去了哪里？

　　章鱼怪兽猛地回过神来，一双血红的眼珠瞪得老大，向四周扫视而去。

　　一声撕裂长空的高亢鸣叫，骤然在章鱼怪兽头顶响起，章鱼怪兽急忙抬头向上望去，只见头顶的天空早已被一片巨大的黑影笼罩，一只身长数丈，双翼银光闪闪的巨鸟，从天而降，一双利爪之间，银色雷电不住缭绕，耀眼至极。

　　“这是——银翼雷鹏——”

　　章鱼怪兽脱口惊呼，声音因为惊恐而变了调。

　　这不可能！

　　这种传说之中的妖灵，怎么会出现在这里？

　　这可是真正的天生圣灵，只存在于上一个界面，这样的下位界面都不可能存在的。然而现在，却真真切切地出现在了他的眼前，怎不令他嗔目结舌，完全震惊得脑子里一片空白。

　　还没等章鱼怪兽想得明白，巨鸟雷电缭绕的利爪，已经当头抓了下来，章鱼怪兽震惊之余，根本来不及躲闪，被这锋锐无比的钢爪抓个正着。

　　霹雳一声！

　　一股粗大无比的银色雷电，猛击而下，顷刻之间，将章鱼怪兽的全身都包裹其中。

　　没有任何挣扎，没有任何反抗。

　　天生圣灵的雷电之力，绝不是现今只有区区金丹后期修为的章鱼怪兽能够抵挡得了的。在粗大的电弧之中，章鱼怪兽的脑袋无声无息地爆裂开来……

　　紧接着，就是躯干；然后是四肢；最后则是那六条血色触手。章鱼怪兽浑身上下，都化为一股股的血雾，四散爆裂。血雾随即又化为青烟，消散于无形。

　　转眼间，硕大无比的血灵大人，连同与他合为一体的克莱曼，都化为了乌有。

　　只剩下一颗拇指大小的血红色丹丸，在银色的电弧之中一起一伏，庞大如海的生命精气，不住从血色丹丸之中迸射而出。

　　这种丹丸，萧凡不久前才见过一颗，就是艾美娜被灭杀之后剩下的血丹。只不过，艾美娜的血丹只有绿豆大小，远远不如眼前这颗有拇指大小。

　　又是一声高亢的鸣叫，银翼雷鹏也在虚空中寸寸碎裂，如同一座雕像，骤然被打得粉碎。

　　萧凡的身影显现而出。

　　不过此刻的萧凡，脸色煞白，浑身上下大汗淋漓，仿佛要虚脱了一般。危急关头，他不顾一切吞下银翼雷鹏的真血，再一次强行激发雷鹏化身，果然一举建功，将足足比他高了两阶的血海之灵灭杀。但这样做的后果，就是严重透支体内的真元法力。

　　当此之时，萧凡不但丹田处空空如也，就算是奇经八脉之中的任何一处，都没有半分真元法力残留。

　　他已经彻底变成了一具空壳子。

　　萧凡想都不想，一把抓过血丹，张嘴吞了下去，随即便眼前一黑，昏迷过去，从半空中直坠而下，“噗通”一声，跌进了血海之中，溅起无数的血花。


第660章 血茧

　　足足七天过去，萧凡才从微型维琴堡的密室之中走了出来，依旧脸色苍白，一眼就看得出来，他的身体仍然十分虚弱。

　　七天前，萧凡强行激发雷鹏变身，一举灭杀血海之灵，自身也因为真元枯竭而晕厥，跌入到血海之中，尽管很快就在血海之中醒转，还是立即进入密室打坐调息，整整七天，才略略有些恢复。心里头记挂着阿杰莉娜，便即强打精神，出来了解情况。

　　刚刚走出密室，就看到米兰达王妃，正焦虑地在密室门外来回踱步，一看到萧凡出门，顿时又惊又喜，连忙疾步迎了上来，说道：“萧凡，你怎么样？”

　　经历过那一场大战，米兰达王妃对萧凡的称呼也变得十分随意，透出一股亲切。

　　萧凡点点头，说道：“我没事。”

　　其实他现在的情形，也仅仅只是比大战刚刚结束时略好一点，和“没事”的标准，差着老远。只是萧凡生性如此，不愿意让别人为自己担心。

　　米兰达仔细打量了一下他的脸色，顿时苦笑了一声。

　　萧凡重伤未愈的情状，她焉能看不出来。只是当此之时，她也没有什么好办法。萧凡的修为远在她之上，整整跨越了一个大境界，金丹修士的伤势，不是她能插手进去的。

　　“夫人，阿杰莉娜呢？”

　　萧凡随即问道。

　　米兰达便迟疑起来，脸上闪过一抹古怪的神色，似乎有什么话不好开口。

　　萧凡的心顿时沉了下去，难道阿杰莉娜的情况非常糟糕了？

　　眼见萧凡脸色骤变，米兰达连忙说道：“萧凡，你不用担心，阿杰莉娜现在没事。就是，你可能暂时见不到她……”

　　“暂时见不到她？夫人，您这是什么意思？”

　　萧凡的脸色益发阴沉起来。

　　米兰达想了想，说道：“跟我来吧。”

　　很快，萧凡和米兰达便来到维琴堡的顶楼，远远看去，只见血海上空，有一个人形血茧，正静静悬浮在那里，每隔很长一段时间，才轻轻地起伏一下，显示着血茧之中是有生命迹象的。

　　根据米兰达的说法，阿杰莉娜就在血茧之中。

　　“你放心，我们经过反复的推论，断定这血海之中蕴涵的生命精华，对阿杰莉娜有利无害。她的生命精气损失太严重，除了用这种方法慢慢恢复，别的方法都没有这样的效果。不管怎么说，阿杰莉娜也是我们血族的公主，最纯正的血脉传承。”

　　远远看着血海上空的血茧，米兰达缓缓说道，脸上流露出爱怜横溢的神情。

　　“而且，米沙还说……”

　　说到这里，米兰达犹豫了一下。

　　“说什么？”

　　萧凡紧盯着问道。

　　“米沙说，这里确实是千年前一条空间通道的遗址。因为克莱曼和血海之灵的缘故，这个遗址已经很不稳定，需要一个纯正血脉的血族传人，将这血海之中的能量汲走，或许可以延缓空间通道发生异变的时间。”

　　米兰达又再迟疑了一下，终于下定决心似的说道。

　　毕竟这里的一切，是他们血族最大的秘密，关系到全体血族成员的未来，米兰达慎重一点，也是可以理解的。不过在萧凡面前，却是没有保守机密的必要了。

　　以萧凡之能，如果他认为有必要，甚至可以强行霸占此地。克莱曼已经陨落，默兹堡方面的精锐，基本损失殆尽，如今的血族，还有谁能是萧凡的对手？

　　再说，萧凡是阿杰莉娜的爱人，米兰达看得出来，萧凡对阿杰莉娜是真心喜爱，为了阿杰莉娜，不惜以身犯险。如今大事已定，萧凡更不会伤害阿杰莉娜的母亲和她的家族。

　　毫无疑问，萧凡将是血族今后一段时间内最可靠的盟友，甚至是最大的倚仗。

　　“延缓空间通道的异变？伯爵先生有这样的把握吗？”

　　萧凡却眉头一皱，问道。

　　他此刻就随身携带着一件空间宝物，没有人比他更加了解空间力量的强大。现在米哈伊尔却将延缓空间通道异变的希望，寄托在阿杰莉娜身上，也难怪萧凡心中担忧了。

　　米兰达正要回答，远处那间铭刻有传送阵的密室之门打开，露出了米哈伊尔的身影。

　　米兰达连忙解释道：“米沙这几天都在外边处理一些俗务。我要照看阿杰莉娜，家族的许多事，暂时委托给他帮忙处理。那个传送阵，一般人是打不开的。”

　　这一点，萧凡倒是很清楚，他使用过那个传送阵，似乎对法力的要求不低。一般的巡查使者，恐怕都没有这样的能力，只有追随在克莱曼身边，一起在血海修炼的那几位比较强大的巡查使者，才能勉强驱动传送阵。如今这几名巡查使者都已经被萧凡灭杀，艾美娜也陨落而亡，整个默兹堡家族，已经无人能够独自来到这地底深处的血海之侧。

　　毫无疑问，随着默兹堡家族这批顶级战力的覆灭，已经无力对抗维琴堡方面了。纵算还剩下那么一两名漏网之鱼的巡查使者，也绝不敢兴起和米兰达的对抗之心。加上有米哈伊尔的全力协助，西米恩家族两大分支重新合并，归为一统，此其时也。

　　至于米兰达与米哈伊尔之间的真实关系，萧凡自然很识趣的没有去追问。

　　无论如何，米兰达都算是他的尊长，“为尊者讳”的道理，萧凡还是十分明白的。而且，因为克莱曼的缘故，米兰达在感情上深受打击，如果能够在米哈伊尔那里得到一些慰藉，也是一桩美事。

　　米哈伊尔眼神一抡，马上就看到了维琴堡楼顶的萧凡和米兰达，脸色微微一变，背后黑色的披风一抖，飞身而起，向着城堡顶楼飞了过来。

　　“萧先生，身体大好了吧？”

　　刚刚在楼顶一站稳身子，米哈伊尔便微笑着问道，满脸关心的神色。

　　“承蒙挂牵，还好。”

　　萧凡微微欠身为礼，答道。

　　“伯爵先生这些日子挺忙的，西米恩家族重新合并，应该没有什么问题了吧？”

　　米哈伊尔连忙说道：“经过这几天的协商，家族内部基本达成了一致，没有什么大的问题。不过要得到长老会的最终确认，估计还要花些时间。”

　　也仅仅只是花些时间而已，既然西米恩家族合并是大势所趋，长老会的成员，也不会强行阻扰的。

　　萧凡点了点头，没有继续询问下去，终归这是血族的内部事务，阿杰莉娜暂时还不是西米恩家族的执掌者，萧凡也就没打算牵扯太深。

　　“伯爵先生，我有一事请教……”

　　随即，萧凡提出了自己的疑问，自然是有关空间通道的情况。事关阿杰莉娜的安危，却是大意不得。

　　似乎早就料到萧凡会有此一问，米哈伊尔马上达答道：“萧先生，这虽然是我们的推测，但经过这几天的观察，我们认为，这个推测应该非常接近事实。这里的空间通道，原本已经有异变的迹象，自从阿杰莉娜开始汲取血海之中的精华，这种异变就消失了，暂时恢复了稳定。”

　　萧凡双眉微蹙，沉声说道：“阿杰莉娜虽然是纯正的血族血脉，不过据我所知，她本人并没有开始修炼贵族的功法，仅仅依靠一种本能，能够真的阻止空间通道的异变吗？而且，伯爵先生，请恕我直言，打通空间通道，和血灵大陆沟通，难道不是贵族一直以来的愿望吗？”

　　克莱曼为了达成这个目标，机关算尽，甚至连亲生女儿都不放过。由此可见，此事对血族高层的诱惑有多么巨大。

　　米哈伊尔摇了摇头，说道：“萧先生，看来你对我们血族有误会。像克莱曼那样疯狂的血族人，毕竟是很极端的。别人是怎么想的，我不敢断言。但就我和米兰达来说，最少短时间内我们不希望开启这个空间通道。”

　　“哦，这是为什么？”

　　萧凡丝毫没有停止追索真相的意思。

　　米哈伊尔缓缓说道：“很简单，我们修为太低。还处在筑基期的巅峰状态，迟迟未能凝结金丹。像我们这样的修为，空间通道开启之后，联通血灵大陆，绝对是为人作嫁的事。到时候，不要说那些元婴期的高人，就算是金丹期的族人们多传送几个过来，我们也就只能供人驱使。好好的，我们为什么要去做别人的跟班随从？”

　　“克莱曼之所以急着要开启空间通道，是因为他已经凝结金丹成功，算是高阶修士了，自认为有了和血灵大陆的本土修士平起平坐的资格，有讨价还价的本钱。再说，他急于想要得到血灵大法高阶的修炼功法，快速提升自己的实力，因此才这样急不可耐。”

　　“至于我和米兰达，短时间内根本就没有这样的打算，起码也要等我们都凝结金丹成功，将境界稳固下来之后，再考虑是否重新开启这个空间通道。不过那总也是几十年后的事情了，眼下完全不急。我和米兰达都相信，到那时候，我们血族修为最高的人，恐怕将不会是我们，十有七八是阿杰莉娜。”

　　说到这里，米哈伊尔向远处的血茧望了一眼，满脸皆是羡慕之色。


第661章 水遁术

　　“哦？伯爵先生因何如此肯定？”

　　萧凡神色略略一动，问道。

　　对于米哈伊尔刚才的解释，他倒是基本相信了。克莱曼的下场摆在那里，米哈伊尔和米兰达都是亲眼见到的。血灵大陆的族人，似乎并没有想象中那么友好。

　　那个被萧凡灭杀的章鱼怪兽，虽然不是空间通道开启之后，从血灵大陆传送过来的血族人，却也是千年以前空间通道崩塌之后封印的血灵大陆人。丝毫也不将克莱曼放在眼里，那种弱肉强食的嘴脸暴露无遗。

　　开启通道之后，真要是从血灵大陆那边传送过来的，都是些这样自私自利的家伙，修为还高得离谱，那对米兰达和米哈伊尔等人有什么好处？

　　放着好好的人上人不做，非得给别人当跟班跑腿，世界上哪有那么贱的人。

　　总也要等自己有了足够的实力，再考虑是否开启通道。

　　当然，如果血族面临着重大的威胁，难以抵挡外敌入侵之时，被迫开启空间通道，向血灵大陆的同胞求援，倒也在情理之中。

　　至少眼下，尚未发生这样的危急情况。

　　萧凡便即将注意力转移到阿杰莉娜的身上。

　　见萧凡终于相信了自己的解释，米哈伊尔暗暗舒了口气，神色变得轻松起来，笑着说道：“萧先生是大行家，应该早就已经知道，阿杰莉娜体内蕴含着惊人的潜力吧？短短七天时间，阿杰莉娜汲取的血海精华，比我和米兰达加起来还要多得多。这种速度，简直就是恐怖。”

　　“是吗？那我看看……”

　　萧凡说着，身子腾空而起，轻飘飘向着血海上空的血茧飞去。

　　米哈伊尔和米兰达对视一眼，也紧紧跟了上来。施展这种程度的飞遁术，倒还不必要激发吸血蝙蝠变身。

　　血海上空的血茧，由无数纤细的血丝编织而成，一层又一层，将阿杰莉娜包裹得严严实实。萧凡运起“天眼神通”，眼中绿芒闪耀，顿时就透过血茧，模模糊糊地看到了里面的情形。

　　只见阿杰莉娜浑身赤裸，双手抱胸，蜷缩在血茧之中，正陷入深深的沉睡之中。脸上依旧遍布皱纹，乍一看上去，和七天前没有丝毫的不同。

　　萧凡的脸色，却渐渐变得和缓起来。

　　虽然阿杰莉娜的外表暂时没有多大的改变，但气息非常的平稳。在萧凡的神念查探之下，没有发现有什么不妥，血海之中的生命精华，正源源不断地进入阿杰莉娜体内。

　　萧凡精通医理，很清楚在这种情形之下，只要不发生什么意外，迟早有一天，阿杰莉娜被抽走的生命精华会恢复如初，甚至更有进益。

　　艾美娜和克莱曼在此处修炼多年，各自都在体内凝结出了蕴含着海量生命精华的血丹，就是明证。

　　萧凡久久凝视着沉睡的阿杰莉娜，眼中流露出爱怜之意，却没有尝试去唤醒她。眼下，绝对还是不要随便去打断阿杰莉娜疗伤的进程。只要她能顺利恢复，总有重新相聚的一日。

　　稍顷，萧凡眼里绿芒渐渐消失，扭过头来，望向米哈伊尔与米兰达，说道：“夫人，伯爵先生，我想要下到水底去亲眼看一看。”

　　既然此处是坍塌空间通道的遗址，萧凡肯定要将所有情况都了解清楚。自打从清阳祖师嘴里了解到当年的一些情况之后，萧凡还是头一回找到当年崩塌的空间通道遗址。

　　这里，或许有些与众不同之处，亦未可知。

　　只是萧凡不懂得水遁之术，要深入水底，恐怕还有些难度。

　　不过米兰达马上替他解决了这个难题，说道：“萧凡，你要到水底去查看的话，必须要先学会水遁术。如果你不反对的话，我把这个遁术传授给你吧。”

　　血族人以血海作为进补的圣地，水遁术米兰达是很精通的。

　　萧凡当然不会反对。

　　自从掌握了风遁术之后，萧凡早就体会到了这些遁术的巨大作用。别的不说，施展风遁术之时，那种御风飞行的快感，绝不是一般人能够体会得到的。想必学会了水遁术之后，在水中自由滑翔，肯定又是另一种快感。而且今后进出水下，就要方便得多了，绝对是极其适用的法门。

　　米哈伊尔含笑说道：“这水遁术是我们血族高层才能修炼的法术之一，相对来说，比较复杂，领悟的时间可能会略长一些，还要请萧先生多几分耐心才行。”

　　萧凡微笑答道：“谢谢伯爵先生，我一贯比较有耐心。”

　　米哈伊尔便哈哈大笑起来。

　　现在确认阿杰莉娜无恙，萧凡对他们血族人的戒心，应该是降到了最低。相信今后，彼此之间能够建立起很亲密的友谊。有这样一位为人正直，法力高深的东方修真者做朋友，实在是一大幸事。

　　对于米兰达主动将水遁术传给萧凡，米哈伊尔也是毫不反对。他还想趁着萧凡在这里的这段时间，多多和萧凡交流呢。以萧凡眼下的修为，相互交流的时候，肯定是他们获益更多。

　　当下三人重新回到微型维琴堡的密室之中，米兰达将水遁术详细讲解给萧凡知晓。

　　果然如同米哈伊尔所言，这水遁术颇为高深，领悟修炼起来，并不容易。越是这样，萧凡越是高兴。须知他当初可是花了两个月炼化了些许银翼雷鹏的内丹，才勉强掌握了一点风遁术的皮毛。这水遁术名列五行遁术之一，必定有其不凡之处。

　　不过在米兰达看来，萧凡对水遁术的领悟，已经到了恐怖的程度。当初她学习这门遁术，足足花了三个月时间才略有小成。现在三个时辰不到，萧凡就已大致通晓了水遁术的基本法门。

　　自然，萧凡能有这样恐怖的领悟速度，其一和他的本身极其杰出的天赋有关，到目前为止，凡是见过他的那些大能者，不管是友是敌，就没有一个不认为他天赋异禀的。第二个原因，则是萧凡领悟风遁术在先。尽管水遁术和风遁术是截然不同的两种遁术，总归有相通之处。

　　五天过去，萧凡再次飞临血海上空，静静地望着脚下平静的海面。

　　米兰达和米哈伊尔一左一右，跟在他的身边，米兰达说道：“萧凡，现在你虽然已经领会了水遁术的精髓，但这血海不比其他的水域。海中蕴含着极其强大的生命灵气，对于我们修士而言，压力之大，远非普通水域可比。一旦发现情形不对，你要及时出来，不要勉强。”

　　说着，眼里闪过一抹忧虑之色。

　　这地下溶洞就像一个巨大的漏斗，血海中心处，深不可测。尽管她和米哈伊尔都精通水遁术，两人联手，也不曾到达过血海的最深处，只隔得远远的向空间通道遗址窥视过几眼，就因为受不住血海深处巨大的灵气压力，不得不急急忙忙地离开了。

　　萧凡虽然修为在他们之上，毕竟刚刚学会水遁术不久，米兰达担心他一味逞强，到时候只怕会发生意外。不管怎么说，萧凡眼下也是重伤未愈。米兰达本来劝过萧凡，让他再调养一段时间，等身体法力都恢复到了巅峰状态，再下水查探不迟。

　　萧凡却坚持要先下水看看。

　　这里隐藏着一个真正的空间通道遗址，不搞清楚了，萧凡实在没办法静下心来打坐调息。更何况，经过先前七天的运功疗伤，萧凡发现那颗得自章鱼怪兽的拇指大血丹，似乎和得自艾美娜体内的血丹有些不同，需要好好研究一番，才能继续炼化。

　　既然如此，还是向探查一下水底的情形再说。

　　“夫人不必担心，我自己知道轻重，不会太勉强的。”

　　眼见米兰达十分担忧，萧凡便低声说道。

　　“嗯。”

　　米兰达微微颔首。

　　萧凡不再迟疑，深深吸一口气，缓缓向下边的血海降落下去，左手捏诀，嘴里念念有词，一个淡淡的水蓝色光罩，浮现而出，将他全身都包裹在光罩之中。

　　随即，萧凡整个人都无声无息地没入到了海面之下。

　　米兰达和米哈伊尔对视一眼，谁都没有说话，只是静静地悬浮在血海上空，一边吸纳着血海的生命精华，一边等待萧凡的消息。

　　水面之下，萧凡身周的水蓝色光罩闪耀着淡淡的光芒，将四面八方涌来的血水都阻隔在外，不急不慢地向着血海深处下降。萧凡眼中绿芒闪烁，运起天眼神通，打量着四周的情形。

　　这里终归不是真正的海洋，而是由鲜血组成的地底湖泊，湖水之中，自然不会有水生动物。极目所至，一片殷红，除了红色还是红色。

　　幸亏萧凡修炼天眼神通略有小成，不然仅仅这艳丽无比的红芒，就足以对他的双眼造成不小的伤害了，饶是如此，这无穷无尽的鲜红，还是让萧凡心里头很不舒服。

　　随着他渐渐深入海底，身周的血水变得极其粘稠，萧凡能够清晰地感受到，四周庞大的生命精气压力大增。

　　萧凡随即向避水罩内输入更多的灵力，水蓝色光芒骤然增强，将不断增大的灵压隔绝在外。


第662章 海底奇珍

　　真正的压力，在萧凡下到数十丈深处之后，开始凸显出来。

　　按照米兰达的讲解，数十丈深的普通水域，自然不会对她的水遁术造成多大的影响，但在血海之中，则是完全不一样的。

　　此处的血水不但变得非常粘稠，压力大增，并且像是有了自主灵性一般，开始攻击萧凡这个“外来者”，无数血丝扭曲着，拼命向水蓝色护罩冲击，想要透体而入。这些血丝的攻击力尽管并不十分强劲，却似乎有着腐蚀护罩的能力，单独一条血丝自是微不足道，然而成千上万条血丝一齐攻击，力量就变得极其恐怖。

　　水蓝色护罩，开始以肉眼可见的速度变得脆弱下去。

　　为了维护护罩的稳定，萧凡法力的消耗，明显增加。每往下深入一丈，法力消耗就增加一分。萧凡重伤未愈，体内法力本就不是多么的雄浑，眼见得再这样消耗下去，只怕尚未抵达血海的底部，先就坚持不住了。

　　萧凡略一沉吟，忽然伸出右臂，轻轻抵住水蓝色的护罩，手臂之上，一个银翼雷鹏的图案，忽然显现而出，清晰异常。

　　“轰”地一声。

　　水蓝色护罩上骤然银弧闪闪，原本附身在护罩之上的无数血丝，像是遇到了天生克星一般，在纤细的银色电弧闪烁之中，化为乌有。

　　萧凡竟然将银翼雷鹏的雷电之力，加持到了护罩之中。

　　这样随手释放出来的雷电之力，自然远不能和雷鹏变身之时的恐怖相提并论，但用来对付这些无人催使的血丝，却是绰绰有余。

　　同时脚下一沉，加快速度向血海深处急速坠落下去。

　　如同萧凡所预料的那样，这处于溶洞深处的地下血海，实际上是一个圆锥形的漏斗状态，两边快速向中央收窄，中心位置则奇深无比。

　　在水遁术和雷电之力混合使用的情形之下，萧凡快速下降了两百余丈，终于看到了一个凹陷的圆锥口。远远看去，这圆锥口的直径不过数米，与火山口的外形极其类似。萧凡感受到了丝丝缕缕的空间扭曲之力，尽管十分微弱，但确实是空间之力无疑。

　　萧凡脚下，尚未接触到实地，褚红色的“乾坤鼎”便飞射而出，在萧凡面前自行旋转着，放射出一个褚红色的混沌图案，融入到身边水蓝色的护罩之中，顿时这个雷光隐隐，电弧闪闪的护罩，就被染成了褚红色。

　　红白蓝三种颜色，交替闪烁，显得瑰丽无比。

　　那股微弱的空间之力，顷刻便消逝得无影无踪。

　　萧凡不由得暗暗点头，这里果然是曾经崩塌的空间通道的入口。为了不让萧凡被空间之力伤害，“乾坤鼎”自动护主。

　　只不过此处的空间之力，很是微弱，并不像是随时都会重新开启通道的样子。看来米哈伊尔的推断也颇有道理，阿杰莉娜的特殊体质和巨大潜力，暂时延缓了这处空间通道废墟的异变。

　　萧凡虽然是头一回接触空间通道这种奇诡的天地之力，却多次进出过须弥空间，对这空间之力也不算茫然无知，比普通的修士要强得多了。从如此微弱的空间波动来判断，如果没有人施展惊天秘术强行打开的话，这空间通道短期内，确实不会自行开启。

　　萧凡悬着的心，终于落下了地。

　　只要阿杰莉娜没有危险，他就放心了。

　　眼见得银色雷电对付血海之中的血丝很有效果，萧凡便没有急着返回岸上去，开始饶有兴趣地打量着这深不可测的圆锥口。

　　这一仔细打量，顿时让萧凡目瞪口呆。

　　在圆锥口最中心的凹槽之中，竟然有四颗拇指大小的血红珠子，分别镶嵌在凹槽石壁之上，看上去，和他吞服的那颗血丹几乎一模一样。

　　血丹之中蕴涵的惊人灵力，萧凡可是深有体会。十余天来，他吞服的那颗血丹，仅仅只是炼化了极少的一部分，就已经补回了他强行激发雷鹏变身所损耗得一干二净的灵力。倘若这几颗血珠果真和他吞服的血丹是同一种东西，那还得了？

　　一念及此，萧凡毫不犹豫，右手虚空一抓，一只乳白色的大手在护罩之外化形而出，带着银色的闪闪电弧，将四周蜂拥而来的血丝都驱赶到了一边，转瞬就抓住了其中一颗血红色的圆珠。这闪闪的银色电弧，似乎是血色圆珠的克星，毫不费力就将镶嵌在凹槽石壁上的血珠抓了下来，透过护罩，交到了萧凡的手中。

　　血珠刚一进入护罩之内，萧凡立即就断定，这血珠确实和他吞服的那一颗是同样的东西，其中蕴含着精纯无比的生命精气。萧凡随即就明白过来，这是多年来，在这血海最深处自然形成的血丹，浓缩着血海之中海量的生命精华。

　　其原理，应该和血丹在克莱曼艾美娜等人体内形成的原理差不多。就算形成的原理不同，萧凡也绝不会去追究。很多时候，只要知其然就行了，没必要知其所以然。

　　这一瞬间，饶是一贯镇定的萧真人，心中也掠过一丝狂喜的感觉。

　　一颗血丹，就已经让他受益匪浅，更不要说，这里一下子出现了四颗。看来当初默兹堡家族将总部搬迁到这里还真是大有道理，这样的天地灵物，无论在何处，都是可遇不可求的。

　　这些血丹之所以没有被克莱曼取走，估计是因为他本来就已经“灵力过剩”，一天到晚呆在血海修炼，随时随刻都能汲取血海的精华，他都已经炼化不过来，多余的精华在他自己体内自动生成了血丹。

　　在萧凡和其他修士眼里堪称无价之宝的血丹，对克莱曼而言，不过是多余的东西而已，他自然不会想到要将这些血丹都收集起来。

　　至于其他人，压根就下不到这么深的底部，连米兰达和米哈伊尔联手都办不到，当然也就发现不了这些珍贵无比的血丹，全都便宜了萧凡。

　　当下萧凡毫不客气，将余下的三颗血丹一一摘取下来，收入“乾坤鼎”内开辟的小型储物空间里面。虽然那空间还不大，多出来几颗这么小的血丹，却也绝对占卜了太多的地方。

　　摘取完四颗血丹之后，萧凡又运起天眼神通，在圆锥口周围仔细寻找起来，想要有更多的收获，结果却是大失所望。

　　不过随即，萧凡便有些自失地一笑。

　　一口气找到四颗血丹，已经是侥天之幸了，这么巨大的收获，自己居然还不满足，因为没有找到更多的血丹而失望。什么时候，无极门萧掌教变得这样贪婪了？

　　一笑之余，萧凡心中又是一凛。

　　不管对谁来说，贪婪都绝对不是值得赞扬的“美德”，尤其对于萧凡而言，这是需要极其警惕的。和他一直以来所受到的诸般教育相背离。

　　有舍才有得！

　　这是天道。

　　也是颠簸不破的真理。

　　修仙之途，本就是逆天行事。原本寿命有限的凡人，一定要硬生生地延长自己的生命，自然只能向天道索取和掠夺。但仅仅只是索取掠夺，是绝对不能证得永生之道的。

　　上天没有那么好逆！

　　你向天道索取和掠夺了一些东西，就必须在其他方面予以补偿。补偿的方式有很多种，无极门历代相传的门规就是：多行善事，广积阴功！

　　这是无极门先辈祖师为后辈弟子定下来的规矩，也是对天道的补偿。

　　贪得无厌，只管索取，杀戮无度，毫无节制的修真者，到头来一定会被天道所嫉。不但大道难求，甚至还会陨落身亡。

　　一念至此，萧凡再不停留，一提法力，身子徐徐向水面而去。

　　约莫两刻钟之后，水面泛起轻轻一阵涟漪，萧凡破空而出。正等得有些焦躁的米兰达和米哈伊尔顿时满脸笑容，迎了上来。

　　“怎么样，萧凡，水底有什么异常么？”

　　米兰达很随意地问道。

　　这话问得很有技巧，如果开口就问萧凡是否到了海底最深处，那就太没水准了，显得不相信萧凡的能力。米兰达贵为维琴堡家族的王妃，人情练达得很，自然不会犯这样的错误。

　　萧凡微微一笑，收了水蓝色的护罩，说道：“海底最深处是一个圆锥形的口子，应该就是那空间通道坍塌之后的遗址了，我能察觉到很明显的空间波动。不过这种空间扭曲之力很微弱，看来确实如同伯爵先生推测的那样，短时间内，只要不发生重大意外，空间通道不会自信开启的。”

　　“今后几十年之内，这里应该会比较安全。”

　　顿了顿，萧凡又加上这么一句。

　　“是吗，那真是太好了。”

　　米兰达和米哈伊尔对视一眼，都从对方眼中读到了大石头落地的神情。如果说此前他们只是推测，那么现在萧凡亲自下去验证之后，就更加坚定了他们的信心。

　　几十年时间，虽然和他们血族漫长的寿命比较而言，不算什么。但有这几十年的缓冲，或许他们都有机会踏入金丹期。到那个时候，就算空间通道开启，面对着血灵大陆传送过来的高阶修士，他们也有了自保乃至自立的能力，不至于真的成为别人的附庸。


第663章 血族掌故

　　查探过血海海底世界，获得四颗血丹之后，萧凡并未急着离开默兹堡，反倒在地下溶洞住了下来。

　　倒不是萧凡恋上了这里，而是他打算先将那颗血丹彻底炼化过后再定行止。这样一颗蕴含着精纯生命灵气，不下于“赤炎草”的灵丹，还是早日炼化比较稳妥。他当日强行激发雷鹏变身留下来的诸多后遗症，也需要一一清除干净。

　　另外，萧凡还打算在这里多和米哈伊尔以及米兰达交流一下修炼的心得。这两位可是血族为数不多的杰出人物，在一个末法世界，没有血海这样的大补圣地，硬生生修炼到了筑基后期巅峰的境界，很是了得。

　　无极门之所以壮大，海纳百川正是其中颇为关键的一条。

　　任何一种修仙之术，都能起到参考的作用。

　　萧凡坚信这一点。

　　事实证明，萧凡的坚持是很有道理的。

　　这段时间，他一边在密室之中炼化血丹，一边逐步祛除雷鹏变身留下的后遗症，一边抽空和米兰达米哈伊尔进行沟通交流。

　　萧凡对米兰达的绝技血精钻尤其感兴趣。

　　不过米兰达很遗憾地告诉他，这个绝技，乃是血族人特有的，他不是血族人，就算修为再高，也无法在体内凝结出血精钻来。

　　萧凡倒也并不太意外。血族绝技，要是那么好偷师学艺，只怕这血精钻早就流传出去了。但米兰达所言血精钻在体内的培育方式，还是让萧凡受益匪浅。

　　简而言之，这血精钻就是将一部分精元在体内培育成一件武器。这个培育的时间，至少在两年以上。血精钻威力大小，完全取决于培育之人修为高低，以及血精钻培育时间的长短。培育时间越长，血精钻之中蕴涵的威力就越强，一旦释放出来，快如闪电，威力大到难以想象。

　　这是极少数几种可以越阶攻击高阶修士的秘密武器。如果血精钻培育的时间够长，蕴涵的精元够多，在猝不及防的情况下，低阶修士也能重创甚至是灭杀高阶修士。

　　比如前些日子那一战，米兰达和米哈伊尔的修为明明较之克莱曼低了一个大境界，血精钻发出之后，却两次都不落空，俱皆伤到了克莱曼。

　　当然，这血精钻威力巨大，缺陷也同样的明显。

　　血精钻的所有威力，都来自于其中蕴含着的血脉精元。事实上，是把自己的一部分精元强行压缩在一起，一次性释放出去。一旦使用过后，这部分精元就等于永久的损失掉了。血精钻的威力越大，损失的精元就越多。为了凝结这血精钻，不可避免的要拖累自己的修炼进度。

　　所以，一般来说，这血精钻只能作为压箱底的手段，保命时才会用上。普通交战，绝没有谁会使用血精钻对敌的。

　　好在血族寿元漫长，远在普通人类之上，耗费一些精元与折合数年的修炼时间来在体内孕育这么一件保命法宝，两相比较，也还合算。

　　明知萧凡不是血族血脉，无法凝结血精钻，米兰达还是毫不犹豫地将培育血精钻的法门传给了萧凡。或许萧凡能够找到其他替代之物，也培育出类似血精钻的宝物呢？

　　此外，萧凡还在米哈伊尔那里了解到很多修真界的事情。

　　作为一名血族人，米哈伊尔实在活得够长寿，对于萧凡是发生在一千多年前的遥远故事，对米哈伊尔来说，就远没有那么古老，也就是三四百年前发生的事。甚至血族一些寿命特别长的老人，还曾经亲眼见识过千多年前中土世界那次修真界的大战。米哈伊尔的很多知识，就来源于血族的这些元老。

　　萧凡首次得知，所谓中土世界，其实是一个极其广袤的地域概念，远远不止包含地球这么一颗星球而已，而是包含了十分广阔的星空。而那些空间通道，也并不仅仅只在地球上存在，在这个星域的其他星球上，甚至虚空之间，都存在的。

　　然而这个所谓的广袤地域，也只是相对而言。

　　按照那些长寿的血族老人的描述，他们的祖星所在地血灵大陆，就广袤得惊人。单单一片血灵大陆，就要比包含着广阔星空的中土世界还要大得多。上面生存的各种生灵，数以百亿计。

　　地球所在的中土世界，其实就是一个空间通道的交汇点。对于那些巨大界面的修士而言，这真的只是一个小得可怜的小世界而已。甚至都不能算是一个真正的界面。

　　了解到这些东西之后，萧凡才终于明白，为什么空间通道对于修真者来说，如此重要。

　　自从炼化银翼雷鹏内丹，掌握了一些风遁术的皮毛，萧凡就对空间通道的存在很疑惑。既然修炼到一定的境界就能掌握飞遁术，并且速度不慢，那还要空间通道做什么呢？想去其他地方，直接飞过去就是了。

　　虽然他仅仅只是掌握了一点风遁术的皮毛，但萧凡坚信，随着境界的提高，他飞遁的速度一定会越来越快。地球上再远的地方，也可以朝发夕至。

　　听米哈伊尔描述过界面的广大，萧凡才知道，自己当初的设想，是多么的可笑。

　　以他现在的遁速，哪怕其他因素一概不计，只是不断地往前飞行，想要飞出太阳系，也绝对是白日做梦的事情，就算再给他一千倍的寿命，也只能在路上活活累死或者耗尽生命，寿终正寝。更不要说寒冷的虚空深处，潜藏着无数未知的危险，任何一样，都可能要了他的性命。

　　而一个星球，甚至星球上的一片大陆，就比整个中土世界还要广袤，更是让萧凡难以想象。

　　除了界面地域的广大，萧凡也大致弄清楚了修真者的等级。

　　血灵大陆的血族人，和普通的人类，在修真等级的划分上，是通用的。都是练气，筑基，金丹，元婴，悟灵这么五个等级。除了练气期分为九层而外，其余每个等级都分为初期，中期，后期或者是初阶，中阶和高阶。

　　悟灵期修士，是所有这些下等界面最高等级的修真者，代表着初步领悟天地元气的精髓，将天地元气化为己用，以增进自身的寿元，踏上真正的长生大道。

　　当然，在其他的界面，或者其他的种族，等级划分有所不同，但大致实力是相差不多的，很难有某个种族能够获得压倒性的优势。

　　萧凡隐隐觉得，这些等级划分，在无极门也许另有规则。似乎“轮回境”以下，还处于筑基期。“轮回相”圆满，可能就相当于其他流派的筑基后期大成修士。而踏足“天人相”的标志，应该就是凝结金丹。

　　如果不能凝结金丹，那就最多只能略窥门径，始终难以真正踏入“天人境”。

　　不过，“天人相”一共有六重修炼境界，又让萧凡略感迷惑。难道在无极传承之中，金丹期要划分为六个等级？还是说，“天人相”本身就包含了其他流派金丹期和元婴期两个等阶？

　　毕竟按照米哈伊尔的说法，修士一旦突破元婴期的瓶颈，就等于突破了这一界天地法则的桎梏，可以领悟天地元气的精髓，得以飞升上界，修炼成仙。

　　这似乎又和无极门“长生相”的境界暗合。

　　故老相传，踏入“长生境”之后，就能吞吐天地元气，化为自身精华，源源不断地补充寿元。

　　无极门“飞升三相”，“天人相”只是基础，“长生相”才是真正的重点，踏入“长生境”，方才算得了道。至于“造化相”，目前离得太过遥远，萧凡没有去设想那是何种境界。

　　米哈伊尔自然不知道萧凡心中这些念头，对于萧凡年纪轻轻，就能凝结金丹成功，赞不绝口，丝毫也不掩饰自己羡慕和向往的眼神。

　　虽然说，由于寿元的限制，人类修士有很多其他特长，非血族人可堪比拟，但萧凡这样恐怖的进阶速度，还是让人嗔目结舌，不敢置信。

　　米哈伊尔只能将这都归结于萧凡的天赋杰出。

　　每个时代，每个种族，都会涌现出一些天赋极其出众的家伙。萧凡应该就是这样天才中的天才。

　　对于萧凡当日灭杀章鱼怪兽的雷鹏化身，米哈伊尔更是觉得不可思议。虽然他们血族也有吸血蝙蝠变身，但和萧凡的雷鹏变身比较而言，简直就是小巫见大巫。变身之后，居然可以灭杀比自己等阶高得多的修士，未免太神奇了些。

　　在和萧凡交流的过程中，米哈伊尔不断地旁敲侧击，想要打探真相，每次都被萧凡含糊带过。

　　“乾坤鼎”，须弥空间，始祖藏宝阁，银翼雷鹏内丹和精血，等等这样的事情，萧凡绝不可能泄露给米哈伊尔知晓，甚至连他最信任的红颜知己，也只知道一个大概。

　　目前为止，这是萧凡最大的秘密。

　　在一个处于空间交汇点的界面之中，到处嚷嚷自己有一件须弥之宝，简直就是自杀的行为。一旦那些坍塌的空间通道重新开启，从其他界面传送过来一些强大的修士，知道萧凡身上有这样的重宝，除了立即跑路，萧真人实在没有更好的选择了。

　　萧真人摇身一变，成为“萧跑跑”，难道很好玩么？


第664章 反噬

　　一个多月后，萧凡发现，自己真的小看了强行激发雷鹏变身所留下的后患。而且，他不是血族人，先后两颗血丹，也绝不是那么好吞噬的。

　　这一日，萧凡正在密室打坐，炼化血丹。

　　一切都让萧真人很满意。

　　血丹已经基本炼化完毕，庞大的生命精气，转化为浑厚无比的法力，储存到了他的丹田气海之中，原本只有绿豆大小的金丹，有了明显的变化，变得差不多有黄豆大小，闪耀的金光也比先前更加的纯粹，光亮。从银翼雷鹏内丹上向金丹转移精华的速度，明显比以前更快一些。萧凡只觉得自己的四肢百骸，都充满着灵气灵力，精神极度饱满，自我感觉前所未有的强大。

　　隐隐有要突破“天人相”第一重瓶颈的意思。

　　这令得萧凡又惊又喜。

　　喜的是即将迎来又一次突破，如果能够顺利踏入“天人相”第二重，无疑他的实力又要涨一大截。在如今这危机四伏的时候，实力上的提升，无疑是保命的最佳筹码。不但能够让自己更安全，还能让自己身边的人，关心的人更安全。

　　这一点，对于萧凡而言，和自身的安全同样的重要。

　　惊的是，这一次突破实在来得太快了。距离他上次凝结金丹，仅仅过去了几个月。这样的进阶速度，简直是匪夷所思。

　　就算在一些萧凡当成远古神话来看的典籍记载之中，这种进阶速度也极其罕见。除非是大能者的转世金身，许多法力俱皆是与生俱来，才有这样恐怖的进阶速度。

　　萧凡可不认为自己是某位大能者的转世。

　　但不管怎么样，既然已经出现了即将再次进阶的征兆，萧凡就开始进行必要的准备。好在他所在的这间密室，修建得极其牢固，萧凡又亲手布下了两个防护法阵。米兰达和米哈伊尔没有得到他的允许，绝不会在他练功的时候，忽然前来打扰。

　　大家都是修真者，不会犯这样的大忌讳。

　　运息一周天之后，萧凡将充沛之极的灵力缓缓收入经脉之中，便即站起身来，在密室之中慢慢来回踱步，脑海里开始捋顺这段时间以来的修炼进程，确定没有什么大的疏漏，随后便仔细检查了两个防护法阵，一切都确认无误，这才再次在密室之中盘膝坐下，开始运功。

　　和先头凝结金丹的情况略有不同，那一次，萧凡是要将浑身的法力“固态化”，压缩成一颗金丹。这一回进阶，萧凡则是要将远比以前充沛得多的法力，尽皆压缩进金丹里面去。

　　本质上倒是一样的。

　　经过金丹转化的法力，会远比筑基期的法力要纯粹得多，蕴含的威力也要大得多。每进阶一次，金丹之中能够容纳的灵力就越多，释放出来的灵力也越纯粹。

　　一切都进行得有条不紊。

　　萧凡运起天眼神通的内视之法，看着全身法力从奇经八脉之中渐渐向丹田气海集中，又一丝丝地被金丹吸收了进去，眼见就要大功告成，不由得一阵欣喜。

　　异变就在此时发生。

　　一片血光，毫无征兆地在他的金丹之中冲天而起，将金丹原本金灿灿的颜色一下子遮掩得干干净净，仿佛转瞬之间，他的金丹就变成了一颗血丹。紧接着，整个丹田气海都变成了血红色。

　　这股通红的血光，气势汹汹向着静静呆在金丹一侧的雷鹏内丹扑去，似乎想要将雷鹏内丹包裹起来，一口吞掉。

　　萧凡暗叫不好，尚未来得及做出任何反应，雷鹏内丹之中喷出一道银色闪电，狠狠击在血光之上。刹那间光芒四射，血光像是遇到克星似的，猛地往后退去。但转瞬之间，金丹之中又喷出一道血光，再次向雷鹏内丹猛扑而去。

　　一道血光，一道电光，竟然直接将他的丹田气海当成了战场，死命搏杀起来。

　　而萧凡本身的金丹之力，则被完全遮蔽，丝毫也发挥不出来。

　　萧凡浑身剧震，只觉得丹田处宛如刀割一般，一阵阵钻心的剧痛毫不客气地噬咬着他全身上下的每一条神经，额头冷汗澹澹而下，顷刻间便流淌成河。

　　此刻的萧凡，连半分法力都不能运使，只能眼睁睁看着两股力量在自己体内争斗，束手无策。

　　血光和闪电在他的丹田气海处反复缠斗，片刻之后，血光率先突破丹田禁锢，迅疾无比地向着萧凡的奇经八脉急冲而去，银色电弧紧紧跟上，继续在萧凡的经脉之中厮杀。

　　一只银翼雷鹏的虚影，在他的背部浮现而出，渐渐清晰，电弧闪闪，似乎下一刻就要脱体飞了起来，那股灼热的刺痛，直接透入到骨髓之中去了。

　　萧凡大叫一声，晕厥过去。

　　也不知过去多少时候，早已被冷汗湿透的萧凡，才慢慢在密室中醒转过来，只觉得脑海之中轰隆隆作响，四肢百骸，浑身上下，无一处不痒，无一处不痛，那股难受劲，丝毫也不比晕厥之前要略略轻微一些。

　　好在多多少少恢复了些许气力。

　　萧凡咬牙坐直身子，尝试着慢慢催使了一下法力，顿时又牵动奇经八脉，剧痛起来，吓得萧凡立即散了法力，再不敢随便催动。

　　坐在那里略略沉思一下，萧凡便小心翼翼地运起天眼神通，使用了内视之法。

　　这一看之下，饶是萧真人一贯镇定，也禁不住目瞪口呆。

　　只见丹田气海处，原本金光灿灿的金丹，此刻变得黯然无光，仿佛一个人大病了一场，迄今犹在病中，不曾复原。

　　然而此刻这金丹之中却并非空空如也，而是充满了真气法力，胀得比黄豆还大，鼓涨涨的十分难受。

　　纵算如此，一旁的雷鹏内丹，依旧源源不断地释放出霸道之极的灵力，硬生生向金丹之中挤压而去，金丹虽然极力抗拒，却总也抗拒不了，被这些霸道的灵力一点点挤了进去。

　　萧凡额头的冷汗又“唰——”地下来了。

　　虽然他从未经历过这种情形，却也能够猜测得到，这是雷鹏内丹和血丹之力开始反噬了。原本他修为不够，完全不足以驱使雷鹏变身，却一连两次强行激发变身，尤其是后一次，甚至生生吞服了雷鹏精血。

　　须知按照古籍记载，那银翼雷鹏甚至不是这下等界面该有的妖灵，而是上一阶界面才有的天生圣灵。雷鹏内丹已然残破不全，又经过无极天尊的炼制，萧凡一点点地炼化抽取内丹中蕴含的精华，虽然也有害处，却不至于立即猛烈发作，总有时间慢慢设法来祛除。

　　雷鹏精血却不曾炼制过，不但蕴含着银翼雷鹏生前的圣灵之力，甚至还包含着上一阶界面的天地法则之力，萧凡就这样生生喝了下去，强行激发的雷鹏变身固然强大无比，实力相当于金丹后期巅峰的章鱼怪兽，也毫无抗拒之力，被一举灭杀。

　　萧凡却也因此种下了祸根。

　　若不是他已经炼化过雷鹏内丹的些许精华，对这雷鹏精血多多少少拥有着抵御之力，换一个人的话，只怕来不及施展变身之术，就已经因为容纳不下这样庞大的天地法则之力而爆体身亡了。

　　这么多天过去，这狂暴的妖灵之力终于压制不住，狠狠地爆发了出来。

　　至于血丹，乃是得自艾美娜和章鱼怪兽的体内。这两者都是血族人，和普通人类只是外表相似，却绝不是同类。他们炼化的血灵之力，自然也不可能在没有经过任何处理的情况下，就被萧凡毫不费力地化为己有。

　　这血丹之中蕴含着的凶残杀戮之气，丝毫也不在雷鹏妖血之下。

　　萧凡以区区金丹初期的修为，就懵懵懂懂的将这两样连元婴期修士都不敢胡乱服用的天地灵物一口气都吞了下去，自然就要引发他的体内“天下大乱”。

　　到这时候他还没有爆体而亡，实在是运气好到逆天了。

　　再以内视之法察看了奇经八脉的情况，萧凡的双眉更是紧紧蹙了起来。在他基本全部被灼伤的经脉之中，不但有雷鹏之力，有血丹之力，甚至连炎灵之力都冒出来凑热闹。

　　这炎灵之刃的暴戾之气，本已被千年雪莲配置的丹药压制了下去，这时候萧凡本身的浩然正气完全被异种法力压制，这暴戾之气也就趁机抬头。

　　简直乱成一锅粥了。

　　眼见自己体内的情况已经糟糕到无以复加的地步，萧凡略一沉吟，便取出一个小巧的白玉瓶，拔开塞子，倒出两颗乳白色的药丸，正是那千年雪莲配置的灵丹，一咬牙，将两颗灵丹都吞了下去。

　　原本这灵丹是为了压制炎灵之刃的暴戾之气调配的，但想来对雷鹏妖灵之力和血丹的杀戮气息，都有一定的压制与调和作用。

　　萧凡很快就炼化了灵丹，情形果然就要好得多了。

　　不过这一日萧凡已经不敢再尝试操控体内真气法力，便好好休息了一个晚上，次日一早，又在密室里盘膝打坐，开始调息运动。

　　谁知情形还是一模一样，在最后关头，金丹和法力再次同时失控。

　　萧凡又是一声大叫，晕了过去。


第665章 玉山竹

　　不知道时间过去了多久，密室之中的萧凡，脸色忽红忽白，浑身气息极其诡异，时有时无。灵力波动有时候强盛无比，远胜平日；有时候却又波动全无，仿佛凡人。唯独目光始终清澈，显然灵台一直清明，并未堕入魔障之中。

　　再次运起内视之法，检查过体内的情形之后，萧凡不再犹豫，心念一动，“乾坤鼎”浮现而出，在他胸前缓缓旋转。

　　这段时间，经过连续数次尝试，萧凡发现，始终无法解除体内的危机，银翼雷鹏元气，血丹精气和炎灵之刃的暴戾之气，纠缠在一起，彼此征战不休，都想占据主导地位，控制他的肉身。

　　危急关头，萧凡只能将尚能调动的少量浩然正气集中起来，护住自己的灵台，以防被那些异种灵力侵占。真要是灵台被污染，那就真的完了。

　　不过就目前而论，情形实在不容乐观。

　　如果短期内再不设法将那些异种灵力镇压下去，或者加以引导，用不了多久，萧凡的金丹就会被撑破，下场便是爆体而亡。

　　前些日子和米哈伊尔交流的时候，米哈伊尔就谈到过这种现象。一些修真者不顾实际情况，一味服用药性极其猛烈的丹药，结果肉身承受不住巨大的药力，最终爆体。

　　萧凡估计，自己一不小心就犯了同样的错误。

　　眼见事急，萧凡终于再次将“乾坤鼎”祭了出来。

　　只有想办法元神出窍，进入须弥空间去向清阳祖师请教了，而且萧凡也一直惦记着要将“天人相”的法诀传授给清阳祖师。

　　由第六十四代弟子给第三十八代祖师传法，听上去足够诡异。但世事无常，尤其是在修真界，什么怪事都有可能发生，仔细想想，这样不算什么了。

　　不过萧凡却没有什么把握，一定能够再次进入须弥空间。

　　他先后两次进入“乾坤鼎”内，都是情况特殊。第一次是因为鬼王骷髅激发了“乾坤鼎”的某些禁制，宝鼎主动将萧凡的元神吸了进去。第二次在大雪山深处，也是处于宗伽大师当年修炼得道的洞府之中，而且萧凡在那里找到了“天人相”全本，可见宗伽大师和无极门有着不小的渊源。在他曾经修炼得道的洞府内，有着某种神奇的力量，令萧凡得以再次元神出窍，进入“乾坤鼎”内。

　　萧凡之所以决定在这地底深处再次尝试进入须弥空间，主要还是被逼无奈，不得不然。再说，这里是某处空间通道的遗址，“乾坤鼎”曾经在血海深处的圆锥口汲取了一些空间之力，或许这里就是合适的地点。

　　萧凡记得，清阳祖师曾经说过，只要地点合适，“乾坤鼎”的空间神通，是可以激发出来的。

　　至于能够激发到何种程度，那就不得而知了。

　　萧凡猜测，自己真要想随时元神出窍进入鼎内，最起码也要凝结出元婴来才有可能。毕竟有了元婴之身，就等于元神可以短时间内独立活动了。

　　不像现在，只能怀着忐忑的心情来碰运气。

　　寸许高的小鼎，在萧凡胸前缓缓旋转着，鼎身的混沌图案，自动闪耀起来。

　　萧凡顿时双眼一亮。

　　看来自己的推测没错，在这空间通道的遗址，“乾坤鼎”的某些神通，果然更容易被激发出来。也许和前些日子在血海底部圆锥口汲取的空间之力有一定的关系。

　　萧凡盘膝而坐，左手捏诀，小心翼翼地调动了体内的一丝灵力，抬起右手食中二指，轻轻向“乾坤鼎”一指，一道法诀激射而出，打入了“乾坤鼎”内。谁知这样一来，立即就触发了刚刚恢复平静不久的那几股异种法力，立即又活跃起来。

　　萧凡大惊，右手二指一曲，就打算切断和“乾坤鼎”的联系，将法力收回，全力护住自己的灵台再说。只不过萧凡动作虽快，也有些迟了。

　　“乾坤鼎”就仿佛一个大漩涡，牢牢吸住了他手指中射出的那一道法力，绝不肯放。紧接着，鼎口的混沌图案急速旋转起来，形成了一个三尺左右的漏斗状漩涡，将萧凡体内的异种法力源源不断地汲取了进去。

　　宝鼎光华大放。

　　萧凡不由得又惊又喜，捏诀做法，嘴里年念念有词，将神识缓缓向鼎内探去。

　　“乾坤鼎”吸收法力的速度越来越快，光芒也越来越盛。

　　“嗖——”

　　萧凡的元神离体，闪电般射入了“乾坤鼎”内。

　　下一刻，萧凡的灵躯就从照壁之间穿了出来。不知什么原因，萧凡每次进入“乾坤鼎”内的须弥空间，都是以这照壁作为入口，并且只能进入这个小小独立空间，对“乾坤鼎”内的其他地方，一无所知，更加去不了。

　　按照清阳祖师的描述，“乾坤鼎”是整个修仙界都鼎鼎大名的空间至宝，其内部绝不止这么一处小小的独立空间，应该广大得很，甚至有可能包含着一个小世界。

　　自然，这也是清阳祖师在古代典籍上看到的相关记载，到底是真是假，却是无从考证。这一千多年来，清阳祖师的元神也被困在大天尊的鼎内“府邸”之中，去不了别的地方。

　　不过当此之时，萧凡也没有心思去理会这些，立即转上了木制回廊，快步向内院走去。

　　“萧凡，我就知道是你来了。这一回，怎么闹出偌大的动静？”

　　刚刚一到内院，就响起了清阳祖师爽朗的笑声。

　　庭院之中的一棵杏花树下，白衣白袍的清阳祖师坐在一张石桌之前，桌上摆着一壶清茶，茶香袅袅，眼望萧凡，显得神情甚为愉悦。

　　其实清阳祖师如今是灵躯之身，早已不食人间烟火，这壶清茶是以神识幻化而出，聊以自娱罢了。

　　萧凡略略一怔，诧异地说道：“祖师，没有闹出多大的动静啊，不还是和前两次一样么？”

　　“嘿嘿，还没有呢！前些日子，‘乾坤鼎’的空间波动那么剧烈，是怎么回事？”

　　萧凡恍然大悟。

　　这么说来，应该就是前段时间在血海底部，“乾坤鼎”汲取圆锥口空间之力的时候，让居住在须弥空间之内的清阳祖师有了感应。

　　“祖师，我找到一处空间通道的遗址了。”

　　“哦？”

　　清阳祖师顿时眼神一亮。

　　“在哪里找到的，说给我听听。”

　　萧凡微微一笑，也不客气，向清阳祖师告一声罪，就在对面坐了下来。他这一回虽然是因为练功出现了异常才进入须弥空间求援，倒也不急在一时，和清阳祖师聊聊天说说话的时间，还是有的。

　　听着萧凡娓娓道来，不徐不疾，清阳祖师却是悚然动容，双眉越蹙越紧，说道：“有这样的事？那你现在的情况，岂不是很糟糕？”

　　“正是。弟子现在被那几样异种真气搞得焦头烂额，特来向祖师求教。”

　　萧凡恭谨地说道。

　　“呵呵，我这个祖师，连‘天人相’的边都不曾够到，怕是帮不了你啊……”

　　清阳祖师捋了捋雪白的胡须，有些自嘲地说道。

　　这倒也是实话，萧凡如今已经踏足“天人境”，凝结金丹成功，自从空间通道坍塌之后，这是历代无极门弟子无人达到的至高境界。谢清阳虽然是无极门的先辈祖师，在修为方面，已经远远逊色于眼前这位一千多年后才出生的晚辈。

　　对于萧凡目前所处的境界，清阳祖师一无所知，自然也就提不出什么好办法来。

　　“不过我估计，你也不是想来找我解惑的，应该还是把希望寄托在大天尊的藏宝阁内。这样你也不要耽搁，我们先去后花园吧。”

　　清阳祖师是豁达之人，自不会对萧凡这个晚辈“羡慕嫉妒恨”，一笑之后，马上便关心地说道。

　　萧凡连忙说道：“祖师，进‘藏宝阁’不急，我还是先将‘天人相’的篇章呈献给祖师，或许能够让祖师踏上永生大道。”

　　几个月不见，清阳祖师似乎又比从前益发衰老了一分。看来纵算是灵躯，时间太久远了，也一样会坚持不住。只有赶紧修炼“天人相”，也许还能改变这个状况。

　　清阳祖师一听，点了点头，并未推辞，说道：“也行，反正抄录一份功法，也化不了多长的时间，你跟我来吧。”

　　“是。”

　　萧凡恭谨地应答了一声。

　　当下，清阳祖师将萧凡领进一间厢房。这间厢房书架书案齐全，看上去应该是一间书房。只不过令萧凡奇怪的是，书架上摆放的，不是一册册的图书，而是一片片青黄色的竹简。约莫两指宽，半指厚，四寸长短。没有窜在一起，而是一片片整整齐齐摆放在书架之上。

　　一时之间，萧凡有些不解，不知道这些竹简是做什么用的。

　　清阳祖师径直走过去，取了其中一片竹简，交给萧凡，说道：“这是修真者用来储存图案资料的玉山竹，不必纸砚笔墨，直接用神识将所需要的内容铭刻其上就行了。”

　　“啊？”

　　萧凡不由得大感讶异，将信将疑地将竹简接了过来，在手中不住翻看着，满脸惊诧。

　　清阳祖师笑道：“这玉山竹是修真界最常见的一种灵木，以前到处都有。自从中土世界崩坏之后，灵气枯竭，所有灵木都渐渐枯萎而死，你们自然就找不到了。不过大天尊这处府邸，倒是还留下不少空白的竹简。”

　　“大天尊留下啦的？”

　　萧凡急忙追问了一句，脸上露出喜色。

　　清阳祖师却连连摇头，说道：“我知道你想说什么，真正有用的东西，都放在‘藏宝阁’内了，这外边留下的，都无关紧要。不然，我也不至于坐困此地一千多年，一筹莫展，修为上没有寸进。”

　　萧凡也不由得自失地一笑。

　　这样简单的道理，他能想到，当年清阳祖师才进入这须弥空间的时候，一样能够想到。看来大天尊还真是刻意为之。

　　这也可以理解，毕竟不知道多少年后，这“乾坤鼎”是否还留在无极门人的手上。倘若被敌人夺了去，一旦有人无意间进入这里，大天尊的传承，岂不是要落入敌人手中？

　　而要开启藏宝阁，萧凡相信，不是无极传人，断然没有可能。就算清阳祖师，没有那样的缘分，一千多年间，也只能对着藏宝阁干瞪眼。

　　当下接过玉山竹，按照清阳祖师的指点，将竹简贴在额头之上，让神识慢慢浸入其中。

　　这玉山竹果然神奇，片刻之后，萧凡便脸带讶然之色，将竹简递回给清阳祖师。

　　清阳祖师忙即接了过去，同样在竹简贴在额头之上，完整的“天人相”六重篇章便一字不漏地在他的神识海中显现而出，不由得满脸欢欣鼓舞。

　　有了这份修炼心法，或许一切都将变得和以前不尽相同。


第666章 南极长生大帝

　　再一次站在始祖藏宝阁的石门之前，萧凡深深吸了口气。

　　以萧凡的性格而言，对于始祖藏宝阁这样的空间，其实一直都存在着某种“虚幻”的感觉，觉得自己的运气实在太好，有点过于投机取巧了。

　　当然，现放着这样一座宝库在，又只有他一个人是有缘人，能够进得去，让他硬生生地忍住不去里面取宝，那就更不可能。

　　就算心中有那么一丝不妥的感觉，也实在抵不住宝物的无上诱惑。

　　清阳祖师没有随他一起到后院，只是将操控幻阵的手法传授给了他，让萧凡自行过去。清阳祖师自己，急着要修炼“天人相”。对于他来说，实在等得太久了。

　　一千多年的寂寞，绝不是什么人都能耐受得了的。

　　在萧凡神识的笼罩之下，藏宝阁石门第三次打开来。

　　藏宝阁内的玉室建筑和曲折无比的道路，依旧和以前一样，没有任何区别。萧凡仍然无法窥探那一间间紧闭的玉室之中，到底存放着何种宝物，还是只能凭着直觉的指引向前。

　　因为这一回的事态，似乎并不是特别紧急，萧凡心中突发奇想，不理会直觉的指引，在第一个路口便左拐，来到第一间玉室之前，将神识浸入到玉门上的混沌图案之中去。谁知却没有半分反应。无论萧凡怎样加强神识之力，都是如此。

　　片刻之后，萧凡只好苦笑着放弃了。

　　看来这始祖藏宝阁的神奇，远不是他现在这么一点点修为所能解开的，还是老老实实按照直觉的指引去做比较好。否则，万一惹怒了无极天尊，可不是好玩的。

　　约莫一刻钟之后，萧凡来到了一间玉室之前，那种直觉的指引悄然而逝，似乎已经完成了“任务”。

　　这是第三次进藏宝阁取宝，对萧凡而言，早已轻车熟路，只是心中还有点好奇，为什么每次前来取宝，都能找到合用的宝物，难道对他所经历的一切危难，始祖都了如指掌？

　　倘若果真如此的话，无极天尊未免太逆天了。

　　“造化相”修炼到至高境界，莫非真能掌控宇宙乾坤，万物造化，宛如创造世界的祖神一般？

　　这一回，他在修炼上遇到了难题，始祖又要赐予他何种宝物来摆脱困境呢？

　　带着这种好奇的疑问，萧凡将神识慢慢浸入到玉门上混沌图案之中。

　　眼前是一片茂密的森林，林中迷雾重重，十步之外，什么都看不清楚。

　　萧凡倒也并不惊慌，只是凝神戒备，缓缓向前。根据前两次的经验，萧凡知道，他需要在这个虚拟的混沌空间之中，战胜某个对手，才能进入室内，得到宝物。

　　但这一回，颇为出乎萧凡意料，在森林中行走了很久，居然没有任何妖灵猛兽冲出来和他搏战。萧凡丝毫也不敢怠慢，始终打叠起十二分精神。

　　又过去小半个时辰，森林依旧茂森，迷雾还是重重。

　　“幻阵……”

　　萧凡悚然而惊，猛然意识到，自己可能是堕入了某个阵法演化的幻象之中。

　　好在对于阵法之道，萧凡也颇有研究，当即停下脚步，开始仔细观察起周边的环境来。萧凡很清楚，任何一个幻阵，都会有一个枢纽，找到这个枢纽，是破阵的关键。只是这个枢纽所在，实在很不好找。往往会幻化成一个最不起眼的东西，就在你眼前晃来晃去，你也难以察觉。

　　整整六个时辰过去。

　　原本紧闭的玉室大门，忽然缓缓打开。一直站在门口，一动不动，宛如僵化了一般的萧凡，也浑身一激灵，醒了过来。

　　在混沌空间里，他费尽心血，终于解开幻阵，果然便打开了玉室的大门。

　　这一间玉室之中的摆设，与萧凡曾经开启过的两间玉室不同，而是设置成了一间殿堂的样子，玉室一方，高踞一尊塑像。

　　见到这尊雕像，萧凡顿时就楞了一下，脸上露出极其诧异的神情。

　　“南极仙翁？”

　　这尊雕像，道袍鹤氅，高额白须，手持拐杖，笑容可掬，正是华夏民间传说的老寿星的形象。

　　萧凡实在不曾想到，这里会供奉着南极仙翁的神位。

　　根据道家经典记载，南极仙翁是极其威严的星官，在神仙之中地位极高，乃是原始天王长子，称为“高上神霄玉清真王长生大帝”，又名九龙扶桑日宫大帝，或名南极长生大帝。

　　据道经《高上神雷玉清真王紫书大法·序》载：“昔太空未成，元炁未生，元始天王为昊莽溟律大梵之祖，凝神结胎，名曰混沌。混沌既拆，乃有天地。中外之炁，方名混虚。元始天王，运化开图，金容赫日，玉相如天，陶育妙精，分辟乾坤。乃自玉京上山下游。遇万炁祖母太玄玉极元景自然九天上玄玉清神母，行上清大洞雌雄三一混化之道，生子八人，长曰南极长生大帝。亦号九龙扶桑日宫大帝。亦号高上神霄玉清王。一身三名，其圣一也。”

　　虽然在民间传说之中，南极长生大帝变成了和蔼可亲的寿星老人，但这两者其实是一个人。

　　华夏国民间传说：南斗注生，北斗注死。

　　也就是说，南斗星君是专门掌管生命的神祇，而北斗星君则掌管寿命。当然，各种民间传说繁杂无比，南极长生大帝和传说中的南斗星君，未必就是同一人。

　　只是在这间玉室内，供奉着南极长生大帝的灵位，实在让萧凡浑然不解。

　　炎灵之刃是无极天尊斩杀离火精灵之后，夺取的炎灵之宝；第二次萧凡得到的银翼雷鹏破损内丹和精血，也是殒命在无极天尊手下的天生圣灵。难道，无极天尊当年竟然打败了南极长生大帝不成？

　　但这样一来，又解释不通，为什么会在这里供奉着南极仙翁的神位。

　　无论无极天尊多么的心胸广阔，也绝不可能千万年的供奉着自己的手下败将吧？

　　萧凡满腹疑窦，缓步上前，在南极长生大帝的神位之前，深深鞠躬行礼，丝毫也不敢失了礼数。不管为什么，无极天尊都这样郑而重之地供奉着的老神仙，绝对不能不敬。

　　向南极长生大帝神位行礼过后，萧凡这才直起身子，打量着供桌上边的诸般物品。除了供桌上应有的长明灯和贡品之外，还有两样东西比较特别。

　　第一样东西，是一片竹简，萧凡不久前还在清阳祖师的书房之中见过的玉山竹。据清阳祖师说，这玉山竹是古代修真者用来记录图文资料的。这片竹简摆放在南极长生大帝的供桌上，肯定记录着一些特别重要的内容。

　　第二样东西，则是一个盆景。这盆景不大，和普通的摆放在书桌上的小盆景差不多，南极仙翁手驻拐杖，依靠在一座假山之上，满脸笑容。

　　这盆景上雕塑的南极仙翁，和供奉的那座巨大雕塑一样，雕工极其精致，宛若真人。萧凡隐隐觉得，这微型的南极仙翁雕塑，比供奉的那座雕塑更加栩栩如生。雕工方面，可能没有多大的差别，关键是这盆景上的雕塑，多了几分灵气。甚至整座盆景，都缭绕着一层薄薄的雾气，恍若仙境一般，令人一闻之下，便即胸怀大畅。

　　难怪萧凡一走进这间玉室，就觉得这里与众不同，灵气特别浓郁。不像前边进过的两间玉室，充满着暴戾之气。敢情这灵气就是从这座小小的盆栽之中泄漏出来的。

　　萧凡不由得好奇心大起，不过略一沉吟之后，还是向拿起了那枚玉山竹，仔细打量过后，确定没有什么问题，才轻轻贴在了脑门之上，将神识浸入里面。

　　不过片刻之间，萧凡脸上便露出了震惊之色，随即又变为欣喜。良久，萧凡才慢慢放下竹简，双手捧起那座小小的盆景，死死盯住了，两眼烁烁，满脸不敢置信的神情。

　　“灵药园……这竟然也是一件空间宝物……”

　　萧凡反复察看这手里的盆景，喃喃自语地说道，语气之中还带着一丝迷惘。

　　那片玉山竹，确实是当初的无极天尊留下来的。里面的内容记载着，萧凡此刻手中捧着的那件盆景，其实是一件空间宝物，是南极长生大帝随身携带的小型灵药园。

　　不过无极天尊也记述说，南极长生大帝是至高无上的真神之一，平日里很难见到他的真身，只有化身显化世间，治病救人，广积阴德。言下之意就是说，无极天尊遇到的这位南极仙翁，其实只是南极长生大帝的一位身外化身，幻化成世人喜闻乐见的老寿星形象。

　　一气化三清，本就是道教无上神通。

　　既然无极天尊遇到的南极仙翁，只是身外化身，那么南极仙翁这个随身携带的小型灵药园，也不会是正品，而是仿制品。

　　但对于萧凡而言，纵算只是一个仿制品，那也是罕见的天地宝物。以他现在的境界，与南极长生大帝实在相距太过遥远了。

　　至于南极仙翁随身携带的小型灵药园，怎么会到了无极天尊手里，玉山竹之中却是语焉不详，似乎带着某种极其浓郁的巧合色彩。

　　万法皆缘！

　　这是无极天尊记述在玉山竹里的原文。


第667章 灵药园（上）

　　耀眼的白光一闪，玉室之内，忽然失去了萧凡的身影，只剩下那座小型盆景，静静地悬浮在半空之中，依旧薄雾缭绕，灵气氤氲。

　　萧凡已经出现在了一个山洞之中，法力一凝，才勉强站稳了身子，脸上闪过一抹骇然之色。

　　就刚才，他按照玉山竹里记载的方式，缓缓将神识浸入到盆景缭绕的薄雾里面，果然就在假山的山脚处，发现了一个极小极小的洞口。乍看上去，这座假山乃是一小块太湖石所雕刻而成，有这样的小孔洞，实在再正常不过了。谁又能想到，这个极小的洞口，竟然是小型灵药园的入口？

　　萧凡将神念探入到洞口之中，一个混沌图浮现而出，似乎是要验证萧凡的身份。萧凡立即念动玉山竹里记载的开启宝物的口诀，同时浩然正气，也在神念之中形成一个同样的混沌图，两个混沌图马上融合在一起，毫无阻碍。

　　“嗖——”

　　萧凡便整个都被吸进了洞口之中。

　　毕竟萧凡现在是灵躯，有形无体，无论多小的空间，都能无碍通过。

　　萧凡急忙扭头望去，只见洞口红光闪闪，一个混沌图案显现而出，将洞口牢牢封住了。这件宝物虽然是得自南极仙翁之手，必然经过大天尊以无极术法加持过。不是有缘人，肯定进不来的。

　　而且，玉山竹里记述的内容，在萧凡浏览过之后，就自动消失了。

　　进入这个灵药园的口诀，除了萧凡之外，再也不会有第二个人知道。

　　萧凡晃了晃脑袋，便即大步向山洞之内走去。

　　刚刚一进入到这山洞之中，萧凡便感觉到一股浓郁至极的灵气扑面而来，甚至隐隐有翠绿的光点在灵气之中缓缓飞舞。

　　一见到这种情形，萧凡又禁不住大吃一惊。

　　他分明感觉到，那些翠绿的光点，其实是固体化了的灵气。这山洞之中的天地灵气，竟然浓郁到了这样的程度，乃至出现了灵气结晶的现象。

　　萧凡情不自禁地伸手抓了过去，那些翠绿的光点，从他的手掌之中飘然而出，完全不受他的禁制。萧凡又深吸一口气，再检视自己的灵躯，发现那些光点和灵气，只是透体而过，毫不停留。

　　“呵呵，这些至木灵气，生人是不能转化为己用的，只有草木之属，才可以吸收利用。须知此处乃是药园，不是打坐练功的洞府。”

　　萧凡正诧异间，一个苍老无比的声音，骤然在耳边响起。

　　“谁？”

　　萧凡大惊，急忙一提体内法力，凝神戒备。尽管他如今只是灵躯，但也有一战之力。只是没有随身携带兵刃，战斗力自然削弱不少。

　　“小友不必慌乱，我只是此间的一尊土地而已，为南极仙翁掌管此处的药园。小友既然能进得这里，就是有缘之人。”

　　随着这苍老的话语之声，一道白芒闪耀，一个极其矮小，不过三尺高矮的老人，从地底冒了出来，手驻一条桃木拐杖，鹤发童颜，颌下一部白须，笑容可掬，和传说之中的土地公，几乎一模一样。

　　萧凡又一次嗔目结舌，忙不迭地施了一礼，诧异地说道：“原来是尊神，萧凡有礼了。”

　　在华夏国的传说之中，土地公虽然职位不高，却位列仙班，是正儿八经的神仙，萧凡丝毫也不敢怠慢。

　　土地公哈哈一笑，身上灵光闪动，说道：“小友不必多礼。尊神之称，万不敢当。其实我只是南极仙翁寄附于草木之上的一缕神念，并无形体。我是何种形象，完全取决于小友心中所感。”

　　萧凡不由得恍然大悟。

　　他刚才一听到此人说自己是“土地”，脑海中立时便浮现出民间传说的土地神的模样，那么神念之力显化出来的形象，自然就是眼前这个样子。假如传说之中的土地神，是身高丈许的魔神，那么此刻出现在他面前的，就是威风凛凛的金甲魔神了。

　　“请问仙翁，世间难道真有仙界？真有南极仙翁？”

　　好不容易，萧凡才又回过神来，再次向土地公深施一礼，好奇地问道。既然此人不敢当“尊神”之称，萧凡便改口叫他仙翁。他自称是南极仙翁寄附与草木之上的神念，那么称之为“仙翁”，想来是不会错的。

　　土地公仰头望着他，笑嘻嘻地说道：“萧小友，这恐怕要令你失望了。这些事情，我是一概不知的。当初南极仙翁将一缕神念之力寄附于草木之上，只是令我掌管此处的药园，其他一切，我并不知晓。”

　　萧凡顿时就闷了一下。

　　这神念寄附之术，他现在不大懂得，但想来以南极仙翁之能，要将神念之中不应该带有的部分信息剔除掉，那是轻而易举的事。否则，万一有人得到此宝之后，控制住这缕神念分身，打探南极仙翁的虚实，岂不是糟糕？以萧凡眼下的能耐，他当然做不到这样，可是如果换上无极天尊，那就大不一样了。

　　看来南极仙翁的性子，也极其谨慎。

　　对萧凡的郁闷，土地公视而不见，笑哈哈地说道：“萧小友，既然你进了这个药园，那你就是此处的主人了。请跟我来吧，容老朽为你一一讲解这园中的诸般情形。”

　　萧凡连忙微微一躬身，说道：“有劳仙翁。”

　　土地公哈哈一笑，拄着桃木拐杖，慢慢悠悠地向洞中走去，萧凡紧随其后。

　　不过走了十余步，眼前便豁然开朗，只见一大片整整齐齐的田畦乍然出现在前边，约莫有亩许大小。田畦之中，阡陌纵横，乳白色的石板铺成一条条的小路，将药园分割成数片小型的苗圃。

　　这药园之中的灵气，似乎比洞口还要更加浓郁，翠绿的光点更多一些。不过还是和洞口一样，这浓郁无比的灵气，令得萧凡胸怀大畅，却无法呼吸吐纳，以为己用。

　　土地公说得明白，这里是药园，不是修炼打坐的洞府。否则，以这里灵气的浓郁程度，在这里打坐修炼，只怕要比外间节约三分之二的时间都不止。

　　不过萧凡倒也想得明白，不管是何种逆天的宝物，都会有很多的限制。往往宝物的等级越高，限制越多。那种包罗万有，无所不能的宝物，实则是没有的。

　　萧凡的注意力，很快就被田畦之中栽种的药草吸引了过去。

　　“这……这是天萝花？”

　　站在一株盛开的红白相间的鲜花面前，萧凡瞪大了双眼，一贯镇定自若的萧真人，甚至出现了口吃的情形。

　　“天萝花”，无极典籍记载，乃是上古灵药，是炼制安魂定神类丹药的主原料之一。在现实世界之中，早已绝迹，萧凡也是依照典籍之中描述的情形才能将这种灵药认出来，还不敢太肯定。毕竟古籍上的记载，有很多模棱两可的话语，又没有彩色图片，萧凡也只能凭猜测了。从这“天萝花”盛开的程度来看，这种灵药应该早就到了成熟期，药性极强。但具体已经在这里生长了多久，萧凡却是无从判断。

　　土地公微笑说道：“萧小友好眼力，这确实是天萝花。这天萝花，需要生长百余年才勉强可用。这株天萝花，已经有万年的药性，栽种在这里，也超过千年了……”

　　萧凡听得头晕脑胀，急忙举起手来，打断了土地公的讲述，说道：“等等，请等一下……仙翁，为什么万年药性，却只栽种了千年？难道这天萝花，是从其他地方移植过来的？”

　　土地公哈哈大笑，连连摇头，说道：“非也非也，这天萝花是千年前，老朽亲自栽种在这里的。”

　　“那……千年时间，为什么会有万年药性？”

　　萧凡实在被这老土地给绕晕了。

　　土地公摇头晃脑地说道：“萧小友，此处既然是南极仙翁随身携带的灵药园，与世俗间的普通药园相比，总会有些神奇之处。这一片田畦，不过是十倍生长速度而已，算不得如何珍稀。栽种在这里的灵药，通产也是只需要百余年最多数百年就能采摘的品种。”

　　萧凡的双眼，一下子瞪得老大，死死盯住了土地公，半晌说不出话来。

　　十倍的生长速度？

　　作弊！

　　这绝对是作弊！

　　一个声音在萧凡心中大喊起来。

　　听土地公话中之意，这只不过是最基本的加速而已。栽种在这片田畦之中的灵药，在土地公的心目中，乃是地地道道的“大路货”。那么其他田畦，难道会比这里更加神奇不成？

　　土地公却毫不理会萧凡的惊讶，自顾自说道：“比如这天萝花，其实生长到千年之后，药效就达到巅峰了，再往后，哪怕栽种的时间再长，也不会增加一分药性。只不过千年以来，再没有人到过这里，这些灵药就这么日复一日年复一年地生长着，也起不到什么作用。”

　　说着，土地公禁不住连连摇头，似乎对此大为可惜。

　　尽管只是元神之躯，萧凡也很不雅观地做了一个吞咽口水的动作。

　　暴殄天物！

　　百分之百的暴殄天物！

　　以萧凡在医学上的造诣，若是有了这么一个神奇无比的药园子，他该救活多少人？结果，这些灵药居然在这里浪费了一千年！

　　不对，是浪费了一万年！


第668章 灵药园（下）

　　焕心果，白玉槐，乌阳木……

　　在土地公的引领之下，萧凡一路看过去，入目尽是些奇珍异草，多数是上古时期的灵药灵草，早已在这个世界绝迹。甚至很多药草，连萧凡都不认识，叫不出名字来，还是土地公慢吞吞地将药名，功效，成熟年份等等告诉他。

　　这亩许大的田畦之中，只有约一半的土地上栽种着药材，还有一半土地是空着的，什么都没种。萧凡初略算了一下，大约有两百多种药草，多数是一株，少数特别纤巧的，有十来株种在一起。最多的一种灵药，种有五六十株，据说那种药用量比较大，在很多丹方中都用得上。

　　总括来说，种在这片药园的药草，大多是百年左右即可成熟的，少数甚至只要几十年就能用，还有个别的，成熟期则在两百年以上。而这种药材，最强的药效，也就千年上下，栽种时间超过一千年，药效也不会再增加半分，极少数灵药的药效，反倒会随着时间的延长而衰退。

　　听到这里，萧凡忍不住向土地公发问，为什么不将这些早已成熟的药材都采摘下来，妥善保管？

　　结果，土地公的答复令得萧凡有吐血的冲动——没人吩咐他这么干！

　　这就是土地公的答复，而且说得理直气壮，似乎天经地义。

　　土地公随即告诉萧凡，已经有很长很长的时间，没人进过这药园子了，土地公很闲，除了偶尔照顾一下这下药草，平日里什么事都不用干。

　　萧凡终于明白，所谓寄附草木之上的一缕神念，到底是个什么概念。

　　这位看上去鹤发童颜的“仙翁”，其实根本就没有自主意识，他所做的一切，都是按照当初药园子主人给他的指令来办事的。而且这种指令还需要隔一段时间就下达一次，否则，他只会按照本能来行事。所谓的本能，其实就是自动照顾园子里的药草。

　　但采摘成熟的药草，风干，炒制，收藏这样复杂的流程，如果不隔段时间就吩咐他一次，他是不会持续做下去的。

　　这个小型灵药园，乃是无极天尊从南极仙翁手里得到的，无极天尊成道那么多年，一直将灵药园封存在藏宝阁内，这些年间，自然就不会有人对这土地公下命令。

　　一念至此，萧凡心中闪过一丝不安。

　　如此逆天的空间宝物，无极天尊为什么会将其孤零零地封存在藏宝阁内那么长的时间。难道无极天尊自己用不上这个灵药园么？

　　还是说，以无极天尊的境界，这里的灵药，压根就入不了他的法眼？

　　这倒是有可能。

　　毕竟在竹简上无极天尊说得明白，这个界面的南极仙翁，其实只是南极长生大帝的身外化身，化身携带的灵药园，自然也是仿制品。南极长生大帝本尊携带的那个灵药园，才是正品。无极天尊在仙界的地位，若是已经与南极长生大帝相仿佛，那么他自然会有更好的宝物，看不上这种仿制品，完全解释得通。

　　否则，任何一位修仙者，都不会将这样可以加快灵药成长速度的空间宝物丢弃不用的。

　　同样的道理，似乎“乾坤鼎”也是仿制品了。

　　想到这里，萧凡摇了摇头，有些不敢置信。

　　“乾坤鼎”这样神奇的宝物，怎么可能会是仿制品呢？

　　不过话又说回来，萧凡如今这么一点修为，眼界能有多高？在他看来，神秘莫测的“乾坤鼎”，或许还真的只是某件逆天宝物的仿制品而已。

　　修仙界之大，各类宝物层出不穷，谁能说得清楚。

　　当然，这种情况还有一种解释，那就是“无极天尊”早已陨落或者失陷在某个奇险的空间，那么这些宝物变成无主之物，也就说得过去了。

　　只是这种情况，萧凡连想都不愿意去想。

　　不管怎样，无极天尊是无极门的始祖，他遗留下来的这个藏宝阁，间接的救了萧凡好几次性命。萧凡很难接受这大天尊早已陨落的猜测。

　　走过这亩许大的药园，萧凡就看到了一个池塘，同样是亩许大小。栽种着各式各样的水生植物，不过只占了一小半水面，大半水面是空着的。

　　“那是……‘赤炎草’？”

　　萧凡眼尖，马上就在池塘中看到了两朵并蒂而开的红花，竟然就是他曾经在南洋舍生忘死大战摩鸠大国师才抢到的“赤炎草”。不过摩鸠庄园的“赤炎草”只开了一朵花，这里开了两朵。并且隐藏在一大堆其他灵药灵草之中，毫不起眼。

　　听萧凡这么说，土地公瞥了那边一眼，点了点头，很随意地说道：“没错，那就是‘赤炎草’，也早已成熟。这种药草，千年已经是极限了，药效也还过得去。”

　　萧凡顿时完全无语。

　　谁能想到，他不久前还为了一株数十年年份的“赤炎草”和人家打死打活，差点还连累姬轻纱都出了事。在这灵药园，竟然是如此普通的一株药草。

　　修真界那些真正的仙人，到底是有多奢侈啊？

　　不过萧凡马上就回过神来。虽然时间只过去了一年多，但眼下的萧凡，和当年去南洋的萧凡，几乎已经判若两人。踏足“天人境”之后，他的生命力之强悍，远不是从前可比的。那时候一枚“赤炎草”的花瓣对他就有起死回生的功效，现在肯定是不行了。

　　眼下要给他的身体补充一部分的生命精华，起码也要这池塘里那千年药性的“赤炎草”才行。

　　土地公还是老规矩，绕着池塘转了半圈，一一给他介绍池塘里栽种的药草。然后，就来到了另一个洞口前。洞口里，闪耀着朦胧的光泽。

　　“走吧，去那边看看……”

　　土地公拄着桃木拐杖，不徐不疾地领着萧凡，向那个洞口走去。

　　萧凡轻轻摇摇头，也不知要作何感叹了。

　　在这空间宝物里，居然还另有空间。

　　说起来，这也不奇怪，所有这一切，如今不正是发生在“乾坤鼎”内么？须弥空间的神奇，远不是现在的他能够完全搞清楚的。

　　这个洞口不长，只不过几步就穿了过去。

　　一股更加浓郁无比的灵气，扑面而来，空气中翠绿色的光点，远比刚才的灵药园要密集得多，几乎像一些飞虫般，围绕着萧凡上下翻飞。

　　萧凡几乎立即就得出判断，这里应该是比刚才那边更加精粹的灵药园。

　　果然，土地公指着入眼而来的田畦和翠绿的灵药，很随意地告诉萧凡，这里的灵药，生长速度是正常速度的五十倍以上，甚至少部分区域的灵药生长速度，是正常速度的一百倍。

　　萧凡不由得眩晕了一下。

　　“如此说来，外界需要一百年才能成熟的灵草，在这里栽种，一年就能成熟？”

　　“正是。”

　　土地公点了点头，看着萧凡脸上惊骇欲绝的神情，顿时大为奇怪，似乎萧凡太少见多怪了。

　　“这有什么好惊奇的，这可是仙家法宝的仿制品。那些仙家法宝，哪一样不是神奇无比？说起来，这还是因为在你们这个界面，灵气太过稀薄，真正万年以上的灵药，基本用不上。否则，这灵药园的功效，还将更胜一筹。”

　　萧凡还是惊骇莫名。

　　仙家法宝的神奇，当真不是他可以想象的。

　　土地公又说道：“萧小友，你不妨想想看，修真之人，追求的是长生大道。没有百年千年的灵药辅助，有些关口是无论如何都过不去的。况且，南极仙翁这个灵药园既然认你为主，也不见得就是给你一个人使用的。你还要继承南极仙翁的医家宝典，治病救人。这灵药园的灵药，倒是有一多半是为那些病人准备的。就你一个人，纵算再逆天，你也用不完这么多千年灵药。”

　　“医家宝典？”

　　萧凡眼神一亮，问道。

　　“嗯。”

　　土地公点了点头。

　　“萧小友，既然你已经来了，那就稍安勿躁，慢慢走慢慢看，该给你交代清楚的，老朽一样都不会漏掉。”

　　这老人家就是一缕寄附神念，从某种意义上来说，他就是一个“程序”，必须按照这个程序给他的指点，一丝不苟地完成任务。只不过这个“程序”，设计得十分高级，很人性化。

　　“是，有劳仙翁。”

　　萧凡依旧彬彬有礼，丝毫也不因为对方是一缕寄附神念而生轻视之心。无论如何，这也是南极仙翁的寄附神念。明明说他是灵药园之主，却口口声声称他为“萧小友”，绝不称呼“主人”。

　　想来也不奇怪。

　　南极仙翁何等身份？更不用说，还是南极长生大帝的身外化身，元始天王长子。怎可能对其他人口称“主人”？

　　纵观整个仙魔界，只怕都不可能有这样牛逼的家伙。

　　土地公拄着桃木拐杖，继续领着萧凡“参观”。

　　这第二进灵药园，远比第一进灵药园要小，也是一片田畦，一个小池塘。不过俱皆只有半亩左右。其中大多数是五十倍的生长速度，只有极少数田畦和一小片池塘里的药草，能够达到一百倍的生长速度。

　　第二进灵药园栽种的药草，也比外边要少得多，只有不到三分之一的土地和水面栽种了药草，其他都是空着的。

　　这里面栽种的灵药，自然比外边的要更加神奇，散发的生命精气益发的精纯浓郁。

　　绝大部分灵药，萧凡连听都没听说过。


第669章 天符叶

　　转过第二进药园的小池塘，萧凡竟然看到了第三个石洞，顿时就愣住了。

　　按照先前的经验，这个石洞里面，应该还有一处空间，也就是第三进灵药园。可是第二进灵药园已经出现生长速度超过普通药园一百倍的药圃，难道第三进灵药园的生长速度，能够达到普通灵药园的五百倍到一千倍之多？

　　那实在太逆天了，简直难以想象！

　　虽然满心不相信，萧凡还是举步就向第三个石洞走去。不管怎么说，先进去看看再说。看过之后，无论有什么古怪，都清楚了。

　　土地公却并未跟上来，只是缓缓说道：“萧小友，第三进灵药园，以你现在的修为，是进不去的。”

　　萧凡愕然停步，扭头问道：“为什么？”

　　土地公不徐不疾地说道：“第三进灵药园，灵药的生长速度比这里还要快得多。相应的，那里面的灵压也要大得多，你现在的修为这么低下，完全不可能突破灵压壁障。倘若不信的话，你尽可以试试。”

　　萧凡哈哈一笑，说道：“好，那我就试试。”

　　这老土地主动开口让他去试，应该不会有太大的风险，至多就是如他所言，进不去第三进灵药园而已。

　　萧凡缓布向第三个石洞的洞口走去，虽然并不担心有什么大风险，萧凡还是提起浩然正气，护住了全身。这老土地毕竟只是一缕不完全的寄附神念，对他可不能太过迷信。

　　洞口闪耀着绿莹莹的光泽，灵气氤氲，令人心神欲醉，看上去没有任何不妥，更不会有什么危害。

　　萧凡甫一走近洞口，那股绿莹莹的光泽便略略变得更加光亮了三分，一股沛然的压力汹涌而出，萧凡只觉得呼吸为之一窒，身上立即亮起一个乳白色的护罩，将那股压力挡在了外边。

　　萧凡连忙停住脚步，稍待片刻，见没有其他异常，又抬腿往里迈了一步。猛可里，一股更加庞大的灵压扑面而来，刚一接触，萧凡的护体光罩便狂闪不已，一副马上就要支撑不住的架势。

　　萧凡大吃一惊，知道土地公并未虚言相欺，这第三进灵药园，远不是他现在的修为能够进得去的。当下不敢勉强，飞身往后退去。他刚一离开洞口数步远，那股庞大无比的灵压顿时便收了回去，洞口依旧闪耀着绿莹莹的光泽，似乎没有半分变化。

　　萧凡不由得有几分郁闷。

　　土地公却在一旁笑着说道：“萧小友不必沮丧，以你现在的境界，第一进药园的灵药，就完全合用了，几乎都用不上第二进药园的灵药。这些上千年乃至数千年的灵药，最起码也要等你凝结元婴之后，才能用得上。至于第三进药园里的万年灵药，药性那么猛烈，就算你凝结元婴成功，也是不敢轻易服用的。”

　　换句话说，第三进药园里的灵药，你现在压根就用不上，郁闷什么呢？

　　当真是一语提醒梦中人。

　　萧凡立时醒悟，不由轻轻摇头，颇为自失地一笑。

　　怎么现在自己越来越贪婪了呢？

　　恨不得全天下的好东西，都归自己一个人。

　　或许，这就是没有安全感所造成的毛病。在此之前，萧凡未曾踏入修真界，在尘俗世界，他几乎已经到了巅峰。无论是身份地位还是身手术法，无极门萧真人都是宗师级的水准，尘俗世界能够与他相提并论的人很少。在那样高高在上的环境里，萧凡自然气定神闲，优雅大度。对一些普通人眼里特别在意的东西，比如金钱财物之类，丝毫也不放在眼里，十分的风淡云轻。

　　只是因为，萧凡很清楚地知道，那些东西对自己压根没多大作用。

　　而现今的情形，变得完全不一样了。

　　虽然功力修为比前两年高明了太多，但一个全新的世界，在萧凡面前展现出来。在这个世界里，萧凡发现，自己所处的层次，实在不算太高。尽管他现在已经相当于金丹初期的修士，但在他之上，还有金丹中期，金丹后期甚至是元婴期，更甚至是悟灵期的高阶修士。那些高阶修士的神通之大，肯定完全超乎他的想象之外，绝不是现在的他可以抗拒得了的。

　　安全感没有了，高高在上的心态自然也就没有了，对一切可以提升自己实力的好东西，便不可避免地贪婪起来。

　　萧凡明知道这样贪得无厌，不是高人所为，也有悖天地平衡之道，但真要彻底克服压制自己的贪欲，还真的需要很大的定力。

　　或者，这也可以算得是修行中遇到的劫数之一罢。

　　“萧小友，灵药园已经参观完毕了，请随我来。”

　　土地公很慈祥地说道。

　　“好，有劳仙翁。”

　　当下土地公领着萧凡转过那口仅仅半亩大小的池塘，向另一个方向走去，那边有一个小小的凉亭，薄雾缭绕，灵气流动。

　　眼望着水面波澜不惊的池塘，萧凡心中一动，忽然问道：“仙翁，这池塘之中，可以养鱼么？”

　　“养鱼？”

　　土地公就笑了起来，连连摇头。

　　“萧小友，这个灵药园，是木属性的宝物，只对所有木属性的天地灵物有催快的功效。任何其他属性的生灵，在这个空间是没有催快效果的。萧小友可以在这水里养鱼，但不会比在外间生长得更快。而且，我也不会照看这些非木属性的生灵。”

　　当初南极仙翁将这一缕神念寄附在灵药园的草木之上，就并未赋予他更多的技能。

　　萧凡想了想，又问道：“那么，修炼木属性功法的修士，在这个空间里，是不是修炼的进度要快得多呢？”

　　土地公将脑袋摇得像拨郎鼓似的，笑哈哈地说道：“不能不能……血肉之躯在这里待久了，非但无益，反倒有害。”

　　萧凡只得将满脑子的奇思妙想都收了起来。

　　看来任何一件宝物，都有许多限制。

　　这灵药园的催快功能已经足够逆天了，自己还想着要获取更多的好处，当真是贪心不足。

　　很快，两人便一前一后走向那个凉亭，凉亭之旁，栽种着三棵高大的竹子，竹竿倒是没有什么，看上去和普通的竹子没有太大的区别，就是稍微粗壮一些。真正吸引萧凡眼球的，是那些竹叶。和普通的竹叶大相径庭，并不是翠绿欲滴，而是金灿灿的，宛如金叶子一般，而且叶片宽大，比普通竹叶大了好几倍。

　　金灿灿的竹叶之上，隐隐有银色符文闪耀，和萧凡全力运使炎灵之刃时闪现出来的神秘银色符文非常相似。

　　见萧凡停下脚步，被这三棵竹子吸引了注意力，土地公也便停了下来，微笑说道：“萧小友，这就是玉山竹，你应该见过玉山竹制成的竹简吧？”

　　“玉山竹？”

　　萧凡颇有几分诧异。

　　以玉山竹制作的竹简，可以留存文字图形资料，直接以神识阅读，初次见到，确实颇为神奇。但在第二进药园见到玉山竹，萧凡却觉得有些意外。

　　须知第二进药园的灵药，远比第一进药园的灵药要珍稀得多，这玉山竹如果仅仅只有“造纸”的功效，似乎不需要栽种在这里。用来制作竹简的原料，还需要五十倍甚至一百倍的加速催熟么？

　　“哈哈，你有所不知。玉山竹的竹竿固然没什么了不得，只是用来制作竹简而已。这数千年功效的玉山竹，顶多也就比普通百年期的玉山竹能够多存下一些内容。对修真者真正有大用的，是玉山竹的竹叶。”

　　“竹叶？”

　　萧凡的眼神，再次落在那些金灿灿的宽大竹叶之上。

　　这玉山竹的竹叶，单看外表，就确实非同寻常了。

　　土地公点点头，说道：“是啊。萧小友，不知你会不会制作符箓？”

　　“略懂些皮毛。”

　　萧凡连忙谦逊地说道。无极门尽管不是以制符术扬名天下，萧凡本人，却绝对是制符大师，在符箓的制作上，有着极高的天赋。在此之前，他甚至能够制出达到自己全力一击时一半威力的攻击灵符。纵算是精通符箓制作之术的茅山道士，只怕也很少有人能够达到这样的水准。当然，随着他修为的加深，灵符的相对威力，也在不断地下降。以他目下的修为，攻击灵符能够有全力一击时两成的威力，就已经很逆天了。

　　不是萧凡的制符术水准下降，而是受制于符纸符笔朱砂这些制符的材料。哪怕制符师的水平再高，普通的符纸符笔朱砂，也无法储存更多的法力。

　　你力气小的时候，用一百斤的水桶挑水，等你拥有千斤神力，水桶还是先前那对水桶，那你一次也最多只能挑一百斤水。

　　“那你可知，制作上等灵符的最佳材料，就是玉山竹的竹叶？”

　　“玉山竹的竹叶？仙翁，难道制作符箓，不是使用符纸么？”

　　萧凡有些诧异地说道。

　　土地公哈哈大笑起来，边笑边摇头，似乎觉得萧凡这个反问十分幼稚可笑，稍顷，才说道：“萧小友，符纸只不过用于最低等符箓的制作。普通符纸，能够存储多少法力？玉山竹制成的竹简，只能存储文字图形，竹叶却能存储大量的法力。通常来说，年份越高的玉山竹，能够储存的法力就越多。这三棵玉山竹，都已经有五千年的火候，已经是这一界玉山竹能够生长的最高年份。所以，这三棵玉山竹的竹叶，就是最好的天符叶。只要你制符的手段足够高明，再加上金符笔和丹兽之血，你就能制作出这一界最强的符箓。”

　　萧凡听得心旷神驰。

　　自从他接触到修真界之后，已经经历了好几场恶战，几乎每一战都要倾尽全力。一方面，是他遇到的几名对手都很强，另一方面，则是他自己的兵刃太过霸道。虽然现在使用炎灵之刃，不会一次将他的法力全部抽空，但短时间内，也最多只能动用炎灵之刃两至三次，再多肯定不行。

　　至于强行激化雷鹏变身，眼下这后遗症就够他头痛了。而且同样只有一招之力，是非此即彼的大招。一旦放出来，没有灭杀敌人，就该轮到自己任人宰割了。

　　这样的招数，就算威力再大，也未免太危险了些，不到最后关头，实在不好轻易动用。

　　而以普通方法炼制出来的符箓，就显得威力太小，对付弱小敌人还有些用处，对付克莱曼，章鱼怪兽这样的同阶劲敌，那就远远不够班了，压根没必要使出来献丑。

　　以前萧凡精通的制符之术，转眼间就变得鸡肋无比。

　　而现在，土地公却告诉他，能够炼制出威力更强的符箓，怎不叫萧凡心花怒放？有了这样威力足够强大的符箓，萧凡今后对敌的手段就要丰富得多了，也不至于动不动就和人“拼命”。当下问道：“仙翁，什么是金符笔和丹兽之血？”

　　这两样东西，似乎也特别要紧。

　　紧接着土地公的回答又让萧真人郁闷之极。

　　“不知道！”

　　土地公毫不迟疑地摇头，似乎觉得自己这样的回答，天经地义。

　　当初南极仙翁压根就没有在这一缕寄附神念之中留下相关的信息，土地公自然只能这样回复萧凡了。

　　看着那张笑容可掬的慈祥脸孔，萧凡实在无话可说。


第670章 南极医经南极药典

　　土地公不去理会萧凡心思，只是在尽着一个领路人应尽的职责，带着萧凡，走进了凉亭。凉亭不大，正中有一张石桌，两个石凳，倒是像模像样。石桌之上，摆放着两片淡金色的竹简。

　　这一次，连土地公的脸色也变得严肃起来，笑嘻嘻的神情隐敛不见，跳上石凳，双手抓起那两片淡金色的竹简，递给萧凡，说道：“萧小友，这是南极仙翁悬壶济世所用的《南极医经》和《南极药典》，现在我交给你了，希望你能好好参悟，听从南极仙翁的吩咐，济世救人，多行善事。”

　　尽管萧凡今天已经历了太多的诧异，听了这个话语，还是颇为激动。

　　这可是南极仙翁亲自遗留下来的《医经》与《药典》，肯定神妙非常，远非尘俗界普通医经药典可比。

　　南极长生大帝济世之道，岂同一般？

　　萧凡一直精研医药之道，早已在尘俗界达到大师级的水准，现在有机会得到南极仙翁的医道传承，自然远比其他人要兴奋得多。

　　萧凡从土地公手里双手接过两片淡金色竹简，从气息上便能感觉到这两片竹简与在玉室供桌之上竹简的不同，很明显，这是数千年年份的玉山竹。比普通玉山竹竹简能存储更多的内容。

　　这倒可以理解，医药之道，本就浩渺无穷。

　　在尘俗界，普通本科大学生四年毕业，不少的医科大学生要读五年本科。

　　这仙家医药之道，想必就更加繁复浩渺得多了。

　　“多谢仙翁！”

　　萧凡向土地公微微一鞠躬，恭谨地说道。

　　既然见不到南极仙翁本尊，向这寄附神念礼敬，也是应该的。

　　土地公含笑点头，眼中竟然带着慰勉之意。看来当初南极仙翁在分出这缕寄附神念的时候，特意加入了这方面的吩咐。

　　萧凡将其中一片竹简贴在脑门之上，神念慢慢浸入其中。

　　——悬壶济世，治病救人！

　　八个大字，首先就出现在萧凡的脑海之中。

　　——夫医者，仁术也……

　　其后就是一长篇序文，俱皆是上古的钟鼎文写就，好在萧凡精研钟鼎文字，阅读上不会造成什么障碍。这篇序文，乃是南极仙翁亲自书写，一再告诫后来者，医术乃是仁术，要常怀济世之心，仁者之念。

　　序文之中，南极仙翁明白写道，南极长生大帝炼化灵药园这样的宝物，绝不是给某个人投机取巧用的，在享受这灵药园带来的诸般好处的同时，一定要多多济世救人。享受灵药园的好处越多，就必须行善越多。否则，天道平衡遭到破坏，上天将降下惩罚。

　　萧凡惕然而惊。

　　序文之后，“南极医经”四个钟鼎文大字显现而出。

　　洞中无日月。

　　萧凡的灵躯在这灵药园中，一站就是很久很久，脸上神色不住变幻，忽而大喜，忽而惊讶，忽而沉吟，忽而紧张，各种表情，纷至沓来。

　　也不知过去了多少时间，萧凡终于将第二片竹简放了下来，长长舒了口气，睁开了双眼。

　　土地公还是笑嘻嘻地站在面前的石凳之上，慈祥地望着他。

　　萧凡又向土地公深深鞠了一躬，朗声说道：“多谢仙翁。”

　　藏宝阁外，清阳祖师盘膝而坐，正在吐纳练功，每过一段时间，便睁开双眼，打量藏宝阁的石门一次，双眉渐渐蹙了起来。

　　萧凡进入藏宝阁，已经二十来天，居然一直没有出来，清阳祖师也有点担心起来。

　　难道在藏宝阁内出现了什么意外？

　　清阳祖师虽然不是有缘人，进不了藏宝阁，但萧凡曾经和他谈到过藏宝阁里的情况，想要进入玉室取宝，必须先和上古妖灵遗留下来的残魂进行神念交锋，战胜之后才能进入。

　　神念交锋，甚是凶险，一着不慎，就有可能导致神念受损，进而变成痴傻疯癫之人。清阳祖师就是担心萧凡修为不够，却强行想要进入某些藏宝室内。那样一来，就有可能发生意外了。

　　正当清阳祖师益发焦虑之时，藏宝阁石门无声无息地打开，萧凡手持一座盆景和两片竹简，从洞中走了出来，看上去十分疲倦，似乎心力消耗过巨。

　　清阳祖师连忙迎了上去，长长舒了口气，说道：“好家伙，你总算是出来了，我还担心你在里面遭遇到何种意外了呢。”

　　萧凡连忙欠了欠身，说道：“有劳祖师挂念，弟子惭愧。”

　　“好了好了，不说这些。快说说，这回又是什么好宝贝……”

　　清阳祖师一千多岁了，依旧还是好奇心十分旺盛。说起来，他的真实年龄应该是百岁左右，其后一千多年，都是在这小小的须弥空间里孤独度过，好不容易来个萧凡与他聊天说话，兴奋之情难以按捺，正在情理之中。

　　萧凡笑了笑，说道：“这回还真是好宝贝。”

　　“哦？”

　　清阳祖师更是兴奋，简直有点眉飞色舞了。

　　他可是知道萧凡的性格，年纪虽轻，却稳重得很，得了炎灵之刃和雷鹏内丹那样罕见的宝物，都只是淡淡的，不见如何激动。这一回，竟然主动“夸耀”，看来是真的得到奇珍异宝了。

　　当下清阳祖师迫不及待地拉着萧凡在一旁的石凳上坐下，一迭声地催促萧凡，让他赶紧说来听听。

　　只不过片刻之间，清阳祖师就听得目瞪口呆，啧啧连声：“有这种事？当真不可思议……这样的灵药园，难道是造化之宝？”

　　萧凡连忙问道：“祖师，何谓造化之宝？”

　　清阳祖师看他一眼，说道：“造化之宝，是天下至宝，可掌控天地造化，无视界面法则，威力无穷。你这个灵药园，就有了这样的神通，对这一界的法则，完全无视。”

　　灵药的生长速度大大超过外界，说是无视这一界的法则，也有一定的道理。

　　萧凡不由得好奇起来，问道：“祖师，这普天之下的宝物，到底都包含哪些？请祖师为弟子解惑。”

　　虽然清阳祖师也生长在中土世界崩坏之后，没有亲历过当年的修真界，但第三十六代掌教真人天鸣祖师，却是亲历。尽管空间通道崩塌之前，天鸣祖师年纪尚幼，修为浅薄，对修真界的很多秘闻，还是听师门长辈谈到过。清阳祖师是天鸣祖师的嫡传徒孙，对这些修真界的掌故秘闻，自然也知道得不少。

　　只是随着时光流逝，这些秘闻才渐渐湮灭的。

　　清阳祖师笑了笑，捋着胡须说道：“修真界的宝物数不胜数，通常来说，按照法宝的厉害程度，大致分为五种。最常见的自然也是最普通的法宝，是金丹期以上的修士，自行炼制的法宝。这类法宝最多，五花八门，难以分类。普通法宝之上，则是上品法宝。顾名思义，上品法宝比普通法宝威力要强大得多，功效特别显著。上品法宝的数量，就比普通法宝少得多了，百里无一。一般金丹期的修士，是很难拥有上品法宝的，除非是修真大派的金丹期修士，才有可能拥有上品法宝。修真小宗门和小家族，乃至散修之中的金丹期修士，拥有上品法宝的几率很小。就算有，也是藏着掖着，绝不敢轻易示人。”

　　“这是为什么？”

　　萧凡诧异地问道。

　　清阳祖师瞥他一眼，说道：“很简单，越是威力强大的上品法宝，就越是令人眼红，匹夫无罪怀璧其罪，你应该知道吧？”

　　萧凡不由得双眉紧蹙，有些不悦地说道：“如此说来，修真界还是个弱肉强食的世界？岂不是与天道相背离？这样追求长生之道，上天又怎会眷顾？”

　　清阳祖师捋了捋白须，说道：“自古至今，难道不都是弱肉强食么？真正众生平等的极乐世界，那是不存在的。便是那西天净土，也有森严等级。当然，多数时候也还是有一定秩序的，并不是完完全全的原始洪荒，强者为尊。修真界的大宗大派，都拥有十分广大的势力范围，在这个范围之内，所有的修士都要按照这些大宗大派定下的规则行事，不能胡乱争斗，否则就要受罚。只有在那些宗派势力的交界处，或者偏远地区，宗派的掌控力很弱，秩序才会比较混乱。又或者，在神魔大战之时，秩序崩坏，修真者各凭本事，胜者为王。”

　　萧凡默然。

　　凡俗世界，其实就是这样的规则。凡俗世界的一个个国家，不妨理解为修真界的一个个门派，每个国家都有自己的规则和法律，生活在这个国家之内，不管是哪个国家的公民，都要遵守这个国家的法律。修真界也是如此，只不过将国家换成了宗派。

　　虽然如今的凡俗世界，一直在标榜众生平等，本质上，依旧还是一个等级森严，弱肉强食的社会。

　　清阳祖师似乎颇为理解萧凡心中所想，笑了笑，说道：“萧凡，长生之道，原本就是逆天行事。或许上天就是用这样的方式来大成天道的平衡。如果每一个修真者，都能证取永生大道，那天道岂不是要崩坏了么？逆天行事，能成功者永远都是极少数。”

　　凡上位之仙佛，俱皆历经无尽劫难，终证无上大道，就是这样的道理。


第671章 造化之宝

　　沉默稍顷，萧凡才调整好自己的心态，继续问道：“那上品法宝之后，又是什么样的宝物呢？”

　　“上品法宝之后，就是极品法宝。这种法宝，是可遇不可求之物。相对普通法宝而言，可谓万中无一。无论是威力还是功效，都远远不是上品法宝可比的。”

　　“那这极品法宝的拥有者，就更不是普通修士了？”

　　清阳祖师点了点头，说道：“这个自然。极品法宝几乎百分之百掌握在元婴期以上的高阶修士手中。你要知道，在修真界，除了那些神龙见首不见尾的悟灵修士，元婴修士已经是最高等级的存在了。而悟灵修士，任何一个界面都少得可怜。据天鸣祖师言道，当年我们无极门在修真界声名赫赫，为正道宗门领袖。每一代的掌教祖师，也并非全是悟灵期修士。多数时候，宗门内只有元婴后期修士坐镇。当然，以我们无极门的强大，每一代的元婴后期修士，都不止一个。其他元婴期修士那就更多了。大家联起手来，结合镇派大阵，就算是悟灵期的修士，也讨不了好去。”

　　“最关键的是，我们无极门的修炼功法，远远胜过普通门派的修炼功法，门中弟子，通常在同阶修士之中都是出类拔萃的。加上人多势众，高阶修士层出不穷，拥有好几件极品法宝，数千年间，都是正道宗门当之无愧的领袖。”

　　说到这里，清阳祖师脸上露出傲然之色。

　　萧凡也露出向往之色，有些兴奋地问道：“祖师，那么乾坤鼎，算是极品法宝么？”

　　“‘乾坤鼎’那是极品法宝之中的顶阶法宝了。在这一界，不说是独一无二的宝物，也绝对是首屈一指的。严格来说，‘乾坤鼎’已经不能算是极品法宝了，而是通玄灵宝的仿制品，并且仿制程度极高，据说，差不多有正品一半的威能。”

　　清阳祖师捋着胡须，益发傲然。

　　“甚至有人说，‘乾坤鼎’其实就是通玄灵宝，只不过在我们这一界，天地灵气不足，难以完全施展通玄灵宝的恐怖威能。”

　　萧凡顿时满头雾水，急急问道：“祖师，通玄灵宝，又是何物？”

　　听上去，这名字并不如何威风，但排名却在顶阶极品法宝之上。

　　“通玄灵宝，其实是上界之宝，不是我们这一界应有的宝物。我们这样的界面，只有极少数由于特别原因流落下来的通玄灵宝，而且因为天地灵气浓度不够，无法展现出所有威能来。”

　　“上界？”

　　萧凡益发诧异了。

　　清阳祖师一笑，伸手往上指了指，说道：“上界就是天上。听说，我们这样的界面，在宇宙之中，存在最多，也是最低等的。在我们这个世界，主要是以人类为主，也有其他的精灵和魔族。但在其他的界面，却有很多是以精灵族或者魔族为主的，人类处于弱势一方。”

　　“修士一旦修炼到悟灵阶段，就能领悟天地灵气的妙处，将天地灵气转化为自身的寿元。理论上来说，只要有足够的天地灵气补充供应，悟灵期修士的寿元已经无穷无尽了。当然，这仅仅只是理论上而已。真正的悟灵期修士，仅仅只是长生之道的起点。要经历的各种雷劫，天地劫数，数不胜数，一不小心，就会陨落而亡。这也是天道平衡之力必然会做出的反应。”

　　“基于这个道理，悟灵期修士是不能长久待在这种下等界面的，这样的下等界面，天地灵气稀薄得很，很难支撑悟灵期修士的修炼所需。到了这个境界的修士，一门心思只想飞升玄灵界，成就真正的长生之道。对于世俗之事，几乎完全不会过问了。”

　　萧凡轻轻吁了口气，脑中却浮现出更多的疑问：“祖师，那我们无极门的‘天人相’，对应的是什么样的修炼境界？”

　　清阳祖师笑着答道：“‘天人相’第一重，就是凝结金丹的起点。修炼至‘天人相’，在这一界也算是高阶的修士了。不过妙悟天地大道，相尽世间万物，越往后要求的修士境界也就越高。‘天人相’第四重开始，就必须凝结元婴成功，有了更多的法力支持，才能修炼了。至于‘长生相’，最起码要到悟灵期方能加以领悟。”

　　萧凡缓缓点头。

　　清阳祖师这一解说，倒是和他自己先前的推测暗合。

　　“那通玄灵宝，是由悟灵期修士炼制出来的法宝么？”

　　清阳祖师连连摇头，说道：“那怎么可能？通玄灵宝也是天地异宝了，很多都是天地间的钟灵之地自行生成的。大能者再略加炼制，就成了通玄灵宝。严格来说，只有到了悟灵期的修士，才勉强能够驱使通玄灵宝，至于炼制，那是想都不要想。至于通玄灵宝到底要何种等阶的修士才能炼制，天鸣祖师当年也不知道，自然我也就不那么清楚了。但悟灵期修士，绝对不可能炼制通玄灵宝，这却是肯定的。我们这样的下等界面，甚至连通玄灵宝都很少存在。连我们无极门的镇教之宝，也只是一件灵宝的仿制品而已。”

　　“据天鸣祖师说，通玄灵宝分为先天灵宝和后天灵宝两种。先天灵宝是自然诞生的宝物，大能者略加炼制而成。通常这种灵功用能比较单一，但威能极其巨大。后天灵宝是大能者根据自身的需要用顶阶材料炼制而成，甚至本身就是用先天灵宝的残体参入其他材料加以炼制。后天灵宝的功能比较多，不过每一项的威能多数难以和先天灵宝相提并论。算得是各有优劣吧，也谈不上哪一种灵宝更好些。”

　　萧凡笑着说道：“能拥有一件通玄灵宝，就已经是侥天之幸，还用计较优劣么？”

　　清阳祖师哈哈一笑，说道：“说得是，为人不可以太贪心。”

　　萧凡略一沉吟，说道：“却不知炎灵之刃，算是何种等阶的宝物？最起码应该算得上品法宝吧？”

　　清阳祖师一怔，随即说道：“你这却问住我了。这些东西，我也只是听师父转述天鸣祖师的讲述，没有亲身经历过，很难给你答案。不过我想，这既然是离火之精自行形成的宝物，大天尊郑而重之地封印在藏宝阁内，应该是很了不得的一件异宝了。而且你又说起过，每次使用这兵刃，都会耗尽你全部的法力。这倒是和很多金丹期修士使用极品法宝的情形一样。”

　　萧凡禁不住问道：“祖师，你不是说，极品法宝都在元婴期修士手中么？”

　　清阳祖师捋着白须，说道：“你只知其一不知其二，一些大宗派如果派出门下的金丹弟子外出执行特别重要的任务，又或者金丹期弟子的身份特别紧要，宗门内的长辈也会暂时赐予极品法宝，用以防身御敌。等任务完成之后，回到宗门，就必须马上交还的。毕竟这样的极品法宝，每次一动用都要耗尽浑身法力，对修炼绝对有害无益。比如你现在这种情况……”

　　萧凡点头称是。

　　他因为频繁动用炎灵之刃，甚至强行激化雷鹏变身，眼下修炼上就出了大问题。

　　不过这样推测的话，炎灵之刃有很大的可能是极品法宝等阶。难怪风无邪，章鱼怪兽等妖魔一见炎灵之刃，便即露出极度贪婪的神情。

　　“祖师，那何谓造化之宝？”

　　萧凡终于又回到了这个问题的起点。

　　“造化之宝，顾名思义，乃是最高等级的宝物了，是造化形成的仙家至宝。据说也分为先天至宝和后天至宝。就算在玄灵上界，也很难一见。只有在真正的天仙界，才能见到。据我推测，南极长生大帝真正的随身药园，肯定就是造化之宝。就算在这一界显化的南极仙翁，只是长生大帝的身外化身，但携带的这个灵药园，应该也是造化之宝的仿制品。虽然防止的等级不会很高，不过其功效可能较之普通的通玄灵宝也差不到哪里去。”

　　清阳祖师说着，又盯住了眼前那个毫不起眼的盆景。

　　“萧凡，我尝试一下如何？看能不能进得去……这样神奇的宝物，我还真是从未听说过呢。”

　　清阳祖师的脸上，露出跃跃欲试的神情。他倒不是觊觎萧凡的宝物，只是觉得好奇而已。既然自己不是有缘之人，想要强行打这些宝物的主意，无异于自找倒霉。

　　萧凡微笑说道：“祖师尽管请便，里面着实有不少难得一见的灵药。”

　　谢清阳是前辈祖师，也算无极门之主，萧凡自然不会拒绝他这样的请求。

　　清阳祖师顿时大喜，神念一凝，就透过盆景外边缭绕的薄雾，去到了假山底部那小小的洞口，紧接着闷“哼”一声，灵躯脸上闪过一抹绿色的光泽，整个人都往后一仰，差点摔倒在地。

　　萧凡连忙一拂衣袖，浩然正气涌出，托住了清阳祖师的身子，关注地问道：“祖师，不要紧吧？”

　　清阳祖师坐直了身躯，轻轻舒了口气，摇摇头，自嘲地说道：“哈哈，是我异想天开了，这样的天地至宝，既然已经认主，其他人又怎能进得去？”

　　随即正色说道：“萧凡，这件宝物太过逆天，你可千万要收好了，不能泄露出去。否则，不知会引发多大的麻烦。”

　　“是，谨遵祖师教诲。”

　　萧凡急忙一欠身子，恭谨地说道。


第672章 进阶

　　微型维琴堡地下密室之内，“乾坤鼎”在萧凡胸前缓缓旋转，闪闪发光，整个地下室，弥漫着一股浓浓的药香，令人一闻之下，便即神清气爽，心怀大畅。

　　最令人惊奇的是，“乾坤鼎”下熊熊燃烧的火焰，竟然是无根之火。每隔一段时间，萧凡右手食中二指指尖便迸射出一团火焰，将“乾坤鼎”包裹起来，乳白色的外焰舔舐着“乾坤鼎”的底部。

　　这团乳白色的火焰，正是金丹修士的丹火。

　　这是在《南极医经》里记载有的，一些特别重要的丹药和本命法宝，通常都要用丹火来炼制，元婴修士则是用婴火炼制，原理是一样的，效果自然有差别。

　　萧凡正在炼制的，是一种叫“减味玉清丸”的丹药。

　　这个丹方，《南极医经》里面记载得有，萧凡在成千上万个药方之中特意筛选出来的。《南极医经》和《南极药典》的繁浩，远远超出萧凡的意料。其篇幅之广，就算是天赋杰出的医科大学生，至少也需要十年以上的时间来慢慢消化，还只能记个大概，真要用到药方，还必须翻书查询。

　　萧凡花了两个多月时间。

　　一方面，萧凡的天赋极其杰出，其次，萧凡本身的医学基础打得极其牢固，在尘俗界，已经堪称大师水准。但最重要的是，学习知识的方式发生了天翻地覆的变化。

　　记载在玉山竹简内的《南极医经》和《南极药典》，是通过神识来学习的，直接铭刻到萧凡的脑海之中，和传统的学习方式大相径庭，倒和现代社会电脑输入程序的方式有些类似。

　　当然，背下整本的《南极医经》和《南极药典》用不着花两个多月的时间，用这种神识铭刻的方式来学习，这两本医书的篇幅再浩繁，也很快便铭刻在萧凡的脑海之中，再也难以抹去。

　　初步领会这两本书的精华，花费了萧凡大量的时间。

　　其中有相当一部分内容，涉及到万年以上的灵药使用和悟灵期以上修士的医治。这部分内容，萧凡目前完全领悟不了，只能暂时丢到一边，等自己的修为境界提升上去了再说。

　　目前萧凡能够领悟的，是元婴期以下修士各类病症和伤痛的治疗手段。以及千年级别灵药的配方和炼制。至于凡人的医疗手段，《南极医经》里基本没有记载。只是简单地阐述了一个原理，部分修真者能用的药物，凡人也能使用，不过对药草的年限和药效，要求没有那么高，药方可以简单得多。

　　《南极医经》原本就是针对修真者创作出来的医经，药典也是一样。

　　对于萧凡而言，当务之急，是赶紧找到一个解决自身麻烦的方法。

　　这两个多月时间，萧凡尽量压制体内的异种法力，护着自己的灵台清明，却是不敢再炼化血丹和雷鹏内丹。不过好像效果越来越差，用不着他炼制，雷鹏内丹和血丹包含的精纯能量，便源源不绝地释放出来，冲击着他的金丹和全身各处经脉，只想反客为主，占据他的躯体。

　　“减味玉清丸”就是萧凡最终确定的丹方。

　　“玉清丸”是专门清除修士体内异种法力和真元的丹药，由十几味千年灵药炼制而成，一般的异种法力和真元，都能清除掉。但这种正品“玉清丸”，药力浑厚，是供给元婴期修士服用的。对于金丹期修士而言，“玉清丸”的药力未免过于霸道。

　　所以《南极医经》之中还记载着一个“减味玉清丸”的配方。比照正品“玉清丸”，减掉其中专门给元婴期修士使用的两味药，再减掉一些药物的份量，将灵药的年限有千年改为数百年，就适合金丹期修士服用了。

　　但是正在炼制的这颗“减味玉清丸”，却并不是《南极医经》上记载的原丹方，萧凡又进行了一定的修改。对于一位中医大师而言，修改古籍上记载的药方，十分正常。

　　针对病人的情况不同，每位医师都有自己独到的见解。

　　《南极医经》记载的“减味玉清丸”原方，是彻底清除修士体内的异种真元和法力，萧凡不能照单服药。对他而言，继续炼化血丹和雷鹏内丹海量的生命精华，至关重要。尤其是雷鹏内丹，真要是将银翼雷鹏的生命精华给彻底清除掉了，不要说进阶“天人境”第二重，只怕萧凡还会立即碎丹，跌出金丹期的境界。

　　毕竟他当初修炼“天人相”才数月时间，便毫无阻碍地凝结金丹，很大程度上是借助了银翼雷鹏内丹之力。这种传说中的天生圣灵，甚至不是他们这个下等界面所应该存在的妖灵。纵算在玄灵上界，银翼雷鹏也是著名的凶禽，是可以只手灭族的大能者。

　　这颗缺损了一小半的内丹，如果不是当初无极天尊刻意炼制过，萧凡一吞下去就会爆体而亡。饶是如此，银翼雷鹏内丹提供的生命精华，依旧是萧凡修为突飞猛进的主要原因。

　　他现在要做的，只是想办法消除灭杀章鱼怪兽时强行激化雷鹏变身的后遗症，将炼化内丹的速度纳入正常的轨道。同时消除血丹附带的怨气和血灵之气，将海量生命精气化为己用。

　　所以萧凡自行修改了配方，将一些灵药的份量减少得更多。此外，他还另外加入了两味文武调和的药物进去，这却是迫于无奈。

　　因为“减味玉清丸”所需要的灵药，灵药园中固然都有，却实在是找不出千年以下的灵药来。所有灵药的年限，至少都在千年以上。

　　萧凡不得不加入两味其他的药物，削减这些灵药的药效。

　　这事要是让其他医者知晓，只怕要大骂萧凡奢侈浪费了。人家要百年野山参救命，你掏出一棵千年的来，然后硬生生将熬出的参汤倒掉，不住冲兑，将药效降到百年左右。

　　有你这么豪华的么？

　　当此之时，萧凡可没有时间去搜寻数百年的灵药，浪费就浪费一次吧。

　　估摸着他以后，浪费的日子还多着呢。

　　以萧凡在医学和炼丹术上的造诣，加上有《南极医经》的指点和“乾坤鼎”这样的炼丹圣器，炼制这样较为简单的丹药，基本上没有失败的可能性，都是一次炼制成丹。

　　三天时间过去，地下密室之中的药香味忽然变得淡薄起来，炼丹已经大功告成。

　　萧凡丹火一收，右手轻轻一抬，一颗淡白色的丹药，从“乾坤鼎”里滴溜溜地飞了出来，萧凡伸出两根手指捏住了，略一打量，便吞服了下去，随即盘膝开始炼化药力。

　　这回炼制出来的“减味玉清丸”，药效和萧凡估计的一样，药力比较温和，随着药力在体内发散开去，原本肆虐不已的异种真元，开始老实起来，乖乖被引导着，一点点收入金丹之中。那些暴虐之气，则被排出体外。

　　又是三天过去，密室之中的萧凡，脸色红润，浑身宝光流转，显得神采奕奕。一股强盛无比的生命气息，充斥在密室之内。

　　萧凡布下的防护大阵，早已受到刺激，全部自动打开，将整间密室和周围一定范围内的空间都笼罩其下。

　　萧凡运起内视之法，丹田处的金丹如同黄豆大小，闪耀着金灿灿的光泽，其间还稍稍夹杂着一丝绿莹莹的灵气和一丝血光。

　　因为“玉清丸”减味的缘故，血丹和雷鹏内丹蕴含的暴戾之气，并没有完全祛除，只是受到了压制。过一段时间，萧凡还得再配置丹药服用，来压制日益变得强大的暴戾之气和异种真元。想要将这些异种真元完全收为己用，这样的风险，总是要冒一冒的。

　　金丹之中的真元法力，汹涌澎湃，已经达到了极点。

　　萧凡此刻的修为，达到金丹初期巅峰状态，突破瓶颈在即。

　　尽管有防护大阵掩饰，米兰达和米哈伊尔还是感应到了这股惊人的气息，顿时不约而同地放下了手头的事务，急匆匆赶到地下密室的附近来，却同时被大阵的禁制之力隔绝在外，不能靠近。

　　两人对视一眼，都露出了吃惊的神色。

　　看来，萧凡又有什么大动作了。

　　无极门萧真人在这地下溶洞一待就是好几个月，绝对是有原因的。不仅仅是为了守护阿杰莉娜。

　　再数天时间过去，那股无形的禁制之力猛地一收，地下密室大门随即打开，萧凡缓步走了出来。米兰达和米哈伊尔立即在萧凡的身上，感应到了一股比以前更加强大的气息。

　　米哈伊尔第一个反应过来，忙即微微欠身，微笑着说道：“恭喜萧先生，修为更上一层楼。”

　　米兰达也是笑靥如花。

　　经过数月的接触和了解，米兰达早已将萧凡当成最可信任的盟友，萧凡实力的增长，对她以及整个西米恩家族都有益无害。

　　当下萧凡和两人煮茶叙话，得知在他闭关的这段时间，西米恩家族已经完成了合并，并且得到了长老会的认可。如今的默兹堡和维琴堡，已经都处于米兰达的领导之下。

　　萧凡自然要向米兰达致以祝贺。

　　七天之后，进阶成功的萧凡，终于离开默兹堡，返回国内。

　　临走之前，萧凡又去看望了阿杰莉娜，在血茧之中默默沉睡的阿杰莉娜一如往昔，只是苍老的容颜又变得年轻了三分。估计彻底复原并且激发潜力还需要很长一段时间。

　　萧凡轻轻抚摸着血茧良久，才下定决心，转身离去。

　　离开地下血海之时，萧凡交给了米兰达一瓶丹药，对她说，等阿杰莉娜醒过来之后，交给阿杰莉娜服用，对于帮助阿杰莉娜巩固境界，会很有帮助。当然，如果中途发生了什么意外，阿杰莉娜提前醒转，这些丹药一样能够起到很大的作用。

　　米兰达自然高兴得很，毫不客气地收下了。

　　待在地下维琴堡的这段时间内，萧凡还干过一件事情，就是借助此处的空间之力，再次激发“乾坤鼎”，然后引发自己的元神出窍，又一次进入“乾坤鼎”内。

　　萧凡的想法很简单，就是想再次进始祖藏宝阁看看。也不怪萧凡贪心不足，每次进藏宝阁，都能得到那样逆天级别的好宝贝，搁谁身上也受不住这样的诱惑啊。如今中土世界乱象已生，各种妖魔鬼怪都蠢蠢欲动，其中肯定不乏如同章鱼怪兽这样厉害的妖魔。手中的宝物越多越厉害，克敌制胜的把握就多一分，保命的机会也就多一分。

　　纵算是萧真人，也压制不住自己的欲望。

　　然而事实证明，贪心不足是要不得的。这一回，萧凡倒是顺利进入了藏宝阁，却没有得到任何直觉指引。石洞中静悄悄的，每个玉室都大门紧闭。萧凡尝试着去打开玉门之上的混沌图，结果一点动静都没有，扎扎实实碰了个硬钉子。

　　无奈之下，只得讪讪地退了出来。

　　看来这一切，冥冥中自有安排，大天尊功参造化，洞察万世之后，实在不是他这后生小辈可以随意投机取巧的。


第673章 九转冰心诀

　　夜色迷蒙，光明湖静悄悄的。

　　渔民们早已收网回家，银亮的湖面上，波光粼粼，风景秀美。

　　老君山更是静悄悄的，山顶密林之中的点点灯光，隔得远了，压根就看不清楚。除了光明湖附近的居民，很少有人知道，这湖中岛的峰顶之上，还有不少山民聚居。

　　七妙宫规矩很严，一入夜，峰顶的弟子们就很少相互串门，而是各自回房修炼，要不就是在院子里练习剑术身法武功等，每个弟子都很勤奋努力。

　　远远的天际，一道黑影破空而来，遁术极快。只不过正是夜间，此处又不是战略要地，没有雷达监测，地面上的人们，用肉眼更是很难察觉到这道遁光。

　　七妙宫弟子之中最勤奋努力的，无疑就是辛琳。

　　作为七妙宫当代圣女，辛琳的待遇远远比普通门人要好得多，一个人拥有一座独立的小院子。没有得到圣女的允许，其他门人是不会轻易来打扰她的。

　　这几个月来，辛琳几乎从未出过门，一应生活物品，都由门内的杂役弟子送到小院门口。

　　事实上，这些生活用品也送得很少，就在三个月前，辛琳已经开始进入辟谷的状态，几乎极少用餐。

　　这个事情立时便在七妙宫引发了轩然大波。

　　辟谷，是一个古老的修真名词，对于七妙宫这样一个数百年的江湖流派而言，却并不陌生。因为宫中高层都很清楚，很久以前，七妙宫其实是一个术法流派。只是在传承的过程中，犹豫种种原因，渐渐演变成了一个江湖流派。门派中流传下来的那些精妙传承，已经很多年无人能够修习。尤其是七绝技之中的“长生诀”，更是如同天书一般，不要说练习，连看都没人看得懂。

　　更何况，七妙宫的“长生诀”，残缺不全，和无极门的“飞升三相”一样，几乎只剩下一点“渣渣”。任谁都知道，越是高深的功法，越是不能出错。法诀残缺成这样，谁敢冒险去尝试？

　　大家便纷纷猜测，所谓“长生诀”，其实是修真功法，必须是有缘人，才能修炼。

　　久而久之，这些高深的法门，便被束之高阁，再也无人问津。

　　反正凭着七妙宫七绝技现有的传承，就已经足以称雄江湖，纵横天下了，又何必冒着那么大的风险去尝试那些所谓的“修真功法”？

　　难道这世界上，还真有人能够成仙不成？

　　所以，当辛琳真的修炼到了辟谷的境界，自然马上就引起了大伙的热议。热议的话题，无一例外地指向一个派外之人——无极门当代掌教真人萧凡！

　　辛琳这种变化，就是在服用了萧凡给她炼制的丹药之后才发生的。

　　而无极门，大家都知道，那是真正的术法传承。

　　也就是说，辛琳开始踏上修真之路了。

　　辟谷，是每一位修真者的必经之路。因为修真者一旦闭关修炼起来，往往就是数年甚至十数年足不出户，倘若还要一日三餐进食的话，这关却从何闭起？

　　不过今晚上，辛琳却并未在室内打坐修炼，而是在院子里练剑。

　　极薄极细的软剑，在月色下闪耀着清冷的寒光。

　　剑光霍霍，将辛琳苗条娇俏的身躯完全包裹起来，在她的四周，渐渐升腾起一股股白色的薄雾，很快在草木之上凝结成冰霜。竟似有源源不断的寒冰之气，正从辛琳的软剑之上散发出来。

　　“疾！”

　　辛琳忽然一声娇叱，剑光一凝，一道亮闪闪的剑芒激射而出，“嗤”地一声轻响，不远处的假山之上，骤然多了一个透亮的空洞，坚硬的太湖石，竟然被剑芒射了个对穿。

　　仔细看去，那孔洞不是完全透明的，而是在中间凝结了一片晶莹的冰霜。

　　辛琳始终冷冷淡淡的俏脸之上，终于露出了一丝满意的神情。

　　“好厉害的玄冰真气。”

　　一个赞叹的声音，骤然在院子的一角响起，语气之中带着无比的愉悦。

　　“萧凡？”

　　辛琳猛地转过身来，满脸诧异之色。

　　原本空无一人的院子之中，不知什么时候，已经多出一个人来，白色唐装，长身玉立，满脸含笑地望着辛琳，可不正是萧凡么。

　　“你怎么晚上到了，也不提前打个招呼？”

　　辛琳手腕一抖，收了软剑，脚下一动，香喷喷的娇躯就轻若无物地飘然而去，到了萧凡身边，低声问道，似乎带着几分嗔怪之意，其实满心欢喜。

　　萧凡笑着握住了她纤巧的小手，又伸手抚了抚辛琳黑亮的秀发，低声说道：“白天来的话，又要引起一番轰动，我就晚上来了。”

　　“可是，为什么没有人提前向我通报？”

　　辛琳轻轻依偎在萧凡的怀里，不过语气还是有点疑惑。

　　七妙宫人人都知道萧凡和她的关系，每次萧凡来七妙宫，都会有人提前向她通报。以萧凡的性格，只要七妙宫的弟子们不故意刁难，他也不会硬闯。

　　毕竟林青鸾是辛琳的师父，不看僧面看佛面，萧凡怎么也要为这位青鸾宫主留几分面子。

　　萧凡微微一笑，指了指天上，说道：“这次啊，我没有惊动那些师姐师妹，直接从上边飞过来的。”

　　辛琳顿时抬起头来，满脸惊喜之色，说道：“银翼雷鹏的内丹，你全部炼化了？掌握了风遁术？”

　　有关银翼雷鹏的一切，萧凡上次来七妙宫炼制“化灵丹”的时候，就和辛琳仔细说过的。

　　萧凡笑着刮了刮她笔挺的鼻梁，说道：“全部炼化？哪有那么容易，早着呢。不过风遁术，我确实掌握了一些皮毛。这两天，我就会传授给你。”

　　“真的？”

　　饶是辛琳的性子一贯比较淡，此刻也禁不住兴奋莫名。

　　掌握了风遁术，就等于会飞了，可以在苍穹之上任意翱翔。这样美妙的前景，谁听了不兴奋难耐啊？再说，在自己心爱的人面前表现出兴奋之情来，岂不正是理所当然么？

　　“迦儿，你刚才练剑，施展的是什么功法，应该附着很厉害的玄冰之力？”

　　萧凡随即问道。

　　虽然风遁术的诀窍，他可以传授给辛琳，但辛琳起码也要有了一定的法力基础，才能施展得出来。如果修为太低，甚至还是一介凡人，那是无论如何都飞不起来的。

　　不过在辛琳的剑诀之上，萧凡已经感受到了非同一般的玄冰法力。

　　辛琳答道：“这是我在长生诀的残篇里找到的一套功法，叫九转冰心诀，前边三重功法，还算比较完整。我就尝试着修炼了一下，发现挺合适的，便一直练下来了。”

　　萧凡诧异地说道：“‘长生诀’里还有这样的功法？”

　　萧凡曾经得到林青鸾的允许，在七妙宫的藏书室翻阅过三天，不过七妙宫的藏书实在太过繁浩，固然还比不上止水观的藏书规模，却也绝不是短短三天时间能够翻遍的。而“长生诀”的残缺篇章，更是被列为七妙宫的第一大禁，绝不会允许外人翻阅。

　　尤其不会允许萧凡去看。

　　“是啊。不过这功法顾名思义，是有九重的。现在只有前边三重完整，也不知道练习下去，会不会有什么后患……”

　　辛琳有点郁闷地说道。

　　但这是她在“长生诀”里找到的唯一一套勉强还算完整，可以修炼的功法，除了练习这九转冰心诀之外，她也别无选择。

　　萧凡笑了笑，安慰道：“不要紧，先练着，缺失的篇章，我们以后慢慢去找回来。‘天人相’不也找回来了吗？我先给你查探一下，看看你的体质转变得如何了。”

　　辛琳的素阴之体，在完全炼化了“化灵丹”的药力之后，会转变成何种体质，萧凡也很期待。

　　《南极医经》之上，对于修真者的各类灵体，可是阐述得极其清楚。普通凡人，若是不具备灵体，那是无法踏入修真之途的。

　　当下辛琳乖乖地抬起雪白的手腕，萧凡伸出三根手指搭在上边，浩然正气一涌而入，同时神念之力探出，一齐进入到辛琳的体内。

　　辛琳长长的睫毛不住扑闪着，眼神完全落在萧凡脸上，再也不移向别处分毫。

　　稍顷，萧凡脸上显露出又惊又喜的神色。

　　“玄阴之体……哈哈，这化灵丹的功效果然不错，竟然将你的素阴之体转变成了玄阴之体。虽然还隐隐带着一点土属性灵根，但也是非常罕见的灵体了。迦儿，恭喜你啊……”

　　萧凡笑逐颜开地说道。

　　将萧凡这样开心，辛琳也嫣然一笑，问道：“什么叫玄阴之体啊？”

　　“玄阴之体是水属性变异灵体，如果十分纯粹，不带一点其他属性灵根的话，就是传说中最适合修炼水属性功法的癸水之体了。虽然你还带了一点土属性灵根，但也已经非常罕见了。这种玄阴之体，修炼任何水属性的功法，都是事半功倍。尤其修炼玄冰属性的功法，更是进境极快，修炼到高深的境界，还会自行演变出其他更加厉害的冰属性神通来。我是真没想到，你的素阴之体会转变成玄阴之体。难怪你修炼那九转冰心诀，进境如此之快。”


第674章 驻颜丹与紫云丹

　　老君山七妙宫总坛的一间炼丹室内，地火熊熊。

　　四象炉上，架着寸许高的“乾坤鼎”，银白色的地火，舔舐着宝鼎的根部。萧凡盘膝坐在一侧，十指如轮，一道道法诀打入到“乾坤鼎”内，白衣飘飘的辛琳，站在地火之侧，将手中一个小玉瓶内翠绿的汁液，轻轻倒入鼎中。

　　顿时一股浓郁的药香，弥漫在丹室之中。

　　这已是萧凡抵达老君山的次日。从默兹堡万里迢迢赶回来，特意先到老君山，就是想要看看辛琳炼化“化灵丹”之后的身体变化。结果比萧凡预料之中的还要好得多，再没想到，辛琳不但可以开始修炼修真功法，而且变成了极其罕见的玄阴之体。

　　当然，她以前的素阴之体，本就是出类拔萃的体质，有这样的变化，也不算完全出乎意料。

　　萧凡也不急着回止水观了，就在老君山暂借一间炼丹室，开炉炼丹。

　　七妙宫的制丹术，本就冠绝江湖，如今辛琳修炼九转冰心诀已然小有成就，将以前修炼的内息都转化为真元法力，更是一个炼丹的好帮手。只要时间足够，材料足够，萧凡相信，辛琳必定能够成为一代炼丹宗师。

　　清阳祖师说过，在以前的中土修真界，水平高的炼丹师，可是各大门派备受青睐的重要弟子。散修中有炼丹天赋的修士，也是抢手货，很容易投入到一些修真大派之中去，托庇于大树之下。

　　萧凡如今有了逆天的南极仙翁灵药园，自然要在炼丹术上大力培养辛琳，有时候，他自己未必有太多的时间来炼丹。一些不需要动用丹火来炼制的丹药，就请辛琳代劳好了。

　　眼望着“乾坤鼎”，辛琳眼里也流露出一股极其兴奋，极其向往的神色。

　　因为，萧凡这一次炼制的丹药，叫做“驻颜丹”。

　　这个“驻颜丹”的丹方，是《南极医经》上记述的，由十几种千年以上的珍稀灵药组成，名贵无比。据说一旦炼制成功，无论是修士还是凡人吞服下去之后，就能做到欢颜永驻，青春不老。当然，凡人因为难以完全炼化这样的珍稀灵药，效果相对来说，就要差一些。但也已经很了不得。

　　才听萧凡说起驻颜丹的时候，辛琳简直不敢相信。

　　世界上竟然会有这样神奇的丹药？

　　这种丹药一旦炼制出来，萧凡转眼之间，就会成为全世界最受女孩子欢迎的“驻颜王子”，不知有多少女孩子会主动向他投怀送抱。

　　对于女孩子而言，还有什么比青春永驻更有吸引力呢？

　　纵算是辛琳这种对一切都看得比较淡的姑娘，眼见得成丹在即，也禁不住激动无比，满怀期待。

　　自然，倘若有真正了解修仙界现状的男性修士得知萧凡居然会将那样珍贵的十几种千年以上的珍惜灵药用来炼制这种除了驻颜就一无用处的丹药，只怕要被他活活气死了。要不就是毫不客气地兴师问罪，让他立即将珍稀灵药交出来，不许这样子“糟蹋”。

　　就算是那些特别爱美的女修士，只怕也未必舍得将这样珍贵的灵药用来炼制“驻颜丹”。

　　萧凡不怕，珍稀灵药他有的是。

　　简直就是个土豪！

　　六个时辰过去，炼丹室内炉火已熄，辛琳纤巧白皙的玉手之中，十余颗黄豆大小的火红丹药，正在滴溜溜地打转，除了药香浓郁一点，倒也看不出有其他特别之处。辛琳目不转睛地盯着这十余颗丹药，秀美的俏脸上闪过一抹疑惑之色。

　　“这就是驻颜丹？真有那样的效果？”

　　辛琳喃喃地说道。

　　萧凡微笑说道：“迦儿，《南极医经》我已经传授给你了，是不是驻颜丹，你自己应该可以判断得出来。”

　　除了制丹术出类拔萃，辛琳在医道上的造诣也很高明。一位高明的炼丹师，多数时候也是一位高明的医师和造诣高深的药师。萧凡自然要将《南极医经》和《南极药典》传给她。

　　这个传授过程，远远比以往的任何模式都要简单快捷。萧凡早已将自己脑海中的《南极医经》和《南极药典》铭刻在玉山竹竹简之中，转交给辛琳就可以了。当初在灵药园里的那两片竹简，却在萧凡阅读过后便自动消除了所有的内容。

　　所以萧凡此番传授给辛琳的《南极医经》《南极药典》，是精简版的，那些连他自己暂时都无法理解的高深内容，就暂且省略了，等以后大家的修为都精进到了足够的境界，再传授剩下的那部分内容不迟。

　　不过，虽然是精简版的，一夜之间，辛琳也断然不可能领悟完毕。

　　再说，昨晚上萧真人也没有给辛少主多少时间去领悟医经药典。

　　两人有很重要的其他事情要忙……

　　辛琳闻言嫣然一笑，说道：“我不是不相信，我只是觉得太神奇了。那我吃一颗试试……”

　　萧凡笑道：“本就只能吃一颗，多吃没有任何用处，反倒有害。”

　　三天之后，神采奕奕的辛琳又和萧凡一起来到了炼丹室，两个人看上去和先前相比并没有什么变化，只是显得精神焕发。这“驻颜丹”的效果，短时间内是看不出来的，总要再过一二十年，才能显示出神奇功效。

　　反正一口气炼制了十余颗，萧凡倒也没有客气，陪着辛琳服食了一颗。

　　女孩子青春永驻了，萧真人可不希望自己到时候皓首白发和绝世红颜待在一起，太挑战别人的视觉神经了。

　　四象炉里烈焰熊熊。

　　这一回，萧凡没有动用“乾坤鼎”，而是使用了一只较大的仿制品。因为这一次萧凡要炼制的丹药比较多，“乾坤鼎”容量太小，一次成丹的数量太少，耽误的时间就未免太多了些。

　　此番还是萧凡为主，辛琳协助。

　　“紫云丹”是专门为金丹期以下修士炼制的丹药，无论是筑基期修士还是练气期修士，服用“紫云丹”都有精进修为的效果。

　　既然是能增进修士法力和境界的丹药，就算是同样的材料，同样的炼制方法，炼丹者本身的修为深浅也至关重要。萧凡如今已经是金丹中期修士，由他以丹火亲自炼制出来的“紫云丹”，效果自然更佳。

　　原料充足，有辛琳从旁协助，一切都很顺利。

　　三十六个时辰过去，丹鼎之中翠绿色的药汁益发的浓稠，已经渐渐成为半固化的状态了。

　　萧凡手腕一翻，一颗闪耀着鲜红色光泽的拇指大丹丸出现在他的手中，萧凡右手拇指食指捏着这颗小小的红色丹丸，满脸沉吟之色，似乎也有些拿不定主意。

　　“这是什么？”

　　辛琳吃惊地问道。

　　这颗红色的丹丸一出现，她立即就从中感受到了一股极其庞大的生命气息，甚至远在萧凡从灵药园里取出来的那些千年灵药之上。

　　这还不是让辛琳吃惊的原因，关键是辛琳在这颗丹丸之上感受到的生命气息，并非来自草木之属，而是来源于人类。似乎这丹丸之内蕴含的生命气息，就是无数人类的精华组成的。

　　这种感觉，实在妖异。

　　“血丹。”

　　萧凡轻声说道，望向红色丹丸的眼神，热切之中带着说不出的警惕和谨慎之意。

　　这就是他从血海底部圆锥口取到的四枚血丹之一。

　　血丹之中蕴涵的生命精华和附带的暴戾凶煞之气，令得萧凡对这丹丸又爱又怕。

　　辛琳虽然不清楚这血丹的来源，但马上就明白了萧凡心思，急忙问道：“你想要将这血丹炼化到紫云丹里面去？”

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头。

　　以这血丹之中蕴涵的庞大生命精华，如果炼化到紫云丹中，必定能够让紫云丹效果大增，辛琳苑芊芊姬轻纱陈阳等人服食之后，修为精进是可以预期的。萧凡担心的是，在修为精进的同时，这血丹之中附带的暴戾凶煞之气，会对她们造成影响，就像他不久前的经历一样。

　　短短几个月时间就再次进阶，进阶之前，凶险万端。

　　自然，如果要将血丹炼化进去的话，萧凡也会将“减味玉清丸”的配药也一齐炼化进去。萧凡担心的是，自己修为高深，服用“减味玉清丸”之后勉强将暴戾凶煞之气强行压了下去，辛琳等人修为远远不如他，最终效果如何，可就难以预料了。

　　不过萧凡也没有犹豫太久，随即就下定决心，将血丹溶入到了丹鼎之中。血丹之所以给他造成巨大的麻烦，是因为他在短时间内连服两颗，再加上强行激发雷鹏变身，诸般原因加在一起才最终导致那种结果的。如今一颗血丹炼化在数十上百颗“紫云丹”内，由大家在相当长的一段日子里分别服食，慢慢炼化，应该不会有大碍。

　　纵算有什么意外情况出现，只要他及时设法，想必也不会有大碍。

　　这不有《南极医经》和《南极药典》么，还有灵药园撑腰，似乎也不必太过小心谨慎。

　　然而血丹炼化之后带来的好处，却是显而易见的。

　　两相权衡，这决心也不难下。

　　萧凡在老君山一待就是一个多月，数十日后，萧凡携着辛琳，一齐离开老君山，御风向北而去。


第675章 金灵体

　　止水观静悄悄的，在法阵的遮蔽之下，这片小小的竹林，显得益发的神秘莫测。以萧凡眼下的修为，亲手布下的法阵，自然比以前的法阵威力强大得多。

　　眼下的止水观，人口不多。

　　原先在观内服侍辛琳的六名七妙宫弟子，早已回转老君山，这一回并没有跟着萧凡辛琳返回止水观。不过，林青鸾同意另外选派几名弟子继续跟随辛琳左右。这几名弟子还要一段时间才能赶到首都。

　　面对着修为比以前强大得多的萧凡，已经亲眼见识到了辛琳“九转冰心诀”的厉害之处，纵算固执如青鸾宫主也终于改变了主意。意识到再不转变思维的话，七妙宫将会完全被无极门甩开。

　　刻意挑选的这几名弟子，都是七妙宫天赋最杰出的年轻姑娘，林青鸾希望她们跟随辛琳，也能踏上修真之道。尽管嘴里不说，林青鸾却很清楚，按照萧凡的性格，他一定会对这几名七妙宫的弟子多加关照的。真有什么好处，肯定也少不了她们一份。

　　因此，林青鸾严厉吩咐这几名弟子，一定要百分之百服从圣女的安排。以辛琳和萧凡的关系，事实上就是让她们服从萧凡的调遣。

　　姬轻纱在两个月前启程去了庆南，据说是要找燕西楼带路，打算深入苗疆的深山之中，去寻找一些奇虫。如今的“玉观音”，算是彻底痴迷上驱虫之术了。

　　连最喜欢闹腾的苑芊芊，目前都乖乖在密室之中打坐练功，炼化萧凡交给她的紫云丹。

　　根据萧凡的查探，苑芊芊是罕见的火属性灵体，还带着金属性灵根，体质大致和辛琳相当。这种灵体，天生适合修炼火属性功法，还可以兼修金属性的功法。

　　按照《南极医经》的记述，这种双灵根的灵体，在修真界已经是非常稀少的了，修炼速度之快，仅次于单灵根的纯属性灵体和一些极其罕见特异的灵体。

　　火属性与金属性功法，都十分强调攻击的犀利和攻击力的强悍，倒是很符合苑芊芊的性子。

　　萧凡将剩下的冰髓，全部交给了辛琳。

　　冰髓乃是天下至寒之物，当初在大雪山深处，千年雪妖以之为床，汲取其中的冰寒之力来增进自己的修为，治疗伤势。辛琳乃是玄阴之体，修炼玄冰属性的“九转冰心诀”，有了冰髓相助，修炼速度必定事半功倍，再加上萧凡精心炼制的“紫云丹”，快速进阶几乎是可以预期的。

　　但以雪妖的利爪炼制而成的冰魄飞刀，萧凡却暂时没有交给辛琳。

　　毕竟辛琳踏上修真之路的时间还太短，“九转冰心诀”也刚刚开始练习不久，功力不深，这千年雪妖利爪之上附带的凶残暴虐之气，万一影响到辛琳的心性，可就是大麻烦了。总也要等辛琳将“九转冰心诀”修炼到较为高深的境界，再考虑是否将冰魄飞刀交给她驱使。

　　当然，直接用剩下的冰髓来炼制新的宝物，也是可以的。

　　不必急在一时。

　　苑芊芊现在练功的密室，也是经过特别加持的。

　　萧凡在密室四周，布下了一个强化法阵，名唤“火灵阵”。这火灵阵倒没有其他特别之处，既不具备强大的攻击力，也不具备坚固的防御力，唯一的作用就是可以强化火属性灵体。因为布成“火灵阵”的六个阵脚，都被萧凡以“炎灵之刃”加固过。

　　萧凡将“炎灵之刃”中蕴含的强大火灵力逼将出来，封入法阵阵脚之中，再慢慢释放出来，让苑芊芊在练功的过程中慢慢汲取离火之精。

　　这种加成的效果不会太明显，较之冰髓的加成效果要差一些。毕竟萧凡自身对“炎灵之刃”的掌控都还处于初级阶段，虽然以他现在金丹中期的修为，施展“炎灵之刃”又要自如了几分，每次施展也能在锋刃上显现出银色符文，但对那些符文，萧凡却是一窍不通，完全看不明白。

　　不过萧凡坚信，那些银色符文一定有着特别的含义，绝不是随便显现而出的。

　　这种上古时期的炎灵神兵，绝对有其不凡之处。

　　如果不是担心苑芊芊功力太浅，无法承受“炎灵之刃”的暴戾之气，萧凡甚至都会将“炎灵之刃”直接交给苑芊芊去研究。身为罕见的火属性灵体，苑芊芊对火属性法宝的领悟和掌控，远非其他灵体的修道者可比。

　　反正这段时间，萧凡也不出门，就在止水观稳固金丹中期的境界，炼制合用的丹药，同时指点大家修炼。“炎灵之刃”不必随身携带。

　　辛琳和苑芊芊都给了萧凡意外的惊喜，但真正最大的惊喜，却是来自于陈阳。

　　在母亲的严厉管制之下，陈阳尽管满心不情愿，却也一直耐着性子在止水观修炼“浩然正气”。萧凡从老君山赶回止水观，亲自给众人一一测定灵体属性。

　　辛琳和苑芊芊是双属性灵体，文二太爷也是双属性灵体，谭轩和文思远则是三属性灵体，这种灵体，资质已经谈不上很好。但萧凡相信，在大量的丹药支撑之下，谭轩和文思远进入筑基期肯定没有问题，就算将来凝结金丹也并非没有希望。

　　文二太爷的双属性灵体，那就很了不得了，加上他数十年的修为，内息本就深厚无比，将内息转化为真元法力之后，一举进入了筑基后期的境界。这样的境界，修炼“天人相”自然还比较勉强，暂时只能领悟到“天人相”的一些皮毛。

　　但目前来说，文二太爷是最有希望凝结金丹的。

　　见到二师兄的这种情况，萧凡更加暗叫侥幸。他自己的灵体属性，自己却是测不出来的。不过萧凡认为，二师兄数十年的寒暑苦修，转化过来之后，也只将将进入筑基后期境界，离后期大圆满还早得很，自己却一步跨入了金丹期，并且达到了金丹中期的境界，必定是因为银翼雷鹏内丹之功。

　　有了南极仙翁的灵药园，萧凡自然不会对同门吝惜丹药。

　　而且，他是无极门的掌教真人，不是散修，必须对整个宗门的发展壮大负责。仅仅只是自己一个人突飞猛进，那不是掌教真人该有的做派。

　　宗门发展壮大了，对于他这位掌教真人的好处，同样也是不少的。

　　收集灵药和其他天地灵物，总也要人手去经办，不可能萧凡事必躬亲。南极仙翁的灵药园里，各种灵药灵草虽多，也不足千种，修真界的灵草灵药，远远不止这么一些。《南极药典》上记载的修真界灵草灵药，足足有两万多种，灵药园里的灵药，连二十分之一都不到。《南极医经》上的很多药方丹方，单单靠着灵药园里的这些药草，很难配齐。

　　此外，灵药园一大半都是空着的，萧凡很想早日将灵药园的药圃都种满药草，将灵药园的所有功效都彻底发挥出来。

　　收集灵药灵物的任务，苑芊芊和文二太爷都已分别吩咐下去，让黄海文家与胭脂社的弟兄们去办理。虽然这些人不是修真者，萧凡也没有对他们寄予太大的希望。但人多好办事，努力一番之后，总会找回一些合用的灵药，哪怕是种子都行。

　　灵药园可以加快生长的速度。

　　而现在，萧凡身边最主要的这几位中坚，自然是以修炼为主，必须快速提升他们的实力。

　　陈阳是最后一个接受灵体检测的。

　　因为陈阳在修炼“浩然正气”方面的惊人进度，在检测灵体之前，萧凡就一直对她寄予厚望。然而等检测结果出来之后，萧凡还是大吃了一惊。

　　纯灵体！

　　陈阳竟然是修真界极其罕见的纯灵体。

　　在她体内，只有一种金属性灵根，纯净得很，不带半点其他的灵根。

　　按照《南极医经》的记述，纯灵体是修炼速度最快的灵体，对单属性功法有着异乎寻常的领悟力。比如陈阳是金属性纯灵体，任何金属性的功法，对于陈阳来说，都不存在领悟上的障碍，一些特殊的能力，几乎是与生俱来。难怪陈阳在修炼“浩然正气”方面，有着如此杰出的天赋，修炼速度甚至更在萧凡之上。

　　当然，天道平衡，任何一种灵体，有利就有弊。

　　纯灵体固然领悟力非凡，修炼速度极快，修炼的单属性功法威力极强，然而一旦碰上克制的功法，防御手段也是最缺乏的，防御力最薄弱。

　　五行生克，对于纯属性灵体的效用，特别明显。

　　萧凡考虑再三，又和二师兄文天与谭轩一起商量，决定暂时不教给陈阳其他修炼功法，就让她继续苦练“浩然正气”，先寻求境界上的快速突破。等她突破到筑基期之后，再选择一门金属性主修功法。相信有了深厚无比的浩然正气作为根基，任何金属性功法在陈阳手里都能发挥出极大的威力来。

　　金属性功法，原本就是以攻击犀利著称的。

　　“浩然正气”作为无极门的镇教神功，不管哪种灵体的弟子都能修炼，所不同者，进度快慢的区别而已。

　　陈阳自己却不是那么乐意，她和苑芊芊一样，都是活泼好动的性子，如今被牢牢“禁锢”在这弹丸之地练功，闷也闷死了。只是拗不过母亲的坚持。

　　所幸这段时间，萧凡不时会指点她一些修炼上的诀窍，好歹也算有些趣味，一慰相思之苦。


第676章 茅山灵符

　　日复一日，光阴流逝。

　　外界这段时间倒也还比较平静。茅山的柳正，每隔一段时间，就会主动和萧凡联系一次。他所领导的七一七办公室，一直都在密切注意着各地的异常事件。

　　自从见识过萧凡的能耐，又在萧凡手里收回了“茅山天书”，柳正和萧凡的关系，一下子变得密切起来，隐隐有将萧凡当成倚仗之意。

　　不过这一日，柳正却亲自赶到止水观，拜访萧真人。

　　对于柳正端方的为人，以天下安危为己任的胸怀，萧凡十分敬重。当即大开中门，亲自到止水观外迎接。文二太爷和谭轩陪同，给足了柳正面子。

　　无论如何，柳正也是当代茅山真君的师叔，在术法界地位极高，当得这样的礼遇。

　　柳正是孤身而来，没有带任何随从。

　　毕竟止水观是萧凡清修之地，料必他不喜欢闲杂人等前来打扰。

　　一见柳正，萧凡双眉顿时轻轻一扬，微笑说道：“恭喜柳真人，修为大进。”

　　眼前的柳正，确实比萧凡先前见他的时候，修为要精进得多了，竟然也到了筑基后期的境界，堪堪比得上文二太爷了，比谭轩还高了一个等阶。虽然那时候，萧凡还不大清楚修真界的等阶划分，单纯凭直觉，也能感应到柳正的气息远比以前要强大得多。

　　在这末法时代，没有修真界师父的指点，单纯靠自己摸索，能够修炼到这样的境界，任谁都是万中无一的天才。柳正能够出任七一七办公室主任，绝对是有理由的。

　　当然，茅山传承，自也不凡。

　　柳正见到萧凡，神念略一感应，这一惊立时非同小可，脸色大变，惊道：“萧真人，这才多久不见，竟然修为就已经精进到这种程度？佩服，佩服……”

　　很显然，柳正也感应到了萧凡身上散发出来的那种极其庞大的灵压。

　　相差一个大境界，这种压力对任何人而言，都如同泰山压顶一般，令人情不自禁地心生敬畏之情。

　　萧凡哈哈一笑，谦逊了几句。

　　谭轩微笑说道：“柳师兄修为精进，可喜可贺。”

　　原本她是称呼柳正的官衔，如今自然而然地改口，换了修道者的尊称。她和柳正现在都属于同一个部门，曾经并肩作战很多回，彼此之间的关系，算得十分密切了，称一声师兄，理所应当。

　　柳正连忙摆了摆手，笑着说道：“这还是多亏了萧真人，从那鬼母手里抢回‘茅山天书’，茅山弟子，俱皆受益匪浅。”

　　说着，又向萧凡拱了拱手，以示感谢。

　　萧凡微笑说道：“大家都是华夏一脉，术法传承，柳真人就不必客气了。”

　　随后文二太爷也和柳正见了礼。

　　“柳真人大驾光临，止水观蓬荜生辉。请进！”

　　寒暄已毕，萧凡盛情相邀。

　　宾主双方，有说有笑地走进了止水观，在待客室落座。谭轩亲自动手，为大家奉上香茶。如今居住在止水观的诸人，全都到了辟谷的境界，基本上也就没有什么日常俗务需要打理了。除了茶水，止水观几乎没有其他飨客之物。

　　大家聊了一阵闲话，柳正主动提起了此番来意，眼望萧凡，微笑着说道：“萧真人，久闻无极门精通符箓之术，柳正特来向萧真人，文师兄，谭师妹请教，还望几位不吝赐教。”

　　萧凡师兄妹三人对视一眼，无不心中雪亮。

　　柳正这是“报恩”来了。

　　萧凡在六曲市灭杀地下世界的鬼母，取回“茅山天书”交给柳正，这是极大的一个人情。这样大的人情，就算是同门师兄妹，也是要还的。

　　茅山传承，最著名的就是符箓术。柳正这是打算接着请教交流的名义，将茅山制符之术的奥妙，传授给无极门，也算是还了萧凡的大人情。当然，无极门的制符之术，也有独到之秘，萧凡师兄妹三人造诣高深，相互交流，必定也能令柳正受益匪浅。

　　以茅山最强的符箓术来“还人情”，柳正的胸襟不可谓不广博，实在也是难得一见的大丈夫气概。自然，也是基于对萧凡人品的信任和敬重。柳正相信自己投之以桃，萧凡必然会报之以李。

　　无极门当代掌教真人，岂是那种只占便宜不付出的性格？

　　萧凡微笑说道：“柳真人太客气了，久闻茅山制符之术，天下无双，正想要向柳真人请教呢。”

　　这句话，倒不是客套，而是出自萧凡的真心。

　　回到止水观的这段日子，萧凡除了修炼“天人相”，督促指点辛琳，苑芊芊，陈阳等人练功，就是炼制丹药，绘制符箓。其中制符是重点。

　　有了天符叶，萧凡自然要迫不及待地试验一番。结果令得萧凡惊喜异常。天符叶果然和普通的符纸效果完全不同，制出来的符箓，远比萧凡以前制出的符箓威力要大得多。

　　不过让萧凡不满的是，无极门的符箓，攻击力不大，花样不多，纵算有了天符叶之后，威力大增，相对来说，也还是只能作为对敌时的辅助手段，想要倚仗符箓术克敌制胜，难度不小。

　　毕竟无极门不是以制符术闻名的修真门派。

　　如今柳正主动上门，愿意以茅山制符术相授，萧凡自然高兴得很，欢迎之至。

　　柳正谦逊了两句，手腕一翻，手中便即多了一张金灿灿的符箓，顿时一股炙热的气息扑面而来，柳正微笑说道：“这是我们茅山的火灵符，其中蕴含着五行离火之力，我就先献丑了，权当是抛砖引玉！”

　　说着，嘴里念念有词。

　　“疾！”

　　随即柳正一声低喝，手中火灵符腾空而起，在半空中化为一个巨大的火球，烈焰熊熊，向前疾飞而出，在室外的院子里转了一个圈子，这才熄灭。

　　柳正既然是登门做客，自然不会真将止水观的建筑家具烧毁，但这火灵符之中蕴涵的强大火灵力，萧凡师兄妹三人，谁都能够感应得到。

　　尤其是萧凡，脸色微微一变。

　　这火灵符不过是普通符纸绘制而成，单论符箓威力，却几乎不在他以天符叶绘制的符箓之下，由此可知，茅山派的制符术，确实在无极门的制符术之上。假设这火灵符以天符叶来绘制的话，威力立即倍增。

　　随后柳正又演示了水灵符和金灵符，各有精妙之处。

　　萧凡客客气气地一抱拳，很谦逊地说道：“茅山灵符之术，果然威力惊人，非比寻常，请柳真人指点迷津。”

　　“不敢，萧真人客气，那柳正就班门弄斧，献丑一次！”

　　柳正连忙还礼，随后开始解说茅山五行灵符的制作之法，简明扼要。但萧凡，文天，谭轩无一不是精通制符术的行家，一听之下，顿时就明白了。

　　茅山制符术，最大的特别之处，就在于可以将施展法宝法器的威能，封印到灵符之中，从而令得灵符的威力成倍提升。

　　萧凡听得连连点头，深受启发。

　　其实自从得到炎灵之刃后，萧凡就一直都在尝试要将“炎灵之刃”的威能封印到符箓之中去，以“炎灵之刃”一斩之威，同阶修士几乎无人敢于硬扛。试想数道“炎灵斩”同时放出，那是何等的威能？不要说同阶修士，就算比萧凡等阶更高的修士，也未必敢正面硬接。

　　只可惜这始终只是一个设想，试验多次，也未能成功。

　　眼见萧凡等人俱皆露出兴奋之色，柳正连忙说道：“萧真人，文师兄，谭师妹，虽然鄙派的制符术可以将法宝法器的威能封印在灵符之中，但是限制也不少。首先，这种符箓的成功率很低，就算制符师的水准再高，十次里面能够成功一次，就算很不错了。越是高阶的法宝法器，成功率就越低。其次，法宝法器的威能，不可能全部封印进符箓里面去的，能有十分之一的威能就很不错了。”

　　听了这个解释，文天和谭轩都不免闪过一抹失望的神情。须知驱使法宝攻击，可不是那么轻松的。想要符箓的威能更大，自然是要全力驱使法宝。那样一来，要消耗的法力可想而知。萧凡的“炎灵之刃”尤甚，每驱使一次，几乎都要耗费浑身法力。一天下来，未必就能驱使到十次，纵算如此，也还不一定能够成功制出一张攻击灵符。因为法宝等阶越高，成功率就越低。

　　花费整整一天甚至是两三天的时间，来绘制一张符箓，威能还只有法宝攻击的十分之一，这么说来，其实也挺不合算的。不知要耽搁多少修炼的功夫。

　　与其这样费力不讨好，那还不如专心修炼，尽快提高自己的修为，增加自己的法力更靠谱一些。

　　不过萧凡的想法，却又有些不同。

　　因为他有大量的天符叶。

　　以天符叶制符，成功率比普通符纸要高得多，能够封印的法宝威能，也一样比普通符纸要高出许多。如果能够达到法宝攻击的两成威能，那就很惊人了。单独以符箓攻击，或许效果还不明显，要是配合法宝一齐攻击，威力绝对不是简单累加那样的。

　　试想“炎灵之刃”同时斩出五刀，纵算其中四刀是符箓所化，威力较弱，如果对手骤然碰上了，会是什么样的后果？


第677章 柳正的古怪

　　“其实我们茅山的制符术，之所以小有名气，最主要的还是符笔的制作。”

　　聊了一阵，柳正微笑着说道。

　　萧凡心中又是一动。

　　记得灵药园中，土地公曾经说过，制成上等的符箓，有三个必备条件——天符叶，金符笔和丹兽之血。

　　天符叶他已经有了，但金符笔和丹兽到底是什么东西，却是满头雾水。这段时间，萧凡一直在查阅各种典籍，却始终不曾找到相关的记载。仿佛自古以来，制符用的就是普通符笔和普通朱砂。

　　现在柳正忽然谈到符笔的制作，顿时就让萧凡上了心。

　　“茅山弟子，对符笔的制作都比较用心，无论材料的选择，制作过程的精巧，都不敢有半点马虎……”

　　柳正随即开始详细解释茅山派符笔制作的流程。

　　在此之前，萧凡文天等人也不是不知道，茅山符笔制作，有独到之秘，也知晓个大概，但绝不可能像柳正这样，将每一个细节都毫不保留地告知大家。况且柳正是当代茅山真君的师叔，是目前茅山派辈分最高，修为最精深的前辈真人，他的制符之术，又岂是一般的茅山道士可比的。

　　由他亲自讲述茅山符笔的制作流程，就等于从今往后，茅山符笔的制作技艺，将不再是茅山派的独门秘术，而是和无极门共享。

　　这个人情，还得够实在。

　　按照柳正的解释，茅山符笔的制作，还真是精巧无比，选用的是初生婴儿的胎毛做符笔制作材料，而胎儿的生辰八字也很有讲究，最好是阳年阳月阳日阳时出生的元阳男孩与阴年阴月阴日阴时出生的元阴女孩各取一半胎毛，合在一起制成符笔。而符笔的笔杆，也要选用上等檀木，元竹或者象牙犀角玉石之属，精心培育七七四十九天，最后由法力高强之人，运功施法，精心制作而成。

　　这个过程十分繁杂，而且不能出错。只要任何一个环节出错，制出来的符笔纵算不成为废品，也会效力大减，从而直接影响符箓的威能。

　　说到这里，柳正取出一个精心包装的长条形盒子，递给萧凡，微笑说道：“萧真人，这是我前些日子制作的一管符笔，请萧真人指正。”

　　萧凡连忙双手接了过去，小心地打开来，顿时一股清冷之气，自盒子中散发而出，萧凡凝神望去，只见盒子之中躺着一杆精巧的符笔，笔杆成暗褐色，隐隐带着猛兽的气息，一看就不是凡品。

　　柳正含笑解释道：“萧真人，这符笔别的倒也没什么特别，就是这笔杆，是我们茅山派收藏了上千年的一只青光犀犀角制作而成的……”

　　“青光犀？”

　　萧凡文天谭轩同时惊呼出声，露出难以置信的神情。

　　稍顷，谭轩才沉声说道：“柳师兄，你说的是上古奇兽青光犀么？”

　　柳正微笑点头，说道：“正是。按照古籍记载，这青光犀别的神通倒也罢了，但它的犀角，却是全身的精华所在。普通的妖兽，妖丹是储存在体内，唯独这青光犀，浑身精华却是储存于犀角之中。因此，青光犀的犀角，算得是炼器的上佳材料。这青光犀的犀角，在我们茅山保存了上千年，大部分已经用掉了，只剩下为数不多的一点，我就用来制成了这杆符笔，似乎很是合用。”

　　大家不由得啧啧称奇。

　　萧凡拿起那杆符笔，反复察看，频频点头，说道：“柳真人，茅山不愧号称天下符箓第一，这青光犀犀角制成的符笔，确实与众不同。想必用这管符笔绘制的符箓，威能肯定大不一样。”

　　柳正哈哈一笑，说道：“符箓天下第一的褒奖，绝不敢当，萧真人谬赞了……这青光犀符笔，既然萧真人觉得还将就可用，那就请萧真人笑纳如何？”

　　这一回，连萧凡都大吃了一惊，诧异地望着柳正，说道：“柳真人，这礼物未免太贵重了吧？”

　　虽然说，“茅山天书”的价值，自是在这管青光犀符笔之上，但“茅山天书”是萧凡主动交还给柳正的，当初并未提出任何交换之意，自然也不贪图茅山派的回报。如今柳正亲自登门，将茅山制符术和无极门分享，已经足够奉还萧凡的人情，还特特用这样收藏了千年的青光犀犀角制作出一管符笔来送给萧凡，实在是出乎大伙的意料之外。

　　难道柳正今儿前来拜访，不仅仅是还人情，还另有他求？

　　三人之中，谭轩和柳正打交道最多，彼此之间最为熟稔，眼珠滴溜溜一转，脸带微笑，说道：“柳师兄，茅山派和无极门虽然以前交往不是十分的密切，但我们掌教师弟的脾性，柳师兄是清楚的，对术法同道一贯敬重。柳师兄如果有什么需要我们帮忙，尽管明言。”

　　以如此贵重的礼物相赠，柳正所求，当不在小。

　　萧凡也微微一笑，将青光犀符笔放回盒子，将盒子慢慢合上，搁在一边，却也并不急着还给柳正。这管青光犀符笔应该还不是土地公口中所言的金符笔，但较之普通符笔而言，功效自然完全不在一个档次之上。眼下已经有了天符叶，又学会了将法宝威能封印进符箓之中的技巧，再加上这管青光犀符笔，他的制符之术，转眼就能踏上好几个台阶，绘制出来的符箓，绝非先前的威能可比。

　　只要柳正所求，不算太为难的话，萧凡倒是不想拒绝他。

　　听了谭轩的话语，再看到萧凡这样的态度，柳正不由赧然一笑，却还是没有急着将他的要求提出来，而是沉吟着说道：“萧真人，文师兄，谭师妹，其实就现在而言，我们茅山的符箓术，已经是虚有其名。真正顶尖的符箓制作之术，早已失传了……”

　　萧凡文天和谭轩又对视一眼，俱皆有些不解。

　　怎么柳正会将话题扯到这个方面去？但料必柳正这么说，必有深意，也就谁都不去打断他，只是默默倾听。

　　“定身符和真元符这两种符箓，不知道三位道友听说过没有？”

　　柳正眼神在三人脸上一一掠过，郑重地问道。

　　“定身符？柳真人，这个……应该只是传说吧？”

　　这一回，却是一直只听不开口的文天说话了，白眉掀动，神情十分诧异，带着几乎完全不信的意思。只是为了给柳正留点面子，并没有表露得太过明显。

　　萧凡和谭轩的神色，虽然都带着微笑，也好不到哪里去。

　　定身术和定身符，在术法传承之中，是一个十分古老的传说，在不少的文艺作品和影视作品里，倒是经常能够见到，而且似乎是仙家小法术。随手就能施展出来。

　　不过在那些文艺作品和影视作品中，定身术的施术对象，通常都是修为远逊的下等神仙和小妖怪，对那些上等神仙和大妖怪，定身术似乎是无效的，也没有谁会对上等神仙和大妖怪施展定身术。

　　但不管怎样，这是只存在于传说之中的术法，谁也没有亲眼见识过。

　　柳正正色说道：“文师兄，纵算是传说，也不会是完全的空穴来风。定身符，在我们茅山传承之中，确实是存在的。”

　　“有这种事？”

　　文天三人又再对视了一眼，吃惊不小。

　　但柳正为人端方，绝不是那种喜欢无中生有出风头的性格，他既然这样郑而重之地说了，那么这定身符，或许还真的曾经在茅山传承中出现过。只是听柳正话中的意思，现在这种神奇的符箓，似乎是失传了。

　　稍顷，谭轩问道：“柳师兄，真元符又是什么符箓？请恕我孤陋寡闻，从来没有听说过这种符箓！”

　　柳正连忙说道：“谭师妹，真元符是比定身符还要奇特的符箓。这种符箓，是可以放在修道者体内进行培育的。”

　　“放在修道者体内进行培育？柳师兄，这个……我越来越听不明白了……”

　　谭轩满脸疑惑之意。

　　柳正笑了笑，说道：“谭师妹，其实也不算多复杂。就是把一张符箓寄存在修道者丹田之内，以本身真元加以培育，这张符箓，将汲取修道者的真元，储存起来。在体内培育的时间越长，威能就越大。最大的威能，甚至会超过修道者本人出手的全力一击。只不过，这种真元符是一次性的消耗品，一旦施展出来之后，符箓之中汲取的那部分真元，就永久的消耗掉了，再也回不到自己的体内……”

　　血精钻！

　　柳正尚未说完，这三个字已经在萧凡的脑海之中一跃而出。

　　柳正说的这个真元符，几乎和米兰达培养血精钻是一个原理。看来东西方的术法，原本就有很多相通之处。这种真元符如果真的能够制成的话，只要在体内培育时间一长，威力确实大得惊人。

　　“柳真人，这真元符，难道贵派也能炼制么？”

　　萧凡谨慎地问道。

　　柳正望了他一眼，缓缓说道：“萧真人，鄙派的祖师，确实会炼制真元符，也会炼制定身符。”

　　“那么现在呢？是否已经失传了？”

　　接下来柳正的回答，更让人摸不着头脑。

　　“要说完全失传，也不能如此武断。关键就看先辈祖师，愿不愿意将这些灵符的炼制之法，传给我们这些后人了。”

　　文天禁不住问道：“柳真人，你这是何意？难道贵派的先辈祖师，还活在这个世界上？”

　　这本是句玩笑话，谁知柳正却深深吸了口气，脸上露出极其古怪的神色，缓缓说道：“文师兄，这个问题，我还真的说不清楚……”


第678章 灵官阵

　　文天不由笑了，说道：“柳真人，这事当真有趣。难道一个人是不是活着，你都不能判断吗？”

　　萧凡和谭轩也十分认真地看着柳正。

　　柳正的脸色再次变得严肃起来，眼神在三人面上一一掠过，沉声说道：“三位，灵魂存在……算是活着，还是已经死了？”

　　“什么？”

　　饶是文天已经耋耄之年，见多识广，听了柳正这话，也忍不住惊呼出声。

　　倒是萧凡比较镇定自若，看了看柳正，缓缓说道：“柳真人的意思，是贵派有一位先辈祖师，以灵躯的形式存活着？”

　　类似这种情形，萧凡可不是头一回见过，“乾坤鼎”内的清阳祖师，在他眼里，那就是活生生的。但柳正嘴里的这位茅山先辈祖师，情形应该和清阳祖师有所不同。否则，柳正的神色应该不会这样古怪。

　　而且，“乾坤鼎”是罕见的空间宝物，无极门镇教之宝，萧凡也不相信，类似的空间至宝随时可见。

　　听萧凡这样一说，柳正轻轻舒了口气，连忙说道：“是这么回事。灵躯……应该算是吧。”

　　萧凡所言灵躯，柳正还是第一次听说，但也能够理解。

　　萧凡问道：“柳真人，具体的情形是怎样的？”

　　柳正想了想，说道：“萧真人，具体的情形，三言两语还真的说不清楚。如果三位有时间的话，可否移驾去鄙派总坛一叙，当面和鄙派的那位先辈祖师聊聊？”

　　萧凡文天谭轩三人面面相觑。

　　看来柳正今儿前来拜访，就是为了他们茅山这位先辈祖师，来请萧凡等人帮忙的。

　　见三人迟疑，柳正又说道：“萧真人，文师兄，谭师妹，不瞒三位说，我们一直在想办法让祖师重新还阳。只是此事实在太难，靠柳正一人之力，无论如何都办不到。萧真人神功通玄，文师兄和谭师妹也是当世高人。三位若是肯出手相助的话，柳正感激不尽。一旦此事办成，祖师真的还阳重生，柳正当恳请祖师，将定身符和真元符的秘诀相赠。”

　　原本柳正此来，是想请萧凡一人出手，既然文天和谭轩都在，那自然是一块相邀了。多两位高手相助，此事的把握就更大几分。反正他许下的“酬劳”，是不怕人多平分的。

　　定身符和真元符的炼制秘诀，萧凡获得之后，想必也一样会传授给门中弟子。

　　萧真人可不是敝帚自珍的性格。

　　萧凡目光在那个装着青光犀符笔的盒子上扫了一眼，随即点了点头，说道：“既然这样，那我们就去打扰柳真人和茅山的诸位道友一回。文师兄，四师姐，两位意下如何？”

　　文天笑着说道：“师弟是掌教真人，你说了算。”

　　谭轩也是嫣然一笑。

　　他俩都了解萧凡性格，不要说柳正还许下了这么诱人的“酬劳”，就算看在那管青光犀符笔的份上，萧凡也会跑这一趟的。茅山派也是术法大宗，和茅山派交好，绝对没坏处。

　　况且柳正这个人，很受人待见。

　　不过谭轩还是加了一句：“柳师兄，你说的这种情形，我们以前谁都不曾碰到过，万一帮不上什么忙，还请师兄不要见怪。”

　　她是谈判专家，又和柳正关系比较密切，这句“丑话”是一定要说在前头的。不然，萧凡脸皮薄，到时候恐怕会不好意思。

　　柳正连忙说道：“谭师妹尽管放心，三位答应去茅山，就已经是天大的面子了。这世界上的事情，谁又能有绝对的把握？”

　　谭轩笑了笑，不再说什么了。

　　当下萧凡给辛琳等人留下话语，便即和柳正一起，四人前往茅山。

　　柳正引领他们去的，并不是茅山主峰大茅峰，而是驾车直驱一个水库之旁。类似的水库，在茅山山区甚为常见，这座水库面积不大，地处偏僻。水库边建造了一座三进院落的道观，门匾上书三个金漆大字——清虚观。虽然游人寥寥，胜在清静安然。

　　柳正带着歉意向三位贵客解释说，这些年来，茅山主峰早已被开发成旅游胜地，每日里游人如织，络绎不绝，好不热闹。实则已经不适合再作为清修之地。

　　这座“清虚观”，才是他柳正的清修之所。

　　这话里的意思其实就很明白了，不管茅山主峰香火多么旺盛，这座名不见经传的清虚观，才是当代茅山派真正的“总坛”所在地。

　　一路行来，萧凡等人也早已发觉，这边虽然偏僻清静，但盘山公路修得很好，一水的柏油路，等级非常之高，路况极佳。甚至在接近清虚观时，还设置了检查站，闲杂人等，不得靠近。以柳正在安全部门的身份地位，他完全可以做到这一点。

　　再看清虚观，背山面水，道观之后山势走向连绵不绝，成龙脊之形，果然是绝佳风水宝地。难怪柳正要选此处作为清修之所了，当真是好地方。

　　不过在清虚观大门口，萧凡的脚步去略略停滞了一下，双眉微微扬了起来。

　　这细微的变化，自然立即就被柳正捕捉到了，忙即征询地问道：“萧真人……”

　　萧凡随即舒展眉头，缓缓说道：“柳真人，这观里好清冷的气息。”

　　这话说得客气，事实上，萧凡在清虚观感受到了一股极其浓郁的阴气。虽然这里比较偏僻清静，但却是难得一见的龙穴宝地，原本应该生机盎然，吉气缭绕，怎么眼下反倒阴郁之气纠结不散？

　　柳正苦笑一声，说道：“萧真人慧眼如炬，清虚观眼下，确实已经有些不妥。请三位贵客先进观内奉茶，容我详细为三位解释。”

　　“好。”

　　萧凡不再犹豫，迈步进内。

　　虽然清虚观阴气缭绕，以萧凡目下的修为，自也凛然不惧。再说，柳正为人正直端方，是值得信赖的好友，绝不会专一设计陷害他们。

　　萧凡师兄妹三人都精通相理，阅人无数，这一点是不会看走眼的。

　　刚刚一走进观内，就有一名四十来岁的中年道士，身穿灰袍，急匆匆从一侧偏门跑了出来，一见柳正，双眼一亮，叫道：“师叔，您可算是回来了，那人……那人……”

　　看得出来，这名道士原本有很多话要对柳正说，猛可里见到萧凡等人，顿时就将后边的话都咽了回去，神情讪讪的，颇为不好意思。

　　柳正脸色一沉，哼了一声，显得颇为不悦，教训道：“慌慌张张，成何体统？”

　　“是！”

　　那名道人立即意识到自己的失态，马上一敛形迹，低眉垂目地应答了一声，转瞬就变得十分庄重。

　　萧凡打量了一下，这名中年道士修为不低，隐隐也已筑基成功，身上灵力波动很是强烈，似乎在清虚观内也只是普通的执事弟子，衣着简朴，神态谦恭。看来茅山派的真正的实力，远远不止表露在外的那么一点。

　　“萧真人，文师兄，谭师妹，里面请。”

　　一声喝住了那名执事弟子，柳正便即转换神色，恭谨相邀。

　　执事弟子神念悄悄探出，在来人身上一扫，顿时大吃了一惊，望向萧凡的眼里，就露出了敬畏之色。这位看上去还不到三十岁的年轻人，修为竟然如此精深，远在师叔柳正之上。难怪他年纪轻轻，柳师叔却对他这样敬重客气。

　　其余两位客人，修为似乎也不在柳师叔之下。

　　“来，三位请先进房休息，喝杯茶水。”

　　柳正亲自引领着三人来到一间厢房前，说道。

　　话音未落，一股远比刚才浓郁得多的阴气，冲天而起，原本低眉垂目的那名执事弟子，脸色又是一变。

　　萧凡双眉稍稍扬起，说道：“柳真人，茶水先不喝了，我们去现场看看吧。”

　　毫无疑问，这清虚观内，镇压着某种极其阴寒的物事，搞不好就是柳正所言的那位先辈祖师的灵躯元神，不知什么原因，出了状况。感觉上，就要镇压不住了。

　　柳正也是极有决断之人，闻言略一沉吟，便即说道：“好吧，那就失礼了。三位，请随我来。”

　　随之转身，向通往内院的侧门走去。

　　这清虚观的建筑，都是复古式样的，色调以青灰为主，无论主殿还是厢房，看上去都灰扑扑的，毫不起眼，没有丝毫富贵奢华之气，连地板都是青砖铺成，颇得道教清静无为的意境，和止水观有异曲同工之妙。

　　萧凡一看就很喜欢。

　　那种雕梁画栋，金碧辉煌的所谓“圣地”，实在红尘气息太重了些。

　　清虚观的后院，有一栋独立的殿宇，乍一看，颇有些突兀。因为两侧全都是一排排低矮的平房，衬托得这座殿宇益发的鹤立鸡群。

　　萧凡神念往殿宇里一探，竟然被一股柔和的力道轻轻弹了开去。

　　这殿宇之中布下的禁制大阵，颇为神妙。

　　文天忽然开口说道：“柳真人，这殿宇之中，布置的是灵官阵吧？”

　　显然，文二太爷也发现了这座殿宇的不妥。

　　柳正连忙答道：“正是，文师兄渊博得紧。”

　　王灵官乃是道教的护法大神，镇山神将，又称华光元帅，五显灵官。

　　文天捋了捋胡须，说道：“渊博谈不上，年轻时候，曾经见识过灵官阵的厉害。”

　　清虚观专门在后院建造了这样一座大殿，布置下灵官阵，肯定大有原因。


第679章 宣明真君与威灵老魔

　　柳正引领着三位客人，来到殿宇之前，取出一面小巧的玉牌，对着殿宇正门举了起来，玉牌之中放出一股无形的灵力，顿时就和殿宇内的灵官阵起了共鸣，正门“吱呀”一声，缓缓打开。

　　“三位道友，请！”

　　一行四人进了殿宇，那名执事弟子按照柳正的吩咐，就在门外守候，没有柳正的允许，任何人都不得进入这座灵官殿。

　　殿宇不大，正中供奉着一尊金盔金甲，红眉红须，三目怒视，高举雷鞭的神祇塑像，正是王灵官。

　　柳正疾步上前，在王灵官神像前长揖到地，恭谨参拜。

　　萧凡师兄妹三人也不敢怠慢，上前拜过了这位道教的护法大神。只见王灵官容貌威严，雕工极其精巧，尤其右手高举的那条雷鞭，和金光灿灿的灵官金身颇为不同，而是一种暗金色，显得颇为陈旧，居然并不是和雕像浇铸在一起的，而是一件独立的兵刃。

　　萧凡甚至隐隐从这条雷鞭之中感受到了灵力波动。这条雷鞭，竟然真的是一件宝物。

　　见萧凡的眼神注视在雷鞭之上，柳正微微一笑，说道：“萧真人，这条雷鞭，乃是我茅山先辈祖师宣明真君曾经使用过的兵刃。一直供奉至今，有一千多年了。”

　　萧凡点了点头。

　　这雷鞭果然是千年前修士的随身法宝，只是这么多年过去，无人驱使，这法宝的灵性已经基本隐敛不见了。

　　这座灵官殿虽然不大，却分为上下两层，在一处不起眼的屏风之后，暗藏着一条通往地下的通道。柳正领着四人来到这条通道前，一股阴寒之极的气息，立即扑面而来。萧凡修为高深，自是泰然自若，文天运功抵御，谭轩甚至激灵灵打了个寒颤。

　　由此可见这股阴寒气息的厉害。

　　萧凡问道：“柳真人，贵派的那位先辈祖师，就是在这地下宫殿内么？”

　　柳正曾经说过，茅山的这位先辈祖师，是以灵躯形式存在的，单单一个阴魂，在灵官阵的镇压之下，居然还是这样的阴寒至极，足见这位先辈祖师灵躯的强大。

　　“是的，萧真人。那位先辈祖师，就是宣明真君。当年嫉恶如仇，以神雷大法闻名天下，雷鞭之下，镇杀了无数妖魔鬼怪，是我们茅山派有名的神雷祖师。”

　　柳正说道这里，神色颇为傲然。

　　萧凡点头称是。

　　柳正打开地下通道的禁制，阴寒气息更是喷涌而出，萧凡身前一个乳白色的护体光罩浮现而出，顿时便将阴寒之气遮蔽在外，柳正等三人体表也纷纷浮现出护体光罩，遮蔽寒气。

　　地下殿宇并不很深，就在王灵官雕像的正下方，四周全都是青砖砌成的墙壁，阴森森的，令人寒毛直竖。殿宇中心四周，有八座真人高矮的灵官塑像，矗立在八个石台之上，高举雷鞭，手持风火轮，三目瞪视，正对着中央的一个石台。

　　这个石台不小，成八角形，每一个角都正对着一座灵官雕像，石台四周，阴气森森，薄雾缭绕。

　　尽管这地下宫殿装了十分明亮的灯光，却依旧显得阴暗无比，寒气袭人。

　　文天低声说道：“这是灵官伏魔大阵！”

　　谭轩的双眉已经蹙了起来，有点诧异地重复了一句：“灵官伏魔大阵？”

　　也不怪谭轩诧异，既然这地下殿宇的先辈祖师，是茅山的宣明真君，生前嫉恶如仇，乃是有道大德，却为何要用灵官伏魔大阵来镇压他的阴灵？

　　萧凡的目光只在灵官伏魔大阵之上略略一扫，便即盯住了最中心的那个石台。

　　就在那个中央石台之上，搁置着一个钵盂，漆黑如墨，阴寒至极的气息，正是从这个漆黑的钵盂之中散发而出。

　　萧凡神念探出，打算一探钵盂的究竟。

　　谁知刚刚一接触到灵官伏魔大阵的边缘，便即被一股无形的禁制挡在了外边。萧凡轻轻一“哼”，随即加大神念之力，硬生生突破了大阵禁制的阻扰，向这漆黑如墨的钵盂覆盖下去。

　　这灵官伏魔大阵的禁制固然厉害，但如今萧凡的修为已经到了金丹中期，神念之力大涨，而且灵官伏魔大阵主要是镇压妖魔，对于神念之力的隔绝，并不太擅长。

　　但这股神念之力，将将触到钵盂的边缘，忽然“嗖”地一声，急速向钵盂之内吸去，几乎势不可挡。萧凡吃了一惊，急忙运功，将神念之力急速收了回来，若是稍微慢一点，只怕这缕神念之力就要被钵盂吞噬掉了。虽然损失这么一缕神念，问题不大，但也让人不大舒服。

　　这钵盂之中的阴灵，还真的有点古怪。

　　紧接着，身边的文天和谭轩都闷哼了一声，谭轩更是往后退了一步，脸色微变，显然猝不及防之下，吃了个小亏。文天的修为比谭轩精深，情况也就稍微好一些。

　　“咦，神念之力很强大嘛，反应也很快。小友，你是何门何派的弟子？”

　　忽然之间，钵盂之中响起一个惊讶的声音，听上去，是一个中年男子的声音，也并不如何苍老。

　　不待萧凡答话，柳正便怒声喝道：“妖魔，又想害人！”

　　那中年男子却不以为意，哈哈一笑，说道：“柳正，你年纪也不小了，火气怎的还是那么大？日复一日，年复一年，都没有什么长进啊。啧啧，看来你这一辈子，是休想凝结金丹了。撑死也就是个筑基期的小辈。”

　　语气之中，带着调侃之意，似乎和柳正很熟稔的样子。

　　萧凡师兄妹三人却面面相觑，颇为诧异。

　　听这语气，这位无论如何都不可能是茅山的先辈祖师，否则，柳正怎会厉声斥责其为妖魔？肯定是哪里出了岔子。

　　柳正冷笑一声，说道：“妖魔，我能否凝结金丹，不劳你操心。实话告诉你，这一次，我专程请了无极门当代掌教萧凡萧真人和他的两位同门师兄师姐来收拾你。你的末日就要到了！”

　　“无极门？”

　　那中年男子的声音，一下子变得尖锐起来，似乎颇有些恼怒，又隐隐带着惊恐之意。

　　“无极门当代掌教？难怪神念之力颇为强大……”

　　便在此时，漆黑如墨的钵盂里，又响起了另一个男子的声音，听上去，比先前中年男子的声音要苍老几分，也要低沉几分，带着说不出的威压之感，似乎此人生前，是一位手握大权的人物。

　　柳正立即微微欠身，换了一种语气，恭谨地说道：“是的，祖师。这位就是无极门当代掌教萧凡萧真人，是弟子专程请来帮忙对付妖魔的。”

　　合着这钵盂之中，竟然有两个不同的阴灵。后面这一个声音较为苍老的，才是宣明真君。

　　萧凡等人都露出恍然大悟的神情。

　　只是一个小小的钵盂里面，同时容纳着两个灵躯，这样的事情，以前他们连听都不曾听说过，如今亲眼所见，仍然觉得十分新奇。

　　“哼哼，凭这个金丹期的小辈，就想对付我威灵上人，你们是在做梦吗？”

　　先前那个中年男子的声音，十分恼怒地喝道，却是没有了刚才那股镇定自若的气度。

　　宣明真君却哈哈一笑，说道：“威灵老魔，要是在当年，你肉身未毁，神通全盛的时候，一名金丹期的晚辈，在你面前，固然没有丝毫还手之力。但现在还是当年么？你现在不过是一缕残魂而已，在这聚魂钵内苟延残喘，随时都有可能形神俱灭，居然还在这里胡吹大气，好不要脸！”

　　被称为威灵老魔的中年男子声音更是勃然大怒，冷笑着说道：“臭道士，我是一缕残魂，你以为你自己是什么？还不是和我一样，在这聚魂钵内苟延残喘？一千多年了，你可曾占得半点上风？”

　　宣明真君却不发怒，笑着说道：“威灵老魔，我是没有占到半点上风，但我有后辈传人，正在想方设法救我出去。你呢？你的魔崽子在什么地方？只怕早就被我们正道修士灭杀得一干二净了吧？剩下你这么一个孤家寡人，还在这里发威。我真是替你可怜！”

　　威灵老魔不住冷笑，说道：“臭道士，不要在这里自己哄骗自己了。你以为凭着你这些连金丹都凝结不起来的徒子徒孙，修为那么底下的筑基期小辈，就能把我们两个元婴修士的元神分开？别做梦了！我们俩早就注定要成为一对患难兄弟，一起生一起死。把你单独救出去，亏你敢想。”

　　一直静静听着他们对话的萧凡，忽然开口了，淡然说道：“威灵前辈，虽然我们以前确实不曾见过这种情形，但你又怎能肯定，我们一定想不出好办法来？”

　　威灵老魔一怔，随即又大笑起来，很不屑地说道：“后生，如果是李泰兴那老不死的在这里，他说这番话，我就信了。你又算什么东西？你是他多少代的徒子徒孙了？”

　　文天和谭轩俱皆脸色一变。

　　威灵老魔嘴里的李泰兴，对他们而言，那是如雷贯耳。正是无极门第三十三代掌教真人，无极门后辈弟子，尊称为泰兴祖师。

　　听上去，这威灵上人竟然和泰兴祖师是同时代的修士。

　　果真算得是千年老魔了。


第680章 召雷术

　　萧凡却并不动怒，淡淡说道：“前辈，泰兴祖师是我无极门第三十三代祖师，传到晚辈这里，已经是第六十四代了。”

　　“第六十四代！”

　　威灵老魔哈哈大笑起来，笑声之响亮，甚至震得灵官伏魔大阵中的阴雾一阵阵的翻涌。

　　“看来无极门果然没落了，一千多年时间，传了三十代。”

　　威灵老魔的语气益发的不屑。

　　宣明真君冷哼一声，说道：“老魔，你不要得意。自从空间通道坍塌之后，这个界面已经越来越不适合修炼了。作为凡人，一千多年只传了三十代，合到四十余年才传一代，这已经很了不得了。你们灵感宗的传承都早已经灭绝，你有什么好得意的？”

　　“哼哼，与其在这凡俗世界苟延残喘，还不如早日灭绝，省得丢人现眼。”威灵老魔却甚是嘴硬，随即又嘲讽地说道：“小辈，你们无极门现在靠什么传承啊？肯定是给人看相算命，混口饭吃吧。真可怜……哈哈，哈哈哈……”

　　又仰天大笑起来。

　　忽然之间，一道银白色的电弧，自萧凡右手食中二指激射而出，瞬间穿透灵官伏魔大阵的屏蔽禁制，轰然在漆黑钵盂的上空炸响，银色电弧毫不客气地射入了钵盂之中。

　　“萧真人，不可……”

　　柳正猝不及防，想要阻止，已经来不及了，不由得脸色大变。

　　只听得钵盂之中，同时传来两声闷“哼”，却是宣明真君和威灵老魔一齐发出来的。

　　“召雷术？小辈，你是雷灵体修士？”

　　下一刻，威灵老魔便愤怒地大叫起来，声音之中又是气恼又是郁闷。

　　听说雷电神通是灵躯阴鬼之类存在的天生克星，萧凡原本只是试一试，没想到一击之下，果然建功。两名千年阴灵都毫无抗拒之力。

　　宣明真君却哈哈大笑起来，说道：“痛快，痛快！萧小友，再给这老魔来一下！”

　　这位却是姜桂之性，老而弥辣。

　　“好啊，反正现在这个鬼样子，本座早就烦透了。姓萧的小辈，你够胆就再来几个召雷术，看看是本座先魂飞魄散还是宣明老鬼先灰飞烟灭。”

　　威灵老魔却也是个倔强的性子，紧接着便暴跳如雷，向萧凡叫板。

　　“萧真人！”

　　柳正连忙向萧凡连连摇头，忽然亮出先前那块玉牌，虚空一晃，一道法诀射了过去，八尊五显灵官雕像同时亮起金灿灿的光泽，灵官伏魔大阵的威力骤然加强，一个淡金色的光罩，将八尊雕像都笼罩在内，顿时便隔绝内外，漆黑钵盂之中威灵老魔的咆哮声再也听不到了。

　　“萧真人，此事急躁不得，须得想个万全之策。”

　　柳正双眉紧蹙，忧虑地说道。

　　谭轩禁不住问道：“柳师兄，这到底是怎么回事？怎么从来没有听你谈到过，你们茅山派还有这样的情形。”

　　言辞之间，略有些不悦，似乎觉得以他俩的交情，柳正不应该把这事向她瞒那么久。

　　柳正苦笑一声，说道：“谭师妹稍安勿躁，我也是有迫不得已的苦衷，实在这事太惊世骇俗了，我也不敢随便传扬出去……这样吧，三位道友请随我到上边奉茶，我将此事的前因后果，详细说给三位知晓。”

　　当下三人从地下这一层退出，来到上边的灵官殿，柳正吩咐门外的执事弟子奉上清茶水果，就在王灵官塑像前，摆开了长谈的架势。

　　这个事情说来话长。

　　清虚观的历史，远没有大家认为的那么短，早在数百年前，这座道观就建起来了。当时观前还不是水库，只是一口山塘。当然，那时候的清虚观，只是茅山道教一座无关紧要的别院，并不怎么受重视。但在历次战火之中，茅山主峰的道观圣地，被毁了一次又一次，唯独远离主峰的这座清虚观，却一直完好无损，从未遭受过兵火之灾。

　　听到这里，萧凡淡然一笑，说道：“这样的风水龙穴，普通兵火之灾，几乎完全不会造成什么影响。”

　　选了如此上佳的风水宝地，若是清虚观还会遭受兵祸，那才叫怪事了。除非是帝王至尊，亲临此地，才能压得住这里的风水龙脉。但此处如此偏僻，帝王至尊又怎会来到此间？

　　萧凡应该是这么多年来，唯一踏足清虚观的天子命相者。

　　在座诸人，俱皆是风水大师，自然一齐点头，对萧凡所言深以为然。

　　不过柳正也坦言，他最终决定将茅山派总坛迁到清虚观，却不是因为这里的风水龙穴，而是因为那个被灵官伏魔大阵镇压着的聚魂钵。柳正的师父，就是前任清虚观主持，也是前任茅山真君的授业恩师。师父最终将维护灵官伏魔大阵的重任，交给了柳正。

　　据柳正说，他师父其实也不知道灵官伏魔大阵里镇压的到底是什么东西，只知道聚魂钵里阴森森的，一直都严禁门下弟子随意靠近清虚观后院的灵官殿。

　　这个灵官伏魔大阵，从清虚观建成时起，就一直都在那里。

　　“大家都不知道聚魂钵里有什么？”

　　谭轩禁不住好奇地问道。

　　“对。只知道一代代传下来，必须要看好那个聚魂钵，千万不能让聚魂钵离开灵官伏魔大阵，离开清虚观，否则就会惹出天大的麻烦来。谁敢不尊祖训，就是师门叛徒，会被彻底逐出茅山派。”

　　柳正重重一点头，答道。

　　虽然师父这么郑而重之地将维护灵官伏魔大阵的重任交给他，但那么多年过去，聚魂钵里都安安静静的，没有任何异动，就如同里面什么都没有似的。柳正也就不是那么在意了，尽管不至于将聚魂钵移出灵官殿，却也不再天天守着，而是开始忙自己的事。

　　这才有了安全部门七一七办公室的柳主任。

　　谁知一年多前，聚魂钵里忽然发出了声音，自称是宣明真君的元神，可把柳正唬得一愣一愣的。等到柳正不住和聚魂钵内的元神交流，才终于确信，那个苍老的声音并没有撒谎，确确实实是宣明真君的元神。紧接着，那个威灵上人的元神也冒了出来，不住在一旁插嘴饶舌。

　　“那到底是怎么回事呢？”

　　“那涉及到千年以前的修真界大战。宣明真君是正道高阶修士，我们茅山派的护法真君，威灵老魔则是魔道灵感宗的长老。这两位算是死对头了，反反复复斗了很多年，谁也奈何不了谁。当时为了争夺最后通过空间通道返回其他界面的机会，两人恶战一场，结果都身负重伤，威灵老魔的肉躯，毁在宣明真君的雷鞭之下，不过真君也受伤不轻。这老魔一见势头不对，便即元神出窍，和宣明真君争夺肉身。结果两人的元神还是谁也奈何不了谁，在宣明真君的肉身之中，搅作一团。最后宣明真君的肉身也没能保住，两人的元神受创很重，只能遁入威灵老魔的随身法器聚魂钵内，陷入沉睡之中……”

　　柳正简单地将这其中的前因后果叙说了一遍。至于这聚魂钵最终怎么又落入茅山传人手中，被茅山传人郑而重之地用灵官伏魔大阵镇压起来，种种际遇，柳正却是不大清楚了。

　　沉睡在聚魂钵中的两名元婴修士的元神，对这中间的过程，亦是一无所知。

　　谭轩问道：“那后来怎么又醒了呢？”

　　柳正答道：“可能是由于中土世界的灵气开始恢复的原因吧。”

　　有关修真大战，空间通道坍塌的种种曲折，萧凡早已转述给文天和谭轩知晓，所以柳正在描述这一段曲折经历的时候，大家倒是少了许多的疑问。

　　“柳真人，你请我们到这里来，有何打算？”

　　稍顷，萧凡缓缓问道。

　　“不瞒萧真人，我是希望宣明祖师能够重新活过来。”

　　“啊？这怎么可能？”

　　谭轩大吃一惊，脸上神色诧异万分。

　　萧凡眉头微微一耸，沉声说道：“夺舍？”

　　所谓夺舍，就是修真者在自己的肉躯毁灭之后，可以重新夺取一具肉体，吞噬其人的神魂，附体新生。萧凡在和清阳祖师的交流之中，对这种霸道而且歹毒的修真法术，颇为了解。

　　听萧凡直接说出了“夺舍”二字，柳正也有些吃惊，萧凡对修真界的了解，远远超出了他的意料，不过柳正随即摇了摇头，说道：“祖师的元神当年在和威灵老魔争斗之时，就已经损耗太多的精元，又在聚魂钵里捱了这么多年，早就已经虚弱不堪。夺舍已经不可能了。”

　　萧凡皱眉说道：“除此而外，还有什么办法让元神得到肉身来获得重生？”

　　其实对于夺舍这种行径，萧凡十分反感。如果柳正真是要他帮助宣明真君的元神夺舍，他会毫不犹豫地予以拒绝。当初在大雪山深处，被风无邪夺舍的洛吉大上师最后凄凉的下场，令萧凡迄今记忆犹新。

　　柳正望了他一眼，脸色变得十分凝重起来，沉声说道：“萧真人，我们茅山法术之中，有一种还魂术。可以让元神灵躯，借尸还魂。”

　　“借尸还魂？”

　　萧凡师兄妹三人一齐脱口而出，满脸惊诧。


第681章 真人法体

　　借尸还魂是道家一种极其神秘的法术，历来只存在于传说之中。

　　还魂术和夺舍有所不同。

　　夺舍是修士的元神，主动进入其他修士的躯体，吞噬躯体先前的元神，占据躯体。借尸还魂，则是让一个人的元神也就是灵魂，进入到一具尸体之中，重新活过来。

　　道家还有一种类似法术，叫回阳术。就是让新死不久的人，灵魂重新回到自己的躯体之中，获得新生。

　　这三种法术，回阳术相对来说最容易，也没有什么后遗症。因为灵魂还是原先那个灵魂，躯体也还是原先那个躯体，就好像治病救人一样，基本上是不会受到诟病的。

　　而借尸还魂，就麻烦得多了，有不少的禁忌。

　　当然相对更加血腥暴戾的夺舍，还魂术还是比较能够被萧凡接受。实际上，还魂术只是借用了其他人的躯壳，却无须硬生生的吞噬活人的灵魂。

　　柳正解释道：“还魂术一直是茅山术法的一种，只是很少有人能够施展。功力不够的人，贸然施展还魂术，一旦中途法力不继，不但不能救人，反倒会被法术反噬。所以，一般情况下，如果不是至亲友爱之人，无人会给别人施展还魂术。但是……宣明祖师是个例外……”

　　这一点，倒是无须多做解释。

　　宣明真君乃是元婴期的高阶修士，虽然说借尸还魂之后，不可能还保持着元婴期的修为，但元婴期的见识和他胸中藏着的修炼功法，却不是假的。比如柳正说过的定身符和真元符，不管哪种符箓的制作术，只要能传下来一样，那就很了不得了。

　　再说，只要借尸还魂找的躯壳比较合适的话，假以时日，宣明真君重新修炼到元婴期境界，也不是完全不可能的。到时候，茅山派的实力，可就绝非眼下可比了。

　　为了这些，不要说茅山派，就算是这样的事情发生在无极门，萧凡也会全力以赴。

　　谭轩迟疑着问道：“柳师兄，就算没有借尸还魂，那定身符和真元符的制作之法，也可以传给你们吧？”

　　柳正笑了笑，说道：“谭师妹，宣明祖师现在毕竟只剩下灵躯，并且被那聚魂钵禁锢，神识很难探出钵外。这种高深的法门，没有祖师亲自指点，不住纠正谬误，仅仅靠着一些法诀，想要练成，谈何容易？再说，我们做弟子的，岂能眼睁睁地看着祖师受苦不闻不问，却时时刻刻只记挂着从祖师那里得到好处？实在没有这样的道理啊！”

　　谭轩不由得俏脸微微一红，不再说什么了。

　　倒不是她信不过柳正，关键借尸还魂之术，她以前只是听闻，从未真正接触过，心中没底。万一这其中有什么非比寻常的禁忌之处，自己却不知道，懵懵懂懂就碰上了，只怕大大的不妙。

　　真要是没有一点为难之处，柳正也不至于以那么珍贵的青光犀符笔相赠，并且许下定身符和真元符如此神奇的符箓绘制术。

　　文天缓缓说道：“柳真人，现在先不说借尸还魂，单单这威灵老魔，该当如何处理？”

　　事情明摆着，宣明真君和威灵上人的元神已经搅合在一起，要借尸还魂的话，必须要先将两人的元神分离开来，不然一切免谈。难道还能让两人的元神共用一具躯壳不成？就算能够成功，那复活过来的，也不知是个什么怪物了。

　　萧凡绝对不会容许这样的事情发生。

　　真要是宣明真君的元神最终吞噬掉了威灵上人的元神，也就罢了。万一是威灵上人获胜，大伙这么费尽心血，却救活一个魔头，简直就是天大的笑话。

　　柳正苦笑起来，说道：“这就是我请三位过来的目的。实话说，我是真的无能为力了。那威灵老魔说得不错，我的修为实在太过底下，不过筑基而已。想要分开两位元婴修士的元神，基本就是痴心幻想。”

　　说着，就向萧凡看去。

　　毕竟四人之中，萧凡是唯一的金丹修士，已经到了金丹中期。而且，萧凡是无极门掌教真人。柳正的所有指望，其实都寄托在萧凡的身上。

　　萧凡便沉吟起来，问道：“柳真人，撇开这个不谈，你打算怎样施展这个还魂术？”

　　虽然说还魂术借用的是躯壳，比夺舍要好一些，没有那么血腥霸道，在萧凡心目中，依旧还是带着几分邪气，他必须要先弄清楚了再说其他的。

　　柳正似乎对此早有准备，连忙说道：“萧真人，还魂术最重要的是躯壳，时机，施法者的功力深浅，以及元神力量的大小。这其中最重要的，则是找到一具合适的躯壳。”

　　“嗯……”

　　萧凡轻轻点头，目光烁烁地望着他。

　　他其实最想要搞清楚的，就是这一点。

　　“萧真人，文师兄，谭师妹，请随我来。”

　　柳正随即说道。

　　在柳正的引领下，三人再次下到地下室，灵官伏魔大阵的光罩依旧金光闪闪，隔绝着内外的一切消息。萧凡第一次下来的时候，早就注意到，在地下室的一角，还有一扇小门。

　　小门缓缓推开，一股精纯至极的生命精气，喷涌而出。

　　萧凡师兄妹三人，禁不住对视了一眼，彼此都能从对方眼中看到惊诧的神色。

　　小门之后，又是一条蜿蜒向下的通道。

　　四人一声不吭，顺着这条通道向下，生命精气益发的精纯，几乎让萧凡立即就想到了第一次在摩鸠山庄见到“赤炎草”的情形，那时候，“赤炎草”散发的生命精气，也是这样的沛然精纯。

　　难道这地下，也有类似摩鸠庄园的那种灵泉。

　　很快，一个精致的法阵便出现在大家眼前。

　　萧凡一见之下，就脱口赞道：“好精巧的五行阴阳长春阵。”

　　阵法之道，萧凡也算得造诣极高了。说起来，无极门萧真人，还真是个杂家，不但法力高强，而且精通医道药道，占卜堪舆，命相推理，在制丹术，制符术和阵法之道上的造诣也不低。

　　眼前这个五行阴阳长春阵，乃是道教传承之中有名的一个聚灵法阵，布阵之法相当复杂，依五行生克方位设立阵脚，以阴阳二极为阵眼，聚集天地灵力，故名“长春阵”。这个五行阴阳长春阵，可大可小。大的长春阵，法阵禁制之力可以笼罩一整座山峰，将整座道观都包围在内，将方圆数十里内的天地灵气都聚集过来。小的长春阵，则只覆盖径丈之地，聚集灵气，供一人修炼之用。

　　长春阵不论大小，都有两个最基本的要求：第一，布阵之人，造诣高深，法力浑厚，否则断然无法聚集灵气；第二，必须在天地灵气聚集之地布阵，并且阵眼要分一阴一阳。两者缺一不可。

　　萧凡所在的止水观，地下灵脉很不错，灵气浓郁，却不是阴阳之眼，止水祖师当初另行布置了一个法阵，也有聚灵之效，却不是阴阳长春阵。

　　文天捋着渐渐转为花白的胡须，点头说道：“没想到这风水龙穴，是阴阳之眼。在这里布置长春阵，果然是极妙的巧思。”

　　柳正微笑说道：“两位不愧是阵法大家，柳正佩服。”

　　当今之世，不要说布阵，能够认出这五行阴阳长春阵来的人都不多。

　　谭轩的目光，却直直地注视着法阵中心盘膝端坐的一名四十岁左右的中年男子，吃惊地说道：“两年多不曾见到杜真人，原来他一直在这里静修？”

　　法阵中心的石台之上，淡黄色光华不住闪耀，端坐其上的中年男子，面如冠玉，身穿道袍，颌下三绺长须，颇有仙风道骨之感，和柳正的威严厚重，截然不同。

　　文天问道：“师妹认识这位道长？”

　　谭轩说道：“这是柳师兄的同门师弟，杜林明杜真人，当代茅山真君传人，是他的亲侄儿。杜真人和柳师兄，是茅山当代最强的两位高人。”

　　奇怪的是，柳正听谭轩这么说，却并没有谦逊，脸上反倒闪过一抹黯然之色，似乎颇为伤悲。

　　萧凡目光烁烁，盯住了法阵之中盘膝而坐的道人，轻轻叹了口气，说道：“师姐，杜真人已经仙去了，如今这石台之上的，只是杜真人的法体而已。”

　　“什么？”

　　谭轩大吃一惊，猛地瞪大了眼睛，死死盯住那中年道士，满脸皆是不敢置信的神色。

　　高台上的这位中年道士，面色红润，皮肤白皙，哪里有半点尸体的样子？实实在在就是一个盘膝打坐练功的大活人。

　　柳正长长叹息一声，沉声说道：“谭师妹，杜师弟早在两年前，就在东平和那复活的鬼王搏斗之时遭了毒手。当时和杜师弟同时遇害的，还有门下三名弟子。当时我拼死护着杜师弟杀了出来，回到观里不久，杜师弟就坐化掉了。”

　　所谓东平，就是东南那座曾经被屠城，有鬼王复活的城市，而那个鬼王，最终又死在萧凡的炎灵之刃下，灰飞烟灭，不留半分痕迹。

　　“柳真人，杜真人这具法体，就是贵派打算用来施展还魂术的么？”

　　稍顷，萧凡问道。

　　“正是。杜师弟是我茅山嫡系传人，生平嫉恶如仇，和宣明祖师是一脉相承的性格。他坐化之前，也曾经亲口说过，愿意与宣明祖师合为一体，重返人世，降妖灭魔。”

　　柳正朗声说道。

　　萧凡缓缓点了点头。

　　果真如此的话，茅山这还魂术，倒是使得。


第682章 二十八桃木星宿

　　但还魂术远远不止这么简单，有一个躯壳，只是第一步，也是最基本的要求。而且这具躯壳合不合适，眼下也不能肯定，还需要经过缜密的推算。

　　“柳真人，杜真人的生辰八字，以及宣明祖师的生辰八字，想必柳真人早已经推演过了吧？”

　　柳正正容说道：“我虽然已经初步推演过，还要请萧真人再推演一次。久闻无极门命理之学，冠绝天下，还请萧真人不吝指教。”

　　这个话，柳正乃是真心诚意，没有半点谦逊客气。

　　还魂者和被选中的躯壳之间，生辰八字必须匹配，如果彼此犯冲，在施术过程中将遇到难以想象的巨大麻烦，不但会导致施术失败，甚至会令得施术者受到煞气反噬。

　　只不过这八字是否匹配，却绝不是一般的术师可以推演得出来的。听萧凡这么一说，柳正立即心中雪亮，萧凡绝对精通还魂之术。不懂还魂术的术师，就算再精通命理，为还魂术推演出来的结果也是不对的。茅山派是上清传承，精通符箓之术，但在命理相法方面，却自认不如无极门。

　　萧凡微微一笑，说道：“柳真人谬赞，不敢当。请宣明祖师和杜真人的生辰八字。”

　　当此之时，可不是客气的时候。假如萧凡推算出宣明祖师和杜真人的八字犯冲，不匹配，那么就必须重新寻找合适的躯壳。这个可不是那么简单。毕竟无论茅山派还是无极门，都不是邪魔外道，不能先找到八字匹配的人，再将此人杀害，取其躯壳备用。单纯靠运气再找到合适的躯壳，时间上可不敢保证。

　　当然，萧凡也不是信不过柳正。关键这还魂术，柳正自己说得明白，功力不够，需要仰仗萧凡等人的帮助，以萧凡的修为，在施术过程中，必定是以他为主的。既然如此，此事的每一个要害处，就要完全掌控在萧凡自己手中才行。要紧关头，将自身的安危交到别人手里，可不是稳妥的做法。

　　柳正深知其中的要害，随即将宣明真君和杜林明的生辰八字都报了出来。

　　萧凡，文天，谭轩，几乎同时左手手指微动，开始推演起来。一般的术师合八字，需要翻查历书相书，再将查询到的内容一一记录下来，再一一对比推演，寻找冲煞犯忌之处。能这样合好八字的先生，已经算是很有本事了。无极门三位大术师，自然无需这样麻烦。

　　“西方白虎冲煞……柳真人，宣明祖师和杜真人的八字，不是十分相合啊。”

　　稍顷，萧凡的双眉就蹙了起来。

　　谭轩略带讶异，她怎么没有推演出来，两人的八字，冲白虎煞？不过，谭轩肯定不会质疑萧凡的推演结果。眼下，萧凡已经踏入“天人相”第二重，不但法力远比向前浑厚，在相术上的造诣，也远远不是她所能比拟的。

　　柳正脸上顿时露出极其佩服的神色，说道：“萧真人神术！我虽然也算出白虎方位略有不妥，想要精准推演出白虎冲煞，却是万万不能。”

　　萧凡沉吟着说道：“白虎冲煞，四柱缺其一，本不是最佳的还魂躯壳，施术过程中会遇到不小的麻烦……不过，杜真人生前修为精深，应该身具灵根，适合之道。一旦宣明祖师还魂成功，要恢复昔日修为，料必要容易得多。从这一点上看，倒也算是上佳之选了。”

　　柳正连忙说道：“正是这个意思……当初杜师弟登仙之前，我特意举全派之力，建起这个长春阵，就是为了以此地的阴阳灵眼，保杜师弟肉身不腐。”

　　也亏得茅山派占据了这样的洞天福地，清虚观地下，凑巧有如此阴阳灵眼，才得以布置成五行阴阳长春阵，否则，杜林明的肉身，断然难以保存这么长时间。

　　如果以现代的冰冻手段，将杜林明的肉身封冻起来，也能保存很长的一段时间，但那样一来，这具肉身上的灵气，只怕早就泄露得一干二净了，宣明祖师就算借尸还魂成功，想要恢复昔日修为，还不知是何年何月的事情，也许一辈子都没有希望再次凝结元婴。

　　当然，假设能够找到传说中的千年玄冰，倒是能够将肉身的灵气一起保存下来，不过，萧凡可不相信，茅山派能在那么凑巧的时间内找到真正的千年玄冰。

　　借尸还魂这样的术法，堪称真正的逆天行事，原本就要讲究个机缘巧合。清虚观有阴阳灵眼，可保杜林明肉身不腐，未必就不是宣明祖师的机缘。

　　文天蹙眉说道：“师弟，白虎冲煞，四柱缺一，强行施展还魂术，倘若煞气反噬，如之奈何？”

　　萧凡说道：“所以还要先准备一些必要的压煞之物。想必柳真人应该早有准备了吧？”

　　镇压凶煞，倒是茅山传承的强项。

　　柳正忙即点头说道：“倒是准备了一些，萧真人如果有什么特别的要求，尽管吩咐。”

　　萧凡沉吟道：“别的也就算了，请柳真人马上准备二十八个桃木星宿，以灵血浸泡七七四十九个时辰备用。”

　　文天惊道：“师弟要布二十八星宿大阵么？”

　　萧凡微微颔首，说道：“确有此意。虽然说白虎冲煞，不一定要以二十八星宿群起镇之，但此事牵涉到宣明祖师，乃是上古元婴期的高人，谨慎小心一些，不会错的。”

　　文天有点担心地说道：“布二十八星宿大阵，太耗费真元灵力……”

　　到时候还要施展还魂术，灵力消耗更大。两造里一凑，纵算萧凡如今法力深厚，只怕也不敷使用。更何况，在施展还魂术之前，还有一个天大的麻烦，需要先解决。

　　萧凡摆了摆手，说道：“师兄不必担心，这样的事，想要半点风险都不冒，也不现实。”

　　文天一想，倒也是这个道理。

　　真要是半点风险都没有，人家茅山派的定身符真元符这样的逆天神符，凭什么传授给外人？

　　富贵险中求，古有明训。

　　谭轩说道：“现在看来，其他方面已经没有太大的问题，但威灵老魔，该怎样解决？”

　　大家的神情，一下子变得严肃起来。

　　这才是首先必须要解决的，否则，其他准备都白做了。

　　萧凡沉声说道：“威灵老魔和宣明祖师一样，都是上古元婴修士。实话说，这样境界的大能者，我们以前谁也没有接触过，甚至都无法想象……我也没有好办法，只能先尝试一下再说。看看能不能找出可行之道来。”

　　萧凡这话，倒不是谦逊。

　　照清阳祖师的说法，修真道上，每一个等阶的提升，都会展现出截然不同的法力和神通。同阶之中境界的提升，这种变化或许还不大明显，一旦提升了一个大境界，情形就完全不一样了。

　　金丹后期和元婴初期的差别，绝不是金丹中期和后期的差别可比的。

　　这一点，从萧凡自身的境界变化就能察知端的。未曾踏入“天人境”前和踏入“天人境”后，无论法力还是神通或者术法境界，完全是两码事了。

　　以他现在的修为神通，要击败摩鸠大国师，虽然不说是举手之劳，确实也不需要花费多大的力气。纵算摩鸠大国师化成灵躯之身，也还是可以轻易灭杀。

　　虽然宣明真君和威灵老魔都在聚魂钵里被封镇了千年之久，并且只有元神没有肉躯，神通大受限制，照理不会对萧凡造成多大的伤害，但在灵官伏魔大阵那里，自己神念差点被聚魂钵吞噬的那一幕，萧凡记忆犹新。对这两个千年老怪物，不敢有丝毫大意之心。

　　“好，萧真人请。”

　　对于这个最棘手的难题，柳正早已将希望都寄托在萧凡身上。

　　一行四人，又从地下二层上到一层。

　　灵官伏魔大阵闪耀的金光，已经开始变得黯淡起来，柳正的玉牌，只能激发此阵的少部分威能，并不能维持太久的时间。

　　“柳真人，借玉牌一用。”

　　以萧凡在阵法上的造诣和他此刻“天人相”第二重的修为，要强行突破这个灵官伏魔大阵，并不太难。但要操控大阵为己所用，自然还要开启大阵的法器。

　　“好。”

　　柳正毫不犹豫，掏出玉牌，交给了萧凡。

　　萧凡举手一扬，灵力注入玉牌之中，一道法诀打出，原本黯淡的金光，一阵闪耀，便彻底消失不见。

　　“萧小友，你又来了。是不是已经找到了对付老夫的好办法啊？哈哈，哈哈哈……”

　　伏魔大阵的隔离光罩一撤掉，聚魂钵里立即传来威灵老魔讥讽的笑声。

　　萧凡淡淡一笑，说道：“威灵前辈，办法都是想出来的，你也不必急在一时。前辈先前就算神通盖世，现在也不过是一缕残魂而已。晚辈相信，要灭掉你，肯定不会太难。”

　　“说得好。哈哈……威灵老魔，你大约一辈子也没被人这么修羞辱过吧？痛快痛快！”

　　“嘿嘿，宣明老鬼，你得意什么？你我现在完全合为一体，这小辈想要杀我，就必须要连你也一块杀掉。老夫就算是灰飞烟灭，也有个垫背的，有什么好怕的。哼哼！”

　　“萧小友，你不要管我，马上施展召雷术，将这老魔灭杀个干净。能够看到这老怪物魂飞魄散，我就算陪他一起死，那也是痛快无比。哈哈……”

　　宣明真君大笑不止。


第683章 聚魂钵

　　萧凡平静地说道：“宣明前辈，如果我们没有办法将你和威灵前辈的元神分开的话，为了保险起见，我们确实有可能玉石俱焚。”

　　“妙极妙极，我要的就是这句话。萧小友，不愧是无极门的当代掌教，泰兴真人的嫡系传人，杀伐果断。”

　　宣明真君非但没有生气，反倒哈哈大笑起来，似乎真的十分开心。

　　威灵老魔冷“哼”一声，却没有再说什么。

　　看来他对自己这位纠缠了千多年的对手十分了解，以宣明真君嫉恶如仇的性格，确实不会在乎和他同归于尽，玉石俱焚。在这种情形之下，继续激怒萧凡，绝对不是明智之举。

　　萧凡飘然而起，进了灵官伏魔大阵之内，右手一抬，一道银亮的电弧在他手指间呈现而出，不住跳跃。

　　柳正见状，知道他想要以雷电之术对付两名阴灵，脸上闪过一抹担忧之色。毕竟真要是玉石俱焚的话，吃亏的终究是他们茅山派，定身符和真元符的制作之法，就断了传承。只是当此之时，他也不好再劝阻萧凡。萧凡是他亲自请来相助的，如果他一再从旁掣肘，萧凡只怕会一怒之下，拂袖而去。

　　“嗤——”

　　一声轻响，萧凡终于出手，手指间电弧弹射而出，却不是射入钵盂之内，而是直直打在漆黑的聚魂钵上。

　　“轰”地一声，电弧及体的瞬间，聚魂钵上忽然腾起一股漆黑如墨的雾气，顷刻之间，就将纤巧的电弧淹没，吞噬得一干二净。

　　“嘿嘿，小辈，你不知从哪里学到一点召雷术的皮毛，就妄想对付我的聚魂钵，简直是不自量力。”

　　聚魂钵内，传来威灵老魔的冷笑之声。

　　也不怪威灵老魔一副有恃无恐的样子，这聚魂钵，尽管不是威灵老魔的本命法宝，却也是一件非同小可的魔道至宝，魔道灵感宗最重要的几件宝物之一，威灵老魔魔功大成之后，就一直带在身边，以本命真元加以滋养，又汲取了无数修士的生魂，蕴含着极其猛烈的阴煞之气。虽然说，雷电之术是魔道鬼修的克星，但也要看双方等级的差别。

　　雷电之力太弱，想要压制聚魂钵的阴煞之力，自然不大可能。

　　不过萧凡刚才明显只是试探，那银翼雷鹏的内丹，他尽管只炼化了极少的一部分，召雷术也只掌握了一些粗浅的皮毛，但银翼雷鹏乃是天生圣灵，雷电之力威震苍穹，萧凡就算只学到一点皮毛，威力也远远不止于此。

　　下一刻，萧凡脸色一沉，身子腾空而起，双手平伸，手掌斜斜向上，一道道银灿灿的电弧，在他十指之间渐渐闪耀而出，尽管电弧依旧谈不上十分粗壮，却极其清晰。

　　柳正，文天和谭轩都倒抽了一口冷气，这还是他们头一回如此清晰地看到雷电之力近在咫尺闪耀，隐隐从中感到了一股难言的威压之意，仿佛一头来自于九天之上的妖灵，就要现身而出。

　　柳正望了身边的文天一眼，压低声音说道：“文师兄，这召雷术，难道也是贵派的传承？”

　　无极门虽然博大精深，柳正却从未听谭轩提到过，门中还有召雷术这种逆天的法诀。雷电之力，不但对魔道鬼修是天生的克星，对大多数修士，都有着致命的威胁。

　　传说中的天劫，最强大的就是雷劫。

　　“蛮荒之气？你这不是无极门的传承，是妖术……”

　　原本很不屑的威灵老魔，忽然惊呼起来。

　　他和宣明真君的元神藏身的这个聚魂钵，不但能够滋养三魂七魄，而且有着强大的隔绝之力。不但可以隔绝外界对他们的伤害，也能隔绝他们的神念之力往外查探。萧凡前不久放出神念之力想要查探钵盂之中的情形，立即就遭到聚魂钵的吞噬。

　　但现在，萧凡浑身释放出的那股蛮荒气息，连聚魂钵都难以完全隔绝，威灵老魔立即就感受到了。

　　甚至连宣明真君都吃惊地说道：“萧小友，你这召雷之术，是从哪里学来的，这么重的暴虐之气……我和贵门泰兴真人相交多年，从来没听他提到过，无极传承之中有蛮荒召雷术？”

　　在宣明真君的认知之中，无极门的高阶修士，一个个持重端方，威严厚重，所修功法，无不正大光明，从里到外，不带半分邪魅之气。第三十三代掌教泰兴真人更是正道领袖，望重修真界，连宣明真君都十分佩服的。怎么传承千年之后，无极门的后代掌教，却学会了这么暴虐妖邪的召雷之术？

　　难道眼前这姓萧的年轻人，是冒充的无极掌教？

　　萧凡缓缓说道：“宣明前辈，这召雷术，是晚辈另有奇遇学会的，和无极传承无关。不过眼下，用来对付这聚魂钵，倒正好合适。”

　　说着，十指之间的银灿灿电弧，变得益发明亮起来，较之先前，也粗大了几分，威势更加惊人。

　　“哼哼，小辈，你就做梦吧。如果是正道太乙门的太乙神雷，或者太昊门的昊阳神雷，我还避让三分。你这妖邪一族的召雷术，对我灵感宗的至宝，能有什么克制之力？”

　　威灵老魔随即冷笑起来，又恢复了那种不屑的语气。

　　这老魔所说的太乙神雷和昊阳神雷，都是正道赫赫有名的召雷术。太乙神雷是火属性的丙火神雷，昊阳神雷则是风属性的天风神雷。对魔道鬼修的克制功效，尤其明显。其他的雷电之术，克制之力就要等而下之了。至于魔道修士修炼的一些召雷术，则不但没有克制之力，反倒会更加助长魔道功法的威力，变成正道修士的天敌克星。

　　萧凡双眉微蹙，对威灵老魔的挑衅之言毫不理睬，嘴里念念有词，十指间电弧渐渐耀眼生辉，将整间地下密室都照得通亮，柳正等三人情不自禁地略略偏开了头颅，不敢直视。

　　感受到萧凡身上越来越是强烈的暴虐之意，威灵老魔也闭上了嘴巴。别看他嘴里说得硬气，实际上内心深处也是惴惴不安。实在萧凡身上这股气息，太令人胆战心惊了，和他以往见到的任何妖邪暴虐之气都大为不同。虽然明显是妖灵之属的气息，却隐隐带着几分高贵之意，绝不是下等妖灵能够散发出来的。连这元婴期的威灵老魔都感到压力极其沉重。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的爆响，十道耀眼闪亮的电弧，猛地向聚魂钵激射而去。

　　电弧刚刚一接触到聚魂钵，漆黑如墨的钵体之上，和刚才一样，立时腾起一股漆黑的薄雾，翻涌着，转眼就将电弧包裹起来，带着隐隐的鬼哭之声。

　　不过此番的雷电之力，实在非同小可，远不是第一次的试探可比。看上去同样不甘示弱的漆黑薄雾，在电弧的轰击之下，转眼间就变得稀薄无比。

　　“轰！”

　　眼见漆黑的鬼雾就要支持不住，聚魂钵之上骤然黑光大放，无数漆黑的鬼脸浮现而出。这些鬼脸有男有女，有老有少，一个个面容狰狞，扭曲成各种奇怪的形状，似乎正在经受着常人难以想象的痛苦。

　　重重叠叠，正不知有多少。

　　无数鬼脸扭曲着，无声地嘶鸣着，恶狠狠地张开大嘴，向着闪亮的电弧毫不客气地吞噬起来。原本粗大的电弧，立即以肉眼可见的速度，飞快地缩小，不过片刻之间，就不甘心地最后闪烁了一下，消失得无影无踪。

　　“哈哈，小辈，还有什么绝招，都使出来，让我老人家看看，逗个乐子。这一千多年，日日看到的都是宣明老鬼这张老脸，本座早就烦透了。”

　　威灵老魔大笑起来，似乎对自己的宝物，十分满意。

　　萧凡冷哼一声，丹田之中，金丹骤然闪亮起来，一股股黑色的雾气，以远比平时快得多的速度，自雷鹏内丹之中源源不断地涌入金丹之内。一道道电弧，再次出现在萧凡的十指之间，也以比刚才快得多的速度，迅疾变得粗大无比。

　　一声高亢的长鸣，猛可里在密室之内震响，一头银光闪闪的雷鹏虚影，自萧凡体内跃然而出，铁喙利爪，双翼一振，冲天而起，宛如向着极高极远的苍穹直射而去。

　　“这是什么？银翅雕？”

　　威灵老魔大惊，脱口惊呼。

　　也不怪威灵老魔眼拙，实在银翼雷鹏这种天生圣灵，不应该出现在这样的下等界面。就算只略带一点银翼雷鹏血脉的银翅雕，在这一界也是极其罕见的灵禽妖兽。成年银翅雕，其神通丝毫也不在元婴修士之下。

　　银翅雕的法相虚影，怎么会在萧凡的体内冒出来？

　　难怪这后生小辈的召雷术，带着那么明显的暴虐之气，蛮荒妖兽气息如此浓厚，果然和灵禽妖兽相关。

　　还没等威灵老魔想得明白，萧凡一声暴喝，双手猛地一扬，早已在他掌中凝聚成两团闪闪发亮圆球的雷弧，急如闪电地向石台之上的聚魂钵猛击而去。

　　所有人一齐屏住呼吸，目光炯炯，盯住了那两道粗大的雷弧。

　　在这样狂暴的雷电之力猛击之下，就算那聚魂钵再厉害，只怕也支撑不住吧？


第684章 元神怪相

　　雷球尚未击中聚魂钵，聚魂钵上便黑光闪耀，那些能够吞噬雷电的鬼脸便再次闪现而出，数量之多，远非刚才可比，一个个冲着击来的电弧嘶声鸣叫，呲牙咧嘴，满脸狰狞。

　　“轰——”

　　粗大的雷球毫无阻碍，狠狠击在聚魂钵上。

　　电弧撕扯，黑雾翻腾。

　　无数鬼脸在耀眼的电弧之下，不住扭曲，变形，化为点点黑气，溃散于无形。不过转眼之间，聚魂钵便哀鸣一声，黑雾消散得干干净净，无数的鬼脸也不见了踪迹。

　　站在灵官伏魔大阵之外的柳正等三人，只觉得室内那股奇寒无比的阴气，骤然消逝。甚至于地下室内的阴霾，似乎都烟消云散，灯光一下子变得明亮起来。

　　萧凡轻轻吁了口气。

　　这聚魂钵果然不愧是灵感宗的至宝之一，实在不好对付。一件无人掌控的死物，居然也需要他将雷电之力激发到十二成，才能暂时压制下去。假使这件宝物有人运使，哪怕对方并不是元婴修士，只是和他一样的金丹期修为，这区区召雷术的皮毛，是否能够克制得住聚魂钵的阴气，还真不好说。

　　如今聚魂钵的护体之力被压制，应该不会再有吞噬神念的能力了。

　　萧凡脸色一凝，就要将神念之力探出，只听得“嗖”地一声，一团黑影骤然自聚魂钵内飞射而出。萧凡吃了一惊，想都不想，右手虚空一扬，一道纤细的电弧，猛地向那团黑影直射而去。

　　从聚魂钵内飞出的黑影，不管是什么东西，都是非常危险的，萧凡绝不敢掉以轻心。

　　只是体内几乎全部的雷电之力，都已经在刚才的惊天一击之中消耗干净，这一道仓促之间放出来的电弧，实在没有多大的威力。

　　放出电弧的同时，萧凡身子一闪，就在原地消失不见，竟然施展出风遁术之中的移形换影之术，转眼之间，就瞬移到了灵官伏魔大阵之外，手中玉牌扬起，随时准备启动大阵的禁制之力。

　　电光石火的瞬间，这一连串的动作就已经完成。

　　那边厢，黑影躲闪不及，已经被电弧击中，顿时就传出威灵老魔咆哮如雷的怒吼声。

　　“小辈，敢尔！”

　　“萧真人，且慢！”

　　与此同时，柳正也急急叫道。

　　其实不用柳正提醒，萧凡也已经看得清楚，那团从聚魂钵内冒出来的黑影，似乎动作并不如何敏捷，连那么一道纤细的电弧都躲不开，被击个正着。再仔细看去，赫然是一条人影。

　　只不过这道人影的模样，好不诡异。

　　竟然有两个脑袋，四条手臂，却只有一个身躯，两条腿。

　　仿佛是一个发育未曾完全的连体怪胎。

　　此刻黑影右边的那张脸孔，满是暴怒之意，左边的面孔，则似笑非笑，隐隐带着嘲讽之色，嘿嘿一笑，说道：“威灵老魔，这下尝到厉害了吧？”

　　听声音，果然是宣明真君。

　　萧凡几乎立即就明白过来，这团黑影，应该就是宣明真君和威灵上人的元神，呆在聚魂钵里千余年，两人的元神彼此厮杀，早已纠结为一体，再也难以分开。

　　当下萧凡心神一凝，仔细打量起来。

　　只见这道黑影和普通人的身材高矮差不多，漆黑如墨，好似凝固一般。萧凡很清楚，这是因为两人的元神都特别强大，尽管已经在聚魂钵里经过了千年的消耗，依旧比普通人的阴魂要凝固结实得多。元婴修士的元婴之躯，和普通人的灵魂，自然是两个完全不同的概念。

　　“小辈，你一个金丹期的小小修士，竟敢用雷电之术对付本上人，胆子当真不小。”

　　威灵老魔依旧咆哮如雷。

　　显然刚才那一道小小的电弧，虽然不足以对他造成真正的伤害，却也让他很不好受。

　　只见这老魔的元神长得倒也并不难看，虽然是灵躯之体，看不太真切，亦能勉强辨认出来，是一个四十多岁的中年男子，浓眉大眼，颇有威严。一侧的宣明真君，则是一名六七十岁的老年道士打扮，一样的相貌威猛，气势凌人。

　　萧凡淡淡一笑，缓缓说道：“威灵前辈，不管怎么说，你也是活了上千年的老人家。我认为，最起码应该能够认清楚形势。眼下这么个现实局面摆在你的面前，难道单单凭着元婴修士这么一块大牌子，就能躲过你面临的灭顶之灾么？”

　　“灭顶之灾？嘿嘿，小辈，你口气不小。你以为，凭着你那点召雷术，暂时压制住了聚魂钵，就真的有了灭杀元婴修士元神的能耐了么？”

　　威灵上人冷冷问道。

　　萧凡淡淡说道：“如果前辈是刚刚元婴出窍，以元婴修士的大神通，晚辈当然没有那个能耐可以灭杀你的元神。不过现在嘛，经过这千余年的消耗，前辈自认元婴之力还剩下多少？”

　　威灵老魔“哼”了一声，恶狠狠地盯住了萧凡，却不再说话。

　　宣明真君饶有兴趣地打量着萧凡，笑哈哈地说道：“萧小友，你不错，真的不错，有当年泰兴真人的风采。一样的斯文儒雅，一样的厚重端方，不过你比他多了几分杀伐之气，更对我老人家的胃口。”

　　对这位茅山祖师，萧凡自不敢怠慢，连忙微微欠身，恭谨地说道：“宣明前辈谬赞了，以本门祖师相比，萧凡绝不敢当。”

　　一直默不作声的谭轩，忽然开口问道：“宣明前辈，您见过我们泰兴祖师？他老人家可好？”

　　宣明真君不由得一愣，望了谭轩一眼，说道：“小丫头，你这话可问倒了我老人家了。泰兴真人当年是很好的，无极门掌教真人，正道领袖，元婴后期大成的境界，罕有敌手。只不过眼下已经过去了千多年，也不知道他是不是进阶了悟灵期……”

　　剩下的话，宣明真君没有说完，但大家都明白他的意思。

　　修士没有踏足悟灵境界之时，寿元都是有限的，元婴期修士的寿元长达千年，已经极其罕见。但只要不能进入悟灵期，到头来终于还是化为尘土。泰兴真人当年已经是元婴后期大成的境界，就算天赋再高，至少也是三四百岁的年龄，如今一千多年过去，倘若未能百尺竿头更进一步的话，只怕也已化为尘土了。

　　“嘿嘿，宣明老鬼，你就骗小孩子玩吧。当年空间通道崩塌的时候，李泰兴那个老不死的家伙，可是带着他们无极门的一大帮子人给正道联盟的那些伪君子断后。咱俩看得清清楚楚，无极门那帮家伙，进入空间通道不久，通道就彻底崩塌了。空间通道的可怕，用不着我给你说吧？不要说李泰兴那老不死的还不是悟灵修士，就算他已经踏足悟灵期，当空间通道崩塌的时候，他也绝不可能活得下来！”

　　威灵上人在一旁很不屑地说道。

　　“什么？”

　　这一来，萧凡等三人俱皆大惊失色。

　　“宣明前辈，这是真的吗？”

　　谭轩急急问道。虽然说，泰兴真人是千多年前的先辈祖师，和他们这一代无极弟子并没有直接的关联，但在威灵上人嘴里听到这样的描述，身为无极弟子，依旧还是觉得难以接受。

　　所有人的目光，一齐望向了宣明真君。

　　宣明真君沉默片刻，便长叹了一声，说道：“却有这么回事。不过那空间通道崩塌之时，泰兴真人他们已经进入通道好一阵，应该是安全无恙的。”

　　“安然无恙个屁！那空间通道，你我又不是没有进去过，哪一次传送，不是需要小半个时辰？他们才进去不到两刻钟，空间通道就崩塌了，除非是天界的大罗金仙才能活得下来。”

　　威灵老魔恶狠狠地说道。

　　萧凡沉默半晌，沉声问道：“宣明前辈，当年你们为什么不走？”

　　宣明真君苦笑道：“我倒是想走来着，不是被这个家伙缠住了吗？大家都想赶在空间通道崩塌之前离开中土世界，前往梭摩界避难。这老魔纠缠不休，结果谁都走不掉。”

　　“呸！”

　　威灵老魔重重啐了一口，满腔愤怒之意。

　　“这样颠倒黑白的事，亏你说得出口。当年老子明明有机会走得掉的，都是你这个老鬼死死缠住本座。你当年要是不发疯，咱俩现在说不定还活得好好的，日子滋润得很。”

　　“嘿嘿，威灵老魔，你是魔修，除魔卫道是我茅山派的教规，本真君当然要缠住你。难道让你优哉游哉地跑掉，再去梭摩界祸害别人？”

　　宣明真君对威灵老魔的“指责”倒也并不否认，嘿嘿一笑，就承认下来。

　　“再说了，老魔头，当年要不是我把你留在这聚魂钵内，这一千多年过去，你早就死得不能再死了。莫非以你的资质，你还想进阶悟灵期不成？说起来，你还要好好谢谢本真君才是。”

　　这位宣明真君，看来是个乐天派，尽管眼下局势已经糟糕成这般模样，却丝毫不以为意，甚至还调侃了威灵老魔一把。

　　“你这贼厮鸟！”

　　威灵老魔气得暴跳如雷，张开大嘴，猛地向宣明真君咬去。

　　宣明真君也不示弱，张嘴就咬。

　　两位元婴期高人的元神，就这样毫不雅观地大战起来，顿时黑雾翻涌，乱作一团。


第685章 雷鞭

　　萧凡等人大眼瞪小眼，都有点不知所措。

　　毕竟这样的情形，他们以前不要说从未见过，就算是听都没有听说过。宣明真君和威灵老魔的元神纠缠在一起，萧凡的召雷术，也不敢随便出手。

　　不过顷刻之间，萧凡便立即意识到，这也是一个观察他们的大好机会。刚才萧凡耗尽雷电之力将聚魂钵压住，就是想要以神念好好查探一下，看看这两位的元神，到底是处于一个什么样的情况，是否有办法将他们分开。碍于聚魂钵有吞噬神念的能力，萧凡可不敢贸然将神念之力探进钵中去。

　　当下萧凡脸色一凝，神念之力悄无声息地探了出去。

　　在神念的探查之下，眼前的情形顿时为之一变。在大伙看来两团黑影的混战，一下子变得泾渭分明，是一团金光和一团绿芒的激烈交战。

　　金光是宣明真君的元神散发出来的，而绿芒则发自威灵老魔，两者不但颜色不同，而且气息截不相混。

　　萧凡暗暗舒了口气。

　　只要是这样的话，将他俩的元神分开，还是有机会的。

　　不过神念再往下一探，萧凡又吸了一口冷气。自腰部以下，金光和绿芒便完全纠结在一起了，你中有我我中有你，很难分得清楚。

　　“哼哼，小辈，看够了吧？有本事你把我们分开，把这老不死的贼厮鸟救出去。”

　　正当萧凡凝神细看之际，威灵老魔的冷笑声再次响起。

　　原本撕咬成一团的两人元神，也已经分开。

　　威灵老魔元神所化中年男子，冷冷地望着萧凡，满脸讥讽和不屑之意。要说以萧凡将将迈入金丹中期的修为，连境界都不曾稳固，要灭杀他们早已虚弱不堪的元神，倒也不是太难。但想要将他们纠结在一起的元神分开，只灭杀他威灵老魔，不伤宣明真君分毫，威灵上人说什么也不会相信。

　　那绝不可能！

　　就算是元婴期修士在这里，怕也没这个本事。

　　萧凡淡淡地看了他一眼，向着一侧的宣明真君轻轻一躬身，朗声说道：“宣明前辈，晚辈想试一试。但不瞒前辈说，晚辈确实没有多少把握。”

　　宣明真君哈哈一笑，说道：“没关系，你尽管试。当年我拦住这老魔，早就存了和他同归于尽的心思。如今元神多活了一千多年，那是赚到了。大不了还是和他同归于尽，有什么好怕的。”

　　宣明真君果然是英雄气概。

　　“老鬼，你疯了么？真的想灰飞烟灭？”

　　威灵上人禁不住怒吼起来，满脸气结之色。

　　“你要知道，如今的中土世界，灵气已经逐渐恢复，再过些年，那些隐匿不出的高阶修士，都会纷纷冒出来。只要我们那些昔日的同阶好友，凑巧还有一个活着，就有办法把我们分开。到时候你是你我是我，各奔东西，井水不犯河水，岂不是比同归于尽好？”

　　眼见得萧凡真的打算不顾一切的动手，宣明真君也一副“甘之如饴”的样子，这老魔再也装不下去，恼羞成怒地大叫起来。

　　“嘿嘿，老魔，怕了么？我没你那么怕死！在那黑咕隆咚的聚魂钵里待了一千多年，本真君老早就腻烦了。拉着你一起，就算死也有个垫背的。哼哼！”

　　“老鬼，你就算不为自己着想，也为这些后辈想想……这个后辈，是你们茅山最强的弟子了吧？”说着，威灵老魔向柳正望去：“你看看，他才不过是个筑基后期的修士而已，和这姓萧的无极门传人，差了十万八千里，你就不想把你那一身本事都传下去？只要你答应我这句话，我就不阻止你向他们传授本事。”

　　威灵老魔看来是真的急了眼，开始挑拨离间。

　　萧凡他们却明白过来，为什么宣明真君没能将定身符和真元符这样的绝学传给柳正，合着一直都是威灵老魔在捣乱。虽然不知道这老魔是如何捣乱的，但他俩元神融为一体，威灵老魔存心要阻碍宣明真君传法，想必自有办法。

　　宣明真君哈哈一笑，说道：“老魔，如此幼稚的挑拨离间，你也好意思施展出来？当真是小看了天下英雄。萧小友，不必管他，尽管试。”

　　“老鬼……啊……”

　　威灵老魔还要说什么，眼前电弧一闪，不由得嘶声大叫起来。

　　萧凡已经再次祭起召雷术，毫不客气地给了他一家伙，纤细的银色电弧，准确无比地击中了威灵老魔的头部，老魔一张脸顿时扭曲起来，黑气翻涌，脸上露出痛苦的神色。

　　与此同时，宣明真君也是一声闷“哼”，上半身和威灵老魔一样，扭曲不已，满脸痛苦之意。

　　萧凡放出电弧之时，早已运起天眼神通，天眼神通的注视之下，只见电弧虽然击中的是威灵老魔的头部，却迅疾无比地通过两人腰部以下纠缠在一起的部位，传到了宣明真君的灵躯之上。

　　看上去，宣明真君的神色，似乎比威灵老魔还要痛苦。

　　萧凡手指一收，切断了电弧。

　　稍顷，宣明真君才说道：“萧小友，你这召雷术，应该不是无极传承吧？似乎带着不弱的蛮荒气息。”

　　萧凡连忙答道：“宣明前辈慧眼如炬，这确实不是无极传承，而是晚辈因为机缘巧合，得自妖灵之力。”

　　“妖灵之力？哈哈，哈哈哈……”

　　宣明真君尚未答话，威灵老魔已经大笑起来，似乎长长舒了口气，心中大石落了地。

　　他是魔修，难怪这得自妖灵之力的召雷术，对宣明真君造成的伤害犹在他之上。只要萧凡投鼠忌器，至少他暂时就是安全的。

　　至于日后如何，他现今都已经落到了这般田地，又哪里能够思虑得那么远？

　　“原来如此，难怪……如果是太乙神雷或者昊阳神雷，这老魔就笑不出来了。”

　　萧凡目光一闪，问道：“宣明前辈，是不是有了至阳雷电，就能重创魔修，将前辈和威灵上人的元神分离开来？”

　　宣明真君说道：“理论上是这么回事，但这也要看施术者的功力如何。如果萧小友是元婴期修士，又能凝聚至阳雷电之力，那么确实可以将我们两人的元神分开。”

　　威灵老魔冷笑连连，说道：“听到了么，小辈。你还是先回去修炼几百年再说。等你有了元婴期的修为，再来这里耀武扬威吧。”

　　萧凡望了他一眼，平静地说道：“威灵前辈，恐怕你还高兴得太早了点……”

　　说着，举手一招。

　　轰然一声巨响，地下室的顶部，骤然破开一个大洞，一道金色的闪电，激射而下，重重轰击在威灵老魔的头顶。威灵老魔惨叫一声，灵躯黑雾翻腾，竟有丝丝缕缕的雾气在随着金色闪电而消失无踪。

　　“小辈，这是什么东西……雷鞭？宣明老鬼的雷鞭？这怎么可能？”

　　随即，威灵老魔大叫起来，声音嘶哑，满是不敢置信之意。

　　那道金色闪电，此刻已经变回成一条金光闪闪的雷鞭，悬浮在两人的元神之躯头顶，缓缓旋转，散发着极其强大的威压。

　　看着这条雷鞭，宣明真君自己也有些愣怔，稍顷，才笑着说道：“这雷鞭确实是我当年所用的兵刃，这么多年过去，我还以为早就消失不见了……萧小友，你在哪里找到的？”

　　萧凡微微一笑，说道：“这条雷鞭就在上边的王灵官塑像手中。灵官伏魔大阵的镇压之力，有一部分就来自于前辈昔年的这件神兵。既然前辈说了，太乙神雷和昊阳神雷之类的至阳神雷，可以扫荡魔道鬼修，晚辈就想将这雷鞭借来一用。这雷鞭是前辈昔年的兵刃，晚辈认为，神兵通灵，这雷鞭的雷电之力，想必不会伤害到前辈自身了。”

　　说着，便瞥了威灵老魔的灵躯一眼。

　　虽然是元神之躯，威灵老魔此刻也已露出恐惧至极的神色，死死盯住了头顶金光闪闪的雷鞭，浑身黑雾不住翻滚，显见得十分害怕。

　　柳正却是又惊又喜，又有些惭愧，急忙问道：“祖师，这雷鞭真的能分辨敌我么？恕弟子愚钝，先前竟然不明白其中的奥妙……”

　　这雷鞭安置在清虚观灵官殿已经好几百年，柳正却从未想过这雷鞭才是对付威灵老魔的关键。

　　宣明真君笑了笑，说道：“柳正，你也不要懊恼，你功力不足，就算知道这回事，也驱动不了雷鞭。破不开聚魂钵的防护，你也不知道我和威灵老魔之间，到底是怎样的一种情形。修真世界，实力为尊。这一点，可是半分都马虎不得的。”

　　“是，弟子谨受教！”

　　柳正深深一鞠躬，恭谨无比地说道。

　　宣明真君哈哈一笑，对萧凡说道：“萧小友，你动手吧。你体内的雷电之力虽然带着妖灵气息，但经过我这雷鞭的转化，应该对我不会有什么大碍了。虽然还不能保证万无一失，却也完全值得一试。”

　　“是，晚辈遵命。”

　　萧凡也是微微欠身，恭声说道。

　　“萧真人，且慢！”

　　就在萧凡举手一抬，就要将雷电之力注入头顶的雷鞭之中，威灵老魔终于回过神来，急急忙忙一声大叫。

　　眼见陨落之祸就在眼前，这老魔终于将所有的傲气都收了起来。

　　先前口口声声的“小辈”，转眼之间，就变成了“萧真人”！


第686章 保命交易

　　萧凡暂时将动作停了下来，十指间雷弧闪闪，银光耀眼。

　　威灵老魔略略侧过脑袋，不敢正视那耀眼的电弧，或者，这也是老魔的某种姿态，不正视电弧其实就是不正视萧凡，是一种主动示弱的态度。

　　活了千年的老妖怪，这些人情世故老早就成精了。他们的狂傲，多数时候是一种绝对实力的表现。试想一个人有了碾压绝大部分生灵的实力，真正能做到刻意低调的，还真是没几个。

　　纵算是萧真人这样雍容守礼的人，对一些看不惯的事物，也仅仅只是保持着表面上的客气罢了，该动手的时候绝不含糊。

　　比如现在对威灵老魔，就丝毫也没有因为对方元婴修士的身份而有半分的顾虑和迟疑。

　　威灵老魔也正是发现了这一点，这才迅速改变态度，向萧凡服软。

　　实力不如，又没了仗恃，不服软要待如何？

　　“萧真人，无极门和茅山派同为正道宗门，你要帮宣明道友，那是理所当然。你们正道宗门同气连枝的义气，我也是佩服的。不过，你帮宣明道友的同时，也没必要一定要和我过不去。”

　　威灵老魔沉声说道，语气十分诚恳。

　　“萧真人也许不清楚，千年以前，我们灵感宗也算是中土世界的修真大派，声势之盛，固然比不上无极门，较之茅山派，也不遑多让。老朽忝为灵感宗长老，在修真界亦是小有名气。修炼数百年，别的不敢说，倒也有些身家。只要萧真人愿意网开一面，老朽愿意将平生收集的宝物和灵石，全数奉送给萧真人。不知萧真人意下如何？”

　　“灵石？”

　　萧凡反问了一句。

　　“是的，就是灵石。萧真人，我知道自从空间通道崩塌以后，中土世界渐渐变得不适合修炼，也就没了对于灵石的需求。其实灵石在修真界的作用是很大的……”

　　萧凡摆了摆手，说道：“我知道灵石对修士的作用。”

　　清阳祖师曾经和他谈到过灵石的诸般作用，不但可以用来布阵，恢复灵力，驱使傀儡，并且是修仙界通用的货币。很多交易，都是以灵石来交易。

　　眼下，中土世界暂时没有对灵石的需求，就算是布阵的法器，也是依靠本身的法力作为驱动的能量源。但现在没有需求不代表着将来也没有需求。一旦空间通道逐渐开启，和其他的修真界面联通之后，大量修士开始涌入中土世界，对灵石的需求，肯定会重新旺盛起来。

　　威灵老魔作为一个元婴修士，身家必定不菲。就算萧凡现在还不能完全理解灵石对于修士的重要性，但威灵老魔的宝物，却绝对是很大的诱惑。

　　元婴修士的宝物，那是非同小可。

　　萧凡自己，目前有炎灵之刃和冰魄飞刀，再加上符箓，攻击的手段勉强算有了些，防御的法宝却基本上没有，只能依靠“乾坤鼎”来吸取敌人的一些阴气血雾之类的东西，毕竟不是正经的防御宝物。防御力底下，在争斗之中可是很不方便，十分攻击力也变得只剩下五分。

　　就好比下象棋，一旦士相被破掉，纵算车马炮齐全，下起来也是左支右拙，漏洞百出。

　　至于辛琳，苑芊芊等人，迄今没有合适的宝物防身。

　　可以说，萧真人现在对法宝法器的渴求，实在是迫切得很。

　　“萧真人知道灵石的作用，那就更好了。萧真人，从目前的情形来看，自从泰兴真人他们离开中土界之后，恐怕无极传承也不如以前那么兴盛了吧？虽然我们灵感宗修炼的是魔道功法，但在我的宝藏之中，也有些适合正道宗门修炼的功法。所有这些，我统统送给萧真人，只要萧真人手下留情。”

　　威灵老魔的言辞，更是恳切，姿态放得很低。

　　萧凡目光闪烁，说道：“威灵前辈，就算我愿意和你交易，我又怎么做到放你一马呢？”

　　以雷鞭之力将两人的元神的分开，说白了就是凭借着雷鞭认主的能力，将雷电之力全都倾泻在威灵老魔头上，避开宣明真君。除此之外，萧凡还真的不知道要如何将他们分开，同时又做到两人的元神都不伤害。

　　听萧凡语气松动，威灵老魔不由得大喜，连忙说道：“这个其实并不太难，只要宣明道友配合，我们彼此将元神之力从对方的元神之中一点点抽出来就可以了。”

　　“真有那么简单？”

　　威灵老魔一窒，随即笑着说道：“当然也有一定的难度，毕竟我俩纠缠了这么久，元神之力有一小半都混在一起了。要紧关头，还是要萧真人帮忙的。到时候萧真人以雷电神通，强行将我们混杂在一起的那部分元神击溃就是。”

　　“妖魔，不要胡言乱语。”

　　柳正一听，顿时大怒喝道。

　　威灵老魔这是想要萧凡平等对待他和宣明真君的元神，柳正如何肯答应？万一在分开的过程中，出现什么意外，柳正当然是希望萧凡全力对威灵老魔出手，保宣明真君的平安。

　　威灵上人大为恼怒地瞪了柳正一眼，若不是现在他要求人，只怕早就对柳正厉声呵斥了。一个区区的筑基期小修士，什么时候放在威灵老魔眼里？

　　萧凡尚未开口，宣明真君哈哈一笑，抢在了头里，说道：“萧小友，我要是你，我就会答应这老魔的条件。”

　　“祖师……”

　　柳正大惊，叫道。

　　萧凡眼望宣明真君，沉声说道：“前辈，为什么？”

　　“很简单。第一，这老魔提出来的条件够诱人的，连我都有些动心了。有好处为什么不要？第二，如果这老魔愿意合作，那我们彼此分开，确实会比较顺利一些。不然，纵算有雷鞭相助，也会很麻烦。”

　　宣明真君心直口快，马上解释道。

　　威灵老魔又是好气又是好笑，叫道：“宣明道友，你要是早这么通情达理，咱们也不至于落到今天这般田地。”

　　宣明真君笑道：“你要不是落到了今天这般田地，以你威灵老魔的性子，你会提出这么好的条件来？老魔，萧小友他们是后生晚辈，很多事不明白，但放着我在这里，你要想投机取巧，耍什么阴谋诡计，趁早收起来。咱们丑话说在前头，你要是敢出尔反尔，那就不要怪我们不客气。”

　　威灵老魔“哼”了一声，说道：“宣明道友，你那么精明，谁能在你面前耍计谋？我的要求很简单，元神分开之后，我还是在聚魂钵里安身。我也不要你们为我夺舍，更不要你们为我借尸还魂。等我把答应的宝物灵石和功法交给你们之后，你们放我的元神自行离去就是，让我再入六道轮回。”

　　这一回，连宣明真君都有点不大相信，紧盯着问了一句：“就这么简单？”

　　似乎威灵老魔以这样巨大的代价，就换得一个再入轮回的机会，未免有些不大划算。

　　威灵老魔带着点讥讽之意说道：“不这么简单，你想要怎么样？难道帮我找一具躯壳，让我借尸还魂？你有这样的好心，我还不敢相信呢！”

　　“老魔头，我对你可是太了解了，你肯定在打什么坏主意。”

　　宣明真君连连摇头，不信地说道。

　　威灵老魔怒道：“老鬼，你这也不信那也不信，想要怎样？老子这叫虎落平阳被犬欺。反正那些宝物灵石，今后我也用不上了。你们这些正道的家伙，肯定不会任由我去夺舍的，再说我现在这个样子，元神之力亏损太多，就算有合适的躯壳，凭我自己的力量，也已不可能完成夺舍。既然如此，我为什么不拿这些用不上的东西，来换取转世投胎的机会？虽然幽冥之事，没人说得准，但有一个机会总好过没有。实话跟你说，今日你我要是易地而处，你也会是同样的想法。”

　　顿了顿，威灵老魔又加上几句：“威震中土界的茅山宣明真君，什么时候变得这样胆小如鼠，疑神疑鬼了？难道在这灵官伏魔大阵的镇压之下，我还能跑得掉么？”

　　这一番话，顿时便说服了宣明真君，不过这事，毕竟不是他能做主的，便转向萧凡，说道：“萧小友，你意下如何？要我看，这老魔头也耍不出什么诡计来了。”

　　萧凡笑了笑，说道：“既然宣明前辈都这么说了，晚辈自然是无有不遵。不过，晚辈也有一个条件。”

　　“你说你说……”

　　威灵老魔一听，马上一迭声地说道，满脸都是希冀之色。

　　萧凡却不理他，只是望着宣明真君，说道：“宣明前辈，以后取宝的时候，我希望前辈与我同行。这样一来，晚辈就安心了。”

　　萧凡心里明镜似的，知道耍心机的话，自己很可能不是这些千年老魔的对手，便一力将宣明真君拉下水，有宣明真君同行，总是要稳妥得多。哪怕要平分威灵老魔许下的那些好处，也在所不惜。

　　“哈哈，你这后生，还真是谨慎得很。好，没问题，到时候我们一起去。”

　　宣明真君倒是十分爽快，一口答应下来。


第687章 养魂香

　　清虚观后院灵官殿一层地下室，灵官伏魔大阵的威力全部开启。一层宛如实质般的金色光幕，将八具灵官塑像包围的范围全都笼罩下来。

　　八具雕塑之旁，俱皆盘膝坐着一名灰袍道士，双目微闭，左手横胸，右手捏诀，将一道道法诀不住打入到灵官塑像体内，维持着整个法阵的运转。这八名灰袍道士，一个个都有筑基期的修为。据柳正说，这已经是茅山派最强的八名弟子了，其中一人，甚至就是当代茅山真君。为了宣明祖师的元神能够顺利和威灵老魔脱离，茅山真君也就顾不得什么身份面子，和普通茅山弟子，一起来驱动大阵。

　　柳正，文天和谭轩三人，在密室一侧，监视着里里外外的情况，时刻准备应对突发事件。

　　真正的主角萧凡，则是在灵官伏魔大阵之内，身形凭空悬浮，静静注视着面前的那团黑影，金光灿灿的雷鞭，依旧高悬在黑影上方，缓缓旋转着，鞭身之上，不时有纤细的雷弧轻轻闪动一下，发出“嗤嗤”的声响。

　　处于灵官伏魔大阵最中央的，则是那团黑影——宣明真君和威灵上人的元神之躯。

　　这样如临大敌一般对待两个削弱了千年的残魂，源自萧凡的坚持。到目前为止，他对元婴期修士的神通几乎是一无所知。但在默兹堡地下血海灭杀的那名章鱼怪兽，却令他记忆犹新。那名血海之灵幻化而成的章鱼怪兽，也就是金丹后期的修为，还不到元婴境界。便已那样难以对付，逼得他强行激发雷鹏变身才侥幸灭杀掉。

　　据清阳祖师说，金丹后期和元婴初期，是两个完全不同的概念。

　　就是好几名金丹后期修士联手，也未必见得是一名元婴初期修士的对手。这还仅仅只是指的战斗力，对其他神通的领悟和运使，也压根就不在同一个档次之上。

　　看宣明真君的脸色，似乎是有点不以为然，但也没有出言阻止。

　　宣明真君已经看出来，这位年轻的无极门当代掌教，看上去文静雍容，骨子里头其实是一个非常固执的人。这也难怪，如此年轻就能执掌无极门，又岂能是随波逐流，没有主见之辈。

　　萧凡宁愿现在谨慎些，也不愿面对一时疏忽造成的大麻烦。

　　眼下，这两名元婴修士的元神，对外界的一切，完全视而不见听而不闻，正在凝聚残余的魂力，一点点将彼此的元神从对方的体内抽将出来。虽然是灵魂之躯，但从双方的脸色上就能看得出来，这一切进行得艰难无比，两人的元神正在经受着难以忍受的煎熬和痛苦。

　　当初缠斗，彼此都想尽一切办法，要将对方置于死地，将对方的元神完全吞噬，手段唯恐不辣，招数唯恐不狠，千多年下来，当真是纠缠不清，你中有我我中有你。如今又想要分开来，哪有那么容易。

　　在外人看来，只见一团浓浓的黑影，在伏魔大阵中心处不住翻滚扭曲，两张脸孔时而闪现，露出痛苦煎熬之色。在萧凡的天眼神通之下，却能清清楚楚看到金光和绿芒之间纠结无比的样子，以及彼此之间一点点剥离的进度。

　　时间慢慢流逝，六个时辰过去，灵官伏魔大阵金灿灿的光幕，变得黯淡了三分。驱动激发大阵的八名茅山弟子，一个个大汗淋漓，脸色苍白，很明显法力消耗过剧。

　　“咄！”

　　便在此时，萧凡一声大喝。

　　八名茅山弟子同时身子一震，情不自禁地提起法力，八道强劲的法诀，打入身前的灵官塑像之中，原本黯淡了三分的光幕，再次变得金灿灿的，耀眼生辉。

　　萧凡右手五指轮转，一道道银白色的纤巧电弧，激射进在黑影上空缓缓旋转的雷鞭之中，原本安安静静的雷鞭猛地一抖，一道道金色电弧骤然在鞭身上闪耀起来，很快便汇聚到一起，轰隆隆一声巨响，一道粗大的金色电弧猛击而下，狠狠轰击在不住翻滚的黑影之上。

　　一声惨叫和一声闷哼同时响起。

　　萧凡双目绿芒闪闪，只见金色电弧准确无比地击中了金光和绿芒的交织之处，原本纠结在一起，怎么都分不开的金光和绿芒，在金色电弧的轰击之下，化为点点的黑雾，就此湮灭。

　　宣明祖师和威灵老魔的脸孔，同时扭曲变形，似乎经历了难以想象的痛苦折磨，两人的元神气息，都同时弱了几分。如果仔细分辨的话，宣明真君的气息，好像比威灵老魔要稍好一些。

　　毕竟雷鞭是他的本命法宝，电弧轰击之下，对威灵老魔的伤害更重几分。不过这雷鞭是由萧凡体内的雷鹏之力引发，其中带着十分浓郁的妖灵之气，对宣明真君的伤害却也不小。

　　足足过去一刻钟，宣明真君和威灵上人的灵躯才算是缓过劲来。

　　元神之躯，直接经受雷电轰击，也要两名元婴修士才敢这样做，换一个人，只怕早就在雷电威能之下，灵魂灰飞烟灭了。

　　“萧小友，妙极，果然不愧是无极门当代掌教，时机把握得刚刚好，力度也把握得恰到好处。要是再强一点，我们两个老家伙，怕就魂飞魄散了。”

　　稍顷，黑影中响起了宣明真君爽朗的笑声，虽然颇为中气不足，听上去却很是愉悦。

　　这一回，威灵上人倒没有和他斗嘴，也开口赞道：“不错，萧真人这时机和力度都把握得很好，不然我们还真是会多吃不少苦头。”

　　萧凡笑了笑，说道：“两位前辈谬赞了，运气而已。”

　　在天眼神通之下，只见金色人影和绿色人影的腰部已经分开，只有小腹之下还黏在一起。两条大腿，一半金光灿灿，一半绿芒盈盈，纠缠的情形，较之腰部还要复杂。

　　如果眼前不是元神之躯而是两个大活人的话，萧凡这位大夫，恐怕就要对他们实施截肢手术了。不过元神之躯却不能这样简单粗暴地处置，真要是再彻底失去了这一部分元神精气，对原本就虚弱不堪的两人都是一个毁灭性的打击。威灵老魔且不去管他，宣明真君是否还能顺利施展那借尸还魂的秘术，可就难说得很了。

　　“两位前辈，稍事休息，我们待会再继续。”

　　萧凡沉声说道。

　　不但宣明真君和威灵上人需要恢复元气，八名驱动大阵的茅山弟子，法力透支也很严重。

　　“好。”

　　宣明真君和威灵上人对此自然毫无意见，各自闭上眼睛，开始养精蓄锐。

　　时间慢慢流逝，又是六个时辰过去。

　　同样的一幕，再次在灵官伏魔大阵之中出现，雷鞭发威，金灿灿的电弧狠狠击中其下的那团黑影。这一回，连宣明真君都忍不住大叫了一声，满是痛苦之意。

　　这么一刻不停地运功施法，将元神之躯从对方的体内一点点抽出，要耗费的魂力实在不少。两名元婴期修士的元神也已抵受不住。

　　甚至那团黑影都较先前要稀薄了许多，再没有那样浓稠。

　　盘坐在伏魔大阵外围的八名茅山弟子，更是脸色苍白如纸，浑身大汗将灰色的道袍都湿透了。其中两位功力最浅，刚刚踏入筑基期未久，连境界都来不及巩固的道士，身子微微颤抖起来，脸颊上浮现出两团很不正常的红晕，明显是法力透支过剧的情形，再坚持下去，只怕会跌落一个境界，重新打回练气期的水准。

　　柳正脸色严峻无比，望了不远处盘膝打坐的谭轩一眼，沉声说道：“谭师妹，我们去替他们一会吧，让这两位师侄休息一下，喘口气。”

　　“不行！”

　　谭轩尚未开口，萧凡立即就否决了。

　　“你们三位，必须保持最佳的状态，万一有什么意外，才好应对。”

　　柳正担心地看了一眼那两位脸色又变回煞白的师侄，说道：“萧真人，这样下去，他们恐怕会坚持不住。”

　　宣明真君苦笑说道：“非但他们，我们两个老家伙都快扛不住了。”

　　萧凡微一沉吟，袍袖一扬，一个白色的玉瓶飞射而出，透过灵官伏魔大阵的金色光罩，向柳正飞去。柳正连忙伸手抓住，脸上露出疑惑之色。

　　萧凡说道：“柳真人，这里面是八颗黄元丹，你给几名道友每人一颗，可以帮助他们恢复元气。”

　　柳正一听，马上拔掉玉瓶的木塞，从中倒出一颗豌豆大小的黄色药丸，顿时药香扑鼻，灵力四溢，远不是普通丹药可比，药力精纯无比。柳正立时就能断定，这黄元丹的主药，就算不是千年灵药，也最少有七八百年的药性了。足可见这丹药的珍稀。

　　如今萧凡毫不犹豫就拿出来八颗，还真是大手笔。

　　这胸襟，了不得。

　　当下柳正立即将八颗黄元丹分给八名师侄，茅山弟子们一闻到这扑鼻的药香，顿时便精神一振，马上吞服下去，运功炼化药力，片刻之后，便一个个脸色泛红，元气恢复了一小半之多。

　　萧凡手腕一翻，手中又出现了一柱长约五寸的红色线香，散发出阵阵淡淡的檀香木气息。萧凡左手持香，右手一弹，火光闪过，线香被点燃。顿时一股奇特的香味便在光罩之下弥漫开去。

　　“养魂香？”

　　下一刻，光幕之中就响起宣明真君又惊又喜地叫声，显然意想不到。

　　威灵上人长长地吸了一口，也惊喜交加地叫了起来：“确实是养魂香，并且这魂香木的药效，至少在千年以上了。萧真人，这么珍稀的宝贝，你哪里找到的？”

　　千年灵草练成的灵药，对于全盛时期的宣明真君和威灵上人而言，也不算多么珍稀出奇的宝物，元婴期修士也有用到两三千年药性的灵草灵药。但眼下魂力大失，灵躯不稳，忽然有这样千年药性的养魂香出现，对于他们不啻是雪中送炭，实在是太及时了。

　　这养魂香点燃之后，有安魂定魄的奇效，滋养魂魄，蓄养魂力，是上佳之选。原本是萧凡为自己炼制，以备不时之需的。萧凡现在是金丹中期的修为，用千年魂香木的叶片来炼制养魂香，药力不算太急也不算太缓，正合适。谁知道自己尚未用上，倒先便宜了两个千年老怪物。所幸在灵药园里，有一株枝繁叶茂的千年养魂木，叶片多的是，原料充足，只要花费一些时间，就能炼制出一大堆养魂香出来。

　　萧凡微笑说道：“既然养魂香有效，两位前辈就请抓紧时间吧。”

　　宣明真君和威灵老魔顿时醒悟，也顾不得再和萧凡客气，一齐吸取养魂香的药力，开始急急恢复损失惨重的灵躯精气。


第688章 猿飞伊昌

　　夜，月色清冷。

　　灵官殿内，金光灿灿，地下一层的灵官伏魔大阵，运转到了极致。那股庞大的气息，再也难以掩饰，直冲云霄，四周的天地元气，汹涌翻滚，搅作一团，气势惊人。

　　原本盘膝打坐的柳正文天谭轩等三人，早已站起身来，目光烁烁地望着光罩之内。

　　光阵中心，宣明真君和威灵上人的元神，已经到了分离的最后关头。原本漆黑一团的黑气，分为两部分，不用天眼神通也能看得清楚，两人腰部以上的灵躯，已经完全分开，只有两条腿还是黏在一起。

　　经过一段时间的休息，以及养魂香的奇效，宣明真君和威灵上人看上去都神采奕奕，精气充沛。

　　倒是石台上空萧凡的脸色，略显苍白。

　　在过去的十二个时辰内，萧凡一连两次全力催动体内的雷电之力，虽然法力消耗谈不上多严重，原本被压制下去的银翼雷鹏暴虐之气，又开始蠢蠢欲动。

　　银翼雷鹏是风雷双属性的天生圣灵，萧凡炼化其破损内丹，掌握了召雷术的皮毛，一般程度上的召雷术使用，自然不至于激发雷鹏的暴虐。然而接连不断地全力以赴催动雷电之力，那就是两回事了。

　　萧凡运转浩然正气，将蠢蠢欲动的暴虐之气，勉强压了下去，运起天眼神通，全神贯注地盯住了宣明真君和威灵上人的灵躯。

　　“老魔头，准备好了没有？”

　　宣明真君望了对面的威灵上人一眼，笑着问道。

　　威灵上人冷哼一声，理都不理他，却抬头望向悬浮在上空的萧凡，脸上挤出一丝笑容，说道：“萧真人，这最后一击，可是至关重要。”

　　萧凡笑了笑，说道：“威灵前辈，你是不相信在下，还是不相信无极门，或者，不相信宣明前辈？”

　　威灵上人不由得有些讪讪的。

　　眼见得只差最后一击，两人的元神就可以分开，这老魔心里又有些不踏实了。万一萧凡毁约，食言而肥，他可就麻烦大了，以他现在这个样子，元神之力大衰减，萧凡若要出手对付他，他可是半点抗拒之力都没有。

　　宣明真君有些不屑地说道：“老魔头，你有什么好害怕的？难道我宣明会是那种自毁诺言的人么？无极门的教规教义如何，你又不是不知道。当年泰兴真人为了正道联盟的修士，可以亲自率无极门人断后，这样的品格，你有什么信不过的？”

　　威灵上人讪笑着说道：“两位误会了，我没有怀疑之意。”

　　“废话少说，现在时辰也差不多了，我们开始吧。”

　　“好，那就开始。”

　　当下两人同时闭上嘴巴，运转魂力，开始进行最后的分离。

　　萧凡的脸色，益发凝重起来，十指间电弧隐隐闪烁不已，蓄势待发。他也很清楚，这最后的分离也最要紧，一旦分离失败，两人魂力消耗过剧，短时间内是很难再进行第二次分离的。甚至于有很大的可能再也无法分开。

　　时间一点一点地流逝，元神的分离，渐渐到了最要紧的关头。

　　便在这个时候，文天和柳正的脸色忽然微微一变，紧接着，谭轩的双眉也扬了起来。

　　一股强大的气息，正自东北方向，快速向这边逼近。

　　光罩之内，正在全神贯注注视着元神分离的萧凡，眉棱骨也轻轻掀动了一下。他的修为远在文天等人之上，尽管有灵官伏魔大阵的遮蔽，也还是第一时间感应到了这股强大气息。

　　甚至连宣明真君和威灵上人都感应到了。

　　威灵上人吃了一惊，忍不住说道：“情形有些不对，似乎有人过来了……好像气息不弱……”

　　以他元婴修士的神通，都说来人气息不弱，可见此人实在不是好相与的，却不知是友是敌。

　　柳正随即向着光罩之中略略一躬身，朗声说道：“祖师，弟子出去看看。”

　　宣明真君说道：“来人的修为在你之上，务必小心在意，千万不要激怒了他。”

　　“弟子理会得。”

　　文天说道：“柳真人，我和你一起去看看吧。”

　　“好，有劳文师兄。”

　　说罢，两人联袂出了灵官殿，柳正袍袖一样，一件玉如意浮现而出，柳正身子轻飘飘地站了上去，如意缓缓飞向空中，施展了御器之术。文天微微一笑，也不见他祭出什么法器，身子无风自动，飘然而起，与柳正并肩而行，却是御风之术。

　　萧凡领悟到风遁术之后，将之传授给了门中师兄弟和弟子们。虽然文天没有炼化银翼雷鹏的内丹，对风遁术的领悟自然不如萧凡那么深入，但御风飞行，却难不住他。

　　两人刚刚飞到半空之中，只见东北方向，夜空之下，一道黑影向着这边激射而来，遁速极快。

　　文天暗暗吃惊，别的姑且不论，单单这飞遁的速度，似乎就不在萧凡之下。难道来人的修为，与萧凡在伯仲之间？果真如此的话，当真是个劲敌，他和柳正联手，只怕也未必能够抵敌得住。

　　当然，来的不一定是敌人。

　　只是这末法时代，修真之士实在是罕见罕闻，倒是随着中土世界修炼资源的恢复，一些沉睡多年的上古修士和妖魔，陆续觉醒。这边施法正到了要紧关头，最强的萧凡不能擅离，两人便格外紧张。

　　黑色遁光转瞬即至，却是一名浑身黑衣的男子，头上戴着一顶竹笠，压得低低的，看不清楚长相，腰间插着一长一短两柄黑色的腰刀，双手抱胸，脚下一双白色袜子，一双木屐，竟然是东岛武士装扮。

　　黑衣男子见到文天和柳正二人，在十余丈外停住遁光，略略抬起头来，乃是一名五十余岁的壮年男子，眼神阴冷，一股陈腐的气息，扑面而来，令人十分怀疑他的真实年龄。

　　文天和柳正双双探出神念，一扫之下，顿时大吃一惊。

　　此人的气息，竟然比萧凡还要强大，隐隐已经是金丹中期顶峰的修为。两人和这东岛武士之间，相差了整整一个大境界。

　　在修真界，这样的差距，几乎是完全无法依靠任何宝物来逆转的。

　　只是这当口，怎么会有一名如此强大的东岛修炼者，忽然来到茅山？

　　他是路过还是专程冲着清虚观而来？

　　柳正来不及细想，连忙双手抱拳，对这名东岛黑衣修士施了一礼，恭谨地说道：“在下茅山柳正，敢问前辈尊姓大名？”

　　文天也双手一抱拳，说道：“在下黄海文天，见过前辈。”

　　此人的年纪，看上去只有五十来岁。但修真者年岁大小，决不能看长相。金丹中期顶峰的修为，就算天赋再杰出，正常情况下，至少也要修炼一百多年。这东岛黑衣修士的真实年龄，绝对比文天要年长得多。像萧凡那样三十岁就凝结金丹，一年多时间又跨入金丹中期的情形，百分之百是特例，万中无一。如果没有雷鹏内丹的加成，没有在默兹堡服下血丹，没有灵药园的千年灵药，萧凡只怕早已爆体而亡，更不用说跨入金丹境界了。

　　听文天以“黄海文天”自称，柳正在心中略略一愣，脸上自然半点也不带出来。

　　文天没有报出无极门，其实是一种直觉，让他感应到了这东岛修士身上带着的敌对之意。尽管文天暂时尚未踏足金丹期，但领悟到了“天人相”第一层的些许境界之后，直觉的敏锐度大大增加。

　　“天人相”相尽天下万物，对危险的感知，本就不是其他门派的修士能够比拟的。

　　“鄙人猿飞伊昌。”

　　黑衣修士冷冽的眼神，在柳正和文天脸上一闪而过，缓缓说道，声音如同金属摩擦一般，令人听在耳中感到极度的不舒服。

　　“原来是猿飞前辈！”

　　柳正不敢怠慢，又是抱拳一拱，语气益发恭谨。

　　“你是茅山派的当代真君么？”

　　猿飞伊昌冷冰冰的目光盯住了柳正，沉声问道。听上去，对茅山传承还颇为了解。

　　“不敢。当代茅山真君是在下的师侄。请问猿飞前辈……”

　　“师侄？嘿嘿，你的修为已经这么低下了，当代茅山真君居然还是你的师侄？这么说，你们茅山派也已经完全没落了吗？”

　　不待柳正的话语说完，猿飞伊昌已经毫不客气打断了他，语气之中满是不屑之意。

　　柳正不由得暗暗心惊，听这语气，此人莫非又是一个刚刚觉醒没多久的千年老怪物？难怪甫一靠近，那股陈腐气息就扑面而来，和他前段时间在地下鬼市见到的那些老妖魔气息相同。最关键的是，这个猿飞伊昌似乎对茅山派十分敌视。

　　“请问前辈，是东岛哪个流派的高人？前来茅山，有何指教？”

　　面对着这样一个强悍至极的高手，尽管对方语气之中，对茅山派颇为蔑视，柳正也只好装作什么都不知道，小心翼翼地出言应对，避免激怒他。

　　猿飞伊昌对柳正这个话理都不理，扭头盯住了文天，冷冰冰地问道：“你是无极门的传人么？”

　　文天一挺胸，朗声说道：“正是。”

　　既然人家都开口问了，文天自然再没有隐瞒的道理。

　　“哟西！”

　　猿飞伊昌一声冷笑，伸手按在了刀柄之上，“轰”的一声，一股凛然的气势扑面而来。


第689章 妖刀宗

　　文天和柳正大吃一惊，文天想都不想，飞身向后退出十余丈，全神戒备。

　　对方虽然是修士，但如此装扮，却也能够看得出来，似乎还练习有东岛的刀术和忍术。这两种东岛传承千年的武技，如果由金丹期的修士施展出来，不知是何等的可怖。

　　文天相信，十余丈的距离，以猿飞伊昌刚才展现出的那种恐怖遁速，绝对是眨眼即至，他要是动作稍慢一点，不要说还手之力，甚至连招架之功都不会有。

　　柳正也立即将灵力灌入足下的玉如意之中，徐徐向后退去，沉声说道：“猿飞前辈，文师兄是我茅山派的客人。”

　　你在茅山派的根本重地肆意妄为，可要想清楚后果。

　　“茅山派？嘿嘿，眼下的茅山派，你恐怕就是早已最高的修士了吧？我就算将茅山派一举覆灭，也不费吹灰之力……”

　　猿飞伊昌冷笑连连，很不屑地说道。

　　“是吗？阁下好大的口气！东岛妖刀宗什么时候变得如此狂傲了？”

　　便在此时，一股凌厉万分的气势骤然自清虚观冲天而起，直冲云霄。

　　正是宣明真君的声音。

　　“元婴期修士？”

　　刚才还傲然无比的猿飞伊昌大叫一声，脸色瞬间大变，眼里露出恐惧的神色。

　　“嘿嘿，小辈，服部介措是你的什么人？覆灭茅山派，亏你也敢这样大言不惭。”

　　与此同时，又一股凌厉的气势自清虚观中传出，却是威灵上人，元婴期修士的威压，丝毫没有掩饰，尽皆显露无疑。

　　“前辈认识家师？”

　　猿飞伊昌似乎抓住了救命稻草，连忙抱拳说道。

　　“哼！本座当初纵横中土世界之时，你这小辈还不知道在哪里呢？看在服部介措那个老不死的面上，此番就饶你一次，还不快滚？难道等着本座将你挫骨扬灰不成？”

　　威灵上人益发的拿捏，魔道元婴修士的气息，更是完全释放出来。

　　“是是，不知道两位前辈在这里，打扰两位前辈清修了，晚辈这就走，两位前辈恕罪……”

　　猿飞伊昌如蒙大赫，嘴里念念叨叨，脚下狂风一起，顿时便向着来路飞遁而去，片刻之间，就只剩下一道黑影，消失在夜空之中。

　　柳正和文天对视一眼，俱皆骇然。

　　幸好要紧关头，两位元婴期修士的气势吓跑了这个忽然冒出来的东岛修士，不然他俩无论如何都是抵挡不住的。当然，要是会合萧凡一起，倒也并不畏惧猿飞伊昌这名金丹中期顶峰的东岛人。关键这当口，萧凡根本就抽不开身。

　　否则就要前功尽弃。

　　眼见猿飞伊昌远遁而走，两人这才飞身而下。

　　刚刚来到地下一层，就看到金色光罩内，雷声阵阵，萧凡十指箕张，将银白的电弧源源不断地注入到雷鞭之中，雷鞭上，一道道金色电弧不住闪耀，鞭身更是金光闪闪，耀眼生辉。那股狂暴的雷电之力，连灵官伏魔大阵都遮蔽不住。

　　雷鞭之下，宣明真君和威灵上人的灵躯，目不转睛地死死盯住了那雷光闪烁的金鞭，宣明真君脸上露出兴奋之色，威灵上人则满脸惊惧。

　　刚才那名叫猿飞伊昌的东岛修士忽然前来搅局，正好两人的元神分离到了关键时刻，元神之力毫无保留地激发出来，形成了元婴修士那种无与伦比的威压气势，无巧不巧的将那东岛人吓得落荒而逃。

　　应该说，猿飞伊昌内心也不会完全没有半分疑虑，只是在两名元婴修士的威压之下，他一名金丹中期修士，绝对提不起那么大的胆子，下去查探个究竟。万一真的有两名元婴修士在，他这么做就纯粹是找死了。

　　原本他就只是路过此地，好端端的，为什么要自杀？

　　就算下边的元婴修士是假扮的，于他也没有什么损失，为了好奇之心去找死，实在不划算。

　　“疾！”

　　脸色苍白的萧凡一声暴喝。

　　蓄满了雷电之力的金鞭骤然一颤，一道粗逾手臂的金色电弧，激射而出，当头猛轰而下。

　　“啊——”

　　威灵上人一声惨叫。

　　下方的黑影，猛地翻滚起来，宛如煮沸的开水一般，翻涌激烈无比。

　　“轰——”

　　灵官伏魔大阵的金色光罩闪了几下，便即爆裂而开，寸寸碎裂，变成点点金光，消散于无形。八名茅山弟子，同时“噗”地喷出一口鲜血，顿时萎顿在地，一个个脸色惨白，萎靡不堪，仿佛浑身法力，俱皆已经耗尽。

　　一时间，柳正文天谭轩等人只觉得眼前金光耀眼，黄灿灿的一片，再也看不清任何东西。

　　“收！”

　　金光闪耀之中，又听到萧凡一声低喝。

　　黑黝黝的聚魂钵腾空而起，在虚空中不住旋转，钵口一个三尺左右的漩涡显现而出，一阵滴溜溜的转动，片刻之间，就将空中弥漫的黑雾，俱皆收了进去。

　　萧凡手捧聚魂钵，飘然而下，站在了柳正文天谭轩等人面前。

　　直到此时，灵官伏魔大阵之中的金光黑气，才算是消除干净，整间密室变得安安静静，落针可闻。

　　稍顷，柳正四下打量了几眼，才迟疑地问道：“萧真人，成功了么？”

　　萧凡微笑点头，说道：“幸不辱命。如今两位前辈魂力消耗过剧，正在聚魂钵内休息，养精蓄锐。”

　　原本“乾坤鼎”也有安魂之效，不过自从确定“乾坤鼎”是真正的空间类宝物之后，萧凡一般情况下，就不怎么拿出来示人了。万一被一些千年老妖认出来，不免要引起许多的麻烦。

　　柳正顿时长长吁了口气，满脸欣喜之色，说道：“多谢萧真人。”

　　“柳真人不必客气。”

　　片刻之后，萧凡柳正文天谭轩四人已经来到了地下二层，萧凡将聚魂钵送入五行阴阳长春阵之中，又点起一支养魂香，以阴阳灵眼和魂香木之力，滋养宣明真君和威灵上人的元神。

　　强行分离，一连受到好几次雷击，纵算是元婴修士的元神稳固无比，也大感吃不消。不好好静养一段时间，无论如何都施展不了还魂术。

　　办完了这些事，萧凡才轻轻舒了口气，脸上神情变得十分轻松，就在长春阵旁边盘膝坐下。虽然不是在长春阵之中，但此处是方圆数百里之内最佳的龙穴灵眼，灵气充足无比，在这里休息，效果非常之好，可比在其他地方打坐要强得多了。

　　柳正等人谁也不敢打扰他，也一个个盘膝运气，吐纳调息起来。

　　密室里静悄悄的。

　　不知不觉间，数个时辰过去，萧凡才缓缓睁开眼睛。他这一收功，柳正等人也马上睁开了双眼，望着他，等他示下。

　　成功分离宣明真君和威灵上人的灵躯，还只是第一步，接下来的还魂术，尚需要萧凡主持大局。

　　萧凡却问起了那个东岛修士猿飞伊昌的情况。

　　“师兄，柳真人，那个东岛人，是怎么回事？”

　　脸色凝重，似乎对此颇为关心。

　　柳正和文天对视一眼，说道：“这个东岛人，我也不知道他是从何而来，可能是路过此地。不过此人的修为极高，不在萧真人之下，也到了金丹中期的境界，好像还是金丹中期顶峰的样子。”

　　文天白眉紧蹙，说道：“我感觉到这个猿飞伊昌，对我们无极门十分敌视。一听说我是无极门人，立即就露出明显的敌意，准备动手。而且，他身上带着十分浓郁的陈腐气息，应该是沉睡了很久，才刚刚醒过来……”

　　这时候，聚魂钵里传来宣明真君的话语：“这东岛小辈，自称是妖刀宗服部介措的弟子，真要是这样的话，那你的分析就很正确，他确实是沉睡了很久的人。”

　　经过几个时辰的调养，宣明真君也略略恢复了一些元气，只是声音听上去依旧十分虚弱。

　　萧凡忙即问道：“前辈，妖刀宗和服部介措，是怎么个情况？”

　　“呵呵，妖刀宗是东岛最大的修真流派，这个流派的修士，都极其擅长刀术，还有隐匿术也非常在行。东岛凡人的刀术和所谓的忍术，其实就是从妖刀宗流传出去的一些皮毛，加以简化之后，适合凡人修炼。服部介措，是妖刀宗的宗主，也和我们一样，是元婴期修士。不过这老家伙，当时已经是元婴中期的修为了。这么多年过去，他如果没有留在中土世界沉睡下来的话，只怕早就寿元耗尽，一命呜呼了。”

　　谭轩禁不住问道：“前辈，这位服部介措，有没有可能进入悟灵期？”

　　“悟灵期？”

　　宣明真君忍不住笑了起来。

　　“小丫头，你想什么呢？悟灵期是任谁都能踏足的么？那不但要万中无一的天赋，还要万年难求的好运气才行。你们无极门，当年何等兴盛？也要好多代才能出一位悟灵期的修士。”

　　“原来如此，倒是晚辈孤陋寡闻了。”

　　宣明真君又是一笑，继续说道：“服部介措不是那老家伙的原名，所谓介措，就是斩首者的意思。这老家伙是金土双属性灵体，以金属性为主，一柄妖刀，当真使得出神入化，甚至单凭一柄刀就能布下刀阵，同阶修士，多半不是他的对手，不少修士被他斩首身亡。所以被称为服部介措。小友，日后碰到这个流派的传人，要注意他们疾如闪电般的刀法和隐匿之术，还有他们的刀阵，也要小心在意。”

　　“是，谨遵前辈教诲。”


第690章 还魂

　　十五天之后，灵官殿地下二层的五行阴阳长春阵，又是另一番光景。

　　在五行阴阳长春阵之外，新布下了一个二十八宿大阵，二十八根桃木柱子上，二十八个暗红色的桃木小人矗立着。这二十八个桃木人约莫六寸高矮，雕工精致，栩栩如生，透着一阵阵隐隐的血腥气，却又带着一些檀香气息，混合成一种极其古怪的气味。

　　文天，谭轩，柳正和一名四十岁左右的中年道士，分别据守青龙白虎朱雀玄武四方。文天据东方青龙之位，柳正据西方白虎之位，谭轩据南方朱雀之位，中年道士据北方玄武之位。

　　这位中年道士，乃是柳正的师侄，当代茅山真君，修为和谭轩一样，也到了筑基中期的境界。

　　萧凡曾经推演过，宣明真君的生辰八字与还魂肉身杜林明的生辰八字不是十分般配，西方白虎冲煞。故此以修为到了筑基后期境界的柳正镇守西方白虎之位。杜林明是他的师弟，彼此熟悉，由他据白虎之位，比同样是筑基后期修为的文天据白虎位更加合适一些。

　　四个人俱皆头戴冲天冠，身披八卦氅，脚踏登云履，宝相庄严。

　　五行阴阳长春阵正中的石台上，杜林明的肉身不再是盘膝而坐，而是直直躺在那里，一样的头戴冲天冠，身披八卦氅，脚踏登云履，脸色红润，宛如生人一般。

　　还魂术的主要施法者萧凡，则是头戴紫金冠，身披丹鹤八卦氅，脚踏步云靴，右手抱着金灿灿的雷鞭，左手高擎黑黝黝的聚魂钵，浑身宝光流转，面色雍容威严。

　　月上中天，子时正！

　　“起！”

　　萧凡一声低沉的吩咐。

　　柳正等四人左手横胸，右手捏诀，嘴里念念有词，同时并指如戟，一道道法诀向着二十八宿桃木大阵打去，暗红色的桃木小人，眉心处一个鲜红的光点浮现而出，不住闪耀着淡淡的光泽。地下密室原本沉静的天地元气，忽然涌动起来。

　　一丝丝黑色的雾气，渐渐向着二十八宿桃木大阵聚集过来，地下室一下子变得凉飕飕的，温度骤然下降。桃木小人眉心的光点越来越亮，聚集的阴气也越来越多，渐渐变得粘稠起来，甚至于不住翻滚的天地元气，也受到了这些阴气的影响，涌动的频率渐渐降低，似乎被这些阴寒之气黏住了。

　　被二十八宿桃木大阵包围着的五行阴阳长春阵，一开始对四周汇聚的阴寒之气毫无察觉，照常运行着，将精纯的天地灵气，源源不绝地灌注到杜林明的肉身之中。

　　但随着时间的推移，黑色的阴雾，渐渐开始向翠绿的天地灵气之中渗透而去。

　　五行阴阳长春阵立即开始反击，天地灵气的威力骤然加强，翠绿色的光华熠熠闪耀，将渗透进来的黑雾一点点地挤压了出去。虽然并不如何激烈，却是坚定无比，似乎一定要捍卫自己的“领土”，决不许黑雾侵蚀。

　　萧凡淡淡看着这一切，脸色平静似水。

　　终于，随着黑雾聚集的数量越来越多，五行阴阳长春阵终于开始抵挡不住，翠绿色的光罩被浓稠的黑雾强行突破，一缕缕的雾气，向长春阵中央汇聚而去。

　　五行阴阳长春阵固然是茅山派传承千年的聚灵阵，眼下却是无人主持，只是依靠大阵自己的禁制之力在和二十八宿桃木阵对抗。二十八宿桃木大阵尽管是临时布置的，却有四名筑基期修士主持，将法力源源不绝地注入到大阵之中，此消彼长，长春阵被突破，就是理所当然。

　　照这个趋势发展下去，只要再过几个时辰，五行阴阳长春阵就要被阴气彻底占据。

　　眼见一股股黑气已经在长春阵的上空汇集成一团黑雾，漆黑似墨，渐渐的益发浓郁，萧凡袍袖一振，飘然而起，整个人缓缓飞到长春阵翠绿光罩的正上方，左手一扬，同样漆黑如墨的聚魂钵，缓缓向下方沉去。

　　当聚魂钵接触到翠绿光罩，整个光罩轻轻一晃，便若无其事地将聚魂钵顶住。

　　一阵晦涩难懂的咒语之声，在萧凡的嘴里响了起来。

　　左手虚空一压，一只乳白色的大手凭空浮现而去，重重压在聚魂钵上。

　　“疾！”

　　萧凡嘴里一声断喝。

　　长春阵翠绿的光罩，忽然急骤颤抖起来，似乎正在承受着巨大的压力。

　　“啵——”

　　一声轻响，聚魂钵随即突破翠绿光罩，进入到阴阳五行长春阵之内，随即被那一团漆黑的雾气包裹其中。紧接着，聚魂钵突然黑芒大放，漆黑的阴雾，仿佛万流归海一般，争先恐后地往聚魂钵里蜂拥而去，仿佛那小小的聚魂钵乃是一个无底洞。

　　很快，粘稠无比的阴气黑雾便被聚魂钵吸收得干干净净，二十八个桃木小人额头上闪亮的红点也纷纷熄灭，变得黯然无光，灵气全失的样子，桃木小人身上的血腥味也一扫而光。

　　五行阴阳长春阵又恢复成了翠绿光芒闪烁的老样子，只有翠绿色的光罩之内，多了一个漆黑的聚魂钵，悬浮在肉身的正上方，缓缓旋转，显得与整个长春阵格格不入。

　　萧凡嘴里的念咒声越来越急，左手并指如戟，往前一指，一道法诀透过翠绿光罩，轰击在聚魂钵之上。

　　漆黑的聚魂钵骤然一颤，一道黑影渐渐从钵中冒了出来，越聚越多，凝聚成一个尺许高的小人，口鼻具备，宛如实体一般，正是宣明真君的灵躯。

　　半个月内，日日以养魂香滋养着，刚才又将方圆数里之内的阴气一扫而光，宣明真君的元神之躯，终于勉强稳固下来，具备了借尸还魂的能力。

　　宣明真君的灵躯一凝聚成形，便即睁开眼睛往四周一扫，向萧凡点了点头，再往身下看去，见到杜林明的肉身，不由得微微颔首，说道：“这具肉身不错，应该是双灵根属性的灵体吧？”

　　柳正忙即答道：“启禀祖师，杜林明师弟生前，确实是金雷双属性灵体，受妖魔暗算，重伤不治。杜师弟生前，自愿捐出自己的肉躯，与祖师合体。”

　　宣明真君点了点头，叹息了一声，似乎对杜林明此举，颇为感动。

　　萧凡说道：“宣明前辈，如果没有其他吩咐，那我们就开始施法吧。前辈想必知道，尽管杜真人是自愿捐献自己的肉躯与前辈合体，他的魂魄也早已离体而去，进入六道轮回。但这具肉身一直以阴阳灵气滋养着，体内魂力并未完全丧失，对于外来的灵躯，肯定会很抗拒。前辈在与肉身合体前，一定要小心在意。”

　　“嗯，我心里有数。”

　　宣明真君是茅山先辈祖师，对还魂术与回阳术等法术都十分精通。

　　“另外，经过晚辈推算，前辈的生辰八字和杜真人的生辰八字，不是完全吻合，西方白虎冲煞。合体之时，也特别注意白虎方位的异变。当然，晚辈等人也会尽力而为。”

　　“哈哈，萧小友尽管施法，我理会得。不管此番能不能顺利附体还魂，老夫都足感小友盛情高义。如果能够合体成功，老夫必定不会敝帚自珍，会将哪几种符箓绘制之术，与小友共享。”

　　“多谢前辈，那我们就开始吧。”

　　萧凡说着，嘴里念念有词，左手五指如轮，将一道道法诀向翠绿色的光幕之内射去。翠绿色的光幕轻轻一震，一道道绿色的光芒从光罩上分离开来，纷纷钻进下边杜林明的肉身之中，很快，肉身印堂处，便浮现出一个闪亮的绿色光点，熠熠生辉，十分耀眼。

　　“咄！”

　　萧凡一声断喝。

　　宣明真君再不迟疑，身子一晃，原本凝固的灵躯忽然又变成一团黑色的雾气，急速旋转起来，在光罩之内形成了一道小小的龙卷风，向着杜林明印堂处闪亮的绿色光点激射而去。

　　黑色龙卷风刚刚一接触杜林明的肉身，那光点骤然光华大放，毫不客气地将黑色龙卷风拒之在外，黑色龙卷风不住旋转，韧性十足，渐渐磨去那绿色的光点，一点点往杜林明的体内钻去。

　　就在黑色龙卷风堪堪钻进去一小半之时，忽然地下室里阴风涌动，一个巨大的黑色鬼脸，毫无征兆地自地面下浮现而出，两眼烁烁，死死盯住了绿色光罩中的黑色龙卷风。

　　“不好……”

　　柳正一声惊呼，尚未等他做出什么反应，那巨大的黑色鬼脸一个打转，就地化为一只黑色的老虎，仰天咆哮一声，猛地向着绿色光罩急冲而去，毫不费力就突破了绿色光罩的防御，张开大嘴，就向正在附体的宣明真君元神咬去。

　　要紧关头，西方白虎煞终于现形而出。

　　眼见得黑色老虎就要一口咬住那黑色的龙卷风，萧凡一声冷喝，手中雷鞭骤然祭出，顿时金光闪闪，雷弧耀眼，“轰隆隆”穿透五行阴阳长春阵的翠绿光幕，迎头向黑色老虎猛击而下。

　　“嗤啦”一声爆响，雷鞭击中黑色的虎头，刹那间雷光大盛，黑色老虎一声大吼，就在金色的闪电之中，寸寸碎裂，化为点点黑雾，消散于无形。


第691章 历劫还阳

　　就在黑色老虎刚刚湮灭，柳正轻轻舒了口气的时候，轰然一声巨响，整个大地似乎都震动起来。

　　一直双目微闭的文天等人，一齐瞪大了眼睛，各自闪过一抹惊诧之色。瞧这个架势，似乎有一个大家伙要冒出来了。

　　自开始以来，就神色镇定的萧凡，也双眉微微一扬，举手一招，击溃黑色老虎的雷鞭旋转着，急速飞了回来，萧凡一伸手，将雷鞭抓在了手里。这神兵却轻轻震动着，不肯消停。

　　一道裂缝，骤然在柳正脚下浮现而出，以坚硬的青砖铺就的密室地板，裂开了一条大缝，“嘎吱嘎吱”的声音响起，那道裂缝还在迅疾加宽，变得深不可测。

　　柳正一声冷哼，袍袖一扬，一柄黄色的玉如意飞射而出，迎风长大，顷刻就变成了两丈之巨，黄光闪闪，不管三七二十一，向着那道裂缝便猛击下去。

　　以柳正的修为，他自然能看得出来，这道忽然出现的裂缝，其实只是一种幻觉，包括刚才那一声轰然巨响和整个大地的震颤，都是幻觉。

　　然而造成这些幻觉的东西，却绝不简单。

　　柳正毫不犹豫，先下手为强。

　　这件玉如意，是他习惯驱使的一件顶阶法器，曾经在红山镇的地下鬼市，被鬼王骷髅击毁过一件，柳正回到茅山，立即又重新炼制了一枚同样的法器，因为柳正自身修为的增进，这玉如意的威能也增大了不少。

　　不管这裂缝是什么怪物幻化而出，先狠狠给它一下子再说。

　　“嚯嗤——”

　　一只黑漆漆的鬼爪，猛地自裂缝之中伸出，一把抓住了玉如意。玉如意顿时像受到了某种惊吓，黄光大放，死命挣扎，只想要从鬼爪之中挣脱出来。

　　柳正的脸色“唰”地变得苍白，目光惊惧之中带着疑惑，一时之间，竟然分不清这鬼爪到底是真实存在还是一种幻觉。如果要说是幻觉的话，为什么玉如意被这鬼爪抓住之后，无论怎样挣扎，都无济于事？假如是实体，这鬼爪又是从哪里来的？

　　柳正可以肯定，地底的裂缝绝对是某种幻觉。

　　为什么从幻觉之中出现的鬼爪，会有禁锢法器的本事？

　　便在这个时候，萧凡出手了，手一扬，三张符箓激射而出，在空中化为三道鲜红的混沌图，向着鬼爪当头笼罩而下。

　　这三道混沌图上，带着惊人的灵气，远非一般符箓可比。

　　转眼之间，混沌图便将鬼爪笼罩在下，红光大放，鬼爪碎裂而开，没有了禁锢的玉如意顿时如蒙大赦，向着柳正疾飞而去。

　　柳正连忙伸手抓住，以神念之力一扫，立马闷哼一声，脸色微变。他这件法器，分明已经灵气受损。需要好好炼制一番，才能恢复如初了。

　　“萧真人……”

　　柳正有些痛惜的收起如意，刚刚开口叫了一声，话音未落，便戛然而止。

　　一阵剧烈无比的颤抖，自地下传来，清晰无比。

　　这一回，更加不像是幻觉。

　　紧接着，一个远比刚才更加巨大得多的鬼脸，缓缓自地底冒出，先是一只狰狞的竖目，然后是双眼，鼻子，嘴巴，一应俱全，足足有三丈高矮，头顶天花板，下颌则抵着地板。

　　柳正情不自禁地往后退了几步，满脸骇然。

　　尽管他到目前为止，依旧还是分不清楚这张鬼脸到底真实存在还是一种幻觉，却从其中实实在在地感受到了一股狂暴的天地之力，这种力量的强大，远不是他所能抵挡得住的。

　　在这个鬼脸出现的瞬间，五行阴阳长春阵之中杜林明的肉身，额头上的绿点忽然光芒四射，一股强大的力量发出，原本已经有一小半进入到肉身里面的黑色龙卷风，又一点点地被挤了出来，在空中一个回旋，变成了尺许高的宣明真君灵躯。

　　此刻这灵躯死死盯住了西方白虎方位，满脸阴霾之色，冷哼一声，说道：“天机之力！”

　　“祖师……这是什么怪物？”

　　柳正禁不住问道。

　　宣明祖师冷冷说道：“这不是怪物，这是天机之力幻化成型。借尸还魂，也是逆天行事。天机之力决不允许，要紧关头，就冒出来捣乱了。”

　　“也就是说，这是天劫？”

　　“算是吧。”

　　柳正不由得大惑，叫道：“可是，祖师，杜师弟是心甘情愿奉献自己肉身与祖师合体的，为什么还会引动天劫之力？”

　　“那是因为老夫的原因。”

　　宣明真君简单答了一句，却没有多做解释，全神贯注地盯住了那张鬼脸，如临大敌一般。

　　萧凡缓缓说道：“宣明前辈境界太高，无论夺舍还是借尸还魂，都是逆天行事，需要有替劫之物。一般来说，夺舍之后，修士的修为都会大降，需要历经千辛万苦才能回到原来的境界，有些人可能一辈子都回不去。这就是以自身的道行来历劫。借尸还魂，虽然杜真人是自愿奉献，也还是需要应劫才行。”

　　宣明真君冷哼一声，说道：“如果不是因为夺舍有这么多的弊端，修真界早就乱成一团糟了。修为较高的人，自觉资质不好，看到资质好的晚辈，马上就施展夺舍，不是立即就会大占便宜，大道可期么？真要是那样的话，修真界除了我们这些千年老鬼，其他晚辈一个都休想活下来。”

　　柳正恍然大悟。

　　既然天道均衡，夺舍这种血腥霸道的行为，就肯定会有极大的限制。

　　“那……祖师，现在怎么办？”

　　随即，柳正又担心起来，眼望那鬼脸，沉声问道。也不知什么原因，这鬼脸自从冒出来之后，就呆在那里一动不动，三只眼睛都紧紧闭上，没有任何异动。不过凭直觉，柳正觉得这鬼脸是在汇聚力量。

　　“怎么办？当然只能由我来应劫了，赌一把运气吧！”

　　宣明真君狠狠说道。

　　“宣明前辈，没必要这样硬拼。这天劫之力，由晚辈来应对。前辈只管与杜真人合体，其他的不必担心。”

　　萧凡不徐不疾地说道，语气十分坚定。

　　宣明真君不由大喜，马上问道：“萧小友真有把握对付得了这天劫之力？”

　　萧凡微微一笑，说道：“十成把握不敢说，六七分总是有的。”

　　既然亲自插手了这件事，还想要从人家手里学到定身符和真元符这种逆天的东西，总也要把事情办得漂漂亮亮才行。这是萧凡一贯的宗旨。单纯只占便宜不付出，有悖萧真人的行事风格。

　　这一下，宣明真君当真是喜出望外，抬头看了上空的萧凡一眼，笑着说道：“好好，小友果然不愧是无极门当代掌教，这担当可了不起。”

　　无极门相法之精，冠绝天下，宣明真君当年与无极门的好几位同阶修士都十分交好，对他们的应劫之术，赞叹不已。虽然说，时隔千年，无极门博大精深的相术未必都能传承下来，但萧凡既如此说了，宣明真君自然信得过。

　　这个年轻人，不像是那种信口开河的人。

　　宣明真君也是性格直爽之人，当下不再迟疑，身子一晃，又化为一股黑色龙卷风，再次向石台上杜林明的肉身射去。

　　便在此时，鬼脸的双眼猛地睁开，双目之中，精光闪烁，原本已经安静下来的天地元气，骤然翻滚涌动起来，发疯一般涌现鬼脸。鬼脸血盆大口张开，毫不客气地大肆吞噬着天地元气，甚至连阴阳五行长春阵汇聚的灵气，也禁锢不住，有一部分跑了出来，向鬼脸的大嘴之中汇集而去。

　　原本死物一般的鬼脸，一下子变得栩栩如生，柳正等人甚至能亲眼看到，鬼脸的皮肤正在变得“水汪汪的”，充满着活力。

　　宣明真君化身的黑色龙卷风，却又已有一大半进入到了肉身之中。似乎因为鬼脸大肆吞噬天地元气的原因，肉身对龙卷风的抗拒之力，骤然降低了许多。

　　当干瘪的鬼脸变得“血肉充盈”之时，鬼脸之上的第三颗竖目，骤然睁开，一道晶莹欲滴的翠绿光柱，闪电般向五行阴阳长春阵激射而去，目标正是宣明真君化为黑色龙卷风的灵躯。

　　一感受到这道翠绿光柱上蕴含的恐怖力量，柳正顿时脸色惨变，似乎被这股力量压得连气都喘不过来了。

　　感觉上，这股力量绝非人力可抵挡。

　　“疾！”

　　萧凡一声断喝，左手一扬，一道暗红色的红芒，迎着翠绿光柱直射过去，瞬间就和翠绿光柱撞在了一起，刹那间光芒大放，红光绿芒交相辉映，一股毁灭般的气息，猛地释放出来。

　　柳正等人大惊失色，各个祭起法器，护在身前，身子一飘，飞速向后退去。

　　“轰！”

　　红光绿芒的交战，顷刻间便有了结果，一声脆响，暗红色的光芒在翠绿光柱之中，断为两截，转眼就化为飞灰，柳正等人只能勉强看到一点模糊的影子，似乎是一个桃木雕刻的小人。

　　桃木小人一毁灭，翠绿光柱也如同力气耗尽一般，飞速黯淡，很快便消失于无形。

　　“去！”

　　萧凡又是一声厉喝，右手雷鞭飞起，毫无阻碍地击中了那张鬼脸。金光闪闪的雷弧之中，鬼脸寸寸碎裂，化为丝丝缕缕的黑雾，消散于空中。

　　与此同时，宣明真君灵躯所化龙卷风也从杜林明的印堂处全数钻进了肉身体内。

　　“啊——”

　　一声大喊，石台上的肉身，猛地坐了起来，双目睁开，灵光湛然。

　　“成功了！”

　　柳正先是一怔，随即脱口惊呼，满脸大喜若狂的神情。


第692章 制符

　　清虚观密室之中，一张金色的符箓，在空中缓缓旋转，符箓之上，各种灵纹不住闪耀，散发着惊人的灵气。萧凡目不转睛地注视着这张金色的符箓，脸上满是又惊又喜的表情。

　　“这就是定身符……”

　　萧凡嘴里喃喃自语。

　　现在，离宣明真君借尸还魂已经过去了一个月。萧凡文天和谭轩，都还留在茅山。刚刚回到人间的宣明真君，灵魂之力很是很弱，每日里有大部分时间用于打坐调息。

　　据柳正说，杜林明兵解之前，也有筑基中期的修为水准。不过，宣明真君刚刚附体之时，萧凡看得明白，最多也就是练气期五六层的样子。

　　当然，这已经非常了不起了。相对而言，夺舍比借尸还魂之后的修为，要高一些，但夺舍之后的寿元损失，却远不是借尸还魂所能比拟的。借尸还魂只要有替劫之物，躲过了天劫之力的惩处，寿元上就以新的肉躯为主了。杜林明兵解之前，还只有四十几岁。假如宣明真君能够再次修炼到元婴境界，就意味着，还有上千年的寿元可用。

　　不过，宣明真君是个很守信诺的人，打坐调息之余，坚持每天都抽出一个时辰左右，给萧凡文天柳正等人讲解定身符和真元符的制作之法。除此之外，还为这些晚辈弟子，纠正了很多制符之术和修炼上的谬误。

　　这一个月时间，大家都算得是获益良多。

　　一位元婴期修士的耐心讲解，可不是谁都有机会听到的。这样的际遇，实在是可遇不可求。尤其是文天，受益匪浅。已经和萧凡商量，打算一离开茅山，就回止水观去闭关，准备冲击“天人相”第一重的境界，争取一次凝结金丹成功。

　　对此，萧凡自然十分赞同。

　　师兄弟两人都有了金丹期的境界，无极门的实力，又要增长不少。为此，萧凡专门为文天炼制了一炉丹药。对于筑基期修士增进法力，提升境界有不错的效果。

　　这丹药的丹方，却不是来自于《南极医经》，而是宣明真君传授给他们的。《南极医经》之上记载的丹方药方非常之多，可以说是瀚如烟海。不过，作为一本医书，《南极医经》上绝大部分丹方药方，其主要作用都是治病救人，固本培元。照此炼制出来的丹药，用以增进法力还有一定的效果，如果用来提升境界，效果就比专门的丹方要差得多了。

　　如今在宣明真君这里，一次性获得了好几张丹方，从练气期，筑基期到金丹期修士增进修为，提升境界都有很不错的效果，自然让萧凡大为欣喜。

　　当然，宣明真君提供的这几张丹方，主要还是给茅山弟子使用的，毕竟他是茅山的先辈祖师，不是无极门的先辈祖师，所传授的丹方，自是对增强茅山弟子的修为效果最佳。

　　就算这样，对萧凡而言，也已经是不胜之喜了。

　　不过他为文天炼制的丹药，特意削减了药力。一来筑基期修士和金丹期修士对丹药药效的要求大不相同，压力太猛，反倒有害无益。二来，萧凡也不愿将自己拥有许多千年灵药的情况在人前暴露。

　　这不是信不信得过谁的问题，而是必须的小心谨慎。

　　宣明真君是前辈祖师，为人光明磊落，或许不至于觊觎他的灵药，但这消息一旦传扬出去，可就麻烦了。萧凡可不认为自己眼下已经纵横整个中土世界全无对手。

　　宣明真君和威灵上人分离元神的那个晚上，忽然出现在清虚观上空的那个东岛修士猿飞伊昌，单论修为，就更在他之上，到了金丹中期顶峰的样子。而且这些从沉睡之中苏醒的千年老怪物，修为还在持续的增长之中，甚至冒出一个元婴期的老妖怪来，也不是不可能的事。

　　小心无大错。

　　对于萧凡来说，这一个月时间，除了给自己也炼制了一炉增进金丹期修为的丹药，其余的绝大部分时间，就是用来制符。

　　目前制符必备的三大“神器”，他已经具备了一样，那就是天符叶，青光犀符笔，效果肯定比不上真正的金符笔，甚至相差甚远，但较之普通的符笔，却是完全不在一个档次之上，勉强也算得是半支金符笔。

　　至于丹兽之血，眼下却是全无眉目，只在宣明真君那里获得了一个丹兽的“名单”。所谓丹兽，并不是指某种固定的灵兽，而是一些血液和其他灵液适合绘制符箓的灵兽的总称。比如炼制火属性的灵符，就要取火属性灵兽之血，炼制水属性灵符，要去水属性灵兽的血液。也不一定要将灵兽杀死，只要获取少量血液或者其他灵液即可。

　　无论哪种灵兽，在中土世界目前都踪影难觅。

　　饶是如此，有了天符叶和青光犀符笔，已经足够萧凡绘制高阶符箓所用了。

　　比较而言，真元符比定身符容易绘制。

　　真元符的威力大小，除了制符材料的差异之外，最主要的还是来源于在体内的培育情况。在体内培育时间越长，汲取的真元越多，放出来之后，威力也就越大。自然，真元符所汲取的真元，也会有个极限。比如天符叶制作的真元符，因为材料特殊，最终能够容纳的真元，就比普通符纸能够容纳的真元要多得多，最少也是普通真元符的三倍以上。

　　不过这个真元符，却并不是每个修士都愿意培育的。

　　真元符培育时间长了之后，固然威力极大，是保命杀敌的犀利手段，但其弊端却也是显而易见的。其中最大的弊端在于，真元符的不可控。一旦开始将这种符箓置于体内培育，这个过程就不能终止。唯一的终止手法，就是用掉这张符箓，否则，它会一直不停地自动汲取修士的真元。不管修士处于何种阶段，真元符汲取真元是不会停止的，除非它内部汲取的真元已经趋于饱和状态。

　　这部分真元一旦被真元符汲取，就处于储存状态，只能用于对敌，不能再被修士炼化使用。

　　换句话说，真元符的培育，必定会拖慢修炼进度。

　　文天就不愿意培育真元符。

　　毕竟他年岁大了，马上进阶，延长寿元才是当务之急，体内每一分真元，都恨不得充分利用起来，争取在最短的时间内凝结金丹。以文天现在的年纪，在普通人当中，绝对堪称高寿，但对于金丹修士而言，却也只能算是一般，甚至还比较年轻。

　　就算要培育真元符，文天也认为起码要在凝结金丹之后。

　　谭轩却愿意一试。

　　师兄妹三人，目前以谭轩的修为最低，谭轩希望有这样一个强大的杀手锏，在最要紧的关头发挥作用。至于凝结金丹，谭轩认为，自己应该还有比较充足的时间。

　　不过真元符这个东西，每个人都必须自己动手，别人是无法帮忙的。不能由萧凡给她绘制好了之后，再置于体内慢慢培育。从头到尾，都必须自己亲手完成。

　　和其他所有修士都不同，萧凡体内，此刻有三张真元符。

　　萧真人之所以如此疯狂，完全是因为他的丹田气海之内，有半颗残缺的银翼雷鹏内丹。按照金丹从雷鹏内丹之中汲取能量的速度，萧凡很怀疑，就算等到自己凝结元婴成功，这雷鹏内丹只怕也远远不曾炼化完毕。雷鹏内丹就像一个能无限再生的能量宝库，取之不尽用之不竭。

　　既然如此，为什么不从中分一些能量出来，用以培育真元符这种威力超大的杀手锏呢？

　　甚至还有可能用这个真元符来汲取化解一部分雷鹏的暴虐之气呢。

　　当然这只是萧凡的一种推测，是不是真有这样的效果，那可就不得而知了。但经过这十几天的观察，萧凡运起天眼神通的内视之法，发现真元符主要汲取的确实是雷鹏内丹的能量。在体内同时有两个能量源的情况下，真元符自动选择了更强的那个能量源。

　　相比真元符，定身符的绘制，可就困难得多了。

　　定身符的原理并不复杂，使用的是五行生克之力，转化为五行禁制之力。但对于绘制者对五行之力的领悟和使用，要求极高。故此，通常来说，就算是定身符绘制成了，针对的对象，一般也比制符者的修为要低，才有效果。

　　简而言之，定身符就是使用五行禁制之力，暂时禁锢对手的行动。如果对手的修为远在你之上，这定身符又能起到什么作用呢？

　　比如筑基期修士对元婴期修士，你的任何法术一施展出来，就被人家轻描淡写地破掉了，又怎可能禁制对方的行动。不过要是同阶修士相对，对方的境界就算比你高一两个等阶，定身符还是有一定的几率发生作用的。尤其是用以偷袭的时候，对方全无防备，效果更佳。

　　另外，面对修为比自己低的对手，不愿灭杀而只是想生擒的话，定身符也是利器。

　　萧凡这段时间，一直在尝试，一连十几天，浪费了数百张天符叶，耗费大量的法力，终于绘制出来这么一张合格的定身符，当真让萧凡欣喜不已。

　　萧凡倒并不可惜这段时间的浪费，制符术也和其他技巧一样，练习的次数越多，熟练程度越高，绘制成功的几率也就越大。


第693章 东南道场

　　数日之后，萧凡匆匆离开了清虚观。

　　倒不是主人下了逐客令，而是因为，萧凡接到了苑芊芊的电话，告诉他，东南沿海的一处“道场”，出了问题。

　　于是萧凡谢绝了柳正的再三挽留，拜别宣明真君，趁着夜色，御风而起，与文天谭轩一起，向东南方向飞驰而去。

　　宣明真君对萧凡十分客气，亲自送出庭院，目送萧凡消失在夜空之中。

　　“重情重义，此子果然不愧是无极掌教，颇有当年泰兴真人的行事风格。”

　　宣明真君捋着乌黑的胡须，说道，眼里闪过一抹赞赏之色。

　　一个多月过去，宣明真君的修为，赫然已经是练气期九层顶峰，随时准备踏入筑基期。对于一位曾经的元婴修士而言，区区练气期的修为恢复，自然速度极快。何况杜林明这具肉身，当年兵解之前，就已经有了筑基中期的修为。

　　估计用不了几个月时间，宣明真君就能恢复到筑基中期的水准，再往后，速度可能就要慢一些。但直到金丹后期，修炼上都不会再遇到什么瓶颈，再次凝结金丹，那是理所当然之事。至于是否能够重新凝结元婴，踏足元婴修士的境界，那就要看运气了。

　　不过要走到那一步，还早得很，眼下宣明真君也一点都不着急。

　　柳正随声附和，深以为然。

　　“不过，我观此子面相，似乎劫难颇多。照理原本应该是富贵无极的命相，怎么会出现这样巨大的变化，还真是非常奇怪。”

　　稍顷，宣明真君话锋一转，双眉微微蹙了起来，颇为不解。

　　柳正连忙说道：“听谭轩说，这是因为他曾经为家族做法，逆天改命，以身应劫留下来的后遗症。”

　　“有这样的事？以身应劫……这后生还真是敢作敢当啊……”

　　纵算是宣明真君这样见多识广的元婴修士，听了之后，也不由得愣怔了一下，捋胡须的手顿在那里，脸上露出不可思议的神色。

　　茅山派尽管是以符箓之术名震修真界，但对命理相术的研究，亦颇有心得。天劫之力的可怕，远不是普通人想象得到的。萧凡为他施展还魂术之时，若不是及时抛出了应劫之物，只怕他未必能够顺利还阳。

　　“不过他们无极门的‘天人相’，号称可相天下万物。如今萧凡已经踏足这个境界，日后历劫，应该就有把握多了。”

　　宣明真君点了点头，说道：“但愿如此吧。”

　　对萧凡，宣明真君的观感是真的非常之好。

　　稍顷，柳正试探着问道：“祖师，你和他的约定……”

　　这个约定，自然指的是一起去接收威灵上人的宝物。目前威灵上人的元神，依旧在聚魂钵内藏身，萧凡随身携带而走。一位元婴修士穷极一生积攒的身家，肯定非同小可，就算是柳正这样端方的人，也有些羡慕心动。

　　宣明真君看了他一眼，微笑说道：“此事不急。威灵老魔狡诈无比，估计没有那么老实会乖乖将宝藏吐出来的。还是等我恢复了修为之后，再视情况而定。不说恢复到元婴期，最起码也要进了金丹期，才有自保之力。不然，只怕中了老魔的暗算都不知道。”

　　柳正吓了一跳，诧异地说道：“祖师，取宝还有这样巨大的风险么？威灵老魔眼下这个情形，还能作得什么祟？”

　　就算当年再了不起，目前也只是一介残魂，以萧凡的修为加上宣明真君的见识，还会怕他不成？

　　宣明真君笑了笑，说道：“嘿嘿，柳正，你是没有经历过真正的修真世界，对高阶修士一点都不了解。能够凝结元婴成功的，哪一个不是奇才杰出之士？万中挑一，还远远不足以形容。一万个低阶修士之中，都不见得有一个能够进阶到元婴期。而普通凡人之中，适合修炼的也是百里无一千里无一。你自己好好算一算，这个几率到底有多大？”

　　说到这里，宣明真君顿了顿，才接着说道：“这样奇才杰出的家伙，还活了好几百岁，你说，哪一个不是老妖怪？哪一个没有几把刷子？你敢小看他们，到时候死了都不知道是怎么死的。”

　　柳正不由得讪讪的，躬身受教。

　　“好了，威灵老魔那点身家，你就不要惦记了。当务之急，是快速提升自己的修为。咱们茅山派，可不能连一个金丹修士都没有，到时候怎么在修真界立足？至于灵石宝物之类的东西，只要修为上去了，难道还怕没有吗？威灵上人是活了千年的老精怪，我也是。”

　　宣明真君捋着胡须，似笑非笑地说道。

　　柳正恍然大悟，连声称是。

　　威灵上人有宝藏，眼前这位同为元婴期老怪物的本门祖师，难道会是个穷鬼不成？祖师说得有理，眼下最需要的并不是身外之物，而是快速提升修为。否则，纵算有了珍稀异常的宝物，没有那个本事也守不住，只能招来杀身之祸。

　　夜空之中，萧凡师兄妹三人一边御风飞行，一边不时交谈几句。

　　因为文天和谭轩都还只是筑基期修为，飞遁的速度不是太快，不过普通人的交通工具而言，已经是天差地别了。

　　原本文天是打算回止水观去闭关修炼的，不料却出了这样的事，自然要和萧凡一起去看看。

　　苑芊芊电话之中提到的东南沿海某地的“道场”，其实是出自萧凡的一手安排。当初在红山镇地下鬼市弄出来的大量古董，萧凡都一股脑的交给了苑芊芊的“胭脂社”，吩咐唐萱和宋纨两人，用这批古董换来的钱，在全国各地的名山大川，建造无极门的山门。

　　当然，这些所谓的山门，俱皆是萧凡的疑兵之计。

　　知道中土世界的大乱就在眼前，萧凡不可能不做一些准备。目前无极门还不够强大，公然立起自己的山门，有害无益。

　　按照清阳祖师的说法，当年在中土界，无极门着实威风，乃是正道联盟的领袖宗门，势大无比。以降妖除魔为己任，得罪的高阶魔修妖修，不知凡几。

　　空间通道忽然崩塌，各修真宗门匆匆撤出中土界，还有不少修士来不及走，留了下来。那些修为较低的修士，面对着一夜之间变得荒芜贫瘠的中土界，只能无可奈何地耗尽寿元，化为一抔黄土。而造诣高深的修士，则会想方设法将自己封印起来，以待东山再起。

　　也就是说，这些封印起来的修士，和无极门无仇无怨也就罢了，真要是有仇怨的，就不是一般的厉害。自然，无极门的主力，当年也早就撤出中土界，留在这里的，不过是一个小小的分支而已，颇有些莫名其妙。真要是有朝一日，空间通道重新开启，无极门的主流又再回到中土界，他们这个分支是不是会被主流承认，都还是两说的呢，萧凡这个掌教真人的头衔，无论如何都应该是保不住的。

　　这一点，萧凡倒也并不在意。他真正担心的是，那些当年和无极门有大仇怨的高阶魔修妖修，苏醒之后，找不到当年的无极门，会将满腔怨气都发泄在他们的头上。

　　对于那些杀人如麻的高阶魔修和妖修而言，杀死他们这些低阶修士，顺手覆灭无极门的一个小小分支，压根只是举手之劳罢了，不会有丝毫的迟疑犹豫。

　　谁会和他们讲道理？

　　这几个山门“道场”，分散在全国各地。萧凡吩咐他们，不要在意钱财，务必要搞得比较逼真，要在外人眼里形成一个“贪恋红尘”的印象。只要那些苏醒的高阶魔修和妖修认定无极门这个分支已经“堕落”成装神弄鬼的神棍流派，估计就不会再有兴趣来找麻烦了。

　　当然，仅仅依靠着这样一个布置，就想要完全瞒过那些活了数百上千年的老妖怪，也不是那么可能。不过做一些准备，总比不做好，最起码，能够起到一个预警作用。

　　此番出事的，就是前不久宋纨他们在东南某海岛之上建起来的一个山门，搞得富丽堂皇，香火极其旺盛，在当地政府的大力支持和宣传之下，就已经变成了颇有名气的旅游胜地。

　　不过，这也是因为海岛之上，原本就建有道家的一个道场，在当地小有名气。宋纨他们与道观的住持合作，大把砸钱下去，在短短的时间内，就硬生生地将一个小道观变成了殿宇延绵，规模宏大，气势非凡的道家圣地，无极山门。

　　从茅山到这个东南沿海的海岛，距离并不遥远，三人一路飞遁，一个时辰不到，就已抵达海岛的上空。

　　三人一齐停下遁光，悬浮在海岛的上空。

　　萧凡的双目之中，绿芒闪闪，神念之力也放开来，往下边探去。

　　只见脚下是一个并不太大的海岛，海岛之上，绿树成荫，一片片道观殿宇，错落有致地坐落在林荫之中，灯光闪耀。

　　海风徐来，带着一股腥味，拂体生凉。

　　“师弟，情况怎样？”

　　文天低声问道。

　　对于萧凡的天眼神通，他和谭轩都是熟知的。

　　“暂时没有发现异样……”

　　萧凡说着，左手拇指食指中指轻轻一动，就占一卦，双眉顿时蹙了起来。


第694章 元婴修士疑云

　　“怎么啦？”

　　谭轩一直在注意着萧凡的脸色，见状立即问道。

　　萧凡微微摇头，说道：“虽然看不到什么，神念之力也感觉不到异常，但卦象却隐隐带着凶煞之意。”

　　文天和谭轩一齐蹙起了眉头。对于普通修士而言，所谓“卦象”绝对是虚无缥缈的事情，多数修士不会相信这一套。只要看不到或者神念感觉不到异常，那么就是安全的。然而对于术法传承的修士来说，“卦象”指引却重要无比，丝毫也不逊于亲眼所见和亲耳所闻。

　　一些天赋异禀的修真者，对危险有着神秘预感，无极门的“占卜”也有同样的功效。只是灵验程度如何，就要看占卜者的功力深浅了。和天赋异禀的神秘预感比较而言，占卜之术的不足之处在于，如果不事先起卦，就不会得到卦象指引。

　　也就是说，你要先怀疑某地或某人有危险，才会起卦占卜。一般情况下，就算造诣再高的术师，又怎会随时随地无缘无故地起卦？

　　不过天赋异禀万中无一，可遇不可求，占卜之术却很多人都能修习。

　　以萧凡“天人相”二重的修为，他起卦得出“凶煞之气”，立即就引起了文天和谭轩的高度重视。

　　萧凡随即就有了决定，说道：“师兄，师姐，你们两位暂时留在这里，我先下去看看。如果有什么异常，相互也有个接应。”

　　卦象之中隐带凶煞之意，终归相当的模糊，没有具体所指。萧凡也没有办法得出更多有用的信息，如果真有敌人隐藏在下边的话，这个敌人的修为必定不在萧凡之下。惟其如此，才能将气息隐敛得那么好，不但天眼神通看不到，神念之力感应不到，连占卜都只能得出极其模糊的卦象。

　　在这种情况下，留人在外边接应，乃是很争取的策略。

　　文天和谭轩对视一眼，轻轻点头。

　　眼见萧凡脚下一动，就要按下遁光，文天忽然又提醒道：“师弟，万一是那个东岛人猿飞伊昌的话，你要小心他的隐匿术和刀法。”

　　毕竟这是连宣明真君都慎重其事地指出来的“妖刀宗”绝技。

　　“我会注意的。”

　　萧凡微微颔首，遁光一按，就向下边的道观殿宇之中缓缓飘落下去。

　　道观之中静悄悄的，在萧凡的天眼神通之下，可以看得出来，几乎所有人都集中在西配殿一隅，并且一个个都小心翼翼，躲在房间里，绝不敢外出一步。

　　所谓的“所有人”，其实也就是十几个而已。

　　估计这就是道观之中目前还留下来的全部人手了。根据苑芊芊的情报，此处道观傍晚遭到莫名袭击，有三名道士殒命，都是道观里的负责人。其他道士立即报案，因为是在海岛之上，警察并未连夜赶到这里来勘察现场，道观中其他的道士，一个个胆颤心惊，聚集在一起自保，吓得不敢迈出房门一步，倒是理所当然。

　　还有一些人，恐怕是吓得连夜坐船跑掉了。

　　否则，这么大一处道场，工作人员不至于只有这么十几个人。

　　那三具主持道士的尸体，萧凡也早已看到，就在“三清宝殿”之中，静悄悄地躺在那里，死状极惨，两人被斩掉头颅，还有一人则被开膛破肚，鲜血流了一地，腥气冲天。

　　萧凡双眉紧紧蹙了起来。

　　他不是伪善者，出道以来，死人的场景见得多了。但这三名主持道士的死状如此之惨，还是令得萧凡心中十分不舒服。凶手难道和无极门竟然有这样的深仇大恨？

　　尽管眼下已经是凌晨时分，夜色浓重，在天眼神通之下，三清宝殿内部的情形，萧凡还是看得清清楚楚。这道观中的道士们与世无争，自身应该没有招惹什么生死仇家。导致他们遭此横祸的，极有可能就是那个子虚乌有的无极门传承身份。

　　凶手如此残忍，可见对无极门憎恨之深。

　　萧凡再次仔细查看了三清殿，又以神念扫了一遍，依旧未曾发现有其他人藏匿其中，这才举手一拂，三清殿沉重的大门徐徐打开，萧凡缓步走了进去。

　　血腥味扑鼻而来，萧凡的双眉蹙得更紧。

　　在这股刺鼻的血腥气之中，萧凡还很敏锐地捕捉到了一丝难以察觉的陈腐气息，和文天曾经描述的那股气息，非常相似。

　　萧凡的警觉，一下子提高了不少。

　　尚未等萧凡再凝神搜索三清殿，“嚯嗤”一声轻响，一道耀眼闪亮的刀光，自萧凡的脚下飞射而出，速度之快，无与伦比。

　　不过这一刀，还是斩在了空处。

　　在千钧一发的瞬间，萧凡身子一晃，移形换影，闪到了两丈之外。

　　“咦……”

　　一声诧异的惊呼，骤然响起。

　　萧凡原先站立的地方，多出了一道黑影，手中长长的武士刀，闪耀着冷森森的寒芒，双眼死死盯住了萧凡，似乎有些不大相信，这一刀竟然落了空。

　　“猿飞伊昌？”

　　萧凡也紧紧地盯住了这名黑衣修士，冷冷问道，举手一抬，四枚黑中透亮的飞刀浮现而出，左右各二，悬浮在他身边，蓄势待发。

　　神念之力只是一扫，萧凡便已察觉，此人的修为犹在自己之上，已经达到金丹中期巅峰的状态，随时都有可能迈入金丹后期。加上这一身东岛忍者装扮和那无论如何都掩饰不住的陈腐气息，萧凡几乎立即就猜到了对方的真实身份。

　　“是我。看来那天在茅山，你也在。”

　　猿飞伊昌的脑子转得也很不慢，双手握刀，望着萧凡，淡淡说道，目光中饶有兴趣的样子。这是他进入华夏国之后，遇到的第一个金丹期修士，并且和他一样，也是金丹中期，只不过从气息上判断，似乎是刚刚进入金丹中期没多久，连中期的境界都不曾完全巩固。

　　至于在茅山清虚观上空感觉到的两名元婴修士的气息，却是没有亲眼见到。猿飞伊昌也不能完全断定，那两名元婴期修士的状况，是否一切正常。

　　毕竟眼下这个中土界，和千年前的中土界，完全不同了。说不定那两位元婴修士，也是刚刚醒转，是否能发挥出元婴期的实力，可很不好说。

　　只是猿飞伊昌不愿意冒险罢了。

　　“阁下身上的陈腐气息那么重，应该是刚刚醒转吧？”

　　萧凡打量着这名腐气沉沉的东岛修士，冷然问道。毫无疑问，此人就是杀害殿中三名道士的元凶，而且手法十分残忍，对待三名凡俗之人，不是斩首就是剖腹，血腥异常。可见这个“妖刀宗”的修士，性格必定嗜血非常。

　　对于这样的人，萧凡一贯没有什么好感。

　　猿飞伊昌感受到了萧凡的敌意，冷笑着说道：“你知道的，倒是不少。难道你也是刚刚从沉睡中醒来……不不，你很年轻，真实年龄绝对不会超过三十岁……这不可能……”

　　瞬间，这个东岛修士有些紊乱了，望向萧凡的目光，益发的不可思议。

　　萧凡的真实年龄，他完全能够看得出来，这不是服食了驻颜丹的原因。那些服食过驻颜丹药，实则已经数百岁的老家伙，绝对瞒不过猿飞伊昌的神识感应。须知在自行封印之前，这位东岛修士的实际修为，可是金丹后期巅峰，一只脚已经踏入了元婴期的境界。

　　尽管现在境界暂时尚未恢复到全盛时期的水准，但那份见识眼光和神念之力，却不是假的。

　　惟其如此，猿飞伊昌才觉得难以置信。

　　三十岁的金丹中期修为，这怎么可能？

　　猿飞伊昌从来都不曾听说过有这样的事。这绝对不是天才不天才的问题，肯定发生了超出自己认知范畴之外的奇怪情形。

　　银翼雷鹏内丹这种事，猿飞伊昌自然是绝对想象不到的。

　　“难道，尊驾就是茅山的两位元婴前辈之一？”

　　猿飞伊昌忽然像是想起了什么，脸色一下子变得十分难看，脚下一滑，无声无息地退出了三四丈之外，目光警惕万分，隐隐带着畏惧之意。

　　夺舍！

　　这是猿飞伊昌想到的最有可能的情形。

　　眼前这个年轻人，必定是被一名元婴期的老妖怪夺舍了，这才能以三十岁不到的年纪，具有金丹中期的修为。并且，夺舍他的老妖怪，很可能还是一名元婴中期以上的修士。因为夺舍是很损修为的，想要恢复法力，也需要很长的时间。普通的元婴初期修士，只怕就算是夺舍成功，亦很难在三十岁左右就恢复到金丹中期的境界。如果是元婴中期修士，就有这个可能了。毕竟元婴初期和中期的区别还是十分明显的，那样的老怪物，谁不是有一些人所不知的秘法？

　　一想到自己面对的，很有可能是一名元婴中期以上的老妖怪，猿飞伊昌心中便充满警惕之情。

　　修为暂时只有金丹中期，但与人争斗的经验，神识之力，以及法宝的威力，都不是普通金丹中期修士可堪比拟的。联想到刚才萧凡在千钧一发之际，运使移形换影的神通，躲开了自己的致命一击，猿飞伊昌更加坚定了自己的判断。


第695章 看刀

　　饶是萧凡睿智过人，一时之间，又哪里能够猜到猿飞伊昌心中有这么古怪的想法？

　　“怎么，尊驾看萧某很像元婴期的高人么？”

　　萧凡嘴里带着三分调侃之意，手腕一抖，一柄暗红色的长刀，出现在手中，斜斜指向地面。他略显瘦削的身材，文静雍容的长相，加上这柄造型奇特的长刀，彰显着一种另类的霸气。

　　“妖刀宗”既然以隐匿术和刀法见长，萧凡偏不信这个邪。论刀法，萧真人可不信东岛刀术胜过了华夏刀法。至于隐匿术，刚才猿飞伊昌自地下杀出，很明显是土遁术。难怪自己以天眼神通和神识查探，都不能发现他的踪迹。

　　然而只要知晓了他使用的是土遁术，总也能够做到有迹可循。

　　猿飞伊昌的目光只是在“炎灵之刃”上略略一瞥，就毫不在意了。没有激发精炎之力的火焰刀，除了造型比较奇特，并无什么特别之处。

　　这年轻人掏出这样一柄长刀来，是打算和自己比试一下刀术么？

　　简直就是自行找死。

　　就算他真是元婴期老怪夺舍，单纯比试刀法，猿飞伊昌也有绝对把握，三招之内就将他的脑袋斩下来。

　　“阁下是无极门哪位高人转世？”

　　猿飞伊昌仍然坚持着自己的猜测，谨慎地问道。

　　“我们无极门的前辈高人，尊驾都很熟悉么？妖刀宗和无极门，以前有多深的仇怨？”

　　萧凡说着，眼神在三名遇害的道士身上扫过，神色渐渐严厉起来。此人专程赶到这里，杀戮几名挂着无极门名义的道士，又一直在地下埋伏，等自己到了之后，突施偷袭，凡此种种，都显示出猿飞伊昌对无极门的仇恨程度，非同一般。

　　见萧凡的神情不似作伪，猿飞伊昌又有点动摇起来，无论如何，如果眼前真是一个活了数百年近千年的老怪物，眼神不至于如此清澈。

　　“这么说，阁下真不是元婴期前辈夺舍？请教贵姓大名？”

　　猿飞伊昌依旧双手紧握武士刀，目光烁烁，全神戒备。

　　萧凡淡然说道：“在下无极门萧凡。尊驾与我们无极门何怨何仇，为什么要在这里残杀无辜？”

　　“无辜？”

　　猿飞伊昌不由笑了起来。

　　“就是些蝼蚁罢了。这些凡人，多几个少几个有什么关系？看来是我误会了，阁下真不是元婴期前辈夺舍。在那些老怪物眼里，这些凡人算得什么？”

　　说到这里，猿飞伊昌顿了一下，望向萧凡的眼神之中，流露出一丝不屑的讥讽之意：“不过，阁下倒真是无极门的传人。也只有你们这些正道联盟的家伙，才会一个个道貌岸然，满嘴仁义道德。”

　　萧凡冷冷说道：“仁义道德，不仅仅是用来说的。尊驾既然是妖魔一道，那就没什么好说的了，萧某今日正好领教妖刀宗的刀法和隐匿之术！”

　　猿飞伊昌就笑起来，又扫了萧凡手中的长刀一眼，冷笑着说道：“你拿出这么一把刀来，就是想要和我比试刀法么？”

　　萧凡同样冷笑一声，渐渐将炎灵之刃举了起来，说道：“尊驾要是不敢比试的话，也可以各凭法术法宝，决一胜负。”

　　“我不敢？”

　　猿飞伊昌一怔，随即仰天大笑，笑声远远传了开去，震得整座海岛似乎都在隐隐颤抖。

　　正悬浮在小岛上空的文天和谭轩，不由得脸色一变，相互对视了一眼，谭轩手一抖，一条盘龙软鞭浮现而出，鞭身上灵光隐现，对文天说道：“师兄，果然是那个东岛修士，我们要不要下去助一臂之力？”

　　文天白眉紧蹙，轻轻摇摇头，说道：“猿飞伊昌是金丹中期顶峰的修为，我们境界相差太远，正面放对，帮不上什么忙的，反倒会碍手碍脚。不如就在这里，见机行事。要紧关头，给这东岛人一家伙，让他手忙脚乱一番，也是好的。”

　　说着，手腕一翻，几张金灿灿的符箓握在了手中，灵气逼人。

　　这些符箓，是近段时间文天在清虚观炼制的，远比以前炼制的符箓威能要大得多。

　　谭轩一见，马上也收起软鞭，取出几张符箓来。

　　她和文天都只是筑基期修为，面对一个金丹中期顶峰的对手，普通法器法术，根本就起不到任何作用。倒不如试试这些新炼符箓的威力。文天说得对，他们还能趁其不备搞偷袭，以筑基期的修为，想要灭杀金丹中期顶峰的猿飞伊昌，自然是痴心幻想，但在猝不及防的情况下，给猿飞伊昌造成些慌乱，倒也有可能。

　　高手相争，原本就是一线之差。

　　或许这样一来，就能给萧凡创造获胜的机会。

　　下边三清宝殿之中，猿飞伊昌狂傲的笑声终于渐渐止歇：“小辈，你真是狂得可以。就凭你，也敢挑战我们妖刀宗的刀法？好好好，既然如此，那就让你死个明白！”

　　“看刀！”

　　一言未毕，原地就失去了猿飞伊昌的身影，只见黑影一闪，下一刻，猿飞伊昌就和萧凡近在咫尺，双手紧握雪亮的武士刀，当头劈了下来。

　　动作之快，无与伦比，虽然还不是真正的瞬移术，也相差不多。

　　萧凡不闪不避，双手握住炎灵之刃，反手撩了上去，动作丝毫也不比猿飞伊昌慢半分。猿飞伊昌如果不回刀招架的话，他的刀尚未劈到萧凡，自己就会先被开膛破肚。

　　这是纯粹的刀术，没有夹杂其他法术在内，与凡俗武术唯一的区别，就在于萧凡的动作更快，反应更敏捷，刀上附带的劲力更强。

　　如果是一个普通人站在这里，哪怕武功再高，也是绝对反应不过来的，只能眼睁睁看着自己被猿飞伊昌一刀劈为两爿。

　　萧凡这种看似两败俱伤，实则反手争先的打法，让猿飞伊昌吃了一惊，顿时将小觑之心一下子收了起来。以攻对攻，无疑是最凶悍的。假如一上来就躲避，猿飞伊昌接下来就会一刀比一刀更快，根本就再也不给半分喘息之机了。

　　昔日猿飞伊昌还是练气期小修士的时候，不知道仗恃着这样狠辣的刀法，斩杀了多少对手。甚至于比他高一个境界的筑基期修士，在猝不及防的情况下，也被他斩杀了好几个，连法器都来不及祭出。

　　踏足金丹期境界之后，这样硬拼刀术的打法，就十分罕见了。其他修士明知“妖刀宗”刀法和隐匿之术非同小可，也绝不会以己之短攻敌所长。一见到猿飞伊昌，就立即远远退开，驱使法宝进行攻击，绝不和他近身缠斗。

　　一旦被猿飞伊昌欺近到身边丈许之内，就算不被他力劈刀下，也会好一阵手忙脚乱，甚至不得不舍弃肢体，也要再次和他拉开距离。

　　这个看上去文静瘦削的华夏男子，刀法竟然如此凶悍，猿飞伊昌自艺成之后，还真的从未碰到比他还要勇悍的刀客。

　　“唰——”

　　猿飞伊昌身影一晃，移形换影到了两丈开外。

　　萧凡目光绿芒闪动，如影附形地跟了上去，猿飞伊昌尚未来得及站稳身形，暗红色的刀芒，已经当头劈了下来。

　　猿飞伊昌骇然。

　　这华夏人的遁术，貌似不在他之下，移形换影技巧简直出神入化。

　　眼见炎灵之刃当头斩落，猿飞伊昌避无可避，只得再一次施展瞬移术，转移到了两丈之外。

　　“看刀！”

　　结果还是一模一样，刚刚冒头，都还没站稳，萧凡又已如同跗骨之蛆，紧紧杀了过来。

　　猿飞伊昌郁闷得几乎一口老血喷了出来。

　　这分明是他们妖刀宗的特长，怎么情形居然反转过来了？自己被萧凡压着打，连还手之力都没有。照这样下去，总有一次他的瞬移术会出现失误，非得挂彩不可了。至于祭出其他法宝来抵挡，更是腾不出手来，萧凡压根就没给他祭出宝物的时间。

　　“唰——”

　　猿飞伊昌瞬移而逃。

　　“看刀！”

　　毫无意外，萧凡转眼又杀到了跟前。

　　“小辈，欺人太甚！”

　　猿飞伊昌气得双颊通红，终于不再使用瞬移术躲避，一声暴喝，双手握刀，迎着暗红色刀芒就冲了上去，以攻对攻！

　　顿时红芒飞舞，白刃纵横，密集的兵刃交击之声响了起来，很快就形成了一道连绵不绝的长音。两人交手之快，以至于兵刃交击之时，已经没有了前后间歇。

　　“嗤……”

　　这种情形并未持续多久，裂帛声中，一道血箭冲天而起。

　　“八嘎！”

　　猿飞伊昌一声怒吼，不得不再次施展移形换影术，飞遁出三丈之外，和萧凡脱离了接触。只见此刻的东岛修士，一道长长的伤痕从右肩直拉到左肋，皮开肉绽，鲜血四溅，情形要多狼狈就有多狼狈。

　　妖刀宗宗主服部介措的得意弟子，以刀术和隐匿术名动修真界的猿飞伊昌，竟然在和一个华夏人比试刀法的时候，从头到尾被压着打，并且当场挂彩。

　　猿飞伊昌低头看了一下自己胸肋间长长的刀痕，满脸不敢置信的神色。

　　萧凡冷冷地盯着他，双手渐渐将炎灵之刃高举过顶。

　　“看刀！”

　　人影一闪，暗红色刀光当头劈了下去。

　　“唰——”

　　这一刀却劈了个空，眼前一下子失去了猿飞伊昌的身影。


第696章 断刀

　　“土遁术！”

　　萧凡嘴里脱口而出，想都不想，立即飞身而起，向着三清宝殿的上方射去，“哗啦啦”一阵大响，萧凡穿透三清殿的屋顶，直飞到十数丈高处，才顶住身子，眼里绿芒闪耀，运起天眼神通，仔仔细细向地下搜索起来。

　　事实证明，萧凡这种极速反应，非常必要。

　　“妖刀宗”以刀术和隐匿术见长，萧凡已经领教过猿飞伊昌的移形换影之处，可谓是疾如闪电。只要反应稍微慢一点，就有可能着了道儿。可不能指望人家在关键时刻，动作忽然变得缓慢起来。

　　萧凡的天眼神通刚刚运转，三清宝殿坚硬无比的青石地板之中，无声无息地冒出来一道人影，就在萧凡刚才的立足之处，刀光耀眼。

　　猿飞伊昌战斗经验亦是丰富无比，这边才使用土遁术避开萧凡的当头一刀，立即便展开了犀利的反击。萧凡只要慢半刻飞天而去，只怕就已经被猿飞伊昌劈为两爿了。

　　“哟西——”

　　一刀劈在空处，猿飞伊昌仰头望向半空中的萧凡，脸上闪过一抹极其阴厉的神情，恼怒无比。大约这老怪物做梦也没想到，单纯比试刀法，他竟然会败在一个华夏修士手中。

　　说起来，猿飞伊昌输得一点不冤，论世俗武技，萧凡就算不是天下第一，也绝对可列入顶尖高手之林。又在银翼雷鹏的内丹之中领悟到了风遁术的神妙，以快打快，猿飞伊昌确实不是对手。

　　“萧道友年纪轻轻，武艺高强得很。不过我们毕竟是修士，终究还要在法术和法宝上一决高低。萧道友可敢下来，再和我一战？”

　　猿飞伊昌脸上的阴厉神色一闪而过，马上就恢复了平静，缓缓说道。

　　刚才那一道长长的伤痕，已经痊愈，破烂不堪的衣服下面，是晶莹的肌肤。毕竟只是普通的皮外伤，对于修士而言，自然是转瞬即愈。萧凡并未激发炎灵之刃的精炎之力。

　　“师弟，这个东岛老鬼很狡猾，他想尽量发挥土遁术的威力……”

　　萧凡的耳中，骤然传来文天的传音。

　　很显然，妖刀宗的隐匿术，就是以土遁术为基础的，离开了厚实的大地，土遁术便无所施展。猿飞伊昌的实力就要打几分折扣。

　　萧凡微微一笑，也传音说道：“不要紧，我对这土遁术也比较感兴趣，研究一下，看看有什么诀窍……”

　　这话倒也不算矫情，萧凡确实对土遁术比较感兴趣，居然无论用神念之力还是天眼神通，都难以察觉，萧凡很是警惕。

　　从目前的情形看，妖刀宗与无极门的仇怨似乎很深，这猿飞伊昌专程从东岛赶过来，就是找无极门麻烦的。既然如此，萧凡就更加要对妖刀宗的隐匿术多几分了解才行。可不仅仅只是想办法打败猿飞伊昌那么简单。

　　文天顿时有些无语。

　　这当口，萧凡居然还在想着要研究土遁术，难道他有十足把握击败猿飞伊昌？

　　“师弟，此人修为犹在你之上，还是沉睡了千年的古代修士，肯定有些我们不知道的厉害手段，千万不可大意。”

　　萧凡笑道：“我理会得，师兄尽管放心。你们两位在这里为我掠阵，仔细察看一下他的土遁术。真要是情形不对，我自会避其锋芒，不和他硬拼。”

　　文天也知道萧凡谨慎的性格，见他说得笃定，也就不便多劝。

　　“萧道友是怕一个人不是我的对手么？那也没关系，你们三人一起上好了，我并不在乎。”

　　见萧凡嘴唇微动，很显然是在和空中的两名同伴商议对策，猿飞伊昌便朗声说道，那股刚刚才被萧凡打下去的傲气，又隐隐透了出来。

　　这姓萧的小辈，不过是武技高明而已，也不知有何机缘，年纪轻轻就凝结金丹成功，可是，难道三十岁的年轻人，功法神通和斗法经验，真能和自己这活了数百年的老怪物相提并论不成？

　　至于对方加上两名筑基期的帮手，猿飞伊昌更是毫不在乎。金丹期和筑基期相差一个大境界，这中间的巨大鸿沟，绝不是随便可以填平的，文天和谭轩最多能够从旁起个牵制作用。

　　而猿飞伊昌自信自己真正的神通施展出来之后，顺手斩杀两名筑基修士，简直就是轻而易举。

　　“阁下未免太高看自己了，对付你，还用得着倚多为胜么？”

　　萧凡冷笑一声，一按遁光，飘然而下。

　　眼见萧凡真的回到了地面，猿飞伊昌脸上飞快闪过一抹得意的阴笑，身形一晃，忽然之间，从他身上分裂出两道人影，一样的衣着打扮，一样的相貌模样，手持武士刀，分别往两边一闪，就对萧凡形成了合围之势。

　　萧凡没想到猿飞伊昌还有这么一招，连忙用神念一扫，发现其中两名，不过是虚影而已，与主体的灵力波动，完全不在一个等级之上。

　　饶是如此，萧凡也不敢大意，右手捏诀一挥，十枚冰魄飞刀俱皆浮现而出，围绕着自己，滴溜溜地打转，带起丝丝的冰寒雾气，摆出了防御架势。

　　“冰属性飞刀，嘿嘿……”

　　猿飞伊昌冷笑着，忽然一声暴喝，人影一闪，就不见了踪迹，下一刻，在萧凡的侧后冒了出来。与此同时，那两个分裂出来的虚影，也开始施展移形换影的遁术，三道影子，围绕着萧凡走马灯似的旋转起来，越转越快，很快便形成一个黑色的屏障，将萧凡包围在中间。

　　一时之间，又哪里分得清那个是真身，那个是虚影？

　　“嗤——”

　　一道闪亮的刀芒，划破虚空，向萧凡飞斩而来。

　　一枚冰魄飞刀一抖，迎着这道刀芒飞射过去，带起一溜冰寒的雾气。刀芒一接触到这冰寒雾气，顿时就是一窒，速度大降，变得十分缓慢，随即闪耀几下，就此溃散在虚空之中。

　　“冰髓”天下至寒之物，尽管飞刀之中凝练得不多，对付区区一道虚化的刀芒，却是毫不费力。

　　“嗤嗤——”

　　不待这柄冰魄飞刀收回去，第二道第三道刀芒再次飞斩而来。

　　“嗤嗤嗤——”

　　紧接着，就是第四道第五道第六道刀芒，一道比一道劲急，很快，闪亮的刀芒便在萧凡的四周形成了一张光闪闪的刀网，向着萧凡挤压而来。

　　萧凡嘴角浮起一丝冷笑，举手一扬，十枚冰魄飞刀骤然向四面八方激射而出，看似气势汹汹的刀网，转眼间就被冰魄飞刀斩得七零八落，不成样子。

　　萧凡脸上却没有丝毫得意之色，反倒手腕一抬，炎灵之刃浮现而出，骤然之间，刀刃便由暗红变成鲜红色，“轰”地一声，烈焰蒸腾。

　　一声大喝！

　　“看刀！”

　　萧凡纵身而起，向着脚下的青石地板，猛劈而下。

　　便在此时，猿飞伊昌将将从地下冒了出来，双手握着雪亮的武士刀，撩向萧凡的下身。此刻围着萧凡走马灯似的乱转的，居然只是他那两个化身虚影，真身却趁机潜入地下，想要对萧凡进行偷袭。

　　结果刚刚冒头，只觉得一片火海铺天盖地笼罩而下。火海之中，一道惊虹般艳丽的刀光，闪耀着神秘无比的银色符文，当头劈下。火海刀锋尚未及身，猿飞伊昌顿时就觉得三清殿内气温急骤升高，一下子变得口干舌燥，似乎浑身的血液，都要被蒸发掉不少。

　　猿飞伊昌大骇，当下顾不得太多，举起武士刀，死命往上一搪，也不去管是否能抵挡得住，便毫不犹豫地再次发动了土遁术。

　　照炎灵之刃如此声势，猿飞伊昌估摸着自己这一搪，多半不会有什么效果。

　　事实也是如此。

　　“嗤——”地一声轻响，猿飞伊昌那柄锋锐绝伦的武士刀，被炎灵之刃一削两段，连半分挣扎都没有。所幸猿飞伊昌见机甚快，提前发动了土遁术，火焰刀顺势而下，猿飞伊昌早已钻入地下不见了踪影。

　　“轰！”

　　火浪滔天。

　　三清宝殿的青石地板，碎石纷飞，好不惊人。

　　等火浪终于散去，却只见原地多出来一道长达三丈的刀痕，深入地下一丈有余，甚至连青石地板都在熊熊烈焰之下被融化成了琉璃的颜色。

　　一斩之威，竟至于斯。

　　下一刻，猿飞伊昌在数丈之外冒了出来，手里握着半截武士刀，嘴一张，“哇”地喷出一口鲜血来，脸色顿时变得苍白几分，神情也变得十分萎靡。

　　这武士刀是他的本命宝物，被一劈为二，自然立即心神受损。

　　猿飞伊昌扫了灵气尽失，黯淡无光的半截武士刀一眼，露出极其痛惜的神情。他这柄武士刀，乃是以极其稀有的材料炼成，以锋锐著称，杀人无数，饮血如渴。再也没想到，会毁在萧凡手中，并且是以刀对刀，以硬碰硬，没有丝毫投机取巧。

　　稍顷，猿飞伊昌才抬起头来，猛地望向萧凡，死死盯住了萧凡手中已经变回暗红色的长刀，嘶哑着声音问道：“你这是什么兵刃？如此锋利！”

　　“这你就没必要知道了。阁下还有什么手段，尽管使出来吧！”

　　萧凡冷笑一声，淡然说道。


第697章 定身

　　“嘿嘿，小辈，真以为有一柄古里古怪的刀子，便能稳操胜券么？那就让你见识见识，什么是真正的妖刀！”

　　猿飞伊昌忽然伸出左手，紧紧握住半截黯淡无光的武士刀，右手猛地一抽，顿时鲜血如注，瞬间就将半截武士刀染成了血红的颜色。

　　猿飞伊昌原本苍白的脸色，顷刻间变成了惨白色，怨毒至极地望了萧凡一眼，嘴里念念有词。只见早已灵气尽失，暗淡无比的半截武士刀，忽然振动起来，刀锋上的鲜血，宛如活了一般，化为无数血丝，从武士刀的断面争前恐后地钻了进去。半截武士刀雪亮的刀锋，渐渐变成了极其鲜艳的红色，闪耀着血腥的光泽。

　　猛可里一声凄厉的嘶鸣。

　　武士刀断面处射出一道鲜红的血光，转眼间就凝聚成了断掉的半截刀锋，色泽鲜艳，闪烁不已，似断似续，妖异非常。

　　萧凡脸色立即凝重起来。

　　他从这柄血红的妖刀之上，感受到了一股极其妖邪的气息。

　　猿飞伊昌根本就不再理会萧凡的反应，左手举了起来，紧紧握成拳头，鲜血汨汨自他的手掌之中流淌而下。猿飞伊昌嘴里的咒语之声，益发急切。

　　一阵阵的青烟自地下的血泊里面升腾而起，化为一个个模糊的黑影，很快就由模糊到清晰，每个人都和猿飞伊昌一样的打扮，手中握着一柄鲜红的血刀，血红的眼珠，冷冰冰地盯住了萧凡。

　　很快，这样的血色化身，就幻化出七八个之多。

　　萧凡神念之力一扫，双眉顿时扬了起来。

　　猿飞伊昌的本体不见了！

　　或者说，猿飞伊昌的本体，也变成了和化身一样的气息，淡淡的，若有若无，神念之力几乎完全无法分辨，何者为实，何者为虚。

　　萧凡眼中绿芒闪烁，立即就在众多化身之中，将猿飞伊昌的本体揪了出来。

　　猿飞伊昌似乎察觉到了什么，瞥萧凡一眼，冷笑着说道：“小辈，你还修炼了天眼神通？嘿嘿，那就试试看吧，看你的天眼神通到底管不管用。”

　　从这语气来看，似乎压根就没有将萧凡的天眼神通放在心上。

　　这倒也不是猿飞伊昌一味的狂妄，修士斗法，静若处子动若雷霆，电光石火间，变化万千，很多时候，纵算拥有天眼神通，也未必就能将对手的一招一式都看得清清楚楚。

　　尤其“妖刀宗”以隐匿术著称。

　　隐匿术的最高境界，并非是你藏起来让人看不到，而是明明能够看到你，却完全没有办法防备。当进攻的速度快到无以伦比，就是隐匿术的最高境界。

　　当然，这也是相对而言的。

　　猿飞伊昌刚才施展的遁术，对于筑基期修士来说，已经快到了无与伦比，但对萧凡而言，就还差点火候。除非，他能再快一些！

　　萧凡右手握着炎灵之刃，左手一翻，手中已经多了好几张金灿灿的符箓，面对着四面八方的血色虚影，脸色早已恢复了平静。

　　安安静静地站在那里，不动如山。

　　“斩！”

　　猿飞伊昌一声暴喝。

　　“嗖——”

　　所有的虚影，同时动了，化为七八道绚丽的红芒，人剑合一，向萧凡飞斩而来。

　　而猿飞伊昌的本体，在倏忽间失去了踪影。

　　当此之时，萧凡却已经压根就来不及以天眼神通去搜索猿飞伊昌的本体。这些虚影散发出来的恐怖气息，让萧凡完全不敢忽视。虚影确实是虚影，但在杀伤力上，却一点不差。不管挨上哪个虚影的一刀，那伤绝对是实实在在的。

　　萧凡没敢动用炎灵之刃。

　　虽然以他现在金丹中期的境界，只要不是全力驱使炎灵之刃，只发挥七八成的威力，倒是可以做到在短时间内一连出手两到三次。但这并不是说，他可以毫无顾忌地运使这精炎之兵。毕竟就算只发挥七八成威力，也要一次抽走他体内几乎一半的灵力。

　　炎灵之刃一刀斩出之后，有那么短暂的瞬间，萧凡会处于脱力的状态。尽管持续的时间极短，如果敌人在这个间歇忽然对他攻击的话，这一刻的萧凡，是不设防的，几乎完全没有招架之功。

　　猿飞伊昌本体隐匿而走，萧凡真不敢大意。

　　纵算一刀挥出，可以将这七八个虚影全部灭杀，却要在极短的瞬间内，将自身毫无防备地置于猿飞伊昌的本体威胁之下。

　　以猿飞伊昌遁速之惊人，这样的风险，萧凡冒不起。

　　好在前段日子，萧凡修炼的闲暇，炼制了不少的符箓。多数时候，萧凡是以天符叶在练习制符之术，虽然废品次品极多，绘制成功的灵符，汇聚在一起，数量却也很多。

　　也只有他这样的“大款”，才能如此奢侈了。纵算在古修时期，数千年份的天符叶，在修真界也是极其罕见的顶阶制符材料，最顶阶的制符大师，都会视若拱璧，小心翼翼地用来炼制最上品的灵符。谁能像萧真人这“土豪”，拿天符叶来练手啊？

　　反正在灵药园内，有三株茂盛的玉山竹，天符叶取之不尽用之不竭。

　　用天符叶练手的感觉，和普通符纸是完全不一样的，虽然浪费了许多的天符叶，萧真人的制符水准，又提高了一个台阶，炼制出来的灵符，每一张都灵气十足，远非以前的符箓可比。

　　“疾！”

　　萧凡一声大喝，左手一扬，十余道符箓向四面八方飞射而出，在虚空中金灿灿的光芒一闪，转眼间化为阵阵黄蒙蒙的飓风，向着那些飞斩而至的虚影，席卷而去。一时间，在三清宝殿里，宛若刮起了沙漠旋风。

　　这十余道符箓，竟然都是上品的土灵符。

　　不过萧凡也并没有指望，十余道土灵符真能灭杀这些虚影，不管怎么说，这是金丹中期顶峰的修士以真元血脉之力凝结出来的虚影，如果那么容易被灭杀，猿飞伊昌又何必大费周章，损耗自己的元气来做这样无用的事情？

　　萧凡只是用这些土灵符来暂时阻挡一下虚影的进攻，为自己争取片刻喘息之机而已。

　　黄蒙蒙飓风一起，有形无体的血色虚影，顿时就被强烈无比的飓风席卷进去，飞斩而来的速度，为之一滞。

　　趁着这个机会，萧凡飞身而起，向三清宝殿的顶部飞射而去。

　　“师弟，小心……”

　　萧凡耳边忽然响起了文天的惊呼之声。

　　空气一阵波动扭曲，只见原本空无一人的虚空之中，猿飞伊昌现身而出，萧凡正是向着他所在的方向飞去。眼望激射而来的萧凡，猿飞伊昌不由得一声狞笑，高举血红的武士刀，向着萧凡当头劈落。

　　“嗤——”

　　一道长长的血红色刀芒，飞斩而来。

　　这一斩凝聚了猿飞伊昌全部的法力，将附近的天地元气都撕扯得一阵阵的翻滚，嘶嘶作响，威势极其惊人。

　　萧凡一声低喝，硬生生顿住了身形，左手一扬，又是三四张符箓疾飞而出。幻化成一个个雪白的混沌图形，转眼就化为一面玄冰盾牌。

　　却又是冰灵符，从玄冰盾牌释放出的冰寒之力来看，其中甚至还掺杂着一丝“冰髓”之力。这几张冰灵符，事实上就是以“冰魄飞刀”的一斩之力为根基，封印在灵符之中而炼制出来的，自然远不如冰魄飞刀本体出击的威能，纯粹是萧凡用来练手之作。

　　不知为什么，萧凡并不驱使冰魄飞刀本体迎敌，反倒甩出了这么几张冰灵符来。

　　让人好生不解。

　　一缕讥讽之色，自猿飞伊昌的嘴角浮现而出。

　　“嗤——”

　　刀芒一斩而下，玄冰盾几乎没有形成任何阻碍，被一劈两半，化为两片碎冰，自半空掉落。

　　转眼之间，长长的红色刀芒，就劈到了萧凡头顶。

　　便在此时，化为两片的碎冰忽然在半空中融解，化为水雾，一张金灿灿的灵符，只水雾之中激射而出，瞬即化为一片巨大的混沌图形，灵力鼓荡，向猿飞伊昌笼罩下去。

　　“定！”

　　萧凡一声低喝。

　　这张灵符飞起的时候，猿飞伊昌压根就没放在眼里，符箓之术，不过是小道而已。筑基期以下斗法，或许还能用得上，金丹期修士搏杀，这种威力那么小的灵符，能起什么作用。

　　然而紧接着，猿飞伊昌便察觉到不对，这张灵符，明显和萧凡刚才甩出来的那几张完全不一样，不但灵力充沛，极其惊人，关键是气息不同。

　　猿飞伊昌分明感觉到了一股强大的五行禁制之力。

　　“不好！”

　　猿飞伊昌一声惊叫，正想要施法遁走。只可惜他此刻浑身法力十之七八都已经灌注在了血刃之中，仓促之间，哪里还来得及闪避这近在咫尺的五行禁制之力？

　　只觉得身边的空气骤然一紧，转眼之间就变得坚逾精钢，一股庞大到极点的禁制之力，紧紧将他包裹起来，浑身上下，僵硬无比，连一根手指头都动不了。

　　定身符？

　　猿飞伊昌心中大叫，一双眼睛瞪得老大，满脸惊慌和不敢置信的神情。

　　这张隐藏在冰灵符之中的灵符，竟然是罕见至极的定身符！

　　上当了！


第698章 储物镯和灵兽环

　　猿飞伊昌还想挣扎。

　　毕竟他是金丹中期顶峰的修为，千年以前，甚至还是金丹后期巅峰的假婴境界，法力浑厚，争斗经验极其丰富，实在没想到刚刚醒转不久，就会在这里阴沟里翻船，被一名年轻得不像话的现代修士给制住。

　　猿飞伊昌明显感觉到，这定身符之中所蕴含的五行禁制之力，并不如何的厉害，只需要一点点时间，他就能冲破这个禁制，重新恢复自由。

　　只可惜，这一点点的时间，萧凡并没打算给他。

　　手腕一抬，暗红色的炎灵之刃浮现而出，刀芒一闪，猿飞伊昌从中一分为二，滚滚烈焰席卷而过，分为两爿的猿飞伊昌，灰飞烟灭，化为一堆灰烬，连精魂都没有跑掉。

　　“叮当”声中，两只乌黑的玉镯，掉落在地。

　　炎灵之刃的精炎之力，萧凡控制得恰到好处，只灭杀猿飞伊昌的肉身和魂魄，却并未损坏他携带的东西。

　　萧凡随手一招，两只乌黑玉镯飞了起来，掉入了他的手中。

　　身边人影一闪，文天和谭轩双双从空中飞遁而下，来到了萧凡的身边，脸上神色又是震惊又是欣慰，似乎还是有点不相信，猿飞伊昌就此被灭杀掉了。

　　在猿飞伊昌神魂俱灭的同时，他以精血真元凝结出来的那些血色虚影，也在瞬间消失无踪。

　　“这是什么东西？”

　　见萧凡不住打量着两只黑玉镯，谭轩禁不住问道。

　　萧凡已经用神识查探过，微微一笑，举起其中一只，答道：“这一只玉镯，是他的储物镯。至于这一只嘛，里面空空如也，和储物镯有所区别，我猜，可能是用来装某种灵兽的。”

　　有关储物镯和灵兽环，萧凡早就听清阳祖师提起过，最低等的须弥宝物，萧凡已经掌握了炼制的方法，只是一只没有抽出时间来制作，反正他有“储物鼎”，并且还是可以收藏在体内，进退由心的法宝，比任何储物镯都管用多了。

　　不过修士随身携带的储物镯和灵兽环，萧凡还是头一回见到。

　　这两只黑色的玉镯，玉质纯净，雕工精巧，外表看上去，是两个很上档次的装饰品。可以戴在手腕上，也可以垂挂在身上。

　　文天和谭轩顿时都露出感兴趣的神情来。

　　这猿飞伊昌可是古代的修士，封印了上千年，才刚刚醒转不久，他的储物镯里藏着的，应该是中土界修炼环境尚未崩溃之时，收集到的相关物品。确实是一个近距离了解古修士日常生活的好机会。

　　萧凡没有急着取出储物镯里的东西，先随手布置下了一个小型的禁制，将三清宝殿遮蔽起来，省得闹出太大的动静。不管怎么说，这毕竟是一名古修士随身携带的东西。

　　布置好禁制之后，萧凡手腕一抖，一堆七七八八的东西，顿时浮现在空中。

　　其中数量最多的，是一堆各色小石块，其中以土黄色居多，闪耀着黄蒙蒙的光泽，每一块晶体上都散发出惊人的灵气。

　　“这是……灵石……”

　　萧凡仔细打量了一阵这些类似小石块的晶体，终于认出了它们的本来面目，不过还有点不大肯定。

　　文天和谭轩也都认可了萧凡这个判断。

　　这些应该就是传说中古代修士经常会用到的灵石，并且作为交易用的通用支付凭证，也就是修真界的货币，用途十分广泛。

　　大略一数，这堆晶石约有百余枚，根据灵石颜色不同，散发的灵力也有所区别。土黄色灵石，散发的就是精纯的土属性灵气。这种灵石在储物镯中最多，可见猿飞伊昌修炼的是以土属性功法为主。这些灵石随身携带，自然是为了随时补充灵力消耗了。

　　另外还有十几块略小些的晶石，所蕴含的灵力就要差很远，似乎品质比较低劣。

　　有关灵石的一切，与宣明真君闲聊的时候，倒也听他说起过。萧凡估计，这就是所谓初阶灵石和中阶灵石的区别了。据说，一枚中阶灵石，能够换取一百枚以上的初阶灵石。当然，这个交换比率，也根据灵石的稀有程度，而略有区别，大致相差不会太远。

　　说起来，猿飞伊昌还是个“土豪”，随身携带许多的“大钞”，只有少量的“零钱”。

　　一百枚中阶灵石，就相当于上万的初阶灵石了。

　　萧凡抓过一枚灵石，仔细查探了一下，脸上露出欢喜的笑容，说道：“有了这些灵石，阵法威力就能够更上一层楼了。”

　　中土界的修炼环境崩坏，现在才刚刚开始复苏，想要恢复到全盛时期，那还早得很。这些灵石，目前最大的作用，应该就是用来驱使法阵，补充灵力了。

　　文天和谭轩都点头称是。

　　阵法威力加强，止水观的安全就多一分保障。

　　萧凡将灵石收进储物镯，随手取过一块黝黑的皮革状物体，入手极其柔软。以神念之力探查，竟然被这东西轻轻推到了一边，顿时令得萧凡大感兴趣。神念之力被吞噬或者遭到反弹的情形，萧凡碰到过好些次，但像现在这样，被推过一边，还是头一回遇上。

　　萧凡将这黝黑的皮革展开，谭轩忽然说道：“这好像是个面具……”

　　两只眼睛，口鼻俱全，果然是个面具。

　　萧凡想了想，轻轻将面具往脸上一抹，顿时就黏住了，非常的轻柔，没有任何不适的感觉。

　　“咦……”

　　文天和谭轩一齐露出诧异的神情。

　　此刻的萧凡，面容已经完全改变，是一个脸色苍白，四十来岁的中年人模样，身上的气息，也弱化许多，由金丹中期，骤然降到只有筑基初期的水准。

　　萧凡心念一动，面上又起了一阵水纹般的波动，转眼间，竟然又变成了一个只有二十岁左右的小年轻，面色红润，充满着青春朝气。

　　“还能随便变幻容貌，有点意思……”

　　萧凡轻笑一声，将面具取了下来。

　　文天说道：“妖刀宗以隐匿术见长，这面具应该就是他们的秘制之宝。用来混进一些特殊的场合，这东西倒是很管用。”

　　谭轩则直截了当地说道：“暗杀的绝佳工具。”

　　如果真能随意变换容貌，确确实实是暗杀的绝佳工具。试想要是变化成被刺杀对象最亲近的人，神不知鬼不觉地接近到对方的身边，暴起发难，能够躲过去的人还真是不多。

　　“暗杀？”

　　萧凡摇摇头，随手将皮革面具收回到储物镯之中。

　　接下来，则是几件法宝，萧凡一一催动，威力颇为不弱。猿飞伊昌是金丹中期顶峰修为的古代修士，能够被他郑而重之地收藏在储物镯之内，随身携带的法宝，自然不会太差。

　　萧凡将其中的两件法器，分别送给了文天和谭轩。

　　大家都刚刚踏上修真之道，尽管有窍门将原先修炼的真气内力转化为法力真元，却都还没有时间来炼制厉害的法器，战斗力方面，自然比较弱。如今有了这些法器，虽然因为主修功法不同，难以发挥这些法器的全部威能，总比没有要强得多了。

　　其他的法宝法器，萧凡收进了储物镯。

　　接下来，是三个玉瓶。

　　萧凡打开其中一个，顿时药香扑鼻，倒出来一看，是六颗火红的丹药。

　　“好精纯的灵力……”

　　文天立即赞叹地说道。

　　萧凡精通药理，略一检查，脸上便露出又惊又喜的神情，这绝对应该是可以增进金丹期修为的丹药。据宣明真君言道，越是高阶修士，精进修为的丹药便越是难以炼制。不但需要许多难得一见的灵药灵草，对炼丹师的水平要求也非常之高。能增进金丹期修为的丹药，如果由金丹期修士自行炼制的话，十次之中能够成丹两三次，就算非常了不起了。当然，如果由元婴期修士来炼制，成丹率要高一些。

　　但元婴期修士，又怎会耽误自己的修炼时间，耗费大量的真元法力，来为金丹期修士炼丹炼药？除非是自己门下最受宠爱的晚辈弟子，才会偶尔有这样的待遇。

　　像萧凡这样，在止水观花费大量时间，专门为大家炼制增进修为丹药的情形，当真是少之又少。

　　实在是因为，萧凡需要在最短的时间内，整体增强无极门的战斗力。而且，无论是辛琳，苑芊芊还是姬轻纱陈阳，都不能算是外人。

　　不过这也只是暂时性的，等大伙的修为都增长起来了，这些炼丹炼器制药制符的工作，还得由各人自己完成。毕竟萧凡自己的修为精进，才是无极门最大的保障。

　　这六颗药力浑厚的丹药，无疑是猿飞伊昌留在自己服用的，不料被萧凡捡了个现成便宜。不过，如果他不千里迢迢跑到华夏国来杀人的话，也不会落得这样的下场。

　　算是罪有应得。

　　另外两个玉瓶之中，一个也装着丹药，只有一颗，淡白色，散发出辛辣的气息，甚至连萧凡，一时半会也搞不清这药丸的成分和药效。最后一个玉瓶之中，却藏着一种无色无味的液体。萧凡神念一探之后，脸色微变。

　　尽管这东西无色无味，萧凡却判定，这是一种毒药，而且毒性甚烈。

　　妖刀宗是东岛忍者流派的真正源头，猿飞伊昌身上带着毒药，倒也很好理解。


第699章 千幻面

　　最后剩下的，是一片淡金色的竹简。

　　对这片竹简，萧凡倒是很熟悉，一眼就能看出来，这是数千年的玉山竹，竹简之中的极品，能够记载的内容，是普通竹简的好几倍。

　　萧凡举手一招，悬浮在空中的竹简，落入手中，萧凡将竹简贴在额头之上，神识慢慢浸入进去，很快脸色就变得有几分惊喜。

　　这竹简之中，记述的竟然是妖刀宗的功法绝技。

　　其中甚至还包括土遁术的修炼之法。

　　猿飞伊昌最后施展的那种分身之术，竹简里也记载得有。萧凡一开始，大为兴奋。毕竟那种分身虚影，用在实战之中，效果很不错。尤其是配合妖刀宗快捷无伦的身法遁术，对手稍一不留神，就会着了道儿。

　　不过略一仔细分辨，一瓢凉水当头浇了下来。

　　这种分身虚影之术，不可以单独施展，必须修炼过妖刀宗的主功法之后，才能够以血脉之力凝结分身虚影，本命真元加以驱使。

　　萧凡绝不可能将浩然正气丢下，再去修炼妖刀宗的主功法。

　　看来这门神通，只能加以借鉴了，想要原封不动地学会，基本上不靠谱。

　　除了分身虚影之术，还有一门隐匿屏息之术，也令得萧凡十分看重。相对来说，这门隐匿屏息之术，倒是比修炼分身虚影要简单得多，也不需要修炼妖刀宗主功法，只要掌握了窍门，就能施展。隐匿术的效果如何，和修士遁术修为的高低密切相关。

　　这门功法，让萧凡非常满意。

　　只要稍加修炼，就能让他的风遁术的威力更上一层楼。当然，不是让他的遁术更快，那需要功力的增长以及对风遁术更加深入的领悟。妖刀宗这门隐匿屏息之术，只是让他的风遁术在对战之时，获得一定的威力加成。

　　更快的速度，更狠辣的力度，更巧妙的角度，历来是近身搏杀克敌制胜的不二法门。

　　而且这门隐匿屏息之术，不仅仅在对战时有用，平日用来躲避强敌的追踪，避开其他修士的神念查探，都有很不错的效果。

　　其中特别提到了那张皮革面具。

　　在妖刀宗，这种皮革面具大名鼎鼎，有一个专用名字——千幻面！

　　古修时期，每一个艺成出师的妖刀宗弟子，都会拥有一张自行炼制的千幻面。千幻面有两大功效，第一是变幻容貌，第二就是隐匿气息。这种功效的大小，当然也视炼制者的水平高低而定。

　　修为越高，理论上炼制的千幻面功效越强。

　　猿飞伊昌千年前，是金丹后期巅峰的修为，只差一步就能踏入元婴期，他亲手炼制的千幻面，自然非同小可，纵算在整个妖刀宗，也是上佳品质。

　　在竹简之中，猿飞伊昌特意加了一段标注，得意洋洋地指出来，他这张千幻面自练成之日起，就足以列入整个宗门的前五之列。在妖刀宗，只有寥寥数位元婴修士炼制的千幻面，功效才在他的千幻面之上。猿飞伊昌表示，只要戴上这张千幻面，金丹期修士绝对不可能看到他的本来面目，也很难查探他的真实修为。至于元婴期修士，那就不好说了。

　　不过猿飞伊昌含糊其辞地说，普通的元婴初期修士，只要不是修炼有特殊的神念功法或者天眼神通，也难以看清楚他的真实面貌。

　　毕竟元婴期和金丹期的差别，是如此巨大。

　　纵算这样，萧凡对这千幻面的功效，也已经非常非常满意了。

　　这可是捡来的，白占的便宜啊！

　　萧凡一样样修炼功法看过去，忽然脸色一怔。

　　这竹简最后记载的一段内容，竟然是一种神秘的符文写成，萧凡不认识。这种符文，似曾相识，和他运使炎灵之刃时，刀锋上闪耀的符文，极其相似。

　　银亮的符文，在萧凡的神识海中熠熠生辉，显得十分的神秘莫测。

　　萧凡随即将神识从竹简中抽了出来，顺手递给了身边的文天。以玉山竹记录图文消息，以神识直接阅读这种技巧，无极门的门人弟子们，基本都已经学会了。只是阅读速度的快慢，对知识领悟的程度，视个人的天赋而定。

　　文天看过竹简之后，神情也是又惊又喜，随即将竹简递给了谭轩。

　　它山之石可以攻玉。

　　这是无极门一贯的宗旨。

　　海纳百川，有容乃大。

　　“师弟，这最后一篇内容，不知道是什么……”

　　稍顷，谭轩也已读完竹简的内容，有些诧异地说道。

　　女性的好奇心，似乎永远地比男人要强烈一些，又或者，不是好奇心的原因，而是她们对不了解的事务，比较喜欢说出来。

　　萧凡想了想，说道：“我猜，有可能是妖刀宗的主功法。”

　　这竹简里的内容极其丰富，就是没有记述妖刀宗的主功法，萧凡便如此推测。

　　文天点了点头，说道：“我也是这么认为。只是那种符文，我们谁也看不懂……”

　　萧凡笑了笑，说道：“我们看不懂，也许有人能够看得懂。”

　　文天和谭轩对视一眼，一齐说道：“宣明真君！”

　　随即三人便同时大笑起来。

　　这种古修时期的符文，很明显是各派用以记录重要内容的文字，目前只有宣明真君能够读得懂。

　　“走，我们回清虚观。”

　　萧凡随即有了决定。

　　仅仅只是妖刀宗的主功法，倒也罢了，萧凡没打算真的去修炼，最多也就是起个借鉴和参考的作用。但对于炎灵之刃刀锋上闪现的符文，萧凡却很想弄明白。说不定，能够进一步激发炎灵之刃的威力呢？

　　当下，萧凡随手清理了一下现场，师兄妹三人便腾空而起，在夜色之下，向着清虚观方向飞去。

　　“三位这么快就回来了？”

　　刚刚在密室中打坐没多久的宣明真君满脸诧异之色。

　　萧凡三人向他欠身行礼。

　　“不必客气不必客气，请坐……呵呵，说说吧，发生了什么事？”

　　萧凡三人在密室中盘膝坐下，将海岛之上发生的一切，简明扼要地向宣明真君做了个说明。

　　“有这种事？”

　　宣明真君听了，也颇为讶异，双眉一蹙，捋起了胡须。

　　“妖刀宗是邪道宗门，一贯与我们正道联盟不合，彼此之间，争斗不断。但此人对无极门如此痛恨，苏醒之后，甚至不等修为完全恢复，就急匆匆跑到华夏来找无极门的麻烦，到底有何内情，我却不是那么清楚了。或许此人曾经在无极门哪位道友手中吃过大亏……”

　　萧凡等人闻言都点了点头，觉得宣明真君这个推测比较合理。

　　“前辈，求教一个问题，这是什么丹药？”

　　萧凡随即将那颗淡白色的丹药取了出来，交到宣明真君的手中。

　　宣明真君接过去仔细打量了一下，又放在鼻子下边仔细嗅了嗅，眉头一拧，说道：“这丹药的味道如此辛辣，要是我没有猜错的话，应该是邪道的‘破天丹’……”

　　“破天丹？这种丹药，似乎药性十分霸道。”

　　宣明真君微微颔首，说道：“破天丹可不是一般的霸道。这种丹药，是一些邪修和魔修用来压箱底的手段之一。服下破天丹之后，功力瞬间大涨，甚至有可能短时间内突破一个等阶。当然，这样做其实就是强行激发潜力，透支生命本源，实在后患无穷。药力过去之后，至少大病一场，多数还会直接跌落一个境界。通常不到最后关头，无论是谁，都不会轻易使用的。”

　　萧凡师兄妹三人对视一眼，俱皆点了点头。

　　强行激发潜力的情形，萧凡可碰到过不止一回。雷鹏变身就是其中之一，如果不是很凑巧的有血丹吞服，萧凡只怕现在都还躺在默兹堡养伤，没有三年五载的打坐调息，休想复原。

　　况且，萧凡有雷鹏变身的最后手段，大致和服用“破天丹”的效果差不多，这丹药多半是用不上了，先收起来再说。

　　“前辈，还有一事请教，却不知这种符文，是何涵义？”

　　萧凡说着，将淡金色的竹简递了过去。这是从猿飞伊昌身上得到的那片竹简原文，萧凡并没有打算对宣明真君隐藏妖刀宗的功法。宣明真君可是将定身符和真元符都传给了他们无极门，虽然算得是某种酬劳，却也足见宣明真君的襟怀非同一般。萧凡可不愿小里小气的，被人笑话。

　　“数千年份的玉山竹？”

　　宣明真君一眼就看出这竹简的不凡，诧异地嘀咕了一声，将竹简接了过去。二话不说，就贴在了额头上。果然，宣明真君脸上很快便露出了又惊又喜的神情。

　　良久，宣明真君将竹简放了下来，望向萧凡的眼神，益发的欣赏有加，微笑说道：“小友，你是想问最后那段符文吧？这是上古时期的文字，起码上万年了，因为太过深奥，后来渐渐失传，被钟鼎文代替……”

　　大伙不由得一阵无语。

　　听这位的意思，钟鼎文竟然是通俗易懂的文字了。

　　宣明真君也不去理会他们的讶异，继续说道：“很凑巧，我以前学过这种文字，那就传授给小友吧，不过要花些时间……”

　　“多谢前辈赐教！”

　　萧凡连忙欠了欠身子，恭谨地说道。

　　新学一门文字，而且是上古符文，自然要花些时间了，岂能那么简单。


第700章 精炎诀

　　止水观，地下密室。

　　密室四周灵光闪闪，明眼人一看就知道这是法阵运作到极限的标志。

　　萧凡前不久从茅山回到止水观之后，就开始重新布置止水观的防护大阵，重新炼制了一批布阵法器，用从猿飞伊昌那里得到的灵石做为法阵的驱使能源。相对来说，此番布阵要比以前简单得多了。关键就在于法器的炼制变得简单起来。以前没有灵石做驱动能源，布阵法器必须将自身的灵力炼化进去，每炼制一枚法器，就需要很长的时间，耗费大量的精力。

　　如今不用那么费事了。

　　新布置好的法阵，却威能大增，防御力之强，远不是以前的法阵可比的。

　　一般情况下，就算是金丹期的修士前来攻击，防御法阵也能抵挡很长一段时间，让止水观的人有充足的时间布置其他的后手对策。当然，要是被元婴期修士攻击，那又是另一回事了。

　　就算是萧凡，目前离元婴期修士还差得老远，就更不要说其他人了。真要是有元婴期修士前来攻打止水观，除了逃命，别无他途。

　　这就好像是不可抗力的自然因素一样，不必考虑在内。

　　反正你就考虑了，也没辙。

　　该发生的还是会发生。

　　这一点，萧凡也不是那么担忧。宣明真君说得明白，虽然目前中土界的灵气是有所恢复，但就这灵气的浓密程度，纵算是千年前来不及撤走，自我封印下来的元婴期修士，苏醒之后，想要恢复到元婴期的修为，也绝不会是轻而易举的。

　　现阶段的中土界，金丹期修士，就算是高阶修士了。

　　布置完止水观的防护大阵，萧凡又在自己练功的密室内，也布置了一个法阵，其精巧的程度，不在防护大阵之下。但最主要的功效，倒不是防护，而是遮蔽。

　　萧凡担心在密室之中搞出太大的动静来。

　　密室正中，造型独特的炎灵之刃，悬浮在半空之中，浑身烈焰蒸腾，热浪滚滚。萧凡盘膝坐在一侧，十指轮转，不住地将一道道法诀打入到火焰刀中。

　　随着萧凡的动作越来越急，炎灵之刃的刀锋之上的烈焰也更加的明亮耀眼，萧凡的脸色益发凝重起来，额头上渗出汨汨的汗珠，露出了一丝吃力的表情。

　　如此全力催动炎灵之刃，对于现在的萧凡而言，依旧是个不小的负担。

　　终于，锋刃之上开始闪耀出一个个银白色的符文。

　　“精炎诀！”

　　望着那一个个银白色的符文，萧凡双眼熠熠生辉，一字一字地念了出来，脸上飞快地闪过一抹惊喜的神色。

　　炎灵之刃刀锋上闪耀的这些符文，果然是一篇功法。

　　从宣明真君那里学会了上古符文之后，萧凡立即赶回止水观。猿飞伊昌的那枚竹简上，最后一部分记录的，果然是妖刀宗的主修功法之一，萧凡研读一番，确定不合适自己修炼，只能作为参考。因为早就有了这样的心理准备，萧凡倒也并不沮丧。

　　但在这最后一部分内容之中，萧凡也不是全无收获。除了妖刀宗的一篇主修功法，萧凡还找到了一张丹方，名叫“千重丹”，就是猿飞伊昌收藏在储物镯里的那种丹药。丹方上说得明白，这种丹药对增进金丹期修士的修为和法力，有很不错的效果。

　　最让萧凡开心的是，炼制“千重丹”需要的药材，绝大部分他的灵药园里就有，只差三四味辅助的药材。并且，据萧凡所知，这几味辅助的药材，在目前的中土界，并未完全绝迹。只要能够找到这些药材，哪怕是种子和幼苗就行，移植到灵药园中，用不了几年，就能达到数百年的药性，完全可以入药炼丹。要是急一点的话，栽种在第二进灵药园的百倍区，几个月时间就能有数十年药性，勉强也能用了。因为是辅助药材，药性稍差些，也不会太影响“千重丹”的功效。

　　反正他目前手里还有六颗丹药，每个月炼化一颗，也能先支持六个月。六个月后，再炼制一批。再过三四年，药效最佳的“千重丹”，就能大批炼制出来，源源不断地供应，直到他进阶为止。

　　有了精进修为，增强法力的丹药，萧凡就能节省大量的修炼时间，提早进阶。或者在同等时间之内，修炼更多的功法，凝练远比同阶修士浑厚得多的真元法力。

　　除此之外，萧凡最关心的自然还是炎灵之刃的秘密。

　　这火炎之兵，是当年离火精灵在无尽烈焰之中炼制出来的，如果隐藏着什么秘密的话，肯定不简单。

　　现在，果然没有让萧凡失望，果然是一篇修炼法诀。

　　萧凡不住往炎灵之刃注入法力，一个个银白色的符文相继闪耀而出，深深铭刻在萧凡的脑海之中。只是这样全力催动炎灵之刃，很快萧凡就觉得灵力透支过剧，难以为继，不得不停了下来，服下一颗恢复元气的丹药之后，打坐调息。

　　整整六个时辰过去，炎灵之刃再一次烈焰蒸腾，符文闪烁。

　　如此反复六次，一篇完整的修炼功法终于全部铭刻到了萧凡的神识海中。以萧凡的造诣，仔细一研究，马上就知道，这只是“精炎诀”的第一层，基础部分。

　　但这也已经足够了，以萧凡现在的功力，压根就不可能将“精炎诀”第二层的符文激发出来。唯有将第一层修炼到圆满境界，功力大进或者对精炎之力的了解迈上一个新台阶之后，才有机会进一步激发神兵，了解到第二层功法。

　　凡事必须一步一个脚印的来，欲速则不达。

　　反复研究过几遍之后，萧凡站起身来，向另一个密室走去。

　　苑芊芊就在不远处的密室之中，打坐练功。到目前为止，苑芊芊还在练习比较基础的无极门功法，目的是为了能够快速将原先修炼的内力真气转化为灵力真元。这也是无极门修炼功法的特别之处。单以世俗武功而论，“胭脂红”绝对可以列入一流高手之林，尽管年纪轻轻，又是姑娘家，内力却十分深厚。转化成灵力真元之后，加上萧凡专门为她炼制的丹药，料必进境一日千里。

　　萧凡从茅山回到清虚观之时，苑芊芊正在闭关，萧凡也就没有去打扰她。

　　算算时间，苑芊芊也该启关而出了。

　　果然，萧凡刚一走到苑芊芊闭关的密室门口，密室的石门便自动打开来，露出一张明媚绝伦的小脸，带着调皮的笑容，笑嘻嘻的盯住了萧凡。

　　纵算是在修炼之中，苑芊芊也依旧是一身火红的连衣裙，装扮得青春娇艳，时尚无比。这种情形，大约也只有在此时的中土界能够见到了。修真环境的彻底崩溃，催生了科技文明的发展，世界的变迁，远远和以前修真文明引导潮流之时的轨迹完全不同。

　　“我就知道你肯定会来找我的……”

　　苑芊芊张开双臂，扑到了萧凡的怀里，环住他的腰，巧笑嫣然。

　　萧凡笑着刮了刮她笔挺的鼻梁，夸了一句：“不错，看得出来，这段时间你挺用功的。”

　　用神念之力一扫，萧凡就能察觉，苑芊芊的体内真元灵力的转化，已经完成得差不多了，在灵药的加成之下，如今的小丫头，也以踏入筑基期的境界。

　　“怎么，在你印象中，我就是个投机取巧，吃不了苦用不了功的没用丫头？”

　　谁知这一句夸奖，反倒让苑芊芊不乐意了，翘了翘鼻子，很不爽地说道。

　　顽皮胡闹，娇俏青春只是她的外表，一个吃不了苦用不了功的丫头，不可能在二十几岁的时候，就成为威震北六省的“第一女魔头”。那是必须下真功夫的。

　　萧凡微微一笑，也不在意她的小性子，说道：“来，我们研究一下这篇功法。”

　　苑芊芊是火属性金属性的双灵根灵体，以火属性为主。这种有明显主次之分的双灵根灵体，修炼天赋之高，仅次于单灵根的纯灵体和一些特别与众不同的异常体质，在修真界，也算是难得一见的好资质了。

　　“精炎诀”应该正适合她修炼。

　　苑芊芊恰才踏入修真界，刚刚领悟到筑基成功后的种种精妙之处，对修真功法兴趣正浓，一听萧凡这么说，马上便兴致勃勃，和萧凡一起回到密室，开始研究“精炎诀”。

　　“这是纯火属性的功法……”

　　事实证明，萧凡的判断非常准确，这篇远古妖灵在精炎之火中领悟到的“精炎诀”，是最纯粹的火属性神通，任何具有火属性灵根的修士，都能修炼。自然，最终的水准高低，就要视各人的灵根纯粹性，悟性，用功程度，缘分和丹药等等一系列的因素来决定。

　　苑芊芊稍一尝试，立即就察觉这门功法简直就是为她量身定做的，上手极快，整篇功法一目了然，没有半分疑义，试着在体内运息三周天，立时就觉得四肢百骸暖融融的，舒坦无比。

　　萧凡早就在她的密室之中以炎灵之刃的精炎之力布下了法阵，苑芊芊日日与之打交道，精炎之力早已深入她的奇经八脉，如今一试练“精炎诀”，自然十分合拍，水到渠成。

　　萧凡见此，自然也非常欢喜。


第701章 金丹期灵宠

　　止水观有一个最特别的成员，那就是黑麟。

　　连续好几个月，这只大懒猫一直在犯瞌睡，每日里就没几回清醒的时候。有鉴于此，萧凡索性将黑麟留在止水观，让它慢慢睡，一点点地消化那颗高度疑似异兽内丹的黑褐色圆珠。

　　黑麟和萧凡在同一个密室。

　　萧凡端坐在密室正中，盘膝打坐，运功调息。眼下的萧凡，与平日有些不同，虽然依旧是雪白的唐装，脸色却不像平日里那样略显苍白，而是满脸通红，仔细看去，甚至还能看到有丝丝的火焰，在他的身周不住翻腾。

　　整间密室里的温度，正在逐渐增高。

　　萧凡却好像没有丝毫察觉，双眉微蹙，只是调息。

　　在教导苑芊芊修炼“精炎诀”的同时，萧凡自己也没有落下。对于萧凡而言，“精炎诀”是必修的功法。原因就在于“炎灵之刃”附带的暴戾之气，一直缠绕在他的体内，不曾完全消除。以千年雪莲配置的丹药，尽管能够消弭一部分戾气，但只要萧凡还在继续使用炎灵之刃，这戾气就始终难以祛除干净。

　　并且，随着萧凡功力的增进，将进一步激发炎灵之刃的威力，同时暴戾之气也会大增。以丹药消弭戾气，始终不是正途，唯独自己完全炼化这精炎神兵，才有可能从根本上解决炎灵之刃附带的暴戾之气。

　　而且，萧凡一直主修的“浩然正气”，尽管是无极门的镇教神功，在萧凡体内，似乎比较偏重于土属性。土属性功法最大的特点，就是法力浑厚，战斗力持久。同阶修士之中，撇开其他因素不考虑的话，修炼土属性功法的修士，法力最深厚，战斗力最持久。

　　相对而言，土属性功法的攻击里就不是太强，不够犀利。

　　作为无极门的镇教神功，浩然正气有一个极其特殊的特点，是其他很多宗门的主修功法都很难比拟的，那就是浩然正气可以和任意的五行灵体相结合，只是修炼过程中，侧重点有所不同。

　　比如陈阳，是极其罕见的金灵体，修炼浩然正气的进度，甚至更在萧凡之上。在陈阳体内，浩然正气便呈现出金属性特点，攻击极其犀利。

　　不过总体来说，浩然正气是固本培元的功法，更多的时候，是为了施展其他法诀提供源源不竭的真元法力，想要进一步增强攻击力和防御力，还要修炼一些其他更加偏重于应用的法诀法门。

　　所以修炼“精炎诀”，与浩然正气并不冲突。

　　让萧凡诧异的是，他修炼“精炎诀”的进度极快，甚至不下于身居火属性灵根的苑芊芊。当然，“精炎诀”第一层法诀练成之后，发挥出来的威力是截然不同的。萧凡的境界比苑芊芊高得多，施展“精炎诀”的威力，就和苑芊芊不可同日而语。如果两人境界相当，或许苑芊芊发挥的威力就要比萧凡更强了。

　　尤其让萧凡欣喜的是，随着对“精炎诀”的领悟，体内隐藏着的那股暴戾之气，也正在渐渐化解消弭。果然和他当初预料的一样。

　　这样一来，今后他就只要专注于雷鹏内丹暴虐之气的化解，以及消弭血丹上附着的那些异种气息。

　　三者俱皆是萧凡的心腹大患，能够消除其中之一，自然是不胜之喜。

　　最让萧凡搞不明白的是，他竟然没办法判定自己到底是什么样的灵体。很多人都说他是修炼的天才，天赋极其出众，然而，萧凡居然在自己体内发现了五行灵根，甚至连风灵根，雷灵根都隐隐显露出那么一丝端倪。

　　然而，这是不可能的。

　　五行灵根出现在一个人身上，只表示一件事情——这是个普通人，不适合修真。

　　一般来说，灵根属性越单纯，修炼者的天赋便越高，就好像陈阳，修炼浩然正气比萧凡还快。

　　现在萧凡居然在自己体内发现了五行灵根，甚至还有风灵根与雷灵根这种异种灵根，似乎他无论修炼何种功法，都可以的。

　　萧凡想来想去，觉得自己可能是某种隐灵体，看上去好像什么灵根都有，其实都是伪灵根，从浩然正气表现出的厚土属性来看，自己的隐灵体，应该是以土属性为主的。

　　这应该是唯一合理的解释了。

　　只是，为什么修炼“精炎诀”的速度，也会这样快呢？

　　萧凡又将其归结于自己曾经多次使用炎灵之刃对敌，体内早已沾染了精炎之力，因此修炼“精炎诀”时，才会进境特别快，不在双灵体的苑芊芊之下。

　　正当萧凡调整体内真元，准备将修炼出来的“精炎之力”收进金丹之中的时候，眼角骤然一跳，猛地睁开双眼，目光闪电般向密室的角落里扫去。

　　那边厢，一团黑影正静静地趴在那里，正是呼呼大睡的黑麟。

　　不过这么长时间下来，原本毛色黑白相间的黑麟，毛发基本上又全部变成了黑色，闪闪发亮，又成了名符其实的大黑猫。只有额头正中，有一团白色的毛发，雪白雪白的，宛如额头上多出来一只竖眼。

　　将萧凡突然自打坐中惊醒的，正是发生在黑麟身上的变化。

　　只见黑麟虽然还在呼呼大睡，额头上那一小撮雪白的毛发，却闪耀起光泽，颜色也正在由雪白向银白转变，一股狂暴的气息，自黑麟体内透出。

　　萧凡身形一动，就无声无息地到了黑麟身边，神念之力笼罩而下。

　　不料刚刚一接触到黑麟的身体，立即就遭到猛烈的反击，黑麟体内自然而然透出一股力量，毫不客气地将萧凡的神念之力顶了回去。

　　这犹罢了，真正让萧凡心惊的是，这股力量他很熟悉，绝不是黑麟自己的力量，而是出自那颗曾经被黑麟吞噬的褐色内丹。

　　这段时间，萧凡一直都在以神念之力和天眼神通查探黑麟体内的情形，似乎很良好。已经不能在黑麟的体内找到那颗褐色内丹，应该是被黑麟炼化掉了，除了气息比以前强盛很多之外，好像再没有其他的不同。

　　让萧凡比较放心。

　　谁知道现在却骤然发生了这样的惊人的变化。

　　“喵——”

　　黑麟一声叫唤，双眼猛地睁开来，猫眼如冷电般向萧凡扫来，先是露出惊喜的神情，随即目光一寒，闪过一抹痛苦的表情，乌黑的身子，猛地躬了起来，脖颈上的黑毛，一根根竖了起来。

　　“喵——”

　　黑麟又是一声叫唤，却变得十分痛苦，似乎正在遭受某种痛苦煎熬。从它体内透出的那股狂暴气息，益发的浓郁。

　　额间的雪白毛发，已经渐渐转变成了银白色，熠熠生辉，宛如纯银一般，也一根根地竖立起来，感觉上，似乎有某种异样的东西，正要从黑麟额间透体而出。

　　萧凡大吃一惊，来不及多想，左手捏诀，右手食中二指并指一点，一股精纯庞大的浩然正气，化为乳白色的混沌图案，当头向黑麟笼罩下去。

　　“轰！”

　　浩然正气和黑麟体内那股狂暴之力撞在一起，乳白色的混沌图案，立即便急促颤抖起来，竟然甫一接触，便呈现出不支的状态。

　　萧凡冷“哼”一声，双手快速结印，又一个乳白色的混沌图形笼罩而下，和刚才的混沌图合在一起，顿时便将那股狂暴之力镇压了下去。

　　“喵——”

　　黑麟暴怒地尖叫了一声，望向萧凡的目光同样充满着暴怒的杀机，完全没有一丝亲近之意。此刻的黑麟，不再是萧凡熟悉的灵宠，而是另一种极度危险的生物。

　　最让萧凡吃惊的是，黑麟的气息，正在飞速暴涨。转眼之间，就由练气期九层突破到了筑基初期，还没等萧凡回过神来，又变成了筑基中期，片刻之后，更是突破到筑基后期，直逼筑基后期巅峰之境，就好像将上百年的修炼过程，在萧凡面前以快进的模式呈现出来。

　　而镇压下去的乳白色混沌图，又一次急速颤抖，再次呈现出不支的状态。

　　萧凡却犹豫起来，不知道是不是该继续加强镇压之力。

　　毕竟，那是黑麟，和他一起生活了二十多年的本命灵宠，是他最亲近的家人一般。万一镇压之力太强，伤到了黑麟，却如何是好？

　　“喵——”

　　黑麟再一次叫唤，眼里的暴怒气息，忽然消失，取而代之的，是萧凡极其熟悉的亲近眼神，似乎正在恳求萧凡出手相助。不过这亲近的眼神一闪即逝，随即又变得暴虐无比，充满着杀意。

　　萧凡再不迟疑，一声大喝，十指间雷光闪闪，一道道耀眼的电弧闪耀而出。

　　望着这一道道耀眼的雷弧，黑麟金黄色的瞳孔之中，飞快地闪过一抹拟人般的畏惧之色，转眼间又变成了更加狂暴的怒意，身子猛地一弹，体内气息瞬即冲破筑基后期巅峰的瓶颈，瞬间冲进了金丹期，并且再次一路狂涨，直接攀上了金丹中期的境界。

　　一声惊天动地的咆哮，一只浑身漆黑的猛兽虚影，骤然浮现而出，站在黑麟头顶，恶狠狠地盯住了萧凡。这猛兽虚影身长两丈，乍一看上去，酷似一头浑身黑色的猛虎，只是额间有一只紧闭的竖目，显得极其诡异。张牙舞爪，向着萧凡不住咆哮。

　　与此同时，黑麟却蜷缩成一团，没了气息。

　　所幸本命灵宠和萧凡心神相连，萧凡能够感受到黑麟的存在，还有生命气息，不过若有若无，十分危险。

　　萧凡冷冷地盯着那黑虎虚影，身子飘然而起，双手猛地往下一劈，“轰隆隆”雷声响起，两道粗大无比的电弧，向着黑虎虚影当头猛劈下去。

　　黑虎虚影毫不畏惧，仰天大吼一声，冲天而起，头顶两层镇压的乳白色混沌图寸寸碎裂，没有起到丝毫的阻碍作用，额间竖目猛然睁开，一道金芒飞射而出，气势汹汹地和两道雷弧撞击在了一起。

　　雷弧闪闪，金芒耀眼，相持不下。

　　萧凡手一扬，四张银灿灿的灵符飞射出去，在半空中化为四道雷电，猛劈而下，正是萧凡炼制的天雷符，和体内的银翼雷鹏雷电出自同源。威力固然不及萧凡自身激发出来的天雷之力，胜在出其不意。

　　果然，黑虎虚影没想到萧凡还有这一招，一怔之下，尚未来得及应对，四道银灿灿的雷弧，已经轰隆隆猛击而下，悉数轰击在黑虎虚影之上。

　　归根结底，这黑虎虚影并非异兽本体，只是内丹之中附带的一丝残魂之力，就算生前再厉害，一缕残魂也万难发挥出本体的半成威力。被四道雷电一击，仰天不甘地一声咆哮，便一点点碎裂开来，化为丝丝缕缕的黑雾，转瞬之间，就被黑麟吸收一空。

　　密室之中的狂暴之气，骤然消散。

　　萧凡缓缓降落下来。

　　“喵——”

　　大黑猫早已恢复常态，黑影一闪，射入到萧凡怀里，伸出粉红的舌头，不住舔舐着萧凡的手背，呜呜地低鸣着，显得极其亲热。

　　萧凡神念一扫，不由得吓了一大跳。

　　此刻的黑麟，竟然已经真的突破了筑基后期巅峰，跨入了金丹期，虽然还没有黑虎虚影刚才表现出来的金丹中期的实力，却已到了金丹初期顶峰，只差一步就要进阶。

　　刚才那长着第三颗竖目的黑色老虎虚影，萧凡却没有什么印象，想不出那是何等的灵兽，不过带着明显的上古蛮荒气息，料必非同小可。

　　一念及此，萧凡立即双手端起黑麟，仔细打量它额间的那一撮银白色的毛发，大黑猫也歪着脑袋，调皮地看着他，双眼之中，灵气逼人。作为萧凡的本命灵宠，黑麟原本就极其聪慧，早已不是普通黑猫可比的。此刻自然更上一层楼，估计只是还不会开口说话而已。

　　萧凡隐隐感觉到，在黑麟额头的银白色毛发之下，似乎也隐藏着某种神秘的力量，或者再次进化之后，黑麟也会像黑虎虚影一样，进化出第三颗竖目来，却不知会拥有些什么样的神通。

　　忽然之间，得到了一只金丹期的灵宠，萧凡自是满心愉悦。

　　便在此时，萧凡的双眉却又猛地蹙了起来，似乎发生了什么意外之事。


第702章 虫海

　　萧凡手一抬，一只极其细小，几乎肉眼难见的小小飞虫，便浮现而出，在萧凡面前急速扇动着小小的翅膀，发出“吱吱”的鸣叫声，相对它那么小的体型而言，能够发出如此“宏亮”的声音，实在足够惊人。

　　伶俐虫。

　　这是萧凡和姬轻纱为这种虫子命的名字。

　　事实上，这种小飞虫是姬轻纱在南洋带回来的，降头师之间用来相互报警的虫子，在南洋语系之中，另有名字，萧凡和姬轻纱根据这小飞虫的特点，将其命名为伶俐虫。

　　伶俐虫都是一对一对的，萧凡和姬轻纱各带一只，不管隔着万水千山，只要其中一只发出警讯，另外一只就必定能够收到。这也是伶俐虫唯一的用途。

　　现在，萧凡的这只伶俐虫发出了如此急促的警报之声，可见姬轻纱遇到了很大的危险。

　　萧凡想都不想，脚下遁光一起，便向密室之外飞去。黑麟趴在他的肩头之上，眯缝双眼，闪耀着冷电般的寒光，气势凌人。

　　很快，一道遁光直上云霄，顷刻间便没入云层之中，看不见了。

　　万丈高空之上，萧凡浑身银光闪闪，向西南方向疾飞而去。

　　姬轻纱前段时间独自去庆南苗寨，寻找苗疆深处的养蛊功法，一去就是好几个月，没有和萧凡联系。在那种深山老林之中，现代化的通讯手段不大管用。

　　不过伶俐虫一直安安静静的，萧凡也就不是很担忧。

　　如今伶俐虫忽然报警，萧凡自然不敢耽搁，立即就向西南方向赶去。因为是在白天，萧凡刻意飞得很高，直上云霄，借着厚厚的云层遮挡，下边的人是看不到他的，免得引起恐慌。

　　至于会不会被民航机发现，萧凡就更不在意了，神念放出去，方圆数十里都能感应得清清楚楚，可以提前避开飞机。而且，萧凡的遁速奇快无比，就算与民航机面对面飞行，对方也只能看到一道乳白色的遁光，一闪即逝，哪里能够知道这遁光里面，居然有一个人和一只猫？

　　黑麟稳稳蹲在他的肩头，似乎很享受自己的第一次飞行，东张西望，颇为兴奋。

　　萧凡全速飞遁，速度极快，如果被其他金丹期的修士见到他这样的遁速，一定会目瞪口呆。相对普通金丹修士驾驭法宝飞行，领悟自银翼雷鹏的风遁术，自然不可同日而语。虽然在上古圣灵之中，银翼雷鹏并非以遁速极快而闻名，但和人类修士的普通法宝相比，压根不在一个档次之上。

　　大约小半个时辰过去，萧凡脚下，便出现了延绵起伏的丛山峻岭。

　　已经到了庆南地界。

　　萧凡立即将遁速放缓，神念之力全开，开始搜索下边的深山老林。伶俐虫可以报警，能够指示另一只伶俐虫大致的方向，到了一定的距离之内，还能彼此精确定位。

　　不过萧凡神念之力强大，可以覆盖方圆数十里之内的范围，只要到了庆南，基本上就无须伶俐虫指示方位了，他以神念搜索，速度更快。

　　庆南老林深处，有一座不小的山寨，这座山寨，建在一处山谷之中，傍水而建，四周全是高耸入云的山峰。一条蜿蜒的河道，在丛山峻岭之中穿行，因为山势的关系，在这里形成了一处较大的回湾，淤积出了一小片平缓而肥沃的冲积平原。

　　这座山寨，就建在冲积平原上，高山流水，鸡鸣犬吠，山寨之外，阡陌相望，好一派宁静的田园风光。

　　但是，萧凡的神念之力却搜索不到这个山寨，整片山谷，都散发着一股神秘的力量，禁止神念之力查探。并且山头之上，常年云雾缭绕，纵算萧凡修炼有天眼神通，也看不到山谷之中的情形。

　　从某种意义上来说，这个山谷是不存在的。

　　在没有找到这个山寨之前，姬轻纱也认为它不存在，在丛山峻岭之中，苦苦找寻了好几个月，差一点就放弃了。最后若不是在燕西楼的坚持和指引之下，机缘巧合，找到了进入山谷的道路，姬轻纱就要无功而返了。

　　但是现在，姬轻纱的脸色却很不好看。

　　所有人的脸色都不好看，充满着难以言喻的恐惧，甚至是绝望之意。

　　这个宛如仙境一般的山寨，此刻正被一大群飞虫包围着。无穷无尽的虫海，一眼望不到尽头，将山寨四面八方都围得水泄不通。

　　这群飞虫，一个个身材纤长，脑袋成三角形，浑身绿色，高举两把“大刀”，乃是一群罕见的大螳螂，身长足有七八寸。除了个头很大之外，这群螳螂还有一点与众不同，那就是复眼之中，闪耀着点点的红芒，宛如在小小的三角脑袋上，两边各点了一点朱砂，透着难以言喻的杀气，显得暴躁无比。

　　姬轻纱，燕西楼和一名五十多岁的老者，一名二十几岁的漂亮姑娘，并肩站在山寨中心的一处望楼之上，眼望着汹涌的虫海，俱皆满脸焦虑之色。

　　照理说，这样简陋的山寨，如果低于虎豹等猛兽，还有点作用，毕竟猛兽身躯大，不能突袭而入，但面对如此数量众多的螳螂，那就一点作用都没有了。

　　木制栅栏之间的缝隙，足有好几寸宽窄，小孩子能够随意进出，如何能够拦得住身长只有七八寸，形体纤长的螳螂？

　　真正将虫海挡在外边的，是一层厚实的粉红色光罩，将整个山寨遮蔽其中。

　　山寨之中，人头涌动，几乎全寨的男女老幼，都出动了，大家手里都高举着火把，三五成群地聚集在一起，背靠背，面朝外，一个个紧张无比。

　　对付这些螳螂，什么刀枪剑戟都是没用的，唯独火把，或许管用。基本上，没有不怕火的昆虫。当然，这些螳螂如此肥大，与众不同，或许它们不怕火。

　　情形如此诡异，岂能以常理揣度？

　　一般来说，自然界只有蚂蚁和蝗虫才会形成大规模的虫灾，这样蔚为壮观的螳螂虫海，不要说从来没有人见过，恐怕连听都没人听说过。

　　什么时候，连螳螂都会成群结队，“集团作战”了？

　　除了这些之外，这些螳螂还有一个很大的与众不同之处，那就是它们不吵不闹，甚至连普通昆虫都会发出的振翅之声都没有，安安静静趴在那里，抬起头，扬起前肢，死死盯住山寨外边笼罩的那一层粉红色光罩，一个个露出蓄势待发的神情，似乎在等待什么指令。

　　“姬小姐，你说的那位萧先生，他真的会及时赶到吗？你要知道，这桃花大阵，坚持不了多久，我们的灵石，马上就要用完了。”

　　眼望着一望无际的虫海，那位五十多岁的老者，忍不住对姬轻纱说道。

　　姬轻纱轻轻点了点头，说道：“放心吧，头人，他一定会来的。”

　　尽管姬轻纱的语气十分笃定，老者还是禁不住轻轻摇了摇头。就算姬轻纱说的那位萧先生，能够及时赶到，那又能怎么样呢？难道他还真的能对付得了这铺天盖地的螳螂？

　　除非他是传说中的虫王！

　　否则，连桃花寨都没有办法对付的虫海，其他人更加只有落荒而逃的份。

　　只是当此之时，桃花寨实际上已经处于绝境，老者也将希望都寄托在那位从未谋面的萧先生身上。除此之外，实在已经没有任何办法，可以让桃花寨躲过此番的灭顶之灾了。

　　“阿爹，真的没有办法打开虫王洞吗？”

　　站在老者身边的妙龄女郎，低声问道。

　　这女郎年约二十七八岁，长相甜美，身材丰满，穿着民族服饰，头上戴着重重的银冠，裸露在外的莲藕般玉臂之上，密密匝匝的戴着七八个银手镯，虽然看上去有些累赘，却衬托得这丰满女郎的风韵更加诱人。

　　而她的一只手，却和一旁的燕西楼右手握在一起，十指交叉，握得很紧。

　　老者摇摇头，长长叹息一声，说道：“丫头，要是能够打开虫王洞，我们还用怕这些虫子吗？可惜，能够开启虫王洞的宝物，早就已经不见了……”

　　甜美女郎的神色就变得很沮丧。

　　“也许，萧先生会有办法。”

　　一直默不作声的燕西楼，忽然开口说道，语速很慢，几乎是一个字一个字说出来的，很显然，他对“开口说话”这个事情，似乎还有点不大适应。只是眼见甜美女郎深深失望，便忍不住安慰了她一句。

　　“真的吗？萧先生真的有那么大的本事……”

　　甜美女郎不由得喜出望外，马上扭头望向燕西楼，一迭声地问道。

　　“嗯……”

　　燕西楼重重点头。

　　“如果，这世界上还有一个人能对付这些虫子，那肯定就是萧先生了。”

　　见甜美女郎似乎有些不大相信，燕西楼又一个字一个字地多说了这么一句。

　　姬轻纱不由得抿嘴一笑。

　　燕西楼对夭夭还真是一往情深得很，为了安慰她，一再这么“咬牙切齿”地说话，也不嫌麻烦。不过对燕西楼给予萧凡的“评价”，姬轻纱还是很认同的。

　　几个月不见，他的修为，应该又精进了吧？


第703章 黑麟展威

　　这边的话音未落，一声尖锐无比的虫鸣声，骤然响起，震人耳鼓。

　　所有寨子里的人，俱皆色变。

　　一只虫子，居然能够发出这样尖锐高亢的鸣叫之声，震得山鸣谷应，实在是骇人听闻。但此刻，寨子里的人去无暇去寻找这只“逆天”的虫子，因为，在这一声虫鸣之后，就意味着新一轮的虫族大军开始进攻。

　　果然，紧接着，虫鸣声大起，四周到处都是嗡嗡的振翅之声，所有螳螂好像接收到了某种指令，一齐动作起来，蜂拥向前。

　　转眼之间，这些蜂拥而至的螳螂大军，便一头撞在了粉红色的光罩之上。

　　顿时“啪啪”之声不绝于耳，这看上去瑰丽无比的粉红色光罩，竟仿佛是温度极高的火焰一般，螳螂们一撞到光罩之上，立即便爆裂开来，顷刻间就化为一股青烟，消散于无形。

　　不过昆虫就是昆虫，悍不畏死，对同伴的灰飞烟灭丝毫也不放在眼里，照样前赴后继地向着粉红色光罩急冲而来，宛如飞蛾扑火一般。

　　这粉红色的光罩，也就是老者嘴里说的“桃花大阵”，不知道是何种禁制，厉害非常，不管有多少螳螂猛冲而来，都是转瞬便化为青烟，光罩依旧凝厚结实，闪耀着粉红色的淡淡光泽，一副处变不惊的样子。

　　螳螂大军的攻击前赴后继，一浪高过一浪，桃花大阵霞光闪耀，巍然不动。

　　不过片刻之间，山寨周边十余丈内，就变成了一片白地，所有螳螂为之一空。

　　只见原本被虫海覆盖的地方，裸露出一片片的山石和一块块黄土，极目所至，竟然看不到半点绿色，所有植物，俱皆被螳螂一扫而光，吃得干干净净。

　　这又是一种奇怪的情形。

　　在自然界，螳螂乃是肉食性的昆虫，不吃草，只吃其他昆虫和小动物。而现在，这些螳螂竟然将植物都吃光了，不知道是发生了何种异变。

　　会接受指令，懂得“集团作战”的螳螂，本就与众不同。

　　尽管片刻间就有数不清的螳螂灰飞烟没，后边的螳螂依旧支起身子，竖起了粗大的前肢，准备继续进攻。

　　又一声尖锐的虫鸣响起，这些准备继续进攻的螳螂，忽然停止了动作，整整齐齐地趴伏下来，其“纪律性”之强，甚至比最训练有素的军队还要严明。

　　“怎么回事？”

　　姬轻纱，燕西楼和老者以及甜美女郎，面面相觑，都露出了诧异的神情。

　　虫海怎么停止进攻了？

　　这好像和前几次的进攻有所不同啊。

　　前几回的进攻，至少持续了一刻钟以上，死伤的螳螂是现在的数倍之多。但四周山岭的密林之中，似乎隐藏着无穷无尽的螳螂，永远都杀不尽。

　　这一次，难道是改招数了？

　　没等大家想得停当，“嗖嗖”之声大起，一只只巨大的飞虫，从数十丈外的密林中飞射而出。只见这些飞虫，从外形上看，依旧还是螳螂，但体型却比刚才那些螳螂要大得多，足有一尺多长，颜色也转为青灰色，甚至连翅膀的颜色都是青灰色的，唯独两只大大的复眼，一样的鲜红欲滴，像被鲜血染红一般。

　　这些青灰色的螳螂，和翠绿色的螳螂比较而言，除了体型颜色之外，最显眼的不同，就是它们的前肢，按照比例，远远要长于翠绿色的螳螂，也是青灰色的，乍一看上去，就好像两柄锋锐的大刀。

　　巨型青灰色螳螂一冲出密林，便毫不犹豫地向着粉红色光罩扑来，尽管它们的数量较之翠绿螳螂要少得多，大约也就是数百只不到一千只的样子，但那股气势，却比铺天盖地的翠绿色螳螂还要迫人。

　　所有山民都紧张万分地瞪着这些新冒出来的青灰色巨螳螂，心中升腾起一股不祥的预感。

　　一闪之间，这些青灰色的巨螳螂便扑到了粉红色的光罩之上。

　　一股股青烟冒了起来，巨螳螂一阵“吱吱”乱叫，似乎十分痛苦，却并没有想那些翠绿色的螳螂一样，一接触到桃花大阵的禁制之力，毫无抵抗之力就化为飞灰，反倒牢牢黏在光罩之上，竖起两只巨大的前肢，朝着光罩狠狠斫了下去。

　　粉红色光罩忽然光芒大盛。

　　“噗——”

　　一只青灰色巨螳螂猛地爆裂开来，身躯化为一团团的汁液，飞溅到光罩之上，随即冒起一股青烟，就化为了乌有，但在汁液消失之处，光罩上却呈现出一个小小的青灰色斑点，似乎巨螳螂的汁液带有某种腐蚀性，可以侵蚀光罩。不过光罩之上，随即红芒一闪，青灰色的斑点便消失不见。

　　紧接着，“噗噗”之声大作，一只接一只的巨螳螂爆裂开来，汁液飞溅，光罩之上的不少地方都被腐蚀出一个个的青灰色斑点。

　　尽管光罩还在闪耀着红光，飞速消弭着那些斑点，但斑点实在太多，光罩消耗的灵力，骤然加快，原本看上去凝厚无比的粉红色光罩，以肉眼可见的速度开始变薄，并且忽明忽暗地闪烁起来。

　　“不好，桃花大阵的威力，就要耗尽了……阿爹，怎么办？”

　　甜美女郎惊叫起来。

　　寨子里也响起一片惊恐的尖叫声。

　　光罩的这种变化，山民们自然都看到了，顿时一个个都感到一种大难临头的极度恐惧。只要桃花大阵一被攻破，数以万计的螳螂冲将进来，寨子里的所有人，顷刻间就会被当成食物，啃食殆尽。

　　而现在看来，这种命运似乎已经不可逆转。

　　老者也是脸色铁青。

　　寨子里最后一块灵石，也在前不久被换到了大阵的阵眼之上，此时此刻，他也毫无办法。

　　“姬小姐，你那位朋友，怎么还没到……”

　　眼见桃花大阵的光罩越来越薄，光芒也越来越是黯淡，老者又忍不住对姬轻纱说道，满脸都是绝望之色。

　　姬轻纱双眉紧蹙，暗暗握紧了拳头。

　　在她的眼里，这些青灰色巨螳螂的修为，并不可怕。单打独斗，她就算没把握将数百只巨螳螂全部消灭，灭杀其中一部分，再安然遁走，难度不大。

　　但最大的问题在于，她要对付那些飞虫，必须离开桃花大阵的禁制，当此之时，她万万不敢让老者关闭大阵。四周无数飞虫虎视眈眈，还有不明底细的操控者躲在幕后，此时关闭大阵，纯粹就是找死，只怕大阵甫一关闭，成千上万的飞虫就铺天盖地地冲进来了。

　　大阵光罩开始发出嗡嗡的声音，一副随时崩溃的样子。

　　所有人眼中都充满了绝望之意。

　　这时候，姬轻纱怀里的伶俐虫突然飞了出来，急促地叫个不停。姬轻纱略略一怔，随即大喜过望，叫道：“他来了……”

　　“什么？”

　　老者已经完全绝望，只等着光罩被突破的最后时刻来临，对姬轻纱的话语，都反应不过来。

　　便在此时，空中一声高亢入云的鸟鸣声震响，直达苍穹之上，紧接着，一道人影在浓浓的雾气之中显露出来，雷声轰鸣，无数道银灿灿的电弧，轰击而下，准确无比地击中了剩余的那些青灰色巨螳螂。

　　刹那间电闪雷鸣，被闪电击中的青灰色巨螳螂顷刻间化为青烟，消失得无影无踪，那种会腐蚀大阵的汁液，也没有四处喷射。

　　此刻黏在光罩之上的青灰色巨螳螂，还有一百只的样子，在雷电的轰击之下，一次灭杀掉二十余只，萧凡毫不犹豫，十指连扬，一道道雷电接连不断地击出，青烟大冒，又有大批的青灰色巨螳螂灰飞烟灭。

　　这些青灰色巨螳螂身上闪耀着妖气，差不多相当于练气期五六层的修士那样的修为，对于普通人而言，固然是难以抵挡，在萧凡眼里，却毫无威胁可言。

　　眼见萧凡宛如雷神降世一般，电弧闪闪，无可抵挡，剩下那几十只青灰色巨螳螂一声呼啸，纷纷飞身而起，离开了粉红色光罩，四散向周边的密林之中逃去。顷刻之间，就跑得干干净净。

　　看来这些青灰色巨螳螂不但体型比翠绿色螳螂要大，修为要高，甚至还有了一定的智商，感觉到萧凡难以匹敌，知道逃之夭夭。

　　黯淡无比的粉红色光罩，终于稳定了下来。

　　蓦然森林中又是一声尖鸣响起，夹杂着无比的愤怒之意。

　　那些一直静悄悄伏在四周的翠绿色螳螂一听这声尖鸣，立即纷纷震动翅膀，一跃而起，向萧凡蜂拥而去。

　　萧凡手腕一翻，暗红色的炎灵之刃浮现而出。还没等萧凡催动火焰刀灭杀这些飞虫，一直趴在他肩头闭目养神的黑麟忽然抢先动了，如同一道黑色的闪电般，射到了半空之中，浑身毛发一抖，一根根黑色的利刺向四面八方飞射而出。

　　萧凡看得清楚，这些黑色利刺其实只是虚影，由黑麟的毛发凝结而成。

　　但是黑麟眼下已经是金丹期的修为，这些翠绿色螳螂甚至连最低等的妖兽都算不上，又怎能抵挡黑麟毛发化形的一击？

　　黑芒闪过之处，无数飞虫纷纷被洞穿，汁液飞溅，虫尸如同下雨一般，向地面掉落。

　　顷刻之间，翠绿色螳螂便死伤无数。

　　密林之中，又一声尖鸣震响，剩下的螳螂就好像听到什么指令似的，立即停止前赴后继的进攻，潮水般退了下去，转瞬就不见了踪迹。

　　整个山谷一下子变得安静无比。

　　好一阵过去，山寨之中才骤然响起惊天动地的欢呼之声。


第704章 十年守候

　　“这……这是萧先生？”

　　良久，老者才回过神来，眼望空中的一人一猫，吃吃地说道，满脸皆是敬畏之色。

　　从天而降，雷电呈威，身边还跟着一头同样威风凛凛的神兽，这就是传说中的雷神，除了长相英俊帅气，没有那么凶神恶煞之外，没有其他的区别。

　　姬轻纱微笑说道：“是的。”

　　“快，夭夭，快快，把大阵打开，请萧先生……啊不，请萧……萧神仙进来……”

　　听到这里，姬轻纱忍不住嫣然一笑，说道：“头人，你还是称呼他萧先生好了，神仙这个称呼……嘻嘻……”

　　真不知道“萧神仙”自己听到之后，会是怎样的感受。

　　夭夭就是和燕西楼手拉着手的那位甜美女郎，听到父亲吩咐，答应一声，就要从望楼上下去，姬轻纱一摆手，拦住了她，轻声说道：“夭夭，不要急着打开禁制，那些螳螂，可能并没有走远，就隐藏在附近。眼下这禁制还能坚持一会，要是关掉之后再想打开，那就难了。”

　　基本上，最后一颗灵石也消耗得差不多了，靠着惯性还能维持大阵一小段时间，关掉大阵重启，灵力无论如何都不够支撑。

　　“那……萧先生怎么进来呢？”

　　姬轻纱笑着说道：“这个难不住他。”

　　这禁制对那些虫子，或许有着立竿见影的效果，但要说萧凡就只能干瞪眼没办法，那就是笑话了。

　　萧凡徐徐按下遁光，手腕一翻，一张灵符飞射而出，在空中化为一个翠绿的混沌图，缓缓贴在已然黯淡异常的光罩之上，一阵霞光乱闪，粉红色光罩向四周反卷而去。萧凡带着黑麟，缓缓自混沌图里穿过，来到了光罩之内。

　　那一个翠绿的混沌图，随即缩小，粉红色光罩弥合如初。

　　萧凡早已用神念查探过，这粉红光罩散发着极其精纯的木灵气，所以使用的也是木属性灵符，果然十分凑效。当然，这也是因为桃花大阵的禁制已经虚弱无比的原因，要是在禁制之力全盛时期，纵算是萧凡，也不能这么轻松地穿过光罩。

　　萧凡缓缓停在望楼之上，姬轻纱嫣然轻笑，上前拉住了他的手，目光都落在了黑麟身上，笑着说道：“黑麟不睡懒觉了？一下子变得那么厉害？”

　　无疑，姬轻纱已经感觉到了黑麟身上的恐怖气息。这只大黑猫，单论修为的话，已经成了止水观除萧凡之外的最强者。姬轻纱估摸着，应该是已经将那颗异兽内丹炼化了。否则，短短几个月时间，不会发生这样惊天动地的变化。

　　姬轻纱甚至从黑麟身上感觉到了一丝蛮荒气息，完全不属于猫类应有的。

　　黑麟“喵”了一声，昂起了毛茸茸的脑袋，满脸傲气。

　　大黑猫一贯都很傲娇的，在辛琳面前都是这样。

　　姬轻纱笑了笑，毫不在意，却也没有伸手去揉大黑猫的脑袋。一只有着金丹期修为的猫，绝对不能当成普通的灵宠来对待。当然，若是换上苑芊芊，才不会管那么多，想摸就摸。

　　“是啊，我也没想到，黑麟的飞针绝技那么了得。否则，我就只能动用火焰刀了。”

　　萧凡笑着说道。

　　虽然只是虚影，论威力，确实不逊于飞针法宝。从某种意义上来说，灵宠其实也是妖兽的一种。妖兽和人类修士比较而言，最大的优势就是它们的身体，不但十分强横，还拥有着许多不可思议的天赋。

　　老者一直等着萧凡和姬轻纱都停了下来，才疾步上前，恭恭敬敬地向萧凡鞠躬行礼，恭谨无比地说道：“萧先生，您好！”

　　姬轻纱便向萧凡介绍道：“这是桃花寨的头人桃雪峰土司。”

　　萧凡微笑颔首致意，说道：“头人，你好。”

　　“不敢不敢……”

　　桃雪峰一迭声地说道，诚惶诚恐。虽然姬轻纱坚持要他称呼“萧先生”，但在向雪峰的内心深处，却扎扎实实将萧凡当成了“萧神仙”，在神仙面前，这位头人简直紧张得连大气也不敢喘一口，小心谨慎至于极点。

　　紧接着，燕西楼和甜美女郎也上前和萧凡见礼。

　　看上去，燕西楼所中的瘴毒已经完全排出体外，再没有半点隐患。

　　姬轻纱嫣然一笑，介绍道：“这位是桃夭，雪峰头人的爱女，也是燕大哥的未婚妻。”

　　“燕大哥的未婚妻？”

　　饶是萧真人睿智过人，听了这话，也有点犯愣怔。

　　燕西楼怎么忽然之间，就多出来一位未婚妻了？

　　“此事说来话长，我们以后再聊，眼前这局面，要先处置一下才行。那些螳螂暂时退了，但难保它们不卷土重来。到底背后隐藏着什么东西，必须要查清楚才行。”

　　姬轻纱也是杀伐决断的人物，随即正色说道。

　　萧凡点点头，抬头看了一眼益发黯淡无光的粉红光罩，说道：“我刚才看到了，这禁制大阵的威能不小，不过现在看起来，坚持不了多久。”

　　姬轻纱言简意赅地解释道：“这是桃花寨的桃花大阵，老祖宗留下来的，对付昆虫有奇效。依靠灵石驱动……这已经是最后一块灵石了。”

　　姬轻纱也是到了桃花寨之后，才第一次见识到什么是灵石，语气中颇有些无奈。在眼下的中土界，一时半会，却要到哪里去找灵石？

　　“这好办。”

　　还没等姬轻纱的眉头舒展开来，萧凡手腕一翻，掌心已经多出来一块翠绿色的小晶石，光芒闪烁，灵气盎然，正是一块中阶木灵石。

　　“这，这是灵石……”

　　桃雪峰虽然不是修真者，却认得灵石，一见之下，立即惊喜万分地大叫起来。

　　而且很明显，这块灵石比他们使用的那块，品质要高得多了，蕴含的灵力也要充足得多，有了这么一块灵石，桃花大阵马上又能恢复如初，寨子就安全了。

　　最少，在数天之内是安全的。

　　至于再往后，桃雪峰压根就不去考虑。

　　这不，萧神仙已经在这里么？

　　一切都请他做主就是。

　　从萧凡和黑麟刚才展现的大神通来看，就算硬生生的将所有螳螂灭杀，应该也不会太难吧？

　　萧凡吩咐道：“头人，先把这颗灵石换上去，其他的，我们押后再谈。”

　　“是是，谢谢萧先生，谢谢……”

　　桃雪峰双手捧着灵石，飞也似的下了望楼，因为太过激动，下楼的时候，一脚踏空，差点摔了一跤。大伙这才发现，望楼下边的人，全都跪在地上，深深趴伏下去，谁也不敢抬头乱看。

　　不要说在这偏远的，与世隔绝的山寨，就算是在现代化大都市，萧凡如此酷炫地现身，施展偌大神通，击溃虫海，只怕也一样会受到顶礼膜拜。

　　萧凡微微一笑，温和地说道：“大家都起来吧，不要紧张。”

　　语气柔和，却直接送到了每个人的耳边，任谁都听得清清楚楚。大家你看看我，我看看你，却是谁都不敢率先站起身来。

　　很快，黯淡的粉红色光罩重又变得凝重厚实，光芒四射，寨子里又响起了震天价的欢呼声。

　　纷纷扰扰好一阵，萧凡终于在桃雪峰家的木屋里坐了下来，这木屋虽然古旧，却胜在通风透气，自然凉爽，很合萧凡的心意。

　　姬轻纱坐在萧凡身边，简单将这几个月发生的情况向萧凡做了个解释。

　　来到庆南之后，姬轻纱直接找到燕西楼，说明了自己的来意。听说姬轻纱是萧凡朋友，专程到这里来找苗疆养蛊巫师的，燕西楼二话没说，就背起行囊和姬轻纱一起进了山。几经周折，在大山深处，找到了桃花寨。

　　据姬轻纱说，桃花寨的所在地，就是数百里大山的最中心，终年云雾缭绕，从来没有人深入过这里。

　　而燕西楼，也是十年前进山采药，机缘巧合之下，误打误撞来到了离桃花寨不远的地方。刚好遇到了也在山中采药，却不幸遇到了一头大豹的桃夭，燕西楼当时已经中了瘴毒，却还是施展五雷掌，勉力和豹子搏斗，最终和豹子一起掉入河中，被冲到了下游。

　　等燕西楼好不容易挣扎着回到家中，瘴毒发作，整个人变得疯疯癫癫。直到遇见萧凡，治好了他的沉疴。这一回，如果不是姬轻纱有这样的要求，燕西楼也不会再回到瘴气横行的大山深处。

　　十年前，燕西楼是误打误撞到了离桃花寨不远的地方，十年过去，燕西楼的记忆已经模糊。两人在大山之中四处寻找，颇费了一番周折，才终于机缘巧合地找到了桃花寨。

　　当年十七八岁的桃夭，早已长成了成熟美丽的青春女郎，让燕西楼意想不到的是，桃夭一直没有嫁人成家，一直在苦苦等候着他归来。据桃夭说，她早已在虫王洞前立下誓言，非救命恩人不嫁。如果燕西楼不回来，她就要孤独终身了。

　　面对着这样痴情的姑娘，纵算是燕西楼这样沉默寡言的汉子，也悚然动容。

　　“燕大哥，恭喜。”

　　萧凡微笑着，由衷地向燕西楼祝福。

　　再也没想到，燕西楼身上还有这样曲折离奇的故事。或许，这就叫有情人终成眷属。


第705章 虫王洞

　　“那些螳螂是怎么回事？”

　　向燕西楼道过祝贺之后，萧凡马上问到了重点。

　　姬轻纱双眉微微一蹙，说道：“现在还不能确定是怎么回事，不过头人说，有可能是从虫王洞里跑出去的大螳螂，现在不知什么原因，忽然开始围攻寨子……”

　　“虫王洞？”

　　姬轻纱便给萧凡解释说，这个桃花寨，确实就是她一直想要寻找的苗疆养蛊人聚居的寨子，传承非常古老。据说已经有一千多年的历史了。因为寨子立在云雾缭绕的大山深处，又有古老禁制的遮蔽，这么多年来，外边的人很难找到这里来。而寨子里的人，也很少出去，基本不和外界沟通。只有头人才会偶尔外出一趟，了解外边世界发生的种种变化。

　　这一回，如果不是有燕西楼带路，纵算以姬轻纱之能，也是绝对难以找到桃花寨的。她擅长的占卜之术，并不能给她提供太多的具体帮助。

　　而虫王洞，则是桃花寨最神秘的所在，据说里面供奉着桃花寨某位以驱虫术闻名于世的先祖。这么多年了，从来都没有人能够进入虫王洞。所以现在，也只能推测说那螳螂有可能是从虫王洞跑出去的，毕竟无人亲眼见到，谁也不能肯定。

　　“虫王洞进不去？”

　　萧凡有点诧异。

　　“嗯。”

　　姬轻纱点点头。

　　“我去看过，小小的一个山洞，很浅。站在洞外往里一扫，几乎一目了然。我仔细研究过，似乎是某种空间禁制，找不到入口。”

　　萧凡点了点头，沉吟起来，稍顷，才说道：“我刚才在外边的时候，已经感受到了密林深处的灵力波动，似乎有比那些青灰色螳螂更为强大的东西，躲在那里面。”

　　姬轻纱双眉轻轻一扬，说道：“这么说，真的有虫王存在？”

　　“从这些螳螂的奇特行为来看，应该是这样。有指挥者躲在幕后操控，至于是虫王还是其他的东西，现在还不能肯定。或许是其他懂得驱虫的修士。”

　　姬轻纱想了想，说道：“如果真是这样的话，为什么这虫王不亲自进攻山寨呢？那些青灰色螳螂差一点就可以攻破桃花大阵了。”

　　虫王料必比青灰色螳螂还要厉害几分，亲自出动的话，可能还等不到萧凡赶到，桃花寨就被攻破了。

　　萧凡摇摇头，说道：“这个我就不是那么清楚了，也许这桃花大阵的禁制之力，对虫王特别有效，它不敢轻易冒险。”

　　“看来也只有这个解释了。”

　　萧凡说道：“不管怎么样，这幕后操控者必须要找出来才行，否则桃花寨始终会不安全。”

　　姬轻纱轻轻咬了咬嘴唇。

　　这就是萧凡与众不同之处，在他的思维之中，桃花寨众人的安危，始终是排在第一位的。他恐怕压根就没有想过，“事不关己高高挂起”。换一个人，只怕不会以桃花寨的安危为己任。

　　仅仅只因为燕西楼是桃夭的未婚夫，萧凡便甘愿去面对未知的危险，而且在萧凡的内心深处，也认为这是理所当然，天经地义的。让他就这样带着姬轻纱离去，丢下桃花寨数百山民在这里等死，萧凡绝对办不到。

　　难怪无极门当年会被正道联盟奉为领袖。

　　“走吧，先去虫王洞看看。”

　　萧凡站起身来。

　　螳螂大军忽然悍不畏死地围攻桃花寨，肯定有着某种特别的理由。既然桃雪峰推测这虫子和虫王洞有关，那就不妨去虫王洞寻找答案。

　　大家自然二话不说，便跟着他走。

　　虫王洞就在桃花寨的中央位置，一处斜坡缓缓向下，深入地底。桃花寨建造在山谷之中，地势平坦低洼。而这处斜坡，应该就是整个山寨地势最低的所在了。

　　许多昆虫都喜欢阴暗潮湿的环境。

　　刚刚走下斜坡，萧凡就看到了一个山洞，在斜坡对面的黄土崖壁之上。看上去，这山洞似乎并不是天然形成，而是人工开辟出来的。

　　姬轻纱说得很正确，这山洞规模很小，而且极浅。一眼看去，也就能并排容纳两个人，进深不过两丈就到头了，一览无余，没有任何特别之处。说白了，这其实不能算是一个山洞，而是崖壁之上一个比较深入的凹陷之处罢了。

　　山洞上面左右两边，杂草丛生，没有任何“身份”标志。

　　不过萧凡还是一眼就看到了这个山洞的与众不同之处，那就是斧凿痕迹十分明显。很明显是利器劈削而形成的，洞壁之上，还残留着一道道的削痕。

　　姬轻纱在一旁轻声说道：“有一种让我想起飞剑的感觉。”

　　萧凡不由轻轻一笑。

　　正所谓英雄所见略同，他也有这样的感觉，似乎这山洞不是用镐头，铲子之类专用工具掏出来的，而是用飞剑巨斧这样的兵刃砍削而出。什么样的人，开辟山洞才会不用镐头而用飞剑？

　　无疑，答案只能是古代修真者！

　　没有一个修真者会将铲子镐头随身携带，开辟洞府，自然只能用飞剑之类的法宝法器了。只不过，更没有一名古修会用法宝法器在这里开凿这样一个进深不过两丈的山洞。

　　太莫名其妙了。

　　“你没有看错，这里是有空间禁制。”

　　萧凡缓缓说道。

　　他刚刚走到这里，离山洞还有好几丈远近，体内的“乾坤鼎”就已经有了感应，而且感应还比较强烈，由此可知，这里的空间禁制，非同一般。

　　萧凡不徐不疾地向着山洞走去。

　　原本懒洋洋趴伏在他怀中的黑麟，忽然站了起来，一跃上了他的肩头，目光炯炯，盯住了那个山洞，额间那一小撮银白色的毛发，隐隐有银光在闪烁不已，似乎这个山洞有什么东西让它变得极其兴奋。

　　姬轻纱不由得望了黑麟一眼，也跟在萧凡身边，走向山洞。

　　站在山洞外边，萧凡已经可以确定，这个山洞绝不止眼前这样的规模，“乾坤鼎”的感应极其强烈，可见此处的空间禁制，实在非同一般。

　　萧凡神念之力探出，在山洞里扫了一圈，却没有任何异样，感觉上，四周都是厚厚的山壁。

　　“呼”地一声，萧凡一掌拍出，劲风呼啸，浩然正气鼓荡而出，重重撞击在正面的山壁之上，又猛地反弹回来。

　　姬轻纱低声说道：“我想了不少的办法，甚至连火攻都用上了，一点效用都没有。不过这里的禁制也挺有意思，只防止别人窥探，并不反击伤人。看来当初设置这个禁制的人，还算是宅心仁厚的。”

　　萧凡笑了笑，说道：“也有可能是我们攻击的威力太低，没有激发禁制的反制手段。”

　　姬轻纱嫣然一笑，说道：“那倒也是。”

　　远远站在侧后的桃雪峰忽然说道：“萧先生，故老相传，这里是我们寨子里的虫王洞，但不瞒萧先生说，从来就没人进去过。这洞子……这洞子……真的不止这么大么？”

　　话语之中，充满着好奇之意。

　　看起来，连这位桃花寨的头人，都不大相信，这个虫王洞真的内有乾坤。或许就是只有那么一个传闻而已，真正的虫王洞早就湮灭，这里只剩下一个废墟残骸。

　　这一点，从洞口残留着的祭拜痕迹就能看得出来。这虫王洞，实际上已经成为桃花寨千年的图腾，也没人敢于尝试用蛮力去破坏洞中的一切。无论如何，远古流传下来的先祖告诫，这些淳朴的山民是不敢去违逆的，否则，祖先们就会降下灾祸。

　　“头人，我也不能肯定，试试再说吧。”

　　萧凡微笑着答道，双眼之中，绿芒闪烁，“天眼神通”运转起来。

　　忽然，萧凡一声闷“哼”，眼中绿芒一下子消失无踪，脸色变得有几分难看，似乎吃了个小亏。

　　“怎么啦？”

　　姬轻纱忙即担忧地问道。

　　萧凡闭了闭眼睛，这才说道：“没什么，好像有什么东西，不愿意被人窥视。”

　　这只是一种感觉，但这种感觉却又很实在，让萧凡的双眼都好一阵刺痛，若不是他见机得快，恐怕还不止吃这么一点小亏。

　　不过紧接着，萧凡又变得有些兴奋。

　　这就是说，虫王洞内，真的藏着未知的好东西。

　　萧凡二话不说，褚红色的“乾坤鼎”飞射而出，在他胸前徐徐旋转着，鼎身上的褚红色混沌图案，缓缓流转。

　　萧凡左手捏诀，右手五指如轮，一道道法诀打入到“乾坤鼎”内，宝鼎随即光华大放，鼎身上的混沌图案快速流转起来，一个同样褚红色的混沌图，在鼎口上方浮现而出，直径两尺左右，红芒耀眼。

　　原本平静的山洞，忽然轻轻颤动起来，四周的空气，开始出现水纹般的波动，一层层的，清晰可见。

　　“空间波动……”

　　姬轻纱小嘴微张，香腮上露出了惊讶之色。

　　虽然猜到这虫王洞布置有空间禁制，但亲眼见到空间波动，还是令她大感讶异，也甚是好奇。

　　便在这个时候，一个翠绿色的光点，在山洞正面的崖壁上凝聚出来，以极快的速度变得十分耀眼炫目，还没等大家分辨出这是什么东西，一道翠绿的光芒，激射而出，猛地击在“乾坤鼎”鼎口的褚红色混沌图之上。

　　“嗤”地一声轻响，混沌图随即从中裂开，化为点点的红光，消散于无形。


第706章 黑麟发威

　　“这是一个带着空间禁制之力的法阵。”

　　萧凡冷静地看着混沌图被翠芒击毁，终于确定地说道。

　　这法阵对“乾坤鼎”的攻击，远不止这么一点威力，只是大部分威能都被“乾坤鼎”吸收得差不多了，最终才显示得这样的“温和”。

　　“能破么？”

　　姬轻纱不由得颇为兴奋。

　　看来自己这一趟，还真的没有白来。在辛琳和苑芊芊陈阳等人都埋头苦修的时候，姬轻纱放下修炼，远赴苗疆，就是为了寻找传说中的养蛊神术。在大雪山深处，风无邪曾经说过，爆裂虫是南洋一脉的大杀器，连大天王拉扎得里都非常看重。只不过，再赴南洋寻找爆裂虫的真正培养之法，姬轻纱认为已经有点不大现实。

　　目前南洋降头师传承，苏南大国师所在的“纳吉派”，是最有名的，苏南对爆裂虫的研究，甚至比已经陨落的摩鸠大国师还要深入。有关爆裂虫的培养方法，苏南已经原原本本地传授给了姬轻纱。南洋之地，不可能还有其他降头师比苏南的养虫水平更高。

　　偏偏苏南传授的爆裂虫培养方法，姬轻纱学不了。其一，她不可能真用活人做寄主来培养爆裂虫。其二，这个方法耗时实在太久，培养一只成熟的爆裂虫，至少需要十几年。当然，十几年在修真界，也不算多么的漫长，关键是用这种方法培养出来的爆裂虫，只是普通意义上的成熟体，用于一般降头师之间的争斗还行，用来对付修真者，那就远远不够看了。

　　以活人做寄主，花费十几年时间培育出一只爆裂虫，结果威力那么弱，姬轻纱自然要另辟蹊径才行。

　　现在看来，这个虫王洞里还真的颇有些古怪之处。一个千多年前就留下来的洞穴，以附带空间禁制的法阵来防护，可见其非同一般。

　　萧凡笑了笑，说道：“试试看吧。就是有点担心，这个法阵是不是和护寨的桃花大阵相连的。真要是那样，还得小心一点才行。”

　　姬轻纱略略一惊，说道：“你看不出来么？”

　　萧凡摇摇头，说道：“轻纱，你太高估我的阵法造诣了。”

　　在原先的末法世界，无极门掌教真人的阵法造诣，自然极高，当世罕有其匹。但面对这样的古代法阵，甚至还附带着空间禁制，那就完全不一样了。萧凡可不认为自己在阵法上的造诣，能够超过那些精研法阵的古修。

　　“那现在怎么办？万一牵动了桃花大阵，可就比较麻烦了。”

　　那群螳螂还在虎视眈眈呢。

　　“尽量小心点吧，这洞里要真有什么秘密的话，或许就是对付那群螳螂的关键。”

　　萧凡说道，尽管刚才在外边的时候，他祭起召雷术，加上有黑麟相助，似乎很轻易就击溃了那批螳螂。然而萧凡也知道，那是打了个措手不及，而且灭杀的螳螂，数量并不太多。主要还是桃花大阵的禁制之力在起作用，真要是在野外遭遇这群螳螂，一场大战下来，到底鹿死谁手，还真的难以预测。

　　不到万不得已，还是不要轻易如此冒险的好。

　　本质上，萧凡不是一个喜欢投机取巧的人，更喜欢稳打稳扎。

　　“轻纱，请大家都退出这里。”

　　萧凡随即吩咐道。

　　破除这样的上古法阵，萧凡自己也没有什么把握。真要是引发太大的动静，到时候自顾尚且不暇，哪里有余力来保护其他人不受伤害？

　　“好……”

　　除了姬轻纱之外，其他人都很自觉地退出很远。

　　萧凡胸前的“乾坤鼎”，再次滴溜溜地旋转起来，褚红色光芒闪耀而起，一个混沌图又显现而出。萧凡加大了法力的注入，这一次的混沌图案，看上去刚才的要凝厚许多，宛如实体一般。

　　“轰隆隆”的声音响起，正面的洞壁在水纹般的波动中，骤然不见了踪影，显露在萧凡面前的，是一层宛如牛奶般的浓雾，粘稠得几乎化不开。但是转眼间，又重新化为山壁，似乎刚才发生的一切，仅仅只是幻觉而已。

　　山壁上那个绿色的光点，再次显现而出，绿芒开始凝聚成形。

　　萧凡脸色一沉，深深吸了口气，右手连划几个圈，五个不同颜色的光环浮现出来，抢先一步，向着那道正在凝聚成形的绿芒射去。

　　站在一侧的姬轻纱分明感受到了一股五行禁制之力，俏脸上闪过一抹惊讶之色。

　　这是萧凡在研究定身符的时候，顺带研究出来的五行禁制法诀。虽然远不如定身符本身那么神妙，却也拥有着些许的空间禁制之力。用来对付同阶的对手，自然不会有太大的效果，但用来对付低阶的修士，一下子就变得神妙万分。或许用不着使用定身符，仅仅只是使出这五行禁制，就能将对手生擒活捉。

　　与猿飞伊昌一战，见识过定身符的威力之后，萧凡怎可能随便在低阶修士身上浪费这样珍贵的符箓，就算以他现在的制符水准，炼制定身符的成功率也实在不高，多数时候还要看运气，当真浪费不起。

　　五个不同颜色的光环一闪过后，便准确无比地套在了刚刚开始凝聚成形的绿芒之上，毫不犹豫地往中间一收缩。

　　绿芒猝不及防，顿时便扭曲起来，就好像一条毒蛇被五行环勒住了七寸的位置。

　　不过这种扭曲也只是瞬间之事，下一刻，绿芒就恢复了稳定，快速壮大起来，五行环压制不住，又被一点点地胀大。

　　“疾！”

　　萧凡自然不会坐等绿芒将五行环完全撑破，一扬手，早已凝厚异常的褚红色混沌图，旋转着，向着洞壁镇压而去。

　　“嗤——”

　　褚红色混沌图和尚未完全成形的绿芒撞在了一起。

　　这一次，胜负之数逆转。

　　绿芒哀鸣一声，随即开始溃散，褚红色混沌图的厚度，也变薄了几分，镇压着绿芒，缓缓压在了洞壁之上。又是一阵水纹般的波动，洞壁消失不见，粘稠的牛奶般的雾气显现而出。褚红色混沌图紧紧贴在浓雾之间，就好像乳白色的大雾中间，打上了一块褚红色的补丁，耀眼至极。

　　混沌图光芒大放，开始一点点地胀大，只要撑开到一定的程度，这法阵不说已经被攻破，最起码萧凡就可以趁机进入其中了。

　　不过，上古法阵显然并不甘心就这样投降，下一刻，浓雾仿佛煮沸的开水，剧烈翻滚起来，气势汹汹地向着混沌图反卷过来，要将这忽然嵌入的异物彻底包容，吞噬掉。

　　与此同时，洞壁四周也浮现出一道道的绿色翠芒，如同一道道的绿色闪电，闪耀着向着混沌图轰击而来。正在与浓雾反复拉锯的混沌图，顿时便红芒乱闪，以肉眼可见的速度开始变得稀薄起来，被快速压缩下去，原本两尺见方，被压得只剩下一尺不到，并且还在进一步缩小。

　　萧凡一声闷“哼”，双手连扬，连续几道强劲的法力打入“乾坤鼎”，褚红色混沌图终于止住了颓势，又开始一点点地壮大凝厚起来，但浓雾和翠芒的反击之力，也随之加强。

　　萧凡额头上微微渗出了一点点的汗水，浑身宝光流转，显见得已经将法力催运到了八九成的地步。混沌图却并没有明显的起色，只能勉强维持。

　　这样一来，就打成消耗战了，比拼的是双方谁能够坚持得更久些。

　　以一人之力与整个法阵对抗，实在不容乐观。

　　好在笼罩在整个桃花寨上空的粉红色光罩，依旧闪亮耀眼，并未受到这边破阵的影响。姬轻纱瞥了一眼闪闪发光的桃花护罩，身子略略往前一倾，本命法器洛甲从丰满的双乳之间取了出来，左手捏诀，嘴里念念有词，就要助萧凡一臂之力。

　　这个法阵，带着十分浓郁的木灵气，很明显是以木属性为根基的大阵。姬轻纱也是木土属性的双灵根灵体，以木属性为主。想必由她相助，破阵应该又会多一分力量。

　　不料姬轻纱做法尚未完毕，一直趴伏在萧凡肩上的黑麟忽然变得很不耐烦，嘴里“喵呜”一声，脖颈间的黑毛根根竖起，额头正中那一小撮银白色的毛发闪闪发亮，一道银白色的光芒，骤然射了出来，猛地轰击在大量的翠芒之上。

　　“嗤啦啦——”

　　一阵脆响！

　　原本正死命压制着混沌图的翠芒，仿佛忽然遭受到某种致命的攻击，骤然扭曲起来，在脆响声中，点点破碎，化为无形。

　　银白色光柱好像正是这个禁制法阵的克星，一举击溃了翠芒之后，毫不停留，又重重轰击在那乳白色的浓雾之上。

　　“轰！”

　　整个山壁都震动起来，浓雾遭受重击，翻滚不已，似乎一下子变得极其不稳定起来，对混沌图的压力，顿时减轻了不少。

　　“疾！”

　　眼见机会难得，萧凡一声大喝，右手一抬，抵在“乾坤鼎”之上，宝鼎再次光芒大放，一道红芒射入到混沌图中，混沌图颤动着，急速胀大起来，很快就将浓雾屏蔽在一边，一扇高达两丈的褚红色混沌大门，在原先洞壁的位置，缓缓显现而出。


第707章 虫王

　　“成了！”

　　姬轻纱大喜过望。

　　这种褚红色混沌大门，她不止见过一次，大雪山深处也曾经出现过。

　　一股精纯至极的木灵气，从混沌大门内涌了出来，姬轻纱深深吸了一口，满脸陶醉的神情。

　　萧凡却望向黑麟，脸上全是惊讶之色，似乎对黑麟刚才展现出来的神通，觉得不可思议。居然可以撕裂空间，直接破除这个法阵的禁制。

　　黑麟却昂起了头，“喵呜”一声，十分高贵冷艳的样子。

　　萧凡不由得摇了摇头，自从黑麟进阶之后，多出来许多连他都难以搞明白的诡异神通。不过自己的本命灵宠神通越大，萧凡自然越高兴。当下扭过头去，神念之力放出，往混沌大门里快速一扫，似乎没有发现什么特别的危险，这才迈步走进了混沌大门。

　　呈现在萧凡面前的，还是一阵阵的乳白色浓雾，不过较之先前牛奶般的粘稠，自然要稀薄得多了，运起天眼神通，勉强也能看到三五丈之外。

　　姬轻纱跟着进到洞中，低声说道：“好像法阵并没有完全破掉……”

　　以姬轻纱的阵法造诣，也能看得出来，整座法阵依旧完好无损，只是让萧凡在法阵一角，硬生生地开出来一条通道，这通道能够坚持多久，那可是谁都说不准的事情。

　　萧凡微微一笑，说道：“没关系，能够撑开这么一道门就足够了，不要紧的。”

　　这法阵虽然附带着空间禁制，“乾坤鼎”却是扎扎实实的空间宝物，两者不在一个级别之上，既然已经打开了一个缺口，有混沌光门撑着，一时半会，垮不了。

　　越往里走，乳白色的浓雾便越来越虚淡，不过十余丈之后，雾气终于变得极其稀薄，萧凡手腕一翻，多出来一块乳白色月光石。这月光石，是他在默兹堡地下溶洞的顶端取来的，能发出柔和的光泽，在山洞之中照明，不成问题。

　　一个不算太大的洞府，呈现在萧凡和姬轻纱的眼前。

　　整个洞府的斧凿痕迹极其明显。

　　用刀剑斧钺类法器开出来的洞府，规模自然不会大到离谱。萧凡和姬轻纱很快就看清楚了洞府的大致情形，除了那个附带空间禁制的防护法阵，洞府之中，不再有其他禁制。

　　两人不远处，就是一个石台，石台之上，有一具骨骸，从服饰看，居然和桃花寨的山民们非常相似。因为年代太过久远，已经很难分辨出这具骸骨生前是男是女。

　　萧凡和姬轻纱自然而然地向着这具骸骨微微欠了欠身子。

　　“看来此人就是这座洞府的主人了。”

　　姬轻纱低声说道。

　　萧凡微微颔首，仔细打量着骸骨。只见骸骨的手腕之上，带着一个翠绿色的玉镯，腰间则挂着一个同样翠绿色的玉环挂件，看上去比手腕上戴着的翠绿色玉镯要略大一点。萧凡几乎立即就断定，这是骸骨生前的储物镯和灵兽环，在“乾坤鼎”内他开辟的那个小小储物空间里，还收藏着从猿飞伊昌那里得到的这两样东西，不过猿飞伊昌的储物镯和灵兽环都是黑色的。

　　骸骨一侧的一根石柱上，则摆放着一个淡黄色的木制钵盂，看上去很普通，没有什么特别之处。

　　萧凡再次向骸骨欠身为礼，举手一招，骸骨手腕上的翠绿色储物镯和腰间翠绿色的灵兽环，便徐徐飞起，落到了他的手中。

　　萧凡神念先是往灵兽环里一探，确定里面是空的，这才略略舒了口气。此处被桃花寨的山民们奉为虫王洞，又有如此强悍的法阵防护，可见这骸骨生前的身份和修为都非同一般，搞不好就是当年的“虫王”，在虫王的灵兽环之中，万一要是藏着什么厉害的虫子，一不小心给放了出来，可就麻烦大了。

　　如今灵兽环是空的，松了口气的同时，萧凡心中自然也略略有些失望。

　　神念之力随之往储物镯之中探去，然后，一片淡金色的竹简飞了出来，萧凡伸手抓住，略略打量一番，确定没有异常后，便将竹简贴在了额头上。

　　很快，姬轻纱便在萧凡脸上看到了讶异的表情。

　　片刻之后，萧凡将竹简自额头上移开，一言不发，递给了姬轻纱。姬轻纱连忙将竹简贴上了自己的额头，稍顷，轻“咦”一声，露出惊喜交加的神情来。

　　“这位前辈真的是虫王……”

　　良久，姬轻纱放下竹简，说道，脸上惊喜的神色依旧未曾完全消逝。

　　萧凡微笑颔首。

　　所谓虫王，其实是一个独有的“头衔”，是苗疆“灵虫宗”历代宗主的尊称。萧凡他们眼前的这具骸骨，名唤桃千秋，就是千年以前“灵虫宗”的宗主。不过，桃千秋在竹简之中也承认说，所谓“灵虫宗”其实不能算是一个修真宗派，而是类似于修真家族，每一代招收的门人弟子都非常稀少。而且驱虫术始终都不被修仙大宗承认，所以多数时候，“灵虫宗”的传人都只在小范围内活动，就更加名声不显了。

　　然而这却并不表示，“灵虫宗”修士的修为低劣。相反，“灵虫宗”的传承功法颇有独到之妙，每一代虫王，至少都能凝结金丹成功，甚至还出过好几位元婴修士。眼前这位桃千秋，就是一位金丹后期大成的修士，已经进入假婴境界，只差最后一步，就能踏入元婴期。

　　也是桃千秋运气不好，就在他闭关修炼，冲击元婴境界之时，天地异变发生，空间通道崩塌，修炼环境崩溃，灵气一下子变得稀薄起来，在这样的情形之下，桃千秋自然不可能冲击元婴境界成功，只能眼睁睁看着寿元耗尽，在这里坐化掉了。

　　并不是每一名古修都有办法将自己封印起来的。

　　“没想到五雷掌居然也是灵虫宗的传承。看来，燕西楼和桃夭，还真是缘分天定。”

　　姬轻纱又感叹地说道。

　　一直以来，在苗疆流传的五雷掌绝学，其实正经是修真功法，灵虫宗的传承。自然，普通人修习的五雷掌，只是真正五雷掌最基础的功法，更为高深的功法，因为修炼环境崩溃，就算有人领悟到了，无法吸纳到足够的天地灵气，修炼起来也是事倍功半，速度缓慢无比。

　　饶是如此，修炼了五雷掌的燕西楼，在世俗武术界，已经堪称是绝顶高手。如今修炼环境逐渐恢复，萧凡只要将五雷掌后边的数重功法传授给燕西楼，再传授给他一个将真气内力转化为灵力真元的诀窍，燕西楼也能踏上修真之途。

　　原本能够将五雷掌修炼到这样高深的境界，燕西楼本就堪称一等一的天才。

　　修炼过五雷掌的燕西楼，和桃千秋的后人桃夭结为夫妇，果然是十分般配，冥冥之中，一切自有安排。

　　虫王的身份和五雷掌传承，虽然让姬轻纱感叹不已，但真正令她兴奋异常的，却是竹简之中记载的“驱虫术”和“桃灵诀”，以及桃花大阵的布阵之法。

　　“桃灵诀”是灵虫宗的主修功法，至木属性，自成体系。唯有修炼了“桃灵诀”之后，才能运使驱虫术。

　　相对而言，在灵虫宗，桃灵诀和驱虫术，才是真正的主传承，五雷掌与桃花大阵只是附属功法。否则，这个传承就不叫灵虫宗，而应该称为五雷宗或者桃花宗了。

　　对于一直在寻找爆裂虫“速成术”的姬轻纱来说，桃灵诀和驱虫术才是她最关注的重点。据桃千秋在竹简之中记载，灵虫宗的驱虫术威力很强，特别是将桃灵诀修炼到金丹期之后，配合几种灵虫一起作战，哪怕修为只在金丹初期，也可以力敌金丹后期修士不落下风。甚至于，如果能够培养出传说中的几种超级灵虫，比如“铁背刀螂”，“爆裂虫”，“碧血蚕”，“烈火虫”等等，那么以金丹期修为越级挑战元婴期修士，乃至灭杀对手，都有可能。

　　在竹简里如愿以偿地看到“爆裂虫”和培养之法，姬轻纱极其满意。根据桃千秋的说法，苏南他们用活人做寄主来培养爆裂虫，不但是误入歧途，而且是典型的旁门左道，根本就没办法培养出真正的爆裂虫来。

　　按照灵虫宗的培养法门，成熟体爆裂虫威力之大，简直无与伦比，绝对是超级大杀器。一只成熟体爆裂虫，就足以灭杀和自己同阶的修士。多几只的话，比自己一两阶的修士，都只能暂避锋芒。

　　而碧血蚕，烈火虫这些虫子，能够在竹简中和爆裂虫相提并论，可见威力也绝不小。铁背刀螂的排名，甚至犹在爆裂虫之上，却不知威力是何等的了得。

　　桃千秋在竹简之中，郑重其事地提到了铁背刀螂，将这种灵虫称为“风行者”。据说这种螳螂最大的特点，就是来去如风，动作极其敏捷。加上两只堪比最锋锐法宝的前肢，近身搏击，几乎占尽先机。往往对手还没有反应过来，就已经被铁背刀螂轻易灭杀。

　　尤其是成熟体的铁背刀螂，在逼仄的环境里，对任何敌人而言，都是终极噩梦。

　　萧凡和姬轻纱几乎立即就想到了那些围攻寨子的螳螂，难道就和这铁背刀螂有关？

　　除此之外，桃千秋的竹简之中，还记载着许多闻所未闻的上古奇虫，这类奇虫，连桃千秋也只是听闻，从未真正接触过。


第708章 碧血天蚕软甲

　　和姬轻纱不同，萧凡的关注重点，放在了“千目虫”之上。

　　须知“千目虫”乃是修炼“天眼神通”的关键，萧凡的天眼神通迟迟不能更进一步，反倒成为某种鸡肋般的法术，就是因为，他从猜旺那里，只得到了一对“千目虫”，炼化之后，没有更多的“千目虫”入药，单靠法诀修炼，进度奇慢无比。这段时间，萧凡忙于修炼“精炎诀”，还要制符，炼丹，忙了个不亦乐乎，实际上已经将“天眼神通”的修炼停了下来。

　　反正随着修为精进，萧凡的神念之力益发强大，天眼神通几乎已经没什么作用了。

　　谁知在桃千秋的竹简之中，又看到了千目虫。

　　不过让萧凡大跌眼镜的是，在“灵虫宗”，千目虫居然仅仅只是高级灵虫的食物而已。据竹简记载，千目虫最大的优点就是繁殖能力超强，只要有足够的“灵明果”喂食，千目虫就能大量繁殖，为高级灵虫提供足够的食物。吞噬千目虫之后的高级灵虫，也一样会变得耳聪目明，视力非凡。

　　对于铁背刀螂这种擅长快速偷袭的灵虫而言，千目虫更是一等一的主食。

　　看到这里之后，萧凡这才恍然大悟，为什么繁殖力超强的千目虫在猜旺手里无法繁殖，一直就是可怜巴巴的一对而已，原来与“灵明果”有关。没有灵明果喂食，千目虫就无法繁殖后代。

　　而灵明果，萧凡记得很清楚，自己的灵药园里，就有一株，栽种在十倍区，是灵药园里最普通的灵草，五十年左右，就能成熟，采摘大量的果实。长期服食的话，可以让修士的感官更加灵敏。如今灵药园里的那一株灵明果，已经足有千年药龄。萧凡这段时间，没事就摘一颗来吃，鲜嫩多汁，味道不错。至于感官是否更加灵敏，暂时还没有感觉，可能是服食的时间不够长。这种灵草，其实最佳药龄就在百年左右，超过一百年，药性也不会进一步增长。

　　既然千目虫需要这种灵果喂食，又是其他高级灵虫的食物，那么不妨在百倍区多种植几株，反正百倍区还有不少的空地，只需要半年时间，就能达到五十年的药龄，然后大量配置药丸，喂养千目虫。不但足够高级灵虫食用，还有不少剩余的，供萧凡修炼天眼神通。

　　估摸着千目虫可以用来修炼天眼神通这样的功法，也是传到南洋之后，才由一位降头师偶然发现。桃千秋当年，却是不知道这么回事，在他眼里，千目虫只是高级灵虫的食物。

　　怎样用灵明果配置饲料，怎么喂养千目虫和其他灵虫，驱虫术上都记录得明明白白，这一点倒是不用操心，早已铭刻在萧凡的脑海之中。

　　萧凡随即从储物镯里取出一个玉瓶来，打开，里面是三颗翠绿的药丸，散发着浓郁的木灵气。萧凡捏起其中一颗，仔细鉴定了一番，点了点头。按照桃千秋的记述，这种药丸是用来精进金丹期修为的，就算是金丹后期修士服用，也有一定的效果。当然，金丹初期服用的效果，远比金丹后期服用的效果要强得多。

　　萧凡目下是金丹中期的修为，这丹药的药效倒是刚刚合适。

　　还有一种效果类似的丹药，是专门给筑基期修士服用，增进修为的。储物镯里没有发现。桃千秋坐化之前，已经是金丹后期大成的修士，储物镯里没有留存筑基期修士服用的丹药，一点都不奇怪。不过这难不住萧凡，竹简之中，早已记载了两种丹药的炼制之法，炼丹的主要材料，他的灵药园里都很齐全，大多数灵药药性非凡，他大可以为姬轻纱炼几炉丹药出来，足可以让姬轻纱一直服用到筑基后期大成境界。

　　丹药之外，萧凡在储物镯里找到一件翠绿色的背心。

　　这件翠绿色的背心，入手极其轻柔，润滑无比，闪耀着柔和的翠绿色光泽，非常精巧漂亮。

　　“这就是碧血天蚕软甲了？”

　　姬轻纱抚摸着翠绿背心，嘴里啧啧称奇。

　　桃千秋在竹简之中，花了不少笔墨描述这件“碧血天蚕软甲”。这件软甲，用成年碧血蚕的蚕丝糅合乌金丝编织而成，防御力极其惊人，是“灵虫宗”的传承至宝之一。

　　成年碧血蚕，原本就是桃千秋极力推崇的几种可以协助主人灭杀更高阶修士的高级灵虫之一。据说要培育数百年以上，碧血蚕才能逐渐成熟，吐丝作茧。用成年碧血蚕的蚕丝糅合乌金丝来编织护甲，自然非同凡响。

　　在“灵虫宗”，“碧血天蚕软甲”是仅次于“虫王钵盂”的镇宗之宝。

　　萧凡抖开了软甲，按在姬轻纱的身上，微笑着打量起来，说道：“不错，挺好看的。”

　　姬轻纱嫣然一笑，却很坚定地摇了摇头，说道：“不，这件软甲必须穿在你身上……你要知道，你安全，我们大家才安全。”

　　刚从储物镯里取出软甲，萧凡就想要穿在她的身上，已经让姬轻纱很满足了。女孩子就是这样的心态，只要男人心中有她，其他的都不在乎。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“穿上。”

　　他的修为，远在姬轻纱之上，论到自保能力，当然是姬轻纱比不上他。这件软甲，在姬轻纱身上比在他身上更加能够发挥作用。

　　姬轻纱笑了笑，说道：“萧凡，要不这样吧，软甲你穿上，那件钵盂，借给我用一段时间。”

　　说着，向骸骨身边的淡黄色钵盂指了一下。

　　根据桃千秋的描述，那个钵盂无疑就是“灵虫宗”的镇宗之宝“虫王钵盂”，是收集驱使灵虫的法宝。“虫王钵盂”是至木宝物，对各类奇虫都有一定的克制之效。有了这个“虫王钵盂”，无论是收集灵虫还是驱使灵虫，都助益不小。

　　萧凡笑道：“只要你喜欢，那就是你的，说什么借不借？”

　　他和姬轻纱的关系，虽然尚未发展到最后一步，但两人早已许诺“同求长生”，这就足够了。对自己的女人，萧凡从来都不小气。

　　姬轻纱却也不客气，举手一招，那件淡黄色的“虫王钵盂”便飞射而来，落在了她的纤纤玉手之中。

　　从外表看，这实在是极其陈旧的一个钵盂，没有丝毫的特别之处，甚至还崩掉了一个小小的口子。姬轻纱将钵盂放在自己的眼下，妙目流盼，往钵盂里面看去。忽然之间，一声闷“哼”，俏脸微微一白，急忙将钵盂移开了去，似乎吃了个小亏。

　　萧凡见状，立即将钵盂接了过来，神念之力往里一探，只见原本普普通通的钵盂底部，忽然变得漆黑似墨，仿佛大海般深邃，神念之力一下子被牵引了进去。

　　幸好萧凡早有准备，脸上宝光流转，随即将神念之力切断。

　　“这钵盂能够吸人神念……”

　　萧凡沉吟起来。

　　貌似可以吸人神念之力的宝物，“乾坤鼎”的储物空间里，还有一件，就是迄今装着威灵上人残魂的聚魂钵，也是灵感宗的传承宝物。看来这些钵盂状的法宝法器，都有这种奇特的神通。

　　姬轻纱却更加高兴，说道：“既然是镇宗之宝，总是与几分与众不同的。”

　　“说得是。这钵盂不会主动吸取人的神念之力，只要不去惹它就是了。”

　　萧凡微笑说道，将钵盂交给姬轻纱。

　　随后，萧凡从储物镯内取出一柄七八寸长的黑色匕首，也是桃千秋当年未曾进阶金丹期时随身携带的一件兵刃，正适合筑基期的修士使用，萧凡将匕首也交给了姬轻纱。

　　除此之外，储物镯里还有数十颗中阶灵石和上千颗低阶灵石，以木属性灵石居多。同样都是金丹后期修士，桃千秋的身家，远远不如猿飞伊昌那么丰盛。看来还是宗门大小有别。妖刀宗是雄霸东岛的大宗门，猿飞伊昌并非宗主，而是服部介措的弟子。

　　灵虫宗避居苗疆，一脉单传，自然比不上妖刀宗修士那么阔气。

　　察看完了储物镯里的东西，萧凡和姬轻纱又四下寻觅，很快就在一侧找到了另一个相连的洞府。这个洞府比较小，应该是桃千秋当年的虫室，用来培育灵虫的。不过这么多年过去，虫室之内，也是空空荡荡的，没有什么东西。

　　萧凡两人在虫室之中仔细寻找，才在虫室一角找到了几对陷入休眠之中的千目虫。萧凡顿时大为欣喜，忙不迭地将这些千目虫小心翼翼地移到了灵兽环内。等以灵明果配置出食物之后，再大规模饲养这些灵虫好了。

　　随即萧凡又在另一个角落里找到两只同样陷入休眠的碧血蚕幼虫，也将其移入灵兽环内，一并收走。

　　最后，两人又在虫室一角，找到了两只巨型螳螂褪下的壳。许多昆虫都有脱壳的习惯，螳螂是不是有这样的习性，萧凡便不得而知了。不过这里只有遗蜕，却没有见到螳螂本体，看来螳螂是溜出去了。至于螳螂是怎样从这有法阵防护的山洞之中溜走的，一时之间，又哪里找得到原因？

　　不过现在已经可以基本肯定，寨外那些蜂拥而至的螳螂，和这里跑掉的螳螂大有关联。


第709章 桃花幻阵

　　仔细搜索过虫王洞，确定再没有其他遗漏，萧凡说道：“轻纱，咱们得把这个小桃花阵破掉。”

　　在桃千秋的竹简之中，对虫王洞这个防护法阵，也有一定的描述，就叫小桃花阵，是外间那个桃花大阵的“精巧版”，不是简化版。两个防护法阵的侧重点是不同的。

　　桃花大阵的侧重点是防护，对一切来犯之敌，都有着强大的杀伤力。小桃花阵则更加注重幻术和空间禁制的运用，主要是不允许外人进入虫王洞。因为虫王洞就在桃花寨内，如果这个小桃花阵也注重于对敌人的强大杀伤力，搞不好就会误伤到寨子里的人。

　　然而对于怎么布阵，如何破阵，桃千秋的竹简里却是语焉不详，也不知是出于何种考虑。

　　姬轻纱双眉微微扬起，带着征询之意。

　　既然都已经进入了虫王洞，得到了一切想要得到的东西，那还有什么必要来破解这个小桃花阵？

　　萧凡便解释道：“这个桃花幻阵的威力非比寻常，并且还带着空间禁制。如果用来伪装洞府或者其他所在，肯定非常得力。”

　　姬轻纱问道：“你是想将这个法阵移走？”

　　“确有此意。桃花大阵搬不走，所有阵脚都深入地下，是永久性的防御法阵。但这个桃花幻阵，却可以搬走，是以阵旗和阵盘临时布置的。只要破掉这个法阵，取走阵旗阵盘，稍微熟悉一下，就能随身携带，不论在哪里，都能布置出来。”

　　这一点，姬轻纱倒是能够理解，她在阵法上的造诣，也并不低。

　　“最重要的一点是，我们要对付那些螳螂，这个桃花幻阵就用得上了。”

　　姬轻纱双眼一亮。

　　萧凡说得有道理。如果在外边攻击寨子的那些螳螂，与从这里溜走的螳螂有关，这个幻阵确实能派上用场。

　　“要是我们的推测没错的话，从这里跑掉的，应该就是铁背刀螂。当然，可能还没有完全成熟……这种螳螂最大的特点就是来去如风，遁速极快。如果不将它们禁锢在窄小的区域内，很难抓得住。”

　　姬轻纱有点兴奋地说道：“你想活捉它们？”

　　“那当然。如果真是铁背刀螂，哪怕是未成熟的，那也是好东西。有这样两只厉害的螳螂做帮手，可是了不得，战斗力凭空就增加不少。”

　　萧凡微笑着说道。

　　按照桃千秋的记载，完全成熟体的铁背刀螂，雌雄一对，可是能够灭杀元婴期修士的凶悍奇虫。如果驱使它们的主人，也有元婴期修为的话，加上铁背刀螂本身也进化到了元婴期，战斗力还将更加可怕。

　　这样的好帮手，到哪里找去？

　　萧凡肯定舍不得就这样将它们灭杀掉。

　　“萧凡，这样做是不是太冒险了？我们也不知道这两只螳螂到底进化到了何种境界，万一已经接近成熟体，岂不是会很麻烦？你也知道，越是逼仄的空间，来去如风的铁背螳螂，越是大占便宜，对我们很不利。”

　　姬轻纱蹙眉说道。

　　就算萧凡领悟了风遁术，但在这个方面，依旧不能和天生就有这种瞬移本领的奇虫相提并论。要知道这种螳螂，是可以越级挑战的可怖灵虫。倘若被它猝不及防地来上一下子，谁也吃不消。

　　“而且，桃前辈也说过，灵虫一旦进化到了三阶以上，就很难重新认主了。原主人一旦死亡，灵虫会跟着一起死或者重归山野，永远不再受人驱使。”

　　姬轻纱继续叙说着相关的困难。

　　按照桃千秋的记载，“灵虫宗”给所有灵虫都分了等级，是以人类修士的等阶来做参考的。一阶灵虫是最低等的，只相当于人类修士的练气期。比如千目虫，大多数情况下，永远只能是一阶灵虫。需要特别的机缘巧合，或者以大量的灵药催熟，才有可能晋级为二阶灵虫。然而一旦千目虫进阶成功，成为二阶灵虫，明目的奇效就会成倍增长，对于修炼天眼神通，有着极大的帮助。

　　二阶灵虫，则相当于人类修士的筑基期。

　　三阶灵虫，那就相当于金丹期修士。

　　纵算在人类修士群体中，金丹期修士也堪称高阶修士了。培育灵虫，一般要在幼虫时代便滴血认主，种下元神禁制，才算最佳。灵虫一旦突破到二阶，再要认主，难度就要大得多。到了三阶以上，如果是野生灵虫，那还有认主的可能，倘若是原先就有主人的灵虫，想要抹掉原先主人留下的元神禁制，换一个新主人，几乎就是痴心幻想，基本上绝无可能。

　　而且那两只螳螂真要是进化到了三阶，纵算没有主人驱使，也已经极难对付，萧凡自身亦不过是金丹期修士，虽然是金丹中期，但这么一点等阶上的优势，对奇虫基本毫无作用。以一敌二，萧凡就算有金丹后期境界，都未必见得有把握能稳稳收服两只三阶螳螂。

　　萧凡点了点头，说道：“我明白你的担心，但是这两只螳螂一定要拿下。能活捉认主最好，实在办不到，那就灭杀。否则，桃花寨就只能整体迁移了。而且，留下这么两只螳螂在苗疆，假以时日，整个苗疆都不安全。”

　　姬轻纱双眉紧蹙，神情颇为无奈。

　　萧凡随即又笑着说道：“也不用太担心，我们现在有虫王钵盂，还有驱虫术。只要能够把这个桃花幻阵的阵旗和阵盘随身携带，对付两只灵智未开的虫子，胜算还是很高的。”

　　姬轻纱也是拿得起放得下的性子，闻言轻轻一笑，说道：“好，谨遵萧真人法旨！”

　　萧凡哈哈笑了起来，随即和姬轻纱一起，研究小桃花阵的破解之道。

　　虽然桃千秋的竹简里并未记载详细的布阵和破阵之道，但在阵内破阵，总比在阵外破阵要容易得多。以萧凡姬轻纱在阵法上的不凡造诣，加上黑麟相助，破除这个幻阵，只是时间问题。

　　大约两个时辰过去，一直等在虫王洞不远处的燕西楼桃雪峰桃夭等人，都有些心神不宁了，担心萧凡姬轻纱在虫王洞里出了什么意外。只是没有得到召唤，谁也不敢随意靠近。

　　正当大伙面面相觑，犹豫着要不要过去看个究竟时，脚下的大地，忽然“轰隆隆”地震响起来，甚至开始不住的摇晃，仿佛要地震似的。

　　桃雪峰不由得大惊失色，一手抓住女儿的手，望着燕西楼，急急说道：“西楼，怎么回事啊……”

　　燕西楼摇摇头，也满脸焦虑，双眼死死盯住了不远处的虫王洞洞口，浑身肌肉绷紧，蓄势待发，随时准备冲过去，向萧凡姬轻纱提供帮助。

　　便在这个时候，“轰”地一声巨响，整个虫王洞所在的凹陷处猛地爆炸开来，一股尘土冲天而起。

　　“不好……”

　　燕西楼低呼一声，脚下一撑，身子就要往前射出，却又猛地顿住了。

　　只见黄呼呼的“土龙”之中，冲起两道人影，正是萧凡和姬轻纱。这两位，可不是被爆炸的气浪掀起来的，而是从地底飞出。

　　萧凡面前，飞舞着几面颜色各异的小旗子和几块玉牌，萧凡打量着这些东西，脸带微笑，似乎颇为高兴，手一扬，阵旗和阵盘滴溜溜一阵旋转，就此不见了踪影，却是被萧凡收进了黑色的储物手镯。

　　既然有了储物镯和灵兽环，萧凡终于决定不再将“乾坤鼎”当储物空间使用。目前他手腕上戴着的黑色储物镯，是从猿飞伊昌那里得到的，桃千秋遗留下来的储物镯和灵兽环，都交给了姬轻纱。

　　花了两个小时，终于破解了桃花幻阵，尤其是得到了一套完整的阵盘阵旗，萧凡大为满意。估计以这些阵盘阵旗布下来的幻阵，一般的金丹期修士，是很难攻破的，就算是元婴期修士亲自出手，如果没有合适的破阵法宝，单纯依靠蛮力，桃花幻阵也能坚持一段时间。

　　除了桃花幻阵本身带着的强大功能让萧凡满意之外，萧凡更想要做的是研究，希望能够从这桃花幻阵的阵旗阵盘之中得到更多关于阵法布置的灵感。

　　“萧先生，不要紧吧？”

　　眼见萧凡和姬轻纱轻飘飘地落在大伙面前，一贯不善言辞的燕西楼都忍不住问了起来，满脸关心之色。

　　萧凡摆了摆手，说道：“不要紧，只是没想到，破除幻阵之后，虫王洞立即就会崩溃。看来桃花幻阵和虫王洞是相辅相成的。”

　　后边这段话，基本上就是自言自语了，也没指望燕西楼能够听得明白。

　　不过见到萧凡和姬轻纱都安然无恙，燕西楼便放心了。

　　等大家的目光在转回去之后，便惊讶地看到，在原先虫王洞所在的地方，出现了塌陷，大量的泥土岩石，将虫王洞彻底淹没了。

　　桃雪峰和桃夭父女除了最开始微微一惊，随即便恢复了平静。

　　对于他们来说，虫王洞就是个古老的传说，谁都不曾进去过。如今被夷为平地，对他们实际上也没有任何害处。

　　而萧凡却实实在在是桃花寨全寨的救命恩人，桃雪峰自不会以之向萧凡兴师问罪。


第710章 铁背刀螂

　　苍翠的密林之中，雾气浓郁。

　　萧凡白衣飘飘，在密林上空缓缓飞行，神念之力将方圆十余里的情形都覆盖在下。暂时没有发现异常，似乎几天前那铺天盖地的螳螂大军，瞬间便隐形了。

　　萧凡花了几天时间来参悟桃千秋留下来的驱虫术，以及虫王钵盂的使用方式，对这些基本了然于胸之后，才离开桃花寨，前往附近的密林，寻找螳螂的踪迹。

　　就他一个人，连姬轻纱都并未跟随。

　　眼下，谁也没办法确定那两只从虫王洞逃走的铁背刀螂到底已经进化到几阶。虽然说，三阶的可能性很小，但就算只有二阶，一旦到了巅峰状态，那么除了萧凡，其他人几乎都没有自保之力。

　　铁背刀螂遁速如风，进退如电的特性，修为等级差不多的人类修士，基本不是对手。

　　萧凡不能让姬轻纱跟他一起冒这个风险。

　　黑麟在灵兽环中呼呼大睡。

　　这也是萧凡的一种尝试，看看这灵兽环，到底有何效用。谁知黑麟对灵兽环非常喜爱，一进到里面，就舒舒服服地大睡起来。看来这专门设计的灵兽环，还真是很合灵兽的心意。

　　向东北方向飞行了数十里之后，萧凡双眉微微一扬。

　　终于察觉到了螳螂的踪迹。

　　就在右下方不远处，有着明显的螳螂气息，其中有数十只青灰色巨螳螂的气息。这些青灰色巨螳螂的气息和普通螳螂明显不同，萧凡已经比较熟悉了。

　　除了海量的普通螳螂和数十只青灰色巨螳螂，萧凡还从那里感应到了两股与众不同的灵力波动。单纯从灵力波动来看，大约相当于筑基中后期的样子。

　　萧凡心中一凛。

　　无疑，这两股与众不同的灵力波动，就是从那两只铁背刀螂身上散发出来的。只有筑基中后期的境界，那么就还没有进化到三阶灵虫。否则的话，恐怕连萧凡自己都要退避三舍了。至少是没有什么把握能够生擒活捉两只三阶的铁背螳螂。

　　萧凡眼中绿芒闪耀，向右下方望去。

　　只见一个山洞之中，密密麻麻挤满了螳螂的踪影，往里去，聚集着数十只个头明显大过普通螳螂的巨螳螂，再往里，则是两只超级巨大的虫子。萧凡的天眼神通，暂时还处于初级阶段，只能隐约看到一些影子，看不清楚那巨型螳螂的模样，但单论身长，也超过了两尺。

　　这两只螳螂，甚至比黑麟的体形还要大，自然，比黑麟的身材要纤巧一些。

　　黑麟可是珠圆玉润的丰满姑娘！

　　萧凡没有惊动这些虫子，轻轻从密林上空飞了过去。领悟自银翼雷鹏的风遁术，虽然只是一点皮毛，却也不是这些灵智未开的虫子能够轻易察觉的。

　　又向东北方向飞了七八里地，萧凡这才缓缓按下遁光，看了看四周的地形，很满意地点了点头。

　　这是一处陡峭的悬崖，一侧是高耸入云的山峰，在山壁上形成一个略略往里凹陷的石巢，面积倒也不小。萧凡抬手一扬，几面阵旗和几块阵盘飞射而出，迅疾没入虚空之中，不见了踪影。一阵空间波动扭曲过后，这处悬崖形状大变，变成了一处山谷，云雾缭绕，看不真切了。

　　经过几天的研究，萧凡基本掌控了桃花幻阵的布阵之法，现在使用起来，果然得心应手。这幻阵从外边看，几乎看不出半点端倪，也只有像萧凡这样有着不俗阵法造诣的人才能有所察觉。但要想破阵而入，除非对方也有类似“乾坤鼎”的空间宝物，再加上有黑麟的特殊技能相助，才有几分把握，否则就只能用蛮力破解了。

　　布置好幻阵，萧凡不慌不忙，从储物镯里取出虫王钵盂，放置在幻阵中心处，再取出一颗带着强烈腥气的猩红色丹药，轻轻放进了钵盂之中。

　　不过片刻之后，一股极其强烈的腥气，飘扬而起。

　　萧凡双眉微微蹙了起来，似乎对这股腥气也有点难以接受。

　　这颗丹药，也是在桃千秋的储物镯里找到的，对引诱螳螂类虫子有奇效，尤其是铁背刀螂，只要一闻到这股腥气，无论如何都按捺不住，立即就会找过来。

　　萧凡取出“千幻面”戴上，顷刻之间，就变换成一名脸色苍白的中年男子，气息也隐匿起来，若有若无。再加上隐身在幻阵之中，萧凡相信，就算两只铁背刀螂的感觉再敏锐，也很难察觉到他的存在。

　　至于这个桃花幻阵，是否能够困住两只铁背刀螂，萧凡也没有多大的把握。照理，铁背刀螂灵智未开，绝对不可能破解这样的复杂的幻阵，但这两只虫子却又能从虫王洞中溜走，实在是让人有些难以索解。

　　一念及此，萧凡袍袖一扬，两张金灿灿的灵符飞了出去，隐入虫王钵盂旁边的迷雾之中。

　　这是萧凡精心炼制的两张定身符。

　　定身符的成功率极低，这么长时间，萧凡也就制成了几张而已。灭杀猿飞伊昌，用掉了一张。现在一口气放出两张，萧真人可真是下足了本钱。

　　当然，倘若真能将两只铁背刀螂活捉，不要说两张定身符，就是再多消耗几张，也是很划算的。

　　萧凡刚刚做完这一切没多久，两道铁灰色的遁光闪电般飞射而来，遁速之快，连萧凡都有点叹为观止。眼中绿芒闪耀，已经将遁光中的两只螳螂看得一清二楚。

　　只见这两只螳螂，体长两尺以上，浑身铁灰色，两眼通红，两只高高扬起的前肢，特别的与众不同，不像是虫子的节肢，反倒像是两柄黑黝黝的大砍刀，闪耀着金属般的光泽。

　　此虫号称“铁背刀螂”，这两柄大砍刀一样的前肢，应该就是其最重要的特性之一了。

　　不过萧凡现在赞叹有加的，却是这两只螳螂的遁速。虽然只是二阶灵虫，仅仅相当于筑基中后期的修士，但遁速之快，甚至连萧凡都未必赶得上。倘若进化到三阶灵虫，岂不是能堪比元婴期修士的遁速？就是不知道长时间飞遁，是否还能保持这样的速度。

　　估计不大可能，否则的话，这种奇虫也未免太逆天了。

　　两只铁背刀螂眼中凶光闪烁，转眼就到了幻阵之前，“嗤嗤”两声，毫不停留，一头就扎进了迷雾之中。

　　萧凡轻轻舒了口气。

　　看来这两只铁背刀螂尽管凶悍无比，灵智确实还比较低下，对萧凡来说，这可是好事。只要成功捕捉住这两只螳螂，滴血认主应该不会太难。

　　两只铁背刀螂一头扎进幻阵之中，顿时就迷失了方向，“吱吱”乱叫着，狂躁不已地挥舞着两柄大刀，恶狠狠地向着对面幻化出来的山壁一阵乱砍乱劈，只想冲到虫王钵盂所在的幻阵中心去。

　　桃花幻阵固然奇妙，但两只螳螂前肢上劈出来的铁灰色风刃，实在锋锐无匹，很快便劈开第一层禁制，冲进了第二层禁制之中。

　　隐藏在幻阵里面的萧凡见到这一幕，顿时恍然。

　　桃花幻阵在无人主持的情况下，威力大减，这两只铁背刀螂进化到二阶灵虫，居然就能倚仗蛮力破阵。不过如今桃花幻阵有萧凡亲自主持，这样的破阵方式，事实上已经不可能凑效。刚刚破开第一层禁制，萧凡举手一扬，禁制马上便弥合如初。只要阵旗和阵盘没有遭到破坏，就算这两只螳螂耗尽浑身力气，也不可能突出幻阵去。

　　看清楚了这情形，萧凡心中大定，看来也未必就要动用那两张定身符，只要凭借着幻阵的威能，就能将两只巨虫牢牢困在其中，耗尽它们的气力，到时自然手到擒来。

　　片刻之后，两只铁背螳螂又破开了第二层禁制，进入到了第三层禁制之中，距离虫王钵盂所在的幻阵中心，差得不远了。

　　萧凡微微一笑，举手一扬，幻阵变动，趁着虫子略一疏忽，顿时便将两只铁背螳螂分隔开来。两只虫子一怔，随即益发暴怒，前肢乱舞，风刃如刀，猛攻面前的禁制。

　　人影一闪，萧凡忽然出现在幻阵之中，面对其中一只较大的螳螂，嘴角浮起一丝似有似无的笑意。

　　依据常识判断，螳螂之中体型较大的，都是雌性，雄性螳螂的体型反倒较小。自然界，螳螂在交配之后，为了获得足够的营养繁殖后代，雌螳螂甚至会杀死雄螳螂，将自己的“夫婿”当成美味佳肴吞下肚去。

　　身边忽然多了一个人，暴怒中的雌螳螂顿时便愣怔了一下，头颈猛地扭过来，恶狠狠地盯住了萧凡。尽管螳螂是复眼，萧凡依旧从它的眼眸之中看到了极其强烈的凶悍敌意。

　　很显然，这只螳螂将任何出现在它身边的非同类，都当成了敌人。

　　萧凡手一抬，一柄冰魄飞刀浮现而出，打算试试这备受灵虫宗宗主推崇的奇虫，到底有何本事。

　　“唰——”

　　萧凡尚未来得及驱动飞刀，眼前灰影一闪，原本还在三数丈之外的铁背螳螂，倏忽间就到了面前，一道疾风闪过。

　　萧凡大吃一惊，脚下一动，瞬间向旁边闪去。

　　饶是如此，还是慢了半拍，只听得“嗤”地一下裂帛之声，他的雪白唐装就被划出一道长长的口子，露出了里面翠绿的碧血天蚕软甲。

　　铁背螳螂的利刃，在软甲上划过一道深深的印痕。


第711章 生擒

　　萧凡顿时惊出一身冷汗，二话不说，一抬手，一道灵符飞射而出，化为一团火球，向铁背刀螂射去，同时飞身后退，一面玄冰盾牌在面前浮现。

　　纵使如此，萧凡还担心不保险，手腕一翻，炎灵之刃握在了手中，一刀斩出，烈焰蒸腾。

　　事实证明，萧凡这一连串的防御动作，极其必要。

　　炎灵之刃刚刚飞斩而出，萧凡便听到了玄冰盾碎裂的声音。这仓促凝结出来的玄冰盾，能有多大威力？能够略略阻拦一下铁背刀螂如鬼似魅的攻击，已经很不错了。

　　“吱——”

　　尖鸣声中，铁灰色的虫影闪电般往后退去，倏忽就到了数丈之外。

　　这铁背刀螂速度太快，无巧不巧，一头撞进了炎灵之刃斩出的火网之中，也吃了个小亏。

　　萧凡望了望自己破裂的唐装，再看看数丈之外张牙舞爪，充满着暴戾与仇恨之意的铁背刀螂，微微一点头，人影一闪，消失在幻阵之中。

　　在幻阵深处，萧凡仔细检查了一番，只见那件“碧血天蚕软甲”之上，迄今残留着一道淡淡的印痕。如果不是姬轻纱坚持要将这件软甲给他穿在身上，今儿说不定就要阴沟里翻船。虽然说，铁背刀螂这一击未必就真的能重创他，皮肉受苦却是必然的。

　　关键是，他眼下已经是金丹中期的修为，这铁背刀螂只是二阶灵虫，身上的灵气波动，仅仅相当于筑基中期修士，甚至都还不及筑基后期大成修士的气息，居然可以在面对面的搏杀之中，伤到他这名高出一个大境界的金丹修士，如果不是亲身经历，萧凡说什么都不会相信的。

　　难怪桃千秋在他的驱虫术之中，将“铁背刀螂”列在首位，认为是中土界目前尚能收集到的最强悍灵虫。当然，按照灵虫宗的排名，上古奇虫之中还有不少比铁背刀螂更要厉害得多。只不过那都是传闻而已，这一界压根就见不到。

　　这样一来，萧凡更是心花怒放，隐身在幻阵上空，饶有兴趣地看着两头灵虫在幻阵之中乱砍乱闯，不时一挥手中阵旗，将被灵虫破坏掉的禁制修补如初。两头灵虫终究没有灵智，只顾往幻阵中心冲击，却不知越是深入，幻阵的威力越强。

　　没多久，两只铁背刀螂的攻击强度便减弱了不少，开始露出疲态。

　　看来这两头灵虫的耐力很不够，应该也是铁背刀螂的一大缺点。不过想想也很正常，正所谓“飘风不终朝，暴雨不终夕”，铁背刀螂瞬间攻击力如此恐怖，如果还耐力惊人，可以打持久战，那就太逆天了，让它的对手情何以堪？

　　胡乱冲击了一阵，两头灵虫似乎也意识到情形不对，不约而同地停了下来，雌虫仰首发出一声尖锐的嘶鸣。

　　很快，萧凡便听到了潮水般的嗡嗡声，抬眼一看，只见一大片绿蒙蒙的飞虫，振动双翅，正向这边蜂拥而至，正是萧凡曾经见过的螳螂虫海，打头的就是那数十只青灰色的巨螳螂。

　　萧凡脸色微微一变。

　　这些螳螂虽然等级低下，除了那几十只青灰色的巨螳螂勉强算是一阶灵虫，其余的都只是体型略大的普通螳螂，但胜在数量太多。这样不顾一切地蜂拥而至，没有多少杀伤力的桃花幻阵，未必就抵挡得住。

　　好不容易将两只铁背刀螂困在了幻阵之中，萧凡绝不容许它们再跑掉。

　　而且，收服铁背刀螂的同时，还必须将剩下的这些螳螂先解决掉。否则，就算他收走了铁背刀螂，也不能保证，剩下这些一阶灵虫之中，就不会再出现进化到二阶甚至是三阶的灵虫。

　　几乎是在顷刻之间，萧凡便有了决断，手中阵旗一挥，幻阵顿时就打开了一个缺口。率先飞到的三十多只青灰色巨螳螂一头扎了进去。再一扬阵旗，缺口合拢，顿时就将其余的翠绿螳螂堵在外边。

　　随即萧凡也不去理会被困入阵中的青灰色一阶螳螂，身形一动，从浓雾之中飞身而出，十指间雷弧闪耀，一道道纤巧的闪电，劈头盖脑向着翠绿色的虫海扫荡而去。

　　顿时焦糊味大起，无数螳螂在雷电之下灰飞烟灭，随着电弧的扫荡，山谷前为之一空，瞬间就不知有多少螳螂毙命在雷电之下。

　　这些翠绿色的螳螂，基本上都是铁背刀螂的后代之中，没有机会进阶到灵虫的。并不是每一只铁背刀螂的后代，都有机会进阶成为真正的铁背刀螂。就好像适合修真的人，在普通人群中也是万中无一。

　　经过桃花寨防护大阵的大量杀伤，这些普通螳螂本就数量锐减，十成中剩下不到两成，如今再被萧凡这么一扫荡，就更加没剩下多少了，稀稀拉拉的，气势为之一沮。

　　萧凡放置在虫王钵盂之中的药丸，对真正的铁背刀螂有奇效，对普通螳螂的吸引力，就要差得多了，眼见前方成了雷电的海洋，剩下这为数不多的螳螂大感畏惧，纷纷退进了密林之中，再不敢露头。

　　幻阵之中，传来铁背刀螂愤怒无比的尖锐嘶鸣。

　　萧凡微微一笑，回到幻阵之中，挥舞阵旗，把三十几只青灰色一阶螳螂分隔开来，施展五行禁制之力，小半个时辰，便将这些一阶螳螂抓得干干净净，俱皆收入到了灵兽环之中。

　　这些青灰色的一阶螳螂，不过相当于练气期五六层的修为，虽然也继承了铁背刀螂进退如电的天赋神通，但是和萧凡相差了两个大境界，自然是毫无抗拒之力，被萧凡手到擒来。

　　两头铁背刀螂不约而同地同时安静下来，似乎也感受到了某种危险，想要恢复一下体力，再想办法冲出这个幻阵去。

　　不过萧凡肯定不会给它们这样的机会，当即向虫王钵盂之中注入法力，腥气大起，顿时就将两只疲惫不堪的铁背刀螂刺激得再次暴怒起来。

　　足足两个时辰过去，经过萧凡一而再再而三的挑逗，两头二阶奇虫都被累得趴在那里，不管萧凡如何以虫王钵盂和药物引诱，都再无半点反应，只有头顶的触须偶尔颤动一下，表示它们还是活物。

　　萧凡这才微微颔首，手持虫王钵盂，缓缓进了幻阵，在雄螳螂不远处现身而出。虽然看上去，雄螳螂已经耗尽了最后一分体力，萧凡还是不敢掉以轻心，暗中沟通了隐藏在幻阵之中的定身符。昆虫的生命力极其强悍，谁也难以预料在极其危险的情形之下，这些奇虫情急拼命，会爆发出何等恐怖的力量来。

　　果然，萧凡刚一现身，原本趴在那里一动不动的雄螳螂，猛地挺起身躯，扬起了铁灰色的前肢，恶狠狠地盯住了萧凡。

　　萧凡微微一笑，右手食中二指并指如戟，向前一指，一道五行禁制之力，飞射而出。

　　那雄螳螂眼中凶光大放，铁灰色身影一闪，向萧凡激射而来。不过此刻的螳螂，确实已经到了强弩之末，虽然在常人眼里，它的身法依旧快如闪电，但较之几个时辰之前，雌螳螂给萧凡的雷霆一击，却是相差甚远，甚至较之萧凡自己施展风遁术都还要略逊一筹了。

　　连续几道五行禁制之力打出，雄螳螂仿佛突然闯进了粘稠无比的沼泽地中，动作一下子变得奇慢无比。如果雄螳螂刚刚被困在幻阵之中时，萧凡以五行禁制之力去对付他，自然是绝对找死的行为。但现在嘛，情况已经完全不一样了。

　　“定！”

　　萧凡一声低喝，又是一道五行禁制之力打出。

　　还在不住挣扎的雄螳螂身子猛地一顿，就此凝固在半空之中，再也难以动弹。这一刻，萧凡分明在它的复眼之中看到了某种拟人化的惊恐畏惧之意。

　　萧凡一扬手中的虫王钵盂，“嗖”地一声，那已经被完全禁锢雄螳螂身子倏忽变小，被收进了钵盂之中。

　　收完雄螳螂，萧凡轻轻舒了口气。

　　被幻阵隔绝在不远处的雌螳螂，显然已经感应到了雄螳螂被擒，一下子变得暴躁不安，吱吱地乱叫起来。

　　桃千秋的驱虫术里记载得很清楚，铁背刀螂是以雌螳螂为主的，同等境界，雌螳螂的能力较之雄螳螂略强。果然，萧凡接下来收取雌螳螂的过程，就远不如收取雄螳螂那么容易。也已经是强弩之末的雌螳螂，情急拼命，爆发出惊人的战斗力，逼得萧凡动用了一张定身符，配合冰魄飞刀的玄冰神通，费了九牛二虎之力，才终于将这头雌螳螂制服，也收入了虫王钵盂之中。

　　萧凡看着钵盂之中的两头灵虫，抬手一擦额头的汗珠，满意地点了点头，举手一扬，数面阵旗和阵盘飞了起来，“哗啦啦”一声响，山谷又恢复成了原来的模样。

　　这一趟虽然辛苦，却成功捕获两头二阶灵虫和三十几只一阶螳螂，算得满载而归了。

　　回到桃花寨，萧凡毫不迟疑，在寨中的一个小山洞中布下法阵，临时改成洞府，按照桃千秋记载在竹简之中的驱虫术，对所有螳螂进行滴血认主。

　　那三十几只一阶螳螂的认主仪式，进行得颇为顺利。两头二阶灵虫的认主仪式，就颇费了一番功夫，足足花了一天一晚的时间，才终于认主成功。

　　数天之后，萧凡和姬轻纱双双离开了桃花寨。


第712章 招魂

　　就在萧凡收服铁背刀螂的时候，遥远的西方，遥远的中亚某地，沙漠之中的一处绿洲。

　　这里，曾经是西离教的总坛，整个沙漠最富有生机，也最繁华的绿洲，已经相当于一个小规模的城镇了。但是，数年前，这里却一夜之间成了一座空城。

　　几年过去，绿洲依旧苍翠，却显出了颓败之势。

　　因为没有人居住，这里杂草丛生，看上去十分荒芜。附近的居民，谁也不敢到这里来定居，甚至在沙漠中穿行，都会远远避开这处绿洲。

　　在西亚地区，西离教是极有名望的教派，教主容天祖师更是许多人奉为天神的一代大巫。却不知什么原因，西离教骤然没落了，连总坛都不复存在，所有教派中的重要人员，一夜之间消失得无影无踪。只剩下一些分支流派的人员，在苦苦支撑着残局。

　　但是大家都很清楚，如果在未来数年，西离教的大祭司们，还不出现的话，这个曾经盛极一时的教派，就要真正的被除名了。

　　现在，已经有不少其他的教派，在侵占西离教的传统地盘，这种侵占，由一开始的秘密进行，到眼下的半公开化，都没有遇到任何阻碍。再过一段时间，西离教的高层还不出面阻止的话，侵占就会变成完全的公开化，甚至是“合法化”。

　　宗教国家，教派势力之大，是外人完全无法想象的。

　　不过暂时还没有任何一个教派，敢于公然侵占西离教的总坛。然而绿洲之上，却并非空无一人，在几栋昔日金碧辉煌的大屋子之中，每日里升起了袅袅的炊烟，已经有人在这里落脚生根了。

　　住在绿洲之中的少数人，来自于三个不同的教派，都曾经是西离教的附庸。眼见西离教没落，这三个教派也是抢地盘表现最积极的。

　　他们派人住到西离教昔日的总坛来，不为别的，就为了宣示他们的“主权”。一旦大家公然宣布西离教彻底除名，这处肥沃的绿洲，必定要迎来它新的主人。

　　现在不提前派人进驻，临时抱佛脚，那就来不及了。

　　根据这三个教派主事者的安排，后续还会不断有教派成员被派到这里来长驻。只是眼下这为数不多的人员，实在没办法撑起这么大的一座绿洲，整个绿洲看上去依旧非常的荒芜。

　　这些绿洲的“新主人”，谁都想不到，就在他们的脚下，地底不知多少米深处，整个西离教总坛，依旧在有条不紊地运转着。那些昔日曾经威震四方的西离教大祭司们，都躲在地底深处，休养生息。

　　他们就好像坐在一个活火山的山口，随时都有可能被喷发的火山彻底淹没。

　　而地底深处，确实也有一个类似火山口的所在。

　　西离教地下总坛的中心位置，一个巨大的溶洞，不过这个溶洞，带着明显的斧凿痕迹，在洞壁和四周，都安装了照明用的灯光。

　　在这个溶洞的正中心，有一个玛瑙色的水晶高台，高台中之上，则立着一具白森森的骨架。

　　这是一具猛兽的骨架。

　　看上去，这猛兽的身躯也不是特别的长大，如果不算尾骨部分的话，骨架大约有两米多长，一米多高，与一头西伯利亚虎的骨架大致相当。

　　这具猛兽骨架就这样立在水晶高台之上，被聚光灯照射着，显得说不出的诡异。

　　整个溶洞之中，也弥漫着一股淡淡的远古蛮荒气息。

　　溶洞一侧，离水晶高台不远之处，有一座看台，看台的栏杆，以莹白的美玉雕成。看台上，一位白袍老人静静地站在那里。这位老人头发卷曲，胡须花白，额头上皱纹深陷，沟壑纵横，显得极其衰老，正是西离教当代教主容天祖师。

　　当年容天祖师受伤极重，经过几年的休养，现在看来也并未完全恢复。

　　另外几名白袍人，簇拥在容天祖师的身边，乃是容天祖师的弟子萨比尔，阿巴斯等人。

　　萨比尔脸色阴沉，显见得心中颇为愤怒。

　　他刚刚接到报告，地面之上，那几个教派又增加了好些人员进驻绿洲。这令得萨比尔非常的不爽，什么时候，连这些阿猫阿狗都可以欺负西离教了？

　　若不是碍于师父的严令，萨比尔真想直接冲出去，将这些混蛋全部杀得干干净净。

　　当然，萨比尔也知道那样做是不行的，一旦消息传扬出去，被远在东方的那个煞星知晓，萧凡立即就会杀回来，到那时候，就算他们躲在深深的地下，也一定无所遁形。

　　那才是真正的灭顶之灾。

　　“萨比尔，最后一根灵骨，祭炼好了吗？”

　　容天祖师注视着水晶高台上的那具猛兽骸骨，头也不回地问道。

　　萨比尔连忙将心中的怒火强行压抑下去，欠了欠身子，恭谨地答道：“师父，已经快祭炼完成了。这最后一根灵骨，是师父指名让五师妹祭炼的。应该就快送过来了吧……”

　　“很好！”

　　容天祖师微微点头，眼望猛兽骸骨，眼里闪过一抹火热的神情。

　　“师父……”

　　萨比尔迟疑着，开口问道。

　　“这远古圣兽的分身，真的能够召唤得出来吗？”

　　语气很不肯定。

　　容天祖师瞥他一眼，淡淡地说道：“要是召唤不出来，那我们西离教就是灭教的下场。”

　　“是……”

　　萨比尔吓得一缩脖子，再不敢出声。尽管如此，他对召唤远古圣兽分身，还真的没有什么把握。据说这圣兽的骨骸，在这地底世界已经掩埋了一千多年了，谁知道是哪个时代留下来的一具猛兽骸骨？到底是不是他们西离教的圣兽骨骸，那可是谁都说不清楚的事。

　　现在，师父居然说，可以让这具骨架复活，重新拥有生命！

　　这样的事，萨比尔不要说以前没有见过，连听都不曾听说过。

　　未免太神奇了吧？

　　不一会，一名身材婀娜的白袍女子，在几名同样身穿白袍的随从的护卫之下，双手捧着一段白森森的骨头，疾步向这边走来。这名女子蒙着面纱，看不清楚长相，不过从她这个随从簇拥的架势来看，她无疑就是萨比尔的师妹，西离教五大祭师之一。

　　“师父！”

　　白袍女子快步来到容天祖师跟前，鞠躬行礼。

　　容天祖师看都不看她一眼，目光径直落在她手中的那条骸骨之上。看得出来，这是一条肋骨，白森森的色泽之中，闪耀着淡淡的青光。

　　稍顷，容天祖师满意地点了点头，从白袍女子手里接过了骸骨，对萨比尔身边的一位白袍男子问道：“赛义德，血祭的物品，都准备好了吗？”

　　这名白袍男子正是容天祖师的二弟子，一直留在总坛处理教务的赛义德，闻言连忙答道：“请师父放心，所有血祭物品，都准备好了。全都是自愿的！”

　　容天祖师微微颔首，说道：“这就很好。如果不是自愿的，圣兽感觉到了我们的心不够诚，只怕就不愿意降临我们的世界了。这是本教是否能够度过目前难关的最大关键，千万不能出现任何差错。”

　　“是！”

　　四名弟子一起躬身答道。

　　“好，那就开始吧！”

　　容天祖师的目光在赛义德脸上定格了几秒钟，这才缓缓说道。

　　当下，容天祖师双手捧着骸骨，走在最前边，萨比尔，赛义德，阿巴斯和白袍女子师兄妹四人，紧随在后。再往后，则是八名同样身穿白袍的青年男女，满脸稚气，年龄最大的也不会超过二十岁，一个个兴奋不已，眼中充满着期待的神色，似乎正在进行着某项极其神圣的事业。压根就没有因为自己的身份只是一些活祭品而感到恐惧和沮丧。

　　很快，萨比尔等四人就在水晶高台的四个角盘膝坐下，一个个面色严峻。

　　容天祖师双手捧着那条肋骨，在猛兽骨架之前深深鞠了一躬，然后缓步上前，双手举起肋骨，轻轻安放在猛兽骨架的左胸位置。

　　说来也怪，这肋骨之上，并没有涂抹胶水之类的黏合剂，刚刚一碰到骨架的脊柱之上，一阵青光闪过，就牢牢黏住了，就好像被强力胶粘住似的，没有半点摇晃。

　　仔细看去，整具猛兽骸骨，都没有使用任何铁丝绑带，就这样自动组合在一起，牢固无比。

　　这最后一根肋骨安装到位，猛兽骨架外表虽然没有发生什么变化，整个气势都一下子就变得更加诡异起来，那股洪荒气息，扑面而来。

　　盘坐在猛兽左前方的萨比尔脸上闪过一抹惊讶的神色，似乎对猛兽骸骨的变化，大感吃惊。

　　感觉上，这猛兽骸骨，似乎有了生命气息一般。

　　安装好这条肋骨，容天祖师又向猛兽骨架鞠了一躬，缓步走到头骨正对面的一处圆圈之内，伸手从一旁的教众手中，接过了一件形状古怪的法器。

　　而那八名年轻男女，则成双成对地在高台四角站好，就站在几名大祭司的身边，一个个瞪大眼睛，好奇地望着不远处散发着蛮荒气息的猛兽骨架。

　　容天祖师的右手，渐渐扬了起来，将那件古怪的法器，高高举起，一阵低沉的咒语之声，在地下世界回荡不已……


第713章 十年弹指一挥间

　　时光荏苒。

　　十年时间，一晃即过。

　　对于普通人而言，十年时间，足够发生很多事情，发生很多的变化。但对于修真者而言，十年时间，当真是弹指一挥间。

　　茅山清虚观，灵官殿前，两名男子对坐弈棋。

　　三人在一旁观看，一男二女。

　　坐在石桌左首的男子，身穿灰色道袍，三绺长须，约莫四十几岁年纪，容貌清癯，满脸宝光流转，飘然有仙风道骨。这位道长，正是借体重生的宣明真君。

　　细细看去，仙风道骨之中，透出丝丝坚毅之气。

　　宣明真君本就是性情中人。

　　十年过去，宣明真君已经回复到了金丹中期的境界。

　　坐在宣明真君对面的，则是萧凡。十年岁月，没有在萧凡身上留下任何痕迹，还是那么年轻俊朗，只不过举手投足之间，益发沉稳厚重，气度雍容。

　　十年时间，萧凡的修为又精进不少，远非当初刚刚踏足金丹中期可比。照这样的进度，只需再过几年，就能臻于金丹中期巅峰状态，尝试突破后期瓶颈。

　　宣明真君拈起一颗黑子，却并未急着落到棋盘上，上下打量着萧凡，叹息着说道：“萧小友，十年不见，你功力精进若此，真是让人难以置信啊……”

　　金丹期可不比筑基期，更不比练气期，法力的增长，境界的提升，速度奇慢无比。一般修炼者，三十岁之前能够筑基成功，可称天才；八十岁前能够凝结金丹，亦可称天才；两百岁前凝结元婴，那更是天才中的天才。简单来说，由金丹期到元婴期，纵算是修炼天才，也至少需要一百二十年以上。

　　细分到金丹期，就算按照最天才的进度，由凝结金丹开始，踏足金丹中期，最少要二十年；在金丹中期花费四十年时间，突破瓶颈，踏足金丹后期，一般来说，是四十年左右；金丹后期臻于大成，凝结元婴成功，没有六十年光景，想都不要想。

　　可是现在，萧凡只花了十年时间，就快要踏足金丹后期了，虽然还需要几年的时间来进行一定的准备，再行突破后期瓶颈，但这样的进度，依旧是前无古人的。

　　千年以前，宣明真君能够进阶元婴期，本就证明他是一个修炼天才。一百个金丹后期修士之中，也许只有那么一两个有机会突破瓶颈，凝结元婴成功。其他的，大都在金丹后期境界徘徊一生，直至坐化，也无法更进一步。

　　修炼天才，宣明真君见得不少。却似乎没有谁，可以与萧凡相提并论。

　　萧凡微笑说道：“前辈，您这是笑话我么？十年不见，前辈就已经回复到了金丹中期的修为，这才真的是可喜可贺。”

　　宣明真君大摇其头，说道：“不对不对，这是完全不同的两码事。我本来就是元婴修士，眼下只是处于恢复期间，没有任何瓶颈可言，只有在再次凝结元婴的时候，才会遇到真正的瓶颈。但你就不一样了，像你这样的修炼进度，老夫还真是头一回见到……可是也奇怪了，我仔细查探过你的灵体，却是三灵根，虽然是以土属性为主，其他风灵根与火灵根都是暗属性的，然而三灵根就是三灵根……这种灵体，实在谈不上有多好。你修炼的进度却比纯灵体还快，简直就是不可思议……”

　　萧凡笑而不语，心中却也暗暗吃惊。

　　不要说宣明真君觉得不可思议，连他自己都觉得难以索解。因为他自己，也曾经以神念内视之法，查探过自己的灵根。如同宣明真君所言，他查探出来的结果，也是三灵根灵体。这种灵体，只比四灵根灵体略好一点。通常来说，能够筑基成功，终其一生，修炼到筑基后期大成的假丹境界，就是三灵根修士的极限了。突破结丹瓶颈的，百中无一，需要有莫大的机缘。

　　不过让萧凡吃惊的是，他自己查探的结果，三灵根属性，却和宣明真君说的完全不同，除了土灵根之外，还有两种是雷灵根和水灵根，而不是宣明真君说的风灵根和火灵根。

　　究其细节，雷灵根和风灵根还略有相通之处，火灵根与水灵根却是水火不相容，不是说两者完全不能出现在同一个人身上，而是这两种灵根的属性简直就是南辕北辙，以宣明真君的见识眼光以及元婴期修士的神念之力，又怎会看错？

　　可是要萧凡也很确定，自己并没有看错。

　　这种二者必错其一的情形，照理绝不应该发生在他和宣明真君身上才对。

　　只能说，萧凡的灵体，实在是太诡异了。

　　“比如这个丫头，她是纯金属性的灵体，她的进境这么快，老夫就能接受。”

　　宣明真君话锋一转，望向在一旁观棋的陈阳。

　　陈阳一身运动装，依旧如同十年前那么青春娇艳，服食过驻颜丹之后，她的容貌基本上没有多少变化，只是胸部似乎更加高耸了几分，纵算是宽松的运动装，也丝毫掩盖不住这绝世双峰。十年前，陈阳还是刚刚踏入修真界的菜鸟，在萧凡和谭轩的督促之下，每日里修炼那枯燥无味的浩然正气。日复一日，年复一年，当年的菜鸟，如今身上的灵力波动，俨然已经相当于筑基中期的修士，相比谭轩的筑基后期修为，只差了一线。

　　比早有基础，将高强内力转化为真元的辛琳，苑芊芊，姬轻纱，也只差了一阶。

　　“老爷子，您过奖了。”

　　陈阳嫣然一笑，说道。

　　“不是过奖，你这个小丫头确实是个天才，就算以前在梭摩界，纯灵体也是极其罕见的。只要一出现，任何一个宗门或者家族，都会作为最重要的培养对象加以保护，将最好的修炼资源都优先供应给他们。区区十年时间，你就能达到筑基中期的水准，看来萧小友在你身上，也花了不少的心血和精力。”

　　陈阳瞥了萧凡一眼，嘴角飞快地闪过一抹笑意。别的不说，她修炼所需的丹药，从来都不曾短缺过。虽然她是纯灵体，倘若没有萧凡提供的源源不断的增进修为的丹药，她的进境也绝对不会这么快，十年时间能够筑基成功，已经很了不得了。

　　谭轩便趁热打铁，说道：“老爷子，要不，您给指点指点？”

　　当初，她和萧凡，文天在宣明真君这里听了一个多月的“讲座”，那是真的受益匪浅。文天已经在前年冲击金丹期成功，目前正在止水观闭关打坐，巩固金丹期的境界。如今陈阳若是能够得到宣明真君的亲口指点，那自然是可遇不可求的大好事了。

　　宣明真君爽快地说道：“好啊，只要萧小友没有意见，就让小丫头在这清虚观住上一段时间，我得空可以指点一下她。”

　　千年以前，无极门和茅山派虽然同属正道联盟，关系也还未曾亲密到这样的地步。眼下情势和千年前大不相同，却是无需有太多的门户之见。

　　萧凡哈哈一笑，说道：“前辈说笑了，我怎么会有意见？能够得到前辈的亲口指点，任谁都是求之不得……素素，你应该有时间吧？”

　　陈阳笑道：“是不是有时间，还不是柳主任一句话？柳主任，我向您请一个月假，您批准的吧？”

　　坐在这里观棋的第三人，就是威严厚重的柳正，七一七办公室主任。为了方便陈阳修炼，谭轩早已将陈阳调入七一七办公室，直接向柳正负责。十年以来，基本上没有谁给陈阳分配过工作任务。

　　前来清虚观拜会宣明真君，还是萧凡带着她出来散散心的，顺便到这里来看看萧天。

　　十年过去，萧家的情况也发生了很大的变化。

　　萧老爷子已在五年前无疾而终，驾鹤西去。萧家并未因为老爷子的辞世而变得衰败，反倒获得了进一步的发展，三年前，萧湛得以入阁，成为最核心领导层的一员。一直和老萧家不对付的汪家，采取了与萧家全面合作的态度。

　　老萧家的声望，如日中天。

　　而萧天，也早已调离红山镇，仕途上一帆风顺，前不久调到茅山所在的城市，担任了一把手。

　　尘俗间的事，基本上已经无须萧凡操心了。

　　柳正的神情，却没有那么轻松，双眉微微一蹙，说道：“素素，恐怕这段时间，我们没有那么悠闲。”

　　眼下的柳正，身上灵力波动，与众不同，也有了金丹初期的修为。他进阶金丹初期的时间，甚至比文天还要早一年。这倒也难怪，有一位元婴修士日夕提点，进境自然要快一些。

　　所有人的目光，都落在了他的脸上。

　　柳正坐直了身子，缓缓说道：“祖师，萧真人，我前不久接到消息，漠北那边，发现了一座大墓……”

　　“一座大墓？”

　　宣明真君捋了捋胡须，神色有些不以为然。

　　“这座大墓，有什么古怪么？”

　　“是不是有古怪，暂时不得而知，不过，据说这座大墓，有可能和卡玛祖巫有关。”

　　“什么？这不可能！”

　　听了这个话，连宣明真君都怔住了，捋胡须的手停在那里，瞪大了眼睛。

　　卡玛祖巫，犬戎族第一代祖巫，一位传说中的巫神！


第714章 十三级妖修

　　“你知不知道，就算在我们那个年代，卡玛祖巫也仅仅只是一个传说？”

　　宣明真君随即很不以为然地说道，略带不悦之色。

　　纵算按照最保守的传说，卡玛祖巫的存在，也是五六千年之前的事。相对于千年以前的宣明真君来说，卡玛祖巫也是一个非常非常古老的传说。

　　“前辈，在你们那个年代，卡玛祖巫的传说，是怎样的？”

　　萧凡很谨慎地问道。

　　他很清楚柳正的性格，既然郑重其事地在宣明真君面前说出了这个消息，那就绝对不会是空穴来风。

　　宣明真君望了萧凡一眼，淡然说道：“和你们的传说有所不同，卡玛祖巫确实有这么个人。是犬巫门的创派祖师，也是远古时期，犬戎族的守护大神。据说是灵犬修炼千年得道，化为人身，一手创立了犬巫门，犬戎族就是在他的庇护之下，才逐渐壮大起来的。”

　　萧凡等人不由得面面相觑。

　　这个情况，岂止是和传说有所不同而已？简直就是颠覆！

　　和他们了解的犬戎族以及犬戎巫师的来历传承，相差甚远。一直以来，萧凡他们以为犬戎就是个普通的塞外民族，巫师则是文化水平低下时，对族中祭师和医者的统称罢了。

　　而现在，宣明真君却告诉他们，这些巫师真有其人，并且隶属于一个修真的门派，叫犬巫门。这个犬巫门的创派祖师，是一头灵犬。

　　“老爷子，卡玛祖巫真的是一头灵犬？”

　　陈阳吃吃地问道，满脸将信将疑的神情。

　　宣明真君嘿嘿一笑，说道：“小丫头，你没见过成了精的妖怪吧？妖兽修炼到一定的等阶，就能化成人形。化形妖兽的神通之大，连我老人家全盛时期都要退避三舍的。这位卡玛祖巫，出自妖修，在远古时期，以一己之力开创门派，并且庇护了一个凡人的民族，可见其实力之强，远不是普通的化形妖修可比的。有可能是十二级甚至是十三级的妖修。”

　　“老爷子，什么叫十二级十三级妖修？”

　　陈阳大眼睛瞪得圆圆的，充满着好奇之意。

　　别看陈阳身上的灵力波动已经相当于筑基中期的修士，但这十余年来，她几乎一直都在闭关修炼，以江湖经验而言，乃是扎扎实实的菜鸟，对一些修真界的常识，几乎都是一无所知。

　　宣明真君似乎对陈阳比较喜爱，也不嫌麻烦，笑着解释道：“这是我们人类修士给妖修的一种简单分级，妖兽自己也有着很严格的修炼体系。比如我们人类修士是练气，筑基，金丹，元婴，悟灵这样的等阶，妖修也差不多，是开灵，筑基，金丹，化形，元灵之类的等阶区分。人类修士为了方便，就直接以数字去区分妖修的等阶。一至三级是开灵期妖兽，不过是刚刚开启灵智而已，相当于人类的练气期修士，除了天赋神通之外，其他的神通都不屑一提。四至六级是筑基期妖兽，和人类修士的筑基期差不多；七至九级则是金丹期妖兽。这个时候的妖兽，虽然还不能化为人形，却已经凝结妖丹，除了本命神通之外，还能修炼出其他的厉害神通。到了金丹期的妖兽，灵智已开，加上肉身极其强横，天赋神通厉害，相对来说，要比同阶的人类修士厉害一些。化形期妖修，那就了不得了，相当于人类的元婴期修士，往往比同阶元婴期修士要厉害得多，有时候甚至能够以一敌二，也不落下风……”

　　“那十三级妖兽，难道是相当于悟灵期修士的妖兽？”

　　陈阳冰雪聪明，马上便将这个等级搞得一清二楚。

　　“对，十三级妖兽，被称为妖修的元灵境界，相当于人类修士的悟灵期。到了这个境界的妖兽，可以驱使天地元气，神通广大之至。每一名十三级妖兽出世，都会在修真界掀起一场狂风暴雨。”

　　宣明真君说道，脸上的肌肉轻轻抽搐了一下。

　　“现在，你们知道卡玛祖巫的可怕了么？”

　　萧凡沉吟着说道：“前辈，卡玛祖巫也不一定就是十三级妖修吧？”

　　宣明真君说道：“确实不一定，上古时期，犬巫门曾经盛极一时，真正有机会亲眼见识过卡玛祖巫能耐的修士很少。不过，就算卡玛祖巫不是十三级妖修，只是十二级，那也是相当于人类修士元婴后期大成的境界。而且，以妖修的强悍，卡玛祖巫的修为肯定远在普通人类元婴后期修士之上。”

　　谭轩想了想，说道：“虽然如此，但卡玛祖巫毕竟坐化这么多年了，就算当年他的修为再高，也不足为惧。”

　　宣明真君说道：“你以为像卡玛祖巫这样的开派祖师，他的坐化之处，会没有任何禁制么？再说了，有关卡玛祖巫的埋骨之所，当年就曾经在修真界掀起过一场轩然大波，为了争夺所谓卡玛祖巫陵墓的寻宝图，许多修士大打出手，伤亡惨重，后来被证实只是一场骗局。犬巫门更是出面辟谣，说卡玛祖巫当年并未坐化，而是飞升玄灵上界去了。现在，你们却说找到了他的墓地，这多半不大靠得住。”

　　真有这么一处墓地，当年就被那些古修们千方百计挖出来了，还能留到今天给你们捡这个便宜？

　　柳正似乎听出了宣明真君的弦外之音，沉声说道：“祖师是说，这可能是某个圈套？”

　　宣明真君冷笑说道：“很有可能。这十年，可是有不少老不死的家伙陆陆续续都冒出头来了。”

　　柳正双眉微微蹙了起来。

　　宣明真君说的这一点，作为七一七办公室的负责人，他可是非常清楚。十年间，世界各地发生的“灵异事件”成倍增长，尽管不少灵异事件并非发生在华夏国境内，柳正也能通过国外的同行予以了解。多数灵异事件不了了之，但柳正确信，其中至少有七八起所谓的灵异事件，其实是因为封印的上古修士苏醒过来所引发的。

　　不过这些苏醒过来的古修，绝大多数都很低调，并未针对普通人胡乱出手，而是马上便觅地隐居，躲起来恢复修为。

　　十年时间，对于修真者来说，并不长，却也足够让这些神通广大的古修恢复一定的境界了。

　　当年有能力将自己封印起来，度过漫长千年时间而不腐朽，肯定不是低阶修士，至少原本的修为都是金丹后期以上，元婴期修士也不在少数。

　　“前辈的意思，是这个传言有可能是某位古修前辈故意放出来的消息，引诱大家前去上当的？”

　　宣明真君捋了捋胡须，说道：“现在情况不明，这种可能性不能排除。不过，纵算如此，咱们也不能就这样坐视不理。本来打算和你一起去威灵老魔的宝库走一趟，既然出了这么个消息，那先去漠北看看再说。真有什么阴谋诡计，也不怕他。”

　　说到这里，宣明真君脸上露出傲然之色。

　　不管怎么说，他当年也是一位元婴修士，如今也已恢复到了金丹中期的修为。其他那些封印下来的老魔，就算恢复的速度比他更快一些，充其量也就是金丹后期境界。只要没有重新凝结元婴，宣明真君就并不如何畏惧。

　　同等的金丹期境界，打不过还能躲不过吗？

　　以中土界眼下灵气的恢复速度，不管是谁，想要重新凝结元婴，至少还要再等上二三十年，修炼环境才能基本恢复到原先的程度。

　　萧凡微微一笑，说道：“前辈之言，我完全赞成，去看看无妨。”

　　刚刚柳正一说到这个事，萧凡便占一课，虽然是仓促起卦，并不能推演得十分精准，卦象却也显示，极北之地确实发生了大事。至于吉凶如何，卦象并未明示。

　　天机之力遮蔽甚重。

　　越是这样，越表示有前往一探的必要。宣明真君刚刚恢复到金丹中期，都毫不畏惧，萧凡已经快要进阶到金丹中期的巅峰状态，就更加没什么好怕的。

　　“好，那就走吧！”

　　宣明真君也是极有决断的人，随手将手中黑子投回棋盒，轻轻一拍桌子，站起身来。

　　陈阳低声对萧凡说道：“既然是古墓，要不要通知芊芊姐姐一声？”

　　论到对古墓的熟悉，在座诸人，可谁都比不上苑芊芊。

　　这么些年来，几个女孩子都在止水观修炼，倒是相处得极为友好。辛琳颇有“大姐”风范，其他几个女孩，似乎也承认了她的这个地位。

　　“放心，不用我通知她。在这个方面，她比我们消息灵通。”

　　萧凡一笑，说道。

　　话音未落，他的电话便震响起来。

　　虽然宣明真君早已将传音符和万里符的制作之法传授给了他们，但在科技文明比较发达的中土界，移动电话似乎比传音符更加方便。而且，制作传音符也一样要耗费灵力和材料。还是用移动电话比较划算。

　　萧凡按下接听键，果然是苑芊芊打来的，和他说漠北古墓出世的情况。这些年，苑芊芊一直忙于自己的修炼，“胭脂社”基本上交给唐萱和宋纨去打理，但是重要消息，唐萱宋纨两人还是会向苑芊芊报告。

　　当下萧凡便和苑芊芊约好，在路上会齐，一起去漠北。


第715章 漠北草原

　　八月，天高云淡，正是漠北大草原最好的季节。

　　夜色之下，白日里一望无际的苍翠，被乌黑的夜幕笼罩着，草原上燃起了篝火，一群盛装的草原年轻男女，围着篝火载歌载舞，欢迎贵客的到来。

　　漠北草原的传奇英雄，草原狼王孛儿帖赤那正在设宴款待远方来的贵宾。红红的篝火，舔舐着大块肥美的牛羊肉，空气中弥漫着烤肉的焦香与马奶酒的酸味。

　　威震草原的十三骠骑，有六位和白狼一起，在陪客。

　　白狼山草原，已经很久没有这样热闹过了。

　　对于许多草原牧民而言，白狼山草原是漠北大草原最神圣的地方，传奇英雄白狼就居住在这里。白狼山发出来的狼头令牌，在很多游牧部落，较之政府的命令还要管用。无数草原健儿，以能被白狼山征调作为毕生的最大荣耀。

　　因为一旦被白狼山征调，就意味着你是所在部落最强壮的勇士。

　　这等于是获得了“官方”的正式认可，从今往后，在部落里的地位会与以前截然不同，整个家族都会因此而获得很高的荣誉。

　　能够得到白狼如此盛情款待的贵客，正是萧凡，宣明真君一行。

　　此番赶赴漠北，萧凡他们组了一个“大团”，成员不少。

　　无极门这边，萧凡，谭轩，辛琳，姬轻纱，苑芊芊，陈阳都到了，文天还在闭关稳固境界，便留守止水观。文思远内心深处，自然是想要和掌教师叔一起，去漠北大草原见识一下，看看能否找到传说中的卡玛祖巫陵墓。真要是找到了，好处肯定少不了。不过师父正在闭关，文思远只能留下来给师父护法。

　　这十年中，每个人都获得了长足的进步。

　　在萧凡源源不绝的丹药辅助之下，辛琳，姬轻纱，苑芊芊都在前不久踏入了筑基后期的境界，只要再过几年，就可以达到筑基后期巅峰，尝试冲击金丹期了。

　　照理，陈阳的纯灵体比辛琳等人更加适合修炼，进境应该比她们更快一些。关键是先头的基础，辛琳，苑芊芊，姬轻纱三人，俱皆是内家高手，在萧凡的指点下，将真气内力转换为法力真元，起步比陈阳要高得多。能在十年之内追赶到只相差一阶的地步，陈阳已经很努力了。

　　毕竟，辛琳，苑芊芊，姬轻纱三人的灵体属性，也非常杰出，仅仅只相差纯灵体一线。萧凡炼制的大量精进功力的丹药，又将这种灵体间的差异进一步缩小了。

　　得知卡玛祖巫的陵墓可能在漠北出现，大家都不约而同赶了过来。

　　对于修真者而言，这绝对属于值得冒险的大造化。

　　一名十二级甚至可能是十三级妖修的陵墓，里面随便一件宝物，对于目前还是筑基期金丹期的他们来说，价值之大，简直无可估量。

　　虽然萧凡有源源不断的丹药供应，可以节省很多打坐调息的时间，让每个人的进境大大加快，但在突破瓶颈的时候，却还需要各凭机缘。单纯依靠丹药的功效，是远远不够的。尤其突破金丹期的大瓶颈，机缘更是极其要紧。

　　比如雷鹏内丹之于萧凡。

　　或许在卡玛祖巫的陵墓之中，就能找到属于她们的机缘。

　　茅山派那边，来的人也不少。

　　宣明真君，柳正这两位金丹期的修士为首，还有四名筑基期的道人相随，其中筑基后期两人，筑基中期两人，也算是目前茅山派的主力了。

　　大家心中打的都是同样的主意。

　　所谓机缘，本来就是可遇不可求的。

　　纵观他们这支“联军”，有金丹中期修士一名，金丹初期修士两名，筑基后期修士六人，筑基中期修士三人，实力算得颇为雄厚了。

　　如果再加上在萧凡灵兽环中呼呼大睡的黑麟和两头铁背刀螂，以及三十几只一阶的灰螳螂，实力就更加不可小觑了。

　　经过十年的精心培育，萧凡几乎已经实现了千目虫的“量产”，大量灵果练成的饵料，催生出源源不断的千目虫，铁背刀螂和灰螳螂有了充足的食物，境界都在稳步提升之中。不过灵虫进阶的速度，远远比修士进阶的速度要慢得多。

　　这和灵虫极其悠长的生命有关，根据灵虫宗驱虫术的记载，像铁背刀螂这种灵虫，生命长达万年之久。如果没有特殊的机缘，依靠时间的积累慢慢进化，数百年乃至上千年才进阶一次，十分正常。

　　毕竟并不是谁都能像萧凡那样“土豪”，千目虫几乎是无限量的敞开供应。

　　就算是千年前的灵虫宗，没有南极仙翁留下来的灵药园，也万万做不到如此奢侈，只能以少量的千目虫作为灵虫的主食，再配以其他的食物，灵虫进阶的速度，自然缓慢到令人发指。

　　在无限量的千目虫喂养之下，两头铁背刀螂已经进化到二阶灵虫的巅峰状态，随时都有可能突破到三级了。

　　食物充足，姬轻纱饲养的碧血蚕和爆裂虫也受益匪浅。碧血蚕的进阶速度极其缓慢，不比铁背刀螂快多少。但爆裂虫的进化，却与众不同。

　　按照灵虫宗的驱虫术记载，爆裂虫是依靠相互吞噬来完成进化的。

　　姬轻纱有十余对爆裂虫的幼虫在手，大量千目虫喂食之后，爆裂虫成长非常迅速，相互吞噬之后，最终养育出两只较为成熟的爆裂虫，交配产卵，一下子就养育出数百爆裂虫幼虫来。如此循环往复，如今姬轻纱手头，已经有了上万的爆裂虫，虽然还是幼虫，姬轻纱相信，只要再经过一轮吞噬，灵虫就能进阶了。

　　二阶爆裂虫，就算还赶不上二阶铁背刀螂，威力也会极其恐怖了。

　　十余只乃至二十只二阶爆裂虫一齐爆炸，不要说筑基后期修士，就算是金丹期修士，也绝对抵挡不住，被一击灭杀的可能性很高。

　　除此之外，每隔一段时间炼化一对千目虫，萧凡的“天眼神通”也进境极快。不但目力大增，可以在极其黑暗的环境之中运用自如，甚至还开始催生出其他不可思议的神通来。

　　有鉴于此，萧凡对灵药园的打理越来越上心。

　　将一些最多只有千年药性的灵草灵药通通收割，炮制之后，收藏在灵药园中备用，然后将这些灵药的种子继续栽种下去。经过十年时间的搜集，萧凡又为灵药园增加了好几十味灵药。目前灵药园的灵药灵草已经增加到了将近三百株。虽然和《南极药典》之中记载的两万多味灵药相差甚远，不过对于一个“私家药园”来说，这样的规模已经足够惊人了。

　　萧凡仔细计算过，以灵药园的规模，就算每样灵药灵草只种植一株，目前他能够使用的第一进第二进灵药园最多也只能栽种千余株灵药。

　　好在灵药园有倍增功效，他可以轮流种植不同的灵药。

　　当然，前提是他得找到这么多的灵药种子。

　　此番前赴漠北，萧凡一开始并没有打算惊动白狼。毕竟修真者和普通凡人世界，已经有了很大的区别。宣明真君告诉过他，越是高阶修士，越是不会轻易和凡人之间发生什么交集。

　　但出乎意料的是，他们尚未赶到漠北，那个向柳正提供消息的草原同行，就神秘失踪了。柳正用尽办法也联络不上他。不过在此之前，他已经将卡玛祖巫陵墓可能存在的位置，发给了柳正一份。

　　按照那位同行提供的资料，卡玛祖巫陵墓出现之处，离白狼山草原大约有两百多公里远，处于一个海子之下。所谓海子，是草原人对湖泊的称谓。

　　然而他们赶到那个地方，却是一望无际的大草原，不要说烟波浩渺的海子，就算是小水洼都不见一个。诡异的是，那里除了没有海子之外，其余的地貌环境，倒是和那人提供的资料一模一样。

　　在外人眼里，到处都差不多的大草原，在当地人眼中，却是大有区别的。经验丰富的牧民，可以轻易分辨植被情况的不同，两个不起眼的小山包，有什么不同，他们也是一目了然。

　　也就是说，如果那位同行没有撒谎的话，在他们赶到的那个地方，照理应该有一个不小的湖泊。而现在，这个海子却莫名其妙地不见了踪影。

　　对这种情况，萧凡倒是给出了一个合理的解释：大草原深处，确实有一种会移动的海子。这种海子，大多数时候深藏地下，只有在极其特别的情形之下，才会露出水面。然后一夜之间，又消失得无影无踪，再也无迹可寻。

　　草原上偶尔会有牧民全家和整群牛羊莫名其妙地失踪，就是在睡梦中被这些会移动的海子吞噬掉了，成为了永远的迷案。

　　既然那位同行说，卡玛祖巫陵墓有可能是存在于海子之下，现在海子不见了，祖巫陵墓也就成了镜中花水中月，难以捉摸。

　　眼见陷入了困境，姬轻纱便建议去找白狼。

　　这位大草原的地头蛇，应该比他们更加清楚当地的地形地貌，对会移动的海子，总也知道个大概情形。


第716章 其木格

　　这一大拨人骤然在草原出现，让白狼吃了一惊。

　　这样的情形，以前可从未发生过。

　　客人已经到了白狼山，草原狼王竟然一无所知。而且来的还不是一个人，是一群人，十来个。白狼在草原上的强大情报系统，完全失灵了。

　　作为一名纵横万里草原的枭雄，二十多年来，一直雄霸漠北，白狼有自己的生存之道，远不是骁勇善战就可以做到的。首要的就是建立起自己完备的情报系统，万里大草原上一有什么风吹草动，立即就有人第一时间将消息反馈给白狼山，提前做好一切应对的准备。

　　否则，只怕多年以前，就被漠北官方剿灭很多回了。

　　不管白狼多么受草原牧民的崇拜，漠北官方都很难容忍一个法外治权出现在自己的国土之上。当然，经过这么多年的经营，白狼早就在漠北官方拥有了自己的代言人，将法外治权切切实实地建立了起来。

　　然而这一次，萧凡姬轻纱等人就这么出现在白狼山草原，站在他的面前，打了他个措手不及。不过白狼到底不愧是白狼，是拿得起放得下的好汉子，当即将情报系统失灵的事抛到一边，举办最盛大的宴席，欢迎贵宾的到来。

　　多年以前，萧凡等人就已进入了辟谷的状态，不过也都被白狼的热情所感动，纷纷在大草原上盘膝坐下，大块吃肉大碗喝酒，和这些豪爽的草原儿女推杯换盏。尤其是宣明真君，对白狼的性子大为赞赏，觉得很对他的胃口，端起大海碗，一连和白狼干了三碗马奶酒。

　　可惜白狼体内并没有发现灵根，否则的话，这位千年老怪物说不定真的会动心收白狼为徒。

　　不过豪爽的草原狼王，偶尔会显露出一点点心不在焉，目光不时向远处一座独立的小帐篷望过去，似乎对那座小帐篷特别的关注。

　　萧凡等人何等机警，白狼这种异常，自然瞒不过他们的眼神。只是眼下正热闹，谁也不便出言详询。

　　夜色渐深，萧凡端着一杯马奶酒，慢慢品着，忽然神色一动，抬头往天上看去，坐在不远处的宣明真君也同时抬头。

　　清冷的夜空之中，一道遁光自天上掠过，遁速极快。

　　萧凡可以清晰地感受到，刚才有人以神念之力向这里查探，毫无疑问，这是一名修真者。而且神念之力极其强大，不在宣明真君之下，给萧凡不小的压迫感。单以神念之力来判断，此人很可能是一名元婴期修士。至少以前是的。

　　这些千年前自行封印的老怪物，苏醒过来之后尽管还需要一段时间来恢复以前的修为境界，但神念之力的强大，却是不受限制的。这也是判断他们当年修为的最重要标志之一。

　　见萧凡几乎和自己同时察觉到异常，宣明真君暗暗点头。

　　果然不愧是无极传人，虽然只是偏支传承，神念之力也远比同阶修士要强大得多。这也是无极门功法的特点，或者说，是部分修习术法的修真传承共同的特点。占卜卦象，推演天机，都与强大过人的神识之力息息相关，神识之力越强，在术法上的造诣才有可能更上一层楼。

　　所谓占卜推演，其实就是强行窥探天机，捕捉领悟冥冥中那一丝“泄漏”的机密。这种玄而又玄的推算，没有强大的神识之力，又怎么可能领悟到准确的启示？

　　故此，千年以前，好几个精通占卜推演的修真门派，其主修功法几乎都有强化神识之力的奇效，尤其是无极门的主修功法，更是注重对神念之力的培养。同等阶的修士，无极传人或许不是神通最高，但通常都是神念之力最强的。并且这种增幅，随着修为的增长，会持续扩大。

　　当年无极门掌教泰兴真人，就以元婴后期的修为，神念之力直逼悟灵期修士。

　　“前辈，您怎么看？”

　　稍顷，宣明真君耳朵里响起萧凡的传音之声。

　　宣明真君微微一笑，说道：“得到消息的，肯定不止我们。其他人要来就来吧，这种事情，讲究个机缘。人多人少不是关键，关键是要先找到那处陵墓。”

　　萧凡点了点头。

　　宣明真君的看法，倒是和他基本一致。不见得有谁独自进入了陵墓，就一定能有所收获。

　　“小友，那边帐篷里，有点异样。”

　　宣明真君随即又提醒了萧凡一句。论神念之力，宣明真君自然是一干人之中最强大的。无极门的传承功法再神妙万端，境界上的绝对差距，也无法轻易填平。萧凡能够察觉那边帐篷之中的异样，宣明真君更是洞若观火。不过白狼是萧凡的朋友，宣明真君对白狼的印象也非常之好，自然要给白狼留几分面子，由萧凡去和白狼沟通比较妥当。

　　“我知道。”

　　萧凡轻声答道。

　　月上中天，篝火晚会终于结束，热情好客的草原儿女，引领着贵客去金碧辉煌的大帐篷中歇息。虽然时代早已进步，不少牧民都已经住上永久性的水泥结构房屋，孛儿帖赤那却依旧保持着古朴的游牧民族习俗，居住在大帐篷里。

　　安顿好客人，孛儿帖赤那大步从帐篷中走出来，站在清冷的月色之下，眼望那边的小帐篷，长长叹了口气，脸上浮现出忧虑之色。

　　“狼王，有什么需要我帮忙的吗？”

　　一个温和的声音，忽然在耳边响起。

　　孛儿帖赤那一惊回头，不知什么时候，萧凡已经站在了他的身边，无声无息，就好像他一直都站在这里，从来不曾移动过。

　　“萧先生……”

　　孛儿帖赤那又惊又佩，连忙抱了抱拳。

　　“狼王，前边那个帐篷里住着的人，对你一定很重要吧？”

　　面对白狼这样的豪爽汉子，萧凡也不拐弯抹角，直截了当地问道。

　　白狼刚毅的脸膛微微一红，难得露出一丝羞涩之意，沉吟稍顷，像是下定了决心似的说道：“萧先生，不是我信不过你，实在是情况非常特殊……您是贵客……”

　　这位杀伐果决的草原枭雄，居然支吾起来。

　　萧凡的脸色，渐渐凝重起来，缓缓说道：“狼王，帐篷里的那位，气息十分古怪。我认为还是要及时处理，万一引起什么怪病流行，麻烦就大了，你们整个部落，甚至整个草原都会因此受害。”

　　白狼浑身一震，吃惊地说道：“萧先生，其木格的情况，你都知道了？”

　　萧凡摇摇头，说道：“都知道不见得，但其木格这股气息，我能感应得到。”

　　这股气息，实在不应为人间所有。

　　只是这句话，萧凡没有明言，免得太刺激白狼。看得出来，白狼对这位“其木格”非常在意。其木格为草原语花蕊之意，是草原姑娘常用的名字。

　　“好吧，萧先生，请跟我来。”

　　白狼也是极有决断的性格，对萧凡的能耐又极其敬服，终于一咬牙，说道，随即向那边的小帐篷大步走去。

　　“孛儿帖赤那……”

　　两人刚刚走近帐篷，里面便传来一个柔柔的女子声音，带着三分哀婉之意。

　　“我早就跟你说过了，不要靠近这里，会对你很不利。”

　　“其木格，我带了萧先生来看你……”

　　白狼的声音，难得的温柔起来。

　　“萧先生？”

　　狼王话音未落，帐篷里便响起那女子的惊呼声。

　　“你还带了其他人到这里来？我怎么没有一点察觉……”

　　白狼不由一愣，扭头看了看身边的萧凡一眼。

　　其木格这是何意？

　　萧凡微微一笑，缓缓将收敛的气息释放出来一点，说道：“其木格姑娘，我是白狼的朋友，特意过来帮助你们的，请不要紧张。”

　　萧凡虽然不能修炼妖刀宗的主功法，但隐匿气息的功法，却是可以修炼的，效果非常不错。

　　“啊……”

　　帐篷里又是一声惊呼，随即陷入沉默之中，半晌没有声息。

　　“萧先生，对不起，我得了很重的病，不合适见外人的。谢谢你的好意，请原谅我不能和你见面。”

　　光听声音，就知道这女子极其温婉，难怪白狼那样的好汉子，也会为其倾倒。

　　“其木格姑娘，有病没关系，可以治好的。”

　　萧凡沉声说道，身子一晃，就到了帐篷之前，伸手撩开了帐篷的布帘门。

　　白狼吃了一惊，连忙大步跟了上去。这样行云流水般的轻身功夫，白狼纵横江湖三十余年，还是头一回见识，和十几年前相比，萧先生的武功，又精进了。

　　小小的帐篷里，一灯如豆，一名浑身黑衣的女子，正扭过头来，吃惊地望着出现在门口的萧凡。昏黄的灯光之下，只见这女子眉目如画，清秀柔媚，眉宇间带着一股淡淡的忧郁，让人一见之下，便情不自禁地心生怜惜之意。

　　“其木格，你不要害怕，萧先生是我的朋友，他没有恶意的……”

　　白狼似乎生怕黑衣女子受到惊吓，连忙在一旁急急地解释起来，满脸都是爱怜之色。

　　萧凡的双眉，却轻轻蹙起。

　　这女孩子，实在太“梦幻”了，一眼看去，完全不像是尘俗之人，仿佛来自另一个世界。


第717章 陵墓和祭品

　　出乎白狼的意料，其木格并未被萧凡吓着，脸上吃惊的神色一闪即逝。而且，她对萧凡的认知，明显和白狼不同。站起身来，向萧凡敛衽一礼，这是一种非常古老的礼节。但其木格很自然就行了出来，没有丝毫的故意做作。

　　“原来萧先生是仙师……小女子娜仁其木格，参见仙师大人！”

　　“仙师？其木格，你说什么？萧先生是仙师？”

　　萧凡尚未答话，白狼先就晕了，满眼小星星乱冒。很显然，他曾经从娜仁其木格嘴里听说过所谓的仙师，一直都是当成神话来听的，也不是特别在意。没想到，娜仁其木格会直呼萧凡为“仙师大人”。

　　更加出乎白狼意料的是，萧凡居然也并未否认这个“头衔”，只是微微一笑，说道：“其木格小姐，不必多礼。我和狼王是朋友。”

　　“仙师大人，不可以的。您是仙师，孛儿帖赤那是凡人，你们怎么可能是朋友？”

　　“等等等等……”

　　白狼忽然伸出手来，连连摇晃，急促地叫道。

　　“萧先生，您真的是……仙师？”

　　说到“仙师”两个字的时候，白狼很不雅观地咽了一口口水，说得颇为艰难。实在这完全超出了他的认知范畴。

　　萧凡笑了笑，说道：“狼王，我也不清楚其木格所言仙师是什么样的人物，不过我想，可能说的是修真者……其木格小姐，你以前经常见到仙师吗？”

　　其木格略略犹豫了一下，便即点头答道：“是的，小女子以前经常见到仙师大人……不过，那是很早以前的事情了，自从我在那座大墓里睡着之后，就再也没见过仙师大人了……”

　　“大墓？”

　　萧凡双眉倏忽扬起。

　　“什么大墓？卡玛祖巫的陵墓？”

　　其木格摇摇头，说道：“我不知道那是谁的大墓，应该是一位仙师大人的陵墓……很大很大，我在里面睡了很久很久……我不想再回去了，那里面好黑……”

　　说着，其木格的眼神变得迷离起来，带着说不出的惊惧之意。

　　萧凡想了想，说道：“其木格小姐，你能把详细情况和我好好说一下吗？”

　　“对，好好说一下，我老人家也很想听听。”

　　不知什么时候，宣明真君已经到了帐篷外边，朗声说道。

　　萧凡能够发现这座帐篷的异常，他也一样能够察觉，这就跟了过来。

　　“呀……又一位仙师大人……小女子娜仁其木格，参见仙师大人……”

　　娜仁其木格吃了一惊，随即规规矩矩向宣明真君敛衽为礼。

　　宣明真君目光如炬，在娜仁其木格身上来回打量，稍顷，点了点头，说道：“你是古犬戎族人？”

　　娜仁其木格连忙答道：“回禀仙师大人，小女子确实是戎族人。”

　　宣明真君微微颔首，说道：“没想到这么多年过去，还能在这里见到古戎族人……你说说吧，那座大墓是怎么回事？”

　　白狼望了宣明真君一眼，似乎对宣明真君的老气横秋，有些不满。单看外表，宣明真君也就四十几岁模样，白狼年纪比他还要大一些。而且这里是白狼山草原，谁是主谁是客，可要分清楚才行。

　　宣明真君这种活了数百年的老妖怪，何等眼光，白狼的心思，一看便知，当即咧嘴一笑，说道：“小娃儿，别不服气。对你，我老人家算是客气的，你的脾气很合我的胃口。”

　　白狼眉棱骨略略掀起，就要开口，娜仁其木格立即抢在了前头，急急说道：“孛儿帖赤那，不可以对仙师大人无礼……仙师大人，他不懂规矩，请两位仙师大人多多原谅。”

　　白狼顿时哭笑不得。

　　怎么其木格说的话，他越来越听不明白了？

　　宣明真君一摆手，大度地说道：“世道变了，不知者不罪。你还是快说那座大墓的情况吧。”

　　倘若在当年，普通凡人哪里敢在修真者面前这样无礼？基本上面对修真者的时候，大气都不敢喘一口。对于普通人来说，最低等阶的修仙者，都是无可与抗的。

　　不过眼下，明显不是追究这种事情的时候。

　　轻重缓急，宣明真君焉能分不清楚。

　　“是，两位仙师大人请坐……”

　　娜仁其木格见宣明真君不追究白狼的冒犯，顿时长长舒了口气，连忙邀请两人进入帐篷就坐，然后开始叙说自己的身世和遭遇。

　　如同宣明真君所猜测的那样，娜仁其木格是很早以前的古戎族人，生活在草原上一个古戎族部落里，是那个部落的公主，因为长得很漂亮，被称为草原上最娇美的花朵。不过娜仁其木格的惊人美丽，并未给她带来好运，反倒给她带来了噩梦。

　　她被部落供奉的仙师大人，选中为贡品，进献给犬巫门高阶的仙师大人。

　　对于古戎族人而言，这其实并不是坏事，相反是很值得庆幸的大喜事。普通人能够侍奉仙师大人，那可是天大的福分，只要仙师大人一高兴，不但她自己，可能整个部落都能得到莫大的好处。

　　然而这次进贡，对于娜仁其木格来说，绝不是好事，而是扎扎实实的噩梦。她还没得及侍奉仙师大人，就被作为祭品，活活驱赶进一座超级大墓，任由她和其他作为祭品的年轻男女在大墓之中自生自灭。

　　听到这里，宣明真君捋着胡须，连连点头，对萧凡说道：“倒是有这么回事，古犬戎族是有这样的习俗，喜欢拿活人献祭。”

　　萧凡眉头蹙了起来，神情颇为不悦。对任何以活人献祭的习俗，萧凡都不能接受。

　　作为一个在文明社会生活了多年的现代人，萧凡就算是踏上了修真之途，那思维也依旧是现代人的思维，与古代真正的“仙师大人”，有着本质的区别。

　　娜仁其木格原以为自己必死无疑，谁知在大墓中到处乱跑，却得了一点机缘，在实在饥饿难耐的时候，找到几株生长在墓穴里的蘑菇，不管三七二十一，就吞了下去。随后便陷入了深深的沉睡之中。此后，每过一段时间，娜仁其木格就会醒过来一次。不过清醒的时间不长，最多就是一个月，一个月过去，马上又会再次陷入沉睡。

　　奇怪的是，吞吃了墓穴里蘑菇之后，娜仁其木格再也觉察不到肚子饥饿，而且在清醒之时，精力还算充沛。于是娜仁其木格在墓穴里四处探索。但那座大墓实在太大了，虽然她每隔一段时间就会醒过来一个月，这点时间却远远不够她探索大墓的秘密。

　　也不知道经历了多少次的探索，娜仁其木格通过一次极偶然的机会，找到了一条通往大墓外边的通道。

　　“通道？什么样的通道？”

　　宣明真君立即紧盯着问了一句，目光炯炯。

　　无疑，他也知道，这才是真正的重点。

　　“水下……海子下面……”

　　娜仁其木格以极其梦幻的语气说道，很不肯定。根据她的描述，那条通道是在水下的，她从通道里面出来，就是海子的底部，需要经过泅水，才能来到地面。

　　无巧不巧的，那一次海子就出现在白狼山草原不远处，娜仁其木格从水底出来，见到了白狼。白狼一见之下，立即惊为天人。或许是出于某种缘分，娜仁其木格竟然也对白狼一见钟情，两名相隔了无数时空的男女，就这样诡异无比地坠入了爱河之中。

　　诸葛映徽偷走的那个玉佩，就是娜仁其木格交给白狼的定情信物，也是一个月后，娜仁其木格忽然失踪，所遗留下来的唯一纪念品。难怪白狼不惜辗转万里，也一定要追杀诸葛映徽。

　　“为什么会突然失踪呢？”

　　萧凡有些奇怪地问道。

　　“不知道……”

　　娜仁其木格秀美紧蹙，轻轻摇了摇头。她知道自己每次醒过来的时间不长，最多一个月之后，就会再次陷入沉睡之中。但两次醒转的间隙到底多长，她却不清楚。因为她根本就没有计算时间的工具。

　　不过现在，她终于知道自己每次沉睡的时间有多长。

　　二十年！

　　白狼苦苦等了她二十年，前些日子，她才再次诡异万分地出现在白狼山草原东北方向二百多公里的地方，被牧民发现，将她带到了白狼身边。

　　但再次现身的娜仁其木格，和上次有所不同，起了很大的变化。她身上似乎带着某种病毒，并且非常致命，第一个接触她并且将她专程护送到白狼身边的牧民，次日便暴病身亡。

　　不过这种病毒，似乎对白狼没什么效果，白狼可以继续接近她。但为了慎重起见，白狼将她专门安置在这间单独的小帐篷里，和其他帐篷远远隔开，以防造成更多的感染和伤亡。

　　“你上次怎么回到大墓里去的？”

　　宣明真君对其他都没兴趣，紧紧盯住最重要的一点。

　　娜仁其木格说得很清楚，上次她和白狼一见钟情，在一起生活了一个月，然后，她又回到大墓里沉睡去了——她能回去，那么跟着她，其他人应该也可以进入大墓之中。

　　这进入大墓的方法，当真是“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”。


第718章 阴灵菇

　　娜仁其木格双眉蹙了起来，有些不确定地说道：“仙师大人，我不是很清楚我怎么回到大墓去的……好像，一到了该睡觉的时间，我就会自己回到海子边上，再回到大墓……”

　　宣明真君和萧凡对视了一眼。

　　娜仁其木格说的这情况，有点像是梦游。她在大墓之中服食了几株不知名的蘑菇，这才拥有了一直沉睡，长生不死的特殊体质，一到该睡觉的时候，就自然而然受到大墓的召唤，回到墓穴之中去，很是合理。

　　“其木格小姐，我给你把把脉。”

　　萧凡缓缓说道。

　　宣明真君有点诧异，问道：“萧小友，你还是个郎中？”

　　“略通歧黄之术而已。”

　　宣明真君一笑，说道：“哈哈，这就不要谦虚了。你这个人呢，要么就不学医，一旦学了，肯定不是略通那么简单。你们这种脾性的人，没有半途而废的习惯。”

　　“前辈过奖。”

　　“过奖不过奖的，咱们先不说，有件事你可能不清楚。在以前的修真界，郎中可是很受人尊重的职业。因为很少有人愿意花费大把的时间去钻研医术，只是为了给别人看病。”

　　萧凡轻轻将手指搭在娜仁其木格的手腕之上，问道：“前辈，修真之士也会生病么？”

　　“那是自然。修真之人身体强壮，虽然不会得凡人的病，却不代表着他们不会得其他的病。比如说误服丹药，练功走火入魔，身受重伤等等，都是修士的病。还有不少人，想要改善自己的体质，也需要向郎中求助。所以，修真界的郎中固然为数不多，却非常受人敬重。只要不是为人太差，人缘都很不错的。一些特别有名的神医，甚至可以和高一个大境界的修士，平起平坐。”

　　宣明真君捋着胡须说道。

　　“可是前辈也说了，很少有人愿意花费大把的时间去钻研医术。不管怎么说，修真者还是以提升境界，增加自身寿元为主要目标的。为了钻研医术耽误太多的修炼时间，以致影响境界的提升，那就得不偿失了。”

　　宣明真君点点头，说道：“话虽如此，不过一旦成了修真界的名医，好处也还是不少的。单是出手一次的酬劳，就非同小可。要是能够换来一些罕见的灵药或者威力强大的法宝，也是很不错的。而且一般的修士，谁都不会随意得罪郎中，反倒会极力和郎中交好。毕竟谁也不能保证自己绝对不受伤，练功绝对不出岔子。如果小友已经精通医术，那就不要放弃，或许将来能派上大用场亦未可知。”

　　萧凡笑了笑，说道：“名医是不敢当的，不过已经学了的医术，倒也不至于丢掉。”

　　《南极医经》和《南极药典》深深铭刻在他的脑海之中，虽然许多药方都还只是囫囵吞枣，有待进一步的消化和研究，融会贯通，仅仅只凭着眼下已经掌握的这些歧黄之术，萧凡都已经算得是一等一的名医了。

　　当下萧凡凝神给娜仁其木格把脉，片刻之后，便微微颔首。

　　白狼急急问道：“萧先生，其木格的情况怎么样？她……她一个月之后，还会再次陷入沉睡么？”

　　说着，轻轻抚了一下自己的鬓角，满脸患得患失的神情。

　　这位威震万里草原的大枭雄，也已不再年轻了，鬓角有了丝丝的白发，哪堪再等上二十年？而且，就算再等二十年，也只能等来一个月的欢聚。

　　这种无奈，实在令英雄气短。

　　萧凡沉吟着说道：“狼王，其木格小姐的情况，虽然谈不上多好，但也不算太糟。她现在沾染了大墓之中的一种怨气，这种怨气，普通人是承受不起的。所以那个最先和其木格小姐接触的牧民，不幸丢了性命。你身体强壮，修炼的又是至阳至刚的内家功夫，这怨气对你不会造成什么伤害，要祛除掉也不难。这只是纤芥之疾罢了，不足为虑。”

　　白狼不由大喜，连声说道：“好好，那就请萧先生出手解救，白狼感激不尽。”

　　萧凡微微一笑，右手五指轮转，一道道法诀忽然射出，打进了娜仁其木格的体内。娜仁其木格浑身一震，脸上闪过一抹痛苦的神色，随即一股黑雾从她的身上升腾而起，在娜仁其木格头顶凝聚成一个头颅大小的鬼脸，有些惊慌地望了萧凡一眼，尖叫一声，一个盘旋，就向帐篷之外激射而走。

　　这种怨气是其木格上次回到墓穴之后不小心沾染上的，被浩然正气一逼，自然再也难以在其木格体内待下去，便即化成鬼脸试图逃走。

　　萧凡轻轻“哼”了一声，右手食指再一弹，一道银白色的纤巧电弧激射而出，正中鬼脸，“嗤啦啦”的响声之中，鬼脸化为一缕青烟，消散在空中。

　　看着这一切，白狼顿时目瞪口呆。

　　他能接受萧凡神功盖世，但手指之中射出雷电，实在太出乎他的意料，太诡异了。

　　倒是其木格丝毫不以为意，欣喜地向萧凡再次敛衽为礼，柔声说道：“多谢仙师大人救我。”

　　眼前的其木格，虽然还是刚才的样子，没有丝毫改变，但她身上那股森森的鬼气，却已消失不见，如同突然从幻境之中来到了现实世界，变得有血有肉了。

　　萧凡却没有什么欣喜之意，轻轻摇了摇头，说道：“祛除怨气，只是举手之劳。但其木格小姐体内的阴灵菇之毒，就要稍微麻烦一点了……”

　　“阴灵菇？请问仙师大人，就是我曾经在大墓之中吃过的那几颗蘑菇么？”

　　萧凡点了点头，说道：“是，这种阴灵菇也算是难得一见的灵药，只有在千年以上的墓穴之中才会偶尔生长出来。普通人误食之后，就会是你这种情况，会长时间的陷入昏睡之中。每隔一段时间就苏醒一次……不过昏睡的时间长短，因人而异，也不一定就是二十年，可能是十年，也可能是三十年。这种阴灵菇其实并不能延长你的寿元，只是让你陷入沉睡之中。许多年以后，等你的寿元耗尽，一样会衰老而死。”

　　娜仁其木格眼下的情形就是这样，每过二十年，就苏醒一个月。也就说，每过两百四十年，娜仁其木格会老上一岁。两千四百年过去，她会老上十岁。一万年后，她也就成为一名风烛残年的老太太了。

　　当然，前提是那座大墓能够安安稳稳地一直待在水下，永远不被其他人发现，娜仁其木格也不遭受其他的意外。否则，一样会丧命。

　　只是，这样的“万年人生”，未免太恐怖了些。

　　按照《南极药典》的记载，阴灵菇是治疗“疯症”的良药。一些修炼大威力功法走火入魔的修士，会变得极其狂暴，攻击性十足，类似普通人之中的“武疯子”，敌我不分，碰到谁就对谁出手。

　　以阴灵菇为主药，再配制其他几样灵药，治疗这种走火入魔，极其对症，往往能够药到病除。

　　像其木格这种误食阴灵菇的情况，要算是特例中的特例了。

　　“萧先生，请你一定要救救其木格……求您了！”

　　白狼双手抱拳，向着萧凡一揖到地，声音都不免颤抖了起来。只要一想到这二十年的相思之苦，白狼便不寒而栗，纵算是他这样坚毅无比的硬汉子，也绝对不愿意再经历一次这样无穷无尽的痛苦折磨。

　　萧凡既然明了其木格的病因，那就一定有办法彻底解救其木格。

　　对萧凡的本领，白狼早已十分敬服的。

　　萧凡笑了笑，说道：“狼王放心，其木格小姐的病，我会给她治好，让你们有情人终成眷属。”

　　在铁门市，他曾经当面承诺过，只要白狼不追究诸葛映徽，他就会为白狼帮一次忙，算是还白狼一个人情。如今白狼亲口相求，这个人情自然一定要还的。

　　“那太好了，谢谢萧先生……”

　　白狼顿时大喜过望，情不自禁地握住了娜仁其木格冰凉的小手，满脸又惊又喜又是爱怜横溢的神色。

　　萧凡摆了摆手，说道：“狼王，有件事我必须说明在先。这两天，我会留在这里给其木格小姐配制阴灵菇的解药。但这些解药，不能马上给其木格小姐服用。”

　　“啊，这是为什么？”

　　白狼不由大为不解。

　　萧凡缓缓说道：“是这样的，我们这次前来漠北，其实就是想要寻找其木格小姐说的那座大墓。既然其木格小姐会在一个月之后，受到大墓的召唤回去，那就是我们找到大墓的最好时机。我担心给其木格小姐服下解药之后，她就感应不到大墓的召唤了。所以这一点，请狼王一定要理解。”

　　“当然，只要我们一找到大墓，我就会把解药交给你们，你和其木格小姐不必跟我们一起进入墓地中去。”

　　白狼脸色变幻了一下，谨慎地问道：“萧先生，这样会不会对其木格造成什么伤害？”

　　“不会。”

　　萧凡轻轻摇头。

　　“只要对其木格没害处，那我就没意见。”

　　白狼登时长长舒了口气，高兴地说道，满脸欣慰之意。


第719章 妖刀宗主

　　二十多天一晃即过。

　　饶是萧凡等人都算得见多识广，真的见到眼前的一片汪洋之时，仍然忍不住目瞪口呆。

　　白狼山附近的地形，这二十几天来，他们可是太熟悉了。方圆千里之内，俱皆是一望无际的大草原，在天上的时候，尤其看得清楚。大草原上，偶尔有凸起的小山包，但绝没有湖泊。

　　更不要说这么巨大的湖泊，一眼望不到尽头。

　　离白狼的狼窝子，仅仅只有数十里远。这个巨大的湖泊，好像是一夜之间从地底冒出来的。

　　“这就是会移动的海子？”

　　萧凡扭头问身边的白狼，眼神在他身边的黑衣女子娜仁其木格脸上扫过。只见此时的娜仁其木格，双目迷离，满脸恍惚之色，很明显进入了梦游般的状态。大家就是在其木格的引导之下，才第一时间赶到这个湖泊边上来的。

　　白狼也是满脸讶异，说道：“会移动的海子，我以前也听老辈人说过，但是我从来没有见过……这个海子，怎么来的？这要是再往西几十里，不就把我们全淹了么？”

　　他身边的娜仁其木格，忽然一声不吭，迈步就往湖里走去，双眼直直望向前方。

　　白狼大吃一惊，连忙一抬胳膊，拉住了其木格的手。

　　谁知素日温柔娇婉，对白狼百依百顺的娜仁其木格，却猛地一挣，力气大得出奇，白狼猝不及防，竟然一下子就被她挣脱了，继续向着汪洋大湖之中走去。

　　萧凡轻轻叹息一声，一抬手，一道法诀激射而出，娜仁其木格浑身一震，顿时就站在那里，一动不动了，不过脖颈上瞬间青筋暴涨，似乎正在竭尽全力，想要挣脱五行禁制之力的束缚。

　　“狼王，既然到了这里，你把这药丸给其木格服了吧。剩下的事，我们自己来解决。”

　　萧凡说着，手腕一翻，将一个白色的小玉瓶递给了白狼。玉瓶里面，就是他专门为娜仁其木格炼制的解药。

　　白狼连忙接了过去。

　　宣明真君双眉微微一蹙，说道：“萧小友，我看还是再等一下吧。让其木格下到水里去，找到那陵墓的入口再说。既然她曾经从里面出来过，也回去过，对她来说，应该是不会有什么害处的。”

　　萧凡笑了笑，说道：“前辈，不要紧，左右这也不是真正的大海，面积不会太大。既然到了这里，总是能够找得到入口的。”

　　看上去，样子十分笃定。

　　宣明真君有些将信将疑地望了他一眼，也就不再说什么。虽然他曾经是元婴修士，境界比萧凡要高得多。但目前来说，萧凡才是他们这一行人之中修为最高的。而且白狼也是萧凡的朋友，既然如此，此行自然就以萧凡为主了。

　　宣明真君也了解萧凡性格，没有八成以上的把握，他不会说得如此肯定。

　　萧凡确实比较有把握，刚刚一到湖边，他体内的“乾坤鼎”便已经感应到了空间波动。这让萧凡心里头有些打鼓。

　　不是说，有可能是卡玛祖巫的陵墓吗？

　　怎么会有那么剧烈的空间波动出现？

　　难道这里不是什么祖巫陵墓，反倒是一处崩塌的空间通道遗址？

　　不过娜仁其木格毫不犹疑就领着他们来到了这处湖边，想必也是有原因的。或许，卡玛祖巫陵墓本身就附带着空间禁制。这倒是很有可能。

　　娜仁其木格曾经说过，陵墓很大很大，这么多年来，她在里面搜寻过无数次，连一个角落都不曾搜完。

　　但宣明真君对此却另有看法，娜仁其木格只是一名凡人女子，如果她所处的陵墓真的是卡玛祖巫当年的坐化之所，其中的禁制法阵，不知道有多少。娜仁其木格又怎能闯过那些禁制？可能永远都是在一个小角落里打转，在她眼里，自然就觉得陵墓大得出奇。

　　不管怎么说，“乾坤鼎”有了这样明白的感应，要找到那处陵墓，都不会太难的，却是没必要再让娜仁其木格去冒险了。

　　白狼已经迫不及待的将丹药给娜仁其木格服下。

　　片刻之后，娜仁其木格的眼神便开始变得清澈起来，脸上的迷茫之色也渐渐消褪，仿佛大梦初醒一般，看着眼前的汪洋巨浸，顿时尖叫了一声，扑在白狼怀里，轻轻颤抖起来，显得害怕至极。

　　白狼连忙拍打着她的脊背，不住低声安慰。

　　“狼王，接下来的事，会比较危险，你还是带着其木格小姐先回白狼山吧。”

　　萧凡关心地说道，同时抬头向天上看去。

　　远远的天际，一道惊虹正飞速向这边射来，虽然因为相隔太远，神念之力暂时无法感应，但在天眼神通之下，已经很清楚地看到，那是一名修士在肆无忌惮地施展飞遁之术。

　　随着时间推移，一些封印的古修逐渐出世，这种情形今后只会越来越多，中土世界，行将变回真正的修真世界了。

　　白狼一惊，说道：“萧先生，如果有危险的话，我不能走！”

　　这就是白狼的惯性思维：你是我的朋友，你有危险，我怎么可以先跑掉？你这是打我的脸呢！

　　姬轻纱微微一笑，低声说道：“狼王，我们都知道你是讲义气的人。不过其木格小姐太虚弱了，你先把她送回去再说。”

　　这当口，也不好给白狼解释修真者和普通人的区别。

　　这边还没有解说明白，一道耀眼的黑色遁光，已经到了众人上空，倏忽停在那里，半空之中，黑雾滚滚，邪气逼人。

　　所有人都微微色变。

　　宣明真君冷“哼”一声，说道：“来的是哪位道友？可以现身了，这么鬼鬼祟祟，算怎么回事？”

　　也不怪宣明真君不悦，以他元婴期修士的神念之力，一扫过去，却被那层翻滚的黑雾毫不客气地吸收掉了。既没有反弹而回，也没有推开，就好像一拳打中了一团海绵，无所着力之处。这种情形，就算是宣明真君也碰到得不多。不过有一点却是可以肯定的，那就是来人的神念之强，绝不在他之下。

　　也就是说，此人的真实境界，起码也是元婴期修士。

　　只不清楚眼下到底恢复到了何等造诣。

　　萧凡眼中绿芒闪烁，运起天眼神通，径直透过黑雾，看到了一个隐隐约约的人影，脸色不由得微微一变。黑雾中这个人，似乎和猿飞伊昌是同样的打扮，东岛武士模样，腰间插着一长一短的两柄刀。至于相貌如何，却是看不清楚了。

　　但萧凡可以肯定，此人的修为，只在猿飞伊昌之上，绝不在猿飞伊昌之下。

　　“呵呵，宣明道友别来无恙啊。没想到千年之后，还能再见到道友，真是不胜之喜。”

　　稍顷，黑雾之中传来一阵轻轻的笑声。

　　宣明真君吃了一惊，对方居然一口就叫破了他借尸还魂后的身份，自己却还是对其一无所知，这可落了下风。当即冷哼一声，说道：“阁下到底是谁？既然是老朋友，又何必藏头露面？难道是瞧不起在下么？”

　　“不敢。茅山宣明真君威震一方，谁敢瞧不起道友？只不过道友误会了，在下这就是本来面目，并没有刻意隐瞒什么。”

　　黑雾中人又是淡淡一笑，略带一丝讥讽之意。

　　“看上去，宣明道友的情形不是太好啊，莫非施展了夺舍之法？怎么这么多年过去，道友的修为才将将踏入金丹中期的境界，要恢复元婴期修为，看样子还真是遥遥无期了。”

　　宣明真君不由大怒，手腕一翻，金灿灿的雷鞭浮现而出，眼中怒色隐现，狠狠盯住了那一团不住翻滚的黑雾，似乎一言不合，就要动手。

　　黑雾中修士轻笑一声，毫不在意，目光转到了萧凡脸上，淡淡说道：“这位道友很年轻啊，难道不是当年一起留下来的那批老家伙？或者，你也是夺舍重生的？请恕在下眼拙，认不出来。不过，道友身上的气息，我倒是很熟悉。十年前，小徒猿飞伊昌远赴华夏办事，却就此失踪，再也没有回去。难道此事和道友有关么？”

　　说到这里，声音已经变得冷冰冰的，纵使隔着一层厚厚的黑雾，萧凡亦能感受到黑雾中修士身上散发出来的那股煞气。

　　“服部介措？你是服部道友？”

　　不待萧凡开口，宣明真君惊呼出声。

　　这浑身黑雾缭绕的家伙，竟然是东岛“妖刀宗”宗主服部介措，猿飞伊昌的师父。

　　黑雾中人轻轻一笑，说道：“宣明道友终于认出我来了。我还以为千年不见，道友认不出老朋友了呢。”

　　宣明真君脸色变得十分难看，冷哼一声，说道：“不敢当，在下可不敢有你这样的好朋友。”

　　服部介措笑道：“看来宣明道友对我们妖刀宗还是有很深的误会。虽然说，贵派属于正道联盟，但和我们妖刀宗也没有过太多的冲突，灵感宗才是你们茅山派的死敌。至于在下，更喜欢和无极门的道友们打交道。这一点，想必宣明道友也是知道的。”

　　宣明真君又是一声轻“哼”，却并不继续反驳服部介措，只是脸色变得益发的难看了，似乎对这位“妖刀宗”宗主颇为忌惮。


第720章 妖邪故人

　　“萧小友，你要当心。此人对你们无极门非常反感。当年，他可是元婴中期的修士，据说曾经和泰兴真人交过手，被泰兴真人打得重伤而逃。现在应该还没有恢复到元婴期的修为，不过也还是要特别小心。”

　　萧凡的耳边，随即响起了宣明真君的警告之声。

　　“晚辈理会得。”

　　其实不用宣明真君提醒，萧凡早已对黑雾中人提高了十二分的警惕之情。不管怎么说，猿飞伊昌确实是死在他的手里。服部介措是猿飞伊昌的师父，要是知道猿飞伊昌陨落的真相，彼此之间，恐怕就完全没有“和平共处”的可能了。

　　饶是如此，听说服部介措昔年曾经是元婴中期修士，萧凡还是大吃了一惊。虽然他迄今不曾和元婴修士交过手，但从宣明真君那里，可着实学到不少东西。纵算萧凡修炼的天赋再高，也不得不承认，相差了一个大境界，元婴修士在修炼中领悟到的东西，远不是金丹期修士可以想象的境界。

　　修炼已是如此，对战之时，元婴修士的境界和手段，肯定更加厉害。

　　“这位道友，你还不曾回答我的问题呢。”

　　服部介措和宣明真君聊了几句，目光又紧紧盯在了萧凡脸上。

　　“不好意思，恐怕要让服部宗主失望了，在下萧凡，无极门当代传人，并不是哪位前辈的转世之身。”

　　萧凡向着黑雾略一拱手，不亢不卑地说道。

　　无论如何，眼下服部介措也还没有回复到元婴期的修为，只要没相差一个大境界，那么就算打不过，全身而退的机会还是有的。

　　此人已经明白表示了对无极门的反感，萧凡对他也就没太客气。

　　“无极门！”

　　原本已经渐渐平静的黑雾，猛地一阵翻腾。

　　“道友果然是无极传人，这气息倒是不错。不过，我要是没有看错的话，道友年纪甚轻，真实年龄，不过四十岁左右。这样的年龄，就修炼到了金丹中期的境界，而且已经接近金丹中期的顶峰。无极门当年虽然人才辈出，但道友天赋之佳，也未免太出人意料了。”

　　尽管隔着一层黑雾，萧凡也能感觉到服部介措的目光，在自己身上上下打量个不停。

　　“啧啧，这几个姑娘，更是一个比一个年轻，居然也都有了不俗的修为。萧道友，这些姑娘都是无极弟子么？或者，是萧道友的内眷？”

　　稍顷，服部介措的目光又落到了辛琳等人的身上，不由得啧啧赞叹起来。

　　辛琳等人，都是筑基期修为，虽然出了陈阳之外，其余数女都已到了筑基后期境界，但在服部介措这种元婴老怪眼里，自然不屑一提。服部介措只是惊讶于她们年纪轻轻，就修炼到了这样的境界。一个萧凡，四十岁左右便突破到了金丹中期，已经足够令人惊讶的了，现在他身边跟着的几个女孩，同样年轻，如果不出意外的话，用不了多久，也都有机会尝试凝结金丹。

　　一个门派之中，同时出现这么多天才的修炼者，饶是服部介措见多识广，也觉得颇为不可思议。

　　服部介措当然不知道，这几个女孩，除了谭轩陈阳母女之外，其他几位，压根就不能算是无极传人，只能算是萧真人的内眷。俱皆是各自传承之中，最出类拔萃的，堪称天才的姑娘，只不过眼下聚集在萧凡身边而已。

　　而且，最重要的是，服部介措从未听说过“南极灵药园”这样逆天的宝物。

　　纵观整个修真界，也很少有人能够将精进修为的丹药给自己的女人当“饭”吃。如此土豪的行为，也只有萧真人做得出来。

　　萧凡笑了笑，没有吭声。

　　宣明真君哼道：“服部道友，你万里迢迢跑到漠北来，不是为了要和我们聊天叙旧的吧？”

　　服部介措笑道：“这倒不是，老夫还不至于如此无聊。几位道友因而而来，老夫也是因何而来的了。说实话，我还真有点期待，这水下如果真是卡玛祖巫的坐化之所，或许确实能有所收获呢。眼下中土界的灵气还是没有恢复到最佳的状态，在这样的环境里，想要重新回到元婴期的修为，难度不小。只能到这里来碰碰运气了……宣明道友恐怕也是同样的心思吧？”

　　“那是自然。”

　　听服部介措自承尚未恢复到元婴期修为，宣明真君暗暗舒了口气。好在这也能推断得出来，这老怪物如果已经恢复到了元婴期境界，哪怕只是初期境界，以他对无极门的厌憎和反感，只怕也没有那么好的耐心，在这里和萧凡废话，老早就出手了。

　　以元婴境界，灭杀一个金丹中期和几名筑基期的小辈，自然只是举手之劳。

　　“不过，宣明道友的情形，好像和我不大一样。道友的肉身早就毁了吧？这是夺舍后的肉身，想要恢复到元婴期境界，恐怕没那么容易，还需要重新凝结元婴才行。这个瓶颈，不是那么好突破啊。”

　　至于借尸还魂之术，很少见人施展，服部介措压根就没往那个方面去考虑。

　　“谢谢服部道友关心，老道自有分寸。”

　　宣明真君不冷不热地说道。

　　如非必要，他也不愿意随便得罪服部介措。这老怪物就算还没有恢复到元婴期境界，至少也该是金丹后期的修为了。十年前他徒弟猿飞伊昌都已经有了金丹中期顶峰的境界。

　　服部介措又转向萧凡，冷冷一笑，说道：“萧道友，听老夫一句劝，你还是带着你的妻妾们回去吧，最好不要蹚这趟浑水。不瞒道友，我昔年和贵门的李掌教有些过节。老夫可不敢保证，到了陵墓里面之后，我还能克制好自己的脾气。”

　　威胁之意，暴露无遗。

　　一听这话，辛琳和姬轻纱倒还能忍耐，苑芊芊和陈阳早已俏脸泛红，向着空中的黑雾怒目而视。这东岛来的老鬼子，是打算独自进入卡玛祖巫陵墓，独吞里面的好处了。

　　萧凡淡淡一笑，说道：“服部宗主对我们无极门有成见，实话说，我对贵宗也没有什么好感。道友若是觉得有十足把握击败我们的话，尽管出手好了。萧某不介意领教宗主的手段。”

　　一股凛然之气，透体而出。

　　“哈哈，好，很好。年轻人，勇气可嘉。只希望你的本事，能够配得上你的傲气。宣明道友，你们正道联盟的人，想必是站在一起的了？”

　　服部介措并未暴跳如雷，只是冷冷地说道。

　　宣明真君笑道：“服部道友，不要白费心机了。你既然还没有恢复元婴期修为，想凭着一句话，就将我们吓跑，绝无可能。”

　　他心里明镜似的，服部介措真正忌惮的，还是他这位曾经的元婴修士。想要将萧凡吓住，这样一来，宣明真君和茅山派的几名弟子，就比较势单力孤了。

　　现在无极门和茅山派合在一起，金丹修士有三人之多，服部介措只有一个人，就算他有金丹后期修为，一旦动手，也没有必胜的把握，相对而言，他们这边还是占据着不小的优势。

　　黑雾缓缓翻涌着，陷入了沉寂之中。

　　便在这个时候，又一道遁光飞射而来，却是来自西方，与服部介措遥遥相对，一样的黑雾翻滚，充斥着妖邪之气。

　　萧凡和宣明真君对视一眼，脸上俱皆闪过一抹忧虑之色。

　　那黑雾的遁速，丝毫也不在服部介措之下，转眼之间，就来到了众人上空，不住翻滚着，妖邪之气更甚，还带着隐隐的血腥气息。

　　神念探去，大家都微微变色，竟是不下于金丹后期修士的灵力波动。

　　萧凡更是在黑雾之中察觉到了一股极其熟悉的气息。

　　“来的又是哪位道友？显出本相吧！”

　　宣明真君冷哼了一声，说道。

　　黑雾翻滚着，缓缓消散，露出了里面一张苍老的面容，身穿白袍，胡须和头发都卷曲着，洁白如雪，只有一双眼睛，则是通红的，闪耀着血色的光芒，令人一望之下，便即浑身寒气大冒，非常的不舒服。

　　这样的眼神，实在不应该是人类该有的，好似一头蛮荒猛兽，随时准备择人而噬。

　　这双血红的眼珠，只在宣明真君脸上停留了一下，便定定地落在了萧凡的脸上，嘴角一扯，露出一丝淡淡的笑容，缓缓说道：“萧真人，别来无恙！”

　　好像和萧凡很熟悉的样子。

　　萧凡双眉微微一眯，也定定地盯住了半空中的白袍老人，冷冷说道：“多承容天教主挂念，我很好。”

　　这个人，竟然是萧凡的死敌，西离教教主容天祖师。

　　虽然自始至终，萧凡都不曾和容天祖师面对面，他们之间，却有着两次生死决斗。对彼此的气息，实在再熟悉不过了。从汪伟成的嘴里，萧凡也早已了解到容天祖师和西离教的一切。

　　只是，十几年前，容天祖师明明身负重伤，为了避祸，整个西离教总坛一夜之间变成了空城。原以为这十几年过去，容天祖师就算没有伤重而死，也早已是风烛残年，离死不远了。

　　谁知道他却忽然站在了大伙面前，也成为了一名修真者，并且还有了金丹后期的可怖修为。

　　这个戏法到底怎么变的，纵算睿智如萧凡，一时之间也有些参悟不透。


第721章 苍梧三友

　　“萧真人没想到吧，我还没死！”

　　容天祖师通红的双目，死死盯住萧凡，闪耀着冷酷的光芒。对萧凡的敌视，任谁都看得出来。

　　“萧小友，此人的气息非常古怪，仿佛是来自蛮荒的古兽，又隐隐藏着一股尸气，有可能是某种附体秘术。这种秘术一旦发动，往往威力惊人，你要多加小心。”

　　萧凡耳边响起了宣明真君的告诫之声。

　　不愧是上古时期的元婴修士，见多识广，基本上看透了容天祖师的真实面目。

　　萧凡淡然说道：“容天教主，你我之间的仇怨，因你而起。是你先陷害我的家族，这才挑起了双方的大战。你一定要视萧某为寇仇，那也没关系。有什么手段，尽管使出来。”

　　容天祖师冷“哼”了一声，心中却是暗暗吃惊。

　　为了和萧凡对抗，容天祖师不惜以身血祭，在最后关头，与镇教圣兽合体，这才彻底将圣兽召唤出来。花了整整十年时间，慢慢和圣兽融合，原以为可以横扫无极门，轻易灭杀萧凡。谁知萧凡的修为，竟然也精进至此，和他也没有相差多少。

　　而自己因为以身血祭，与圣兽合体，早已成为人不人鬼不鬼的存在，与萧凡这种澎湃的旺盛生命力比较而言，实在是天差地远。

　　除了萧凡，无极门其他几名女子，也都有筑基中后期的实力，以这样的实力，单独与容天祖师相抗，自然是远远不够，但以萧凡为主，几人从旁牵制，却能发挥很重要的作用。

　　在止水观的时候，萧凡便曾和诸女研究练习过布阵合击之术，虽然不说威力倍增，但相对于普通的联手作战，威力确实要大得多。

　　“卡玛祖巫是我们巫术传承的始祖之一，你们无极门自诩是正道宗门，却跑到这里来打祖巫陵墓的主意，有点说不过去吧？”

　　沉默稍顷，容天祖师冷冷说道。

　　萧凡索性懒得开口了。

　　一时之间，湖边变得安静起来，彼此相互忌惮，谁也不敢率先下水去，怕被人背后偷袭。

　　不一会，又有几道遁光飞了过来，却是一名凶神恶煞的头陀，一名中年男子和一位三十余岁的花信少妇，居然三人都有金丹期的修为，头陀更是达到了金丹中期的境界，中年男子则是金丹初期顶峰的样子，只有花信少妇稍弱，像是刚刚进入金丹期，连境界都还没有完全稳固。

　　不过一口气冒出来三名金丹期修士，却也足够让人吃惊了。

　　三人之中，明显头陀是为首的，原本趾高气扬，满脸蛮横之色，神念一扫之后，顿时脸上微微变色，将趾高气扬的神态，悄悄收了起来。目光在容天祖师，服部介措，萧凡和宣明真君等人脸上扫来扫去。

　　在场诸人，这几位的修为，都在金丹中期以上，自然特别引人瞩目。

　　“我还以为是谁呢，原来是大名鼎鼎的苍梧三友。金道友，别来无恙否？”

　　宣明真君马上就将这三人认了出来，笑着说道。

　　被宣明真君称为金道友的凶恶头陀，脸色更是一变，有些惊疑地望着宣明真君，抱拳说道：“请恕洒家眼拙，这位道友是……”

　　能够一眼就他们苍梧三友认出来，那肯定也是千年前封印至今的老熟人了，只是凶恶头陀在脑海中转了好些圈子，也实在没有想起来这位仙风道骨的黄冠到底是何方高人。

　　宣明真君笑了笑，说道：“贫道茅山宣明，换了具皮囊，难怪金道友不认识我了！”

　　凶恶头陀顿时恍然大悟，连忙再次向宣明真君一拱手，说道：“原来是宣明道友，失礼了……时隔千年，还能再次见到道友，实在是不胜之喜。”

　　头陀嘴里这么说着，心里却是暗暗咒骂——怎么这老牛鼻子居然也还活着？

　　而且这里一下子集中了一大堆实力不弱的修士，接下来可要小心谨慎才行了。

　　宣明真君与凶恶头陀寒暄了几句，随即向萧凡传音，说道：“萧小友，这三个家伙可不是什么好人。当年苍梧三友是出了名的心狠手辣……其他两人倒也罢了，这头陀当年却也踏入了元婴境界。另外两人，那时也有金丹后期的修为，不可大意。”

　　萧凡连忙点头称是。

　　倘若中土界没有发生那么大的异变，苍梧三友说不定都有机会进阶元婴。不过话又说回来，经历过那样一场大变，他们三人都还能活到现在，已经算是运气好得不得了啦。

　　多少高阶修士，在天地异变之后，没能及时找到合适的地方，将自己封印起来，就这样无可奈何的看着寿元耗尽，坐化掉了。

　　这边还在各怀鬼胎，谁也不敢先下水，不一会，又有几批修士赶到，虽然多数是筑基期的修士，却又增加了三名金丹期的修士。

　　“诸位道友，老夫东岛妖刀宗宗主服部介措，有几句话，要和大家说说……”

　　眼见聚集过来的修士越来越多，而脚下的海子，似乎也正在向东边移动，服部介措终于忍耐不住开口了。

　　“服部介措……”

　　这个名字一报出来，几乎所有人都大吃了一惊，望向那团黑雾的目光，变得又是紧张又是畏惧，一个离得比较近的修士，更是脚下遁光一起，忙不迭地滑出去十余丈，远远避开。

　　遥想当年，妖刀宗可是威震中土修真界。

　　服部介措更是大名鼎鼎的元婴中期修士之一。

　　连凶恶头陀和容天祖师，都吃惊非小。容天祖师与圣兽合体之后，也融合了圣兽部分封印的记忆，对当年修真界的许多事情，了解不少。

　　面对众人吃惊的神情，服部介措比较满意，顿了顿，继续说道：“诸位，卡玛祖巫陵墓很可能就在我们脚下的海子深处。卡玛祖巫是什么人，诸位想必是知道的，老夫就不饶舌了。如果下面真是卡玛祖巫的坐化之地，那就是我等的缘分到了。聚集在这里的道友，说多不多，说少却也不少的。中土修真界沉寂了千年之久，许多好朋友都生疏了……老夫要说的是，大家都是为了机缘而来。既然这样，那我们就应该齐心合力，一起进入陵墓。任何自相残杀，对大伙都是不利的，只会让大家都失去一个千载难逢的机会。大家说是不是？”

　　话音刚落，凶恶头陀马上接口道：“服部宗主说得再正确也没有了。大家是来找宝贝的，宝贝还没找到，自己就打来打去，未免也太性急了。到头来，只怕大伙都要竹篮打水一场空。”

　　服部介措哈哈一笑，说道：“金道友所言极是。因此老夫建议，大家一起下水，一起寻找陵墓，一起进去。至于进了陵墓之后，那就各凭机缘，各凭本事了。诸位以为如何？”

　　宣明真君立即说道：“我没意见，就是这么办。”

　　其他人也纷纷表示赞同。

　　见萧凡没吭声，服部介措问道：“萧道友，你意下如何？”

　　萧凡说道：“依我之意，大家就算进了陵墓之后，也还是要齐心协力，同舟共济。自我残杀，对谁都没有好处。”

　　服部介措冷笑一声，说道：“萧道友未免将一切想得太完美了，任何合作都是有前提的。大家都是为了寻宝而来，进了陵墓，那就各凭本事……怎么，萧道友害怕了？果真如此的话，你们可以不进去。”

　　“谁害怕了？你要害怕，你可以先回家去。”

　　萧凡尚未开口，一旁的陈阳再也按捺不住，怒气冲冲地说道。陈阳毕竟没有和真正的修士正面交过手，不明白对于筑基期修士来说，金丹后期修士到底是何种可怖的角色。更不用说，这名金丹后期修士，曾经还是一名元婴中期修士。

　　服部介措望了陈阳傲然的身材一眼，却也并不因为被晚辈顶撞而生气，笑了笑，说道：“既然不害怕，那就这名说定了。大家一起下水……老夫先走一步！”

　　说着，服部介措身上黑雾翻滚，按下遁光，径直向下边的湖泊射去，黑雾一闪，平静的湖面便即裂开一条缝隙，服部介措跃然而下，很快便在水中看不见踪影了。

　　眼见服部介措抢了先机，凶恶头陀二话不说，飞身向水面激射而去，将将接近水面之时，举起手中寒光闪闪的月牙铲，狠狠往下一击，一道数丈长的光刃劈出，顿时巨浪滔天而起，水面被他硬生生分开，身形一晃，也没入了水中。苍梧三友的另外两人，那名中年男子和花信少妇，紧紧跟在头陀后边。

　　容天祖师瞥了萧凡和宣明真君一眼，也不再犹豫，按下遁光，径直进了水中。尽管容天祖师和萧凡是生死大敌，却毫不迟疑地走在了萧凡前边。萧凡何等品行，何等身份，断然不可能做出背后偷袭的无耻勾当。

　　其他修士也争先恐后，各自施展神通，纷纷没入水中不见了踪影。

　　“小友，走吧，可别让那些家伙抢了先手。”

　　宣明真君招呼一声，也纵身而起，与柳正等茅山弟子一起，钻入了水下。

　　最后才是萧凡和无极诸女，身上纷纷闪动霞光，施展出萧凡传授的水遁术，一个接一个地隐入湖中。


第722章 水下金字塔

　　原以为这样随机出现的海子，水不会太深。按照原理，一般情况下，这样的海子平时是隐藏在地下的，机缘巧合才会忽然冒出来。水域面积固然够大，但深度肯定十分有限。

　　谁知实际情况却完全不是那么回事。

　　“萧小友，情况有点不对，这海子也未免太深了些。”

　　一干人施展水遁术，不住向下，差不多已经深入数十丈，却始终没有触及到坚硬的陆地。萧凡耳边响起了宣明真君惊疑不定的声音。

　　无极门和茅山派的两拨人，此时依旧是聚集在一起的。眼见其他修士的力量也颇为不弱，这当口，自然是合兵一处更加稳妥一些。

　　萧凡沉声说道：“前辈，这里有空间禁制。看来就算不是卡玛祖巫的陵墓，也应该是犬巫门其他大能者的坐化之所。”

　　一般的修士，哪能随随便便在自己的墓地布下空间禁制？萧凡身怀“乾坤鼎”这样的空间至宝，加上在桃花寨那里收取的附带空间禁制功能的桃花幻阵，参悟多年，也才领悟到一些皮毛之学，最多能够布下几个很简单的空间禁制，稍微复杂一点的，那就力有未逮了。

　　宣明真君说道：“英雄所见略同，老道也是这么想的。不过，这水要是再深几十丈，我们几个或许还没有问题，其他小朋友，可就顶不住了。”

　　水下越深，压力越大，这是最基本的原理，纵算在修真界，也是一样的。

　　深入水下两三百丈，对于他们几个金丹修士而言，也许还能顶得住，筑基期修士，无论如何都受不了的。辛琳等几人的避水罩，光芒闪闪，显然已经在全力运转。

　　便在此时，一直在前边遥遥领先的服部介措，身形忽然加快，黑雾翻滚，转眼间就不见了踪影。

　　紧随其后的容天祖师也骤然加快了遁速，紧紧跟了上去。

　　“不好，我们快跟上，别让他们抢了先机。”宣明真君低喝一声，浑身金光乱闪，也立即加快遁速，急追而去，叫道：“萧小友，你带他们跟上来，我先去看住那几个老怪物。”

　　萧凡微微一笑，左手捏诀，嘴里念念有词，右手往前虚劈一掌，“嚯嗤”一声，前面的湖水顿时往两旁一分，露出一条通道来。无极门诸女和茅山派几位道士，紧紧跟随在后，向前激射而去，遁速丝毫也不比前边几名老怪物慢上多少。

　　这正是萧凡参悟到的些许空间之力的运使法门，借助“乾坤鼎”的力量，略略抵消这水底的空间禁制之力，让大家的遁速加快几分，倒是不难办到。

　　如果没有“乾坤鼎”加持，萧凡运使这种小窍门，自己或许可以加快几分遁速，但要一掌劈开这样的通道，可就不那么容易了。

　　又下降了数十丈，终于，一座巨大的棱锥型建筑物，呈现在大家眼前。

　　严格来说，那座棱锥型建筑物，只是显露出一角而已，一道棱形的边墙，静静镶嵌在水下的一座山崖之中，高达数十丈，俱皆用巨大无比的石块堆砌而成，像极了金字塔。

　　“卡玛祖巫之陵……”

　　所有人都被这壮观的景象惊住了，一个个不约而同地停下了遁光，瞪大眼睛看着那道棱形边墙，张大了嘴巴合不拢来。

　　“不对，这样巨大的建筑，怎么可能随着地下湖泊到处移动？这金字塔分明是镶嵌在山崖之中的。”

　　随即，萧凡耳边响起了苑芊芊吃惊的声音。

　　大当家的掘过不知道多少古墓，还从未见过这样壮观的墓穴，就算是全世界最壮观，规模最宏伟的埃及胡夫金字塔，和眼前这座巨型水下金字塔一比，都成了小巫见大巫。

　　在水底发现这样一座巨型金字塔，已经足够让人吃惊了，更不用说，这座巨型建筑还会随着地下湖泊到处乱跑，简直就是匪夷所思。

　　萧凡轻声说道：“这里有空间之力，任何情形都有可能发生。”

　　佛家所言，芥子空间，本就神妙无比。

　　大家的惊讶，也只持续了片刻，毕竟都是见多识广之辈。很快，黑雾一闪，服部介措向着金字塔棱形边墙的底部激射而去。在那里，可以感觉到明显的水流异常，形成了一个不小的漩涡。

　　以这些老怪物数百年的见识，自然能够知道，那里应该就是这座巨大棱形建筑物的入口。

　　大伙毫不犹豫地跟了上去。

　　数丈之外，就能感受到漩涡的庞然巨力，大家纷纷加强了护体光罩的力量，这才抵住了那股力量，避免被漩涡吸了进去。

　　以他们的能耐，普通水下漩涡当然毫不在乎，就算被吸了进去，也问题不大。

　　眼下这地儿，自然不一样。

　　“唰——”

　　寒芒一闪，一道雪亮的刀光，撕裂黑雾，闪现而出。

　　“妖刀……”

　　人群中一阵小小的骚动，几名离服部介措比较近的修士，纷纷向一旁闪去，对这柄纵算在水下也闪耀着极度妖邪之气的妖刀，大感畏惧。

　　萧凡的双目微微一眯。

　　十年前，他曾经见过一柄妖刀，猿飞伊昌当时已经是金丹中期巅峰的修为，但那柄妖刀给他的感觉，远远不如眼前这把妖刀的妖异。明明只是一柄长刀，却仿佛有生命一般，只要多看几眼，甚至连神识都会被其撼动，情不自禁地产生深深的畏惧之意，未战先怯。

　　这妖刀，分明有夺人心魄的妖邪之力。

　　“妖刀宗”以此为名，服部介措号称“斩首者”，绝不是没有理由的。猿飞伊昌的妖刀没有给萧凡这样的妖异感，只是因为，猿飞伊昌的修为不够。萧凡的神识之力又特别强大，远非普通金丹中期修士可比，纵算是金丹后期大成的修士，单论神念之力，也未必就比萧凡更强。猿飞伊昌封印自己之前，也就是金丹后期的修为，神识之力并未超过萧凡，甚至还略逊一筹，他炼制的本命妖刀，自然对撼动不了萧凡的神识。

　　而现在，服部介措固然还没有恢复到元婴期的修为，神念之力却扎扎实实是元婴中期的水准，又岂是猿飞伊昌可比的。

　　雪亮的妖刀，缓缓举起，四周的湖水，忽然剧烈地翻滚起来，以妖刀为中心，形成了另一个小小的漩涡，仿佛万流归宗一般，水中的天地元气，源源不绝地向着妖刀席卷而去。

　　当然，这仅仅只是一种表象，没有到悟灵期的境界，纵算是元婴后期大成的修士，也不可能真的调动天地元气为己所用。更何况服部介措眼下的修为还停留在金丹期。因为妖刀蓄力的动静太大，看上去好像是天地灵气万流归宗，其实只是搅动了这些灵气，形成一个小漩涡而已。

　　转瞬之间，水下的妖刀便如同一轮清幽的明月，光芒耀眼。

　　“呀——”

　　服部介措一声低喝，妖刀猛地往前一斩，一道长达两三丈的雪亮刀芒，呼啸而出，周边的湖水，骤然沸腾起来，翻滚不已。

　　那些已经退开数丈的修士，禁不住又再往远处闪避，人人脸色大变。

　　连宣明真君的脸色都沉了下来，变得有几分难看。

　　“萧小友，这老妖怪的修为，绝对已经到了金丹后期巅峰状态，随时都有可能突破到元婴期。你要知道，像他这种情况，是不需要再凝结元婴的，只需要恢复修为。只要机缘巧合，随时能够突破。一定要多加小心……”

　　萧凡耳边再次响起宣明真君的传音。

　　嘴里说是让萧凡多加小心，其实他自己何尝不是打起了十二分的精神。虽然千年以前，他并未和服部介措交过手，双方似乎也没有太大的过节，但彼此分属不同的阵营，正邪不两立。如今他才堪堪恢复到金丹中期修为，与萧凡等人联手，面对金丹后期巅峰境界的服部介措，也只不过勉强自保而已。

　　真要是服部介措一不小心突破到了元婴期，固然会毫不客气地对萧凡和无极门诸女出手，只怕也不会放过他们茅山派的修士。

　　趁着大家都很虚弱的时候，他们这些昔日侥幸留下来的元婴修士，能灭一个算一个。对手越少，将来服部介措独霸一方的可能性就越大，真要是那样，不管对他自己，还是对整个妖刀宗未来的发展，自然都是好处多多。很直观的一个道理就是，谁占的资源越多，谁的实力就发展越快。

　　搁在千年以前，修真文明兴盛无比的时候，如同服部介措这样的元婴中期修士，很难称霸一方。除非进阶到元婴后期，那才有可能。

　　但是现在的情况，当然完全不同了。

　　至少在目前，金丹后期巅峰已经是最高的境界。服部介措毫不介意地展露出自己的真实修为，未尝没有借此立威之意。这一刀斩过之后，估计进了陵墓里面，也没人敢兴起和他作对的心思。

　　“嚯嗤嗤”一阵巨响，巨大的漩涡硬生生被妖刀刀芒从中一劈为二，黑雾一闪，服部介措快如闪电般射进了分开的漩涡之中，转眼不见了踪影。

　　巨大漩涡随即往中间一合，又恢复了原样，仿佛服部介措压根就没有存在过。


第723章 广袤空间

　　容天祖师瞥了萧凡这边一眼，不动声色地一催遁光，就此被漩涡吸入进去，无声无息。又等了片刻，见漩涡之中并未异常之事发生，其他人也按捺不住，纷纷各展神通，进入漩涡之中。

　　萧凡依旧左手捏诀，右手向前一劈，“嚯嗤”一声，分开漩涡，避水罩光芒闪耀，飘然进了漩涡。随即一股大力传来，拉扯着萧凡，身不由己地向着水下旋转而去。萧凡浑身光芒一闪，顿时便定住了身子，任由漩涡拉扯，也是纹丝不动。

　　五行禁制之术，在这漩涡之中也依旧很起作用。

　　片刻之后，萧凡才顺着漩涡之力，缓缓向水下移动，速度明显比刚才要慢得多，眼中绿芒闪闪，向水底看去，只见十余丈深处，黑呼呼的，有一个巨大的孔洞出现在棱形边墙之上。无疑，这就是巨大漩涡的中心处，应该也是进入水下金字塔的所在。

　　便在这片刻之间，先前进入漩涡的诸人，已经不见了踪影，估计是进入了金字塔。

　　黑芒一闪，数枚冰魄飞刀浮现而出，在光罩之中围绕着萧凡的身躯缓缓飞舞。在这水下，炎灵之刃的威力不能发挥到极致，萧凡便放出冰魄飞刀防身。

　　无论服部介措还是容天祖师，对他都很不友好，小心谨慎些没坏处。

　　十余丈距离，转瞬即至，棱形边墙上那个孔洞，足有三四丈宽窄，大量湖水灌入孔洞之中，形成了巨大的漩涡，萧凡随着水流，飘然进了孔洞之内，再前行不远，居然看到了亮光，虽然不是很明亮，但在这水下的黑暗世界，这一缕光亮，已经足够耀眼了。

　　“嚯嗤”一声，萧凡从水底冒了出来，展现在他眼前的，是一条高出水面的潮湿通道，很宽敞，足可以四五人并排而走。

　　大量的湖水，则顺着孔洞，向另一个方向涌去。

　　通道中空无一人，通道顶上，则镶嵌着几块月光石。通道由巨大的石块砌成，非常的平整，足见当初建这座巨型陵墓之时，花费了偌大的功夫。

　　萧凡神念之力全开，不徐不疾地向前走去，转过一个弯，眼前豁然开朗，竟然是一处十分宽敞的大厅。服部介措等人，俱皆聚集在这大厅之中，正在四下打量，人人脸上都带着震惊之色。

　　这处大厅之宽敞，大大超出众人的预料，足足有百十丈宽广，抬头向上，天空一边昏暗，灰蒙蒙的，竟然看不到穹顶。仿佛他们不是处在一处封闭的水底建筑物之内，而是抵达了某处奇异的空间。

　　很快，宣明真君带着茅山弟子和无极诸女也进了大厅。

　　“不可能，这里面怎么会如此巨大？”

　　苑芊芊打量着四周，吃惊地说道。虽然从外边看，这水下金字塔确实足够巨大，不过单单这一个大厅，几乎就可以抵得上金字塔内部空间的一多半了。而且这个大厅中间如此空旷，没有看到任何支撑物。在建筑学上，这也是一种近乎不可能出现的奇迹。

　　宣明真君一言不发，举手一弹，一道符箓飞射而出，在半空中化为一团火球，激射大厅上方那灰蒙蒙的天空。“轰”地一声，火球没飞多高，便化为无数火雨，星星点点地四散开去，就此熄灭。

　　“宣明道友，这是一处须弥空间，有着很明显的空间禁制。”

　　远远站在大厅另一角的服部介措不徐不疾地说道，显得胸有成竹。

　　“如此说来，这里还真有可能是卡玛祖巫的陵墓了？”

　　“是不是卡玛祖巫的陵墓现在还不好确定，但这里确实和犬巫门有关……诸位请看！”

　　服部介措袍袖一扬，一股黑色雾气翻涌而出，雾气所过之处，原本光滑平整的石墙表面，闪耀起点点的光芒，一些奇特的图案浮现而出。

　　“古犬戎文？”

　　宣明真君双眼一眯，沉声说道。

　　“确实是古犬戎文……”

　　金姓凶恶头陀也将这些符文认了出来，点头说道。

　　“前辈，这上边写了些什么？”

　　萧凡尽管渊博，对于这种古犬戎文，还是看得莫名其妙，不明所以。

　　宣明真君盯着那些闪耀不定的符文，低声说道：“这是一篇类似墓志铭的文章，说这里安息着一位伟大的人物，是诸戎的先祖。这座宏伟的宫殿连同宫殿内的诸多宝物，都被先祖的英灵，施以可怖的诅咒，任何试图在这里寻找宝物，打扰先祖安息的冒犯行为，都将受到风霜雨雪，冰火雷电的诸般惩罚，骨肉化为泥尘，灵魂永远被禁锢在陵墓之中，生生世世不得安然……”

　　苑芊芊连忙说道：“那不就是说的卡玛祖巫吗？”

　　诸戎的先祖，和传说中的卡玛祖巫，十分相近，一定要认为他们是同一个人，也没什么不对。

　　宣明真君点了点头，说道：“可能确实是一个人吧。”

　　萧凡淡然一笑，说道：“这篇墓志，还真是很有意思啊，明面上说着，任何人不许打扰先祖灵魂的安息，实际上却暗藏诱惑之意。不住告诉大家，宫殿里有很多的宝物。”

　　“是啊，这不就是让别人去寻宝吗？”

　　陈阳也在一旁说道，双眉紧紧蹙起，却隐隐带着一丝兴奋。眼下的陈警官，刚刚踏足修真界，修炼“浩然正气”小有所成，基本没和修真之士正经八百交过手，更加没吃过什么亏，正是自信满满之时。所谓先祖的诅咒，冰火雷电的惩罚，基本上不会对她造成任何心理上的威胁。

　　“既然到了这里，总不能就这么空手回去。”

　　苑芊芊立即接过了陈阳的话头。

　　“胭脂社”的苑大当家，多年来盗墓无数，从来都没有入宝山而空返的习惯。面对着这么巨大的一座诸戎先祖陵墓，怎么说都要好好的探索一番。

　　那些闪耀的符文，逐渐隐去，一座金碧辉煌的宫殿，显现而出，在众人眼前缓缓旋转着，就好像现代投影技术，立体感十足。随即，在金碧辉煌的宫殿旁，开始出现其他的图案，不住地往外边延伸，竟是一幅巨大的地图，山川河流，高山密林，应有尽有，极其广袤。

　　“这……这又是什么地方？”

　　不远处一名筑基期的修士惊呼起来。

　　这名修士也有筑基中期的修为，跟随着一位金丹中期的老者而来，那名老者似乎也是千年前封印下来的古修，并且听说过服部介措，宣明真君，苍梧三友等人的赫赫威名。他自己，估计封印之前是一名金丹后期的修士，名声不显，服部介措等元婴期老怪物，却是没有听说过他的名字。

　　服部介措淡然说道：“就是这座陵墓的内部地图。”

　　“内部地图？这，这怎么可能？”

　　不但这名筑基期修士，其他好几人都惊呼出声，满脸不敢置信的神情。

　　从地图上看，简直就是“山川地理志”，展现出来的空间之广袤，几乎比一个国家还要大。怎么可能是陵墓内部的地图？这座陵墓虽然看上去宏伟无比，倘若放在这幅地图之内，也不过就是一个小黑点罢了。

　　“哼哼，难道诸位没有听说过须弥空间么？”

　　服部介措冷笑着说道，语气颇有些不屑。

　　连拥有着“乾坤鼎”这样空间至宝的萧凡，也有点诧异，低声对宣明真君说道：“前辈，空间宝物，当真有这样神奇么？”

　　到目前为止，萧凡也只能进出“乾坤鼎”内的一处庭院，鼎内其他的空间，一无所知。不过想必也不会如此广袤吧？外形不过寸许高矮的“乾坤鼎”，难道还真的能够吞天噬地，腹藏乾坤无极？

　　萧凡另外拥有的一件空间宝物，南极仙翁的灵药园，则更是窄小，宽广不过数亩大小。

　　宣明真君微微一皱眉头，说道：“老道对空间宝物的了解，也不是很多。这里面的空间估计不会真的如此广袤，估摸着还有一些幻术的成分在内。不过想必真正的空间，也不会太小的。”

　　萧凡便轻轻点头。

　　空间禁制加上幻术，确实可以造成这样的错觉。

　　“那依前辈之意，我们下面该当如何行事？”

　　稍顷，萧凡问道。

　　宣明真君捋了捋胡须，低声说道：“我们是在碰运气的。这里如果真是卡玛祖巫的陵墓，以前没被人发现过的话，好东西应该不少的，就这么退出去，肯定不甘心。但是宝物虽好，如果危险太大，却也不划算。我看大家合兵一处，慢慢搜寻一下吧。至于要不要去那座大宫殿，先看看外围的情况再说。倘若危险不大，自然要想办法去那里的。真正的宝物，肯定是藏在大殿之中。”

　　这倒确实是老成之言。

　　萧凡略一沉吟，便即颔首赞同，说道：“就依前辈所言。”

　　便在此时，大厅中光线一暗，那幅巨大的地图，消失不见。

　　“你们在这里慢慢商量，老夫先走一步了。”

　　服部介措哈哈一笑，黑雾翻滚，向着大厅一侧的一条通道，激射而去。

　　整个大厅，一共有四条通道，除了他们进来的那一条之外，另外三条通道都在另一侧，服部介措进入的，是中间的通道。

　　随后大伙也纷纷行动起来。

　　除了容天祖师跟在服部介措身后，进入中间通道之外，其他人不约而同地选择了另外两条通道，有意避开服部介措和容天祖师这两位修为境界最高者。


第724章 猴面蝠和灵猴果

　　萧凡习惯性地起了一卦，结果卦象显示非常模糊，并没有指引他应该走哪条路。如果勉强要解读卦象的话，似乎是转头就走，离开这里更加稳妥一些。只是已经到了这里，完全不探上一探，怎么也说不过去。况且卦象也并未显示，继续呆在这里，会有大灾降临。

　　萧凡和宣明真君略一商量，最终选了左边的通道。

　　通道不长，数十丈之后，一股清新无比的凉风便迎面吹来，仿佛来到了山野田间，接着眼前豁然一亮，一大片延绵的山林，出现在面前。而他们则站在某处悬崖中间的一块突出的岩石之上，极目所至，满眼苍翠，连绵不尽的群山，一眼望不到头。

　　“这不可能……”

　　这一回，连姬轻纱也忍不住惊叹出声。

　　想想看，他们一开始是在大草原上吃烤肉，举办篝火晚会；然后，草原上忽然莫名其妙地冒出来一个大湖泊；湖泊下边，有一座巨大的金字塔。在金字塔里面，他们居然看到这样连绵不绝的群山，甚至比庆南苗疆的群山还要广袤，还要无边无际。

　　辛琳也惊讶地说道：“萧凡，须弥空间，可以这样广大么？”

　　大约所有这些人里面，辛琳是对“乾坤鼎”了解最多的，她跟随萧凡的时间最长，萧凡对她没有任何保留，在“乾坤鼎”里获得的一切，都和辛琳分享。

　　萧凡摇摇头，说道：“不知道……不过这里看上去，是真正的原始丛林。”

　　宣明真君哈哈一笑，说道：“萧小友说得没错，这里的蛮荒气息如此浓厚，看来存世时间不短。只要以前没被人大规模扫荡过，单单在这群山之中，就能找到不少的好东西。”

　　萧凡微笑点头，也有点兴奋。

　　要知道，他的“乾坤鼎”内，就藏着一个灵药园，对于他来说，哪怕只是找到一些并未成熟的灵草灵药，甚至只是找到幼苗和种子，都是很大的收获。

　　现如今，他手里有好几个丹方，分别从宣明真君，猿飞伊昌和桃千秋手里得到的，可以精进金丹期的修为，其中一个丹方，更是可以增加突破中期巅峰瓶颈的几率。但无一例外的，都缺少其中一味或者两三味灵药，萧凡暂时只能以其他药草代替，练出来的灵丹，自然效果大为不如。

　　倘若能在这蛮荒森林之中找到这些灵药，那就是意外之喜了。

　　当即大伙遁光一起，向着脚下的群山飞翔而去。各自神念之力全开，覆盖着下边的森林。一般来说，天地灵药都有独特的气息和灵压，只要在他们神念之力的覆盖之下，就能被及时发现。

　　事实证明，他们还是低估了这群山之中暗藏着的凶险。

　　刚刚飞出没多远，忽然一阵阵腥风席卷而来，一群数十只巨大的蝙蝠，猛地自下方的森林之中冲天而起，向着他们猛扑过来。

　　这些蝙蝠一只只体型硕大，张开双翅，足有丈许之长，身长也超过三尺，脑袋圆圆的，像极了猴子，满嘴参差不齐的獠牙，一双小眼睛红通通的，凶光闪烁。偏偏还长着一双鸟类的利爪，形状丑陋无比。

　　“猴面蝠！”

　　宣明真君一声冷“哼”，手腕一翻，金灿灿的雷鞭浮现而出，随手一扬，一道道金色的雷电飞射而出，准确无比地击中了最前边的数只猴面蝠，“吱吱”声中，这几只长达丈许的蝙蝠，顿时化为阵阵青烟，消失无踪。

　　与此同时，萧凡十指连扬，无数的银色雷电也飞射而出；柳正则是一挥手中的玉如意，一片黄蒙蒙的雾气席卷而去。

　　这些猴面蝠尽管体型巨大，身上的灵力波动，却并不太强，顶多相当于一阶妖兽，在三名金丹修士的攻击之下，半点招架之力都没有，转眼间，数十只猴面蝠便被灭杀一空。

　　辛琳她们甚至都来不及出手。

　　“老爷子，这些是什么东西啊？那么丑！”

　　陈阳没捞着动手，很有点不爽，问道。

　　宣明真君雷鞭一收，笑着说道：“这些猴面蝠都是低阶妖兽，成年体有二三级妖兽的实力，也不会什么特别的攻击手段，就是皮糙肉厚，性情凶猛，悍不畏死。加上猴面蝠喜欢群居，要是你们单独遇上了，麻烦不小。”

　　二三级妖兽，相当于人类修士练气期六级到九级的水准。不过妖兽肉身强悍，加上有一些天赋神通，真要是一对一比拼，同阶的练气期修士，多半不是妖兽的对手。

　　数十只二三级妖兽同时围攻，像陈阳这样筑基中期的修士，有没有多少实战经验，单独遇上了，还真是十分麻烦，多半只能想办法夺路而逃。

　　这几十只猴面蝠运气实在不好，居然一头撞上了三名金丹期的高手，瞬间被灭杀，也就在情理之中了。

　　“这些猴面蝠的利爪，其实还有些用处，可以练成低阶法器……”

　　宣明真君随即说道，摇了摇头，似乎有些可惜。

　　身为元婴修士，他当然看不上这样低阶的妖兽材料，不过在这末法时代，茅山派实力大不如前，派中相当于练气期的后辈子弟不少，要是有几件法器防身，实力也要增进不少。

　　“走吧，下去看看，这里既然有大群的猴面蝠，肯定有灵猴果，要是已经成熟了的果子，采一些回去炼丹，对于增进肉体的强韧程度，倒也不无裨益。”

　　宣明真君说着，一按遁光，向下方的森林激射而去。

　　跟着这么一位百事通似的老前辈，大家都是兴味盎然，一个个按下遁光，跟了下去。

　　等来到下边的森林之中，大伙才发现，这里的大树，都长得特别粗大，差不多高达二三十丈，普通的枝桠都十分粗壮。枝桠之上，有一些树枝搭成的鸟窝，多数空空如也，传来一阵阵的腥气。毫无疑问，这就是那些猴面蝠的窝。

　　几名女孩子不由得掩住了口鼻，秀眉微蹙。

　　宣明真君自然丝毫也不以为意，站在树冠之上，极目四顾，很快就有所发现。只见一些横生枝桠的树叶掩盖之下，一颗颗青色的果子，若隐若现。

　　仔细看去，这些青色的果子，很像一只只蜷缩肢体的小猴，约有普通人二指大小，三寸来长，青皮皱皱，模样实在不怎么讨喜。

　　宣明真君却脸带微笑，说道：“果然是灵猴果，而且为数不少。这些灵果炼制的丹药，是练体的辅助灵药，就算生吃，都有一定好处的。大家都采一些吧。”

　　从宣明真君这表情看来，这灵猴果确实有一定的用处，但效用应该不会太明显。毕竟只是低阶妖兽守护的灵果，要是药性极佳的话，早就被其他更加厉害的妖兽抢食一空了，哪里会被一群猴面蝠霸占？

　　大伙依言各自采摘了一些，收入储物镯中。

　　这种灵猴果，在《南极药典》之中也有记载的，图案和眼前的果子一模一样，不但如宣明真君所言，能够炼制练体的辅助灵药，凡人若是服下，还有强身健体，延年益寿的奇效。除此之外，《南极医经》里面记载的好几个药方，也能用得上灵猴果。

　　看来又能为灵药园增加一样灵果的品种了。

　　宣明真君随手将一颗灵猴果丢进自己嘴里，大嚼起来，几口吞咽下去，说道：“才刚刚到这处森林的外围，就已经遇到猴面蝠这样的二三级妖兽了，看来这里面也很不太平。接下来，大家都小心一些。不要飞得太高，更不要飞得太快，要抱成团，合在一起，千万不能走散了。一旦碰到五六级的妖兽，你们这些小丫头小后生，可就麻烦了。”

　　见宣明真君说得郑重，大伙便纷纷点头，一个个神色都变得严峻起来。

　　宣明真君随即说道：“萧小友，待会我和柳正在前边开路，你负责断后，这些丫头后生走在中间，严防妖兽偷袭。”

　　“好，一切依前辈的安排。”

　　萧凡自然没什么意见。

　　宣明真君又摇摇头，说道：“哼，也就是老夫的修为还没有恢复，否则何必这样麻烦？谅必这森林之中，也不会有十级以上的妖兽。”

　　十级妖兽，就堪比元婴初期修士了。通常来说，同阶修士和妖兽单打独斗，妖兽还会占据一点上风。宣明真君要是恢复了修为，十级以下的妖兽，自然都不会放在眼里。

　　萧凡哈哈一笑，说道：“前辈不要烦恼，只要假以时日，恢复昔日修为是肯定无疑的。”

　　宣明真君说道：“那可不一定，毕竟这躯体不是我自己的。要恢复修为，一样的需要重新凝结元婴，结丹也就罢了，结婴可没有那么容易。”

　　萧凡却也不好再说什么。

　　终归他自己不曾凝结过元婴，实在不知道结婴会有何等的艰难。

　　好在宣明真君也不是那种多愁善感的性格，随即洒脱地一笑，将剩下的灵猴果收进储物镯，遁光一起，率先飞出树林，向着群山深处飞去。

　　果然，一路上不断遇到麻烦，隔一段时间就有妖兽冲出来找他们的麻烦，好在等级都不算太高，往往是刚刚一冒头，就被几名金丹修士随手灭杀了。却也顺路收取了好几种灵草灵果。

　　不过越往山林深处，遇到的妖兽等阶就越高。却不知再往中心处，会不会遇到特别棘手的妖兽。


第725章 金灵兽

　　望着前边一望无际的莽莽苍苍的蛮荒森林，所有人都暗暗吸了口凉气。

　　在密林上空飞行了数个时辰之后，大家终于发现了这处空间和外边空间的不同，那就是这里面没有日夜交替，天空永远都是灰蒙蒙的一片，令人感到十分压抑。

　　因为害怕妖兽偷袭，一行人刻意控制了遁速，饶是如此，连续好几个时辰飞行下来，这距离也绝对不短，离他们离开大厅的那个悬崖出口，最起码有上千里之遥。

　　然而一眼望过去，前边仍然是无穷无尽的苍翠，雾气缭绕，看不到尽头。在大厅之中看到的那幅“全息投影”地图，又浮现在大伙的脑海之中，貌似要抵达黄金大殿的所在地，不但要飞越这片森林，还有一片更为广袤的沙漠需要穿越。

　　虽然这里面灵气充足，大伙尽可以打坐恢复消耗的法力真元，理想的情况下，就算距离再远，也不必担心。但这里毕竟是在水底金字塔的里面，纵算其中包含有空间禁制，如此广阔，还是令人心中直打鼓。对这处空间充满了神秘感，连见多识广的宣明真君也觉得这里有些邪门。

　　不过，鉴于到目前为止，他们尚未碰到真正的危险，倒是没有谁打退堂鼓。一行人继续组成简单的防御阵型，在群山密林上空缓缓向前飞行。

　　原本一直在灵兽环中呼呼大睡的黑麟，忽然惊醒过来，发出了报警之声。

　　“前辈！”

　　萧凡立即打开灵兽环，将黑麟放了出来，同时出声提醒了一下前边的宣明真君。

　　宣明真君冷哼一声，按住了遁光，手腕一翻，金光灿灿的雷鞭浮现而出。

　　便在此时，一声惊天动地的怒吼自下方密林之中传来，直冲云霄，震得大伙耳鼓一阵阵的轰鸣，诸女只觉得心浮气躁，一个个俏脸变色。

　　“金灵兽？”

　　宣明真君也是脸色大变，吃惊地说道。

　　大家急忙往下边密林看去，却是薄雾缭绕，看不真切。不过此时大伙都清清楚楚地感应到了两股狂暴无比的气息，自身下的密林中直透重霄。两股气息之强大，丝毫也不在萧凡和宣明真君这两位金丹中期修士之下，甚至更加强大几分，较之容天祖师也不遑多让。

　　萧凡抬起右手，一掌推出，顿时狂风呼啸，将缭绕在密林上空的薄雾，席卷一空，终于隐隐约约地显出了下边的情形。

　　只见一片山谷之中，显露出了一道金光灿灿的身形，仔细看去，却是一头类似与老虎的猛兽，身长超过两丈，浑身上下的皮毛金光闪耀，仿佛纯金打造一般。这猛兽抬头向天上望来，怒气勃发，目光凶横万端。

　　感受到这头金色猛兽身上散发出来的气息，一干人禁不住都深深吸了口凉气。

　　这是一头八级巅峰，即将跨入九级行列的妖兽，难怪气息如此强大，甚至比萧凡和宣明真君这两位金丹中期的修士，气息还要强一些。八级妖兽，原本就和人类的金丹中期修士相当，妖兽身体强横，如果近身搏击的话，肯定是妖兽大占上风。

　　然而下方的山谷里，还不止这一头妖兽。

　　金色妖兽对面不远处，蹲伏着一头类似猿猴的妖兽。单看外表，这只猿猴妖兽可就太不起眼了，只不过和普通的猩猩差不多，一身黑色的毛发，乱糟糟的，而且是蹲伏在那里，就更加显得矮小，远远不如对面的金色妖兽那么威风凛凛。

　　然而从猿猴妖兽身上散发出来的气息，却比金色妖兽更加强大，竟然已经超越了八级巅峰，踏入了九级妖兽的行列，堪比人类金丹后期修士的修为。

　　这猿猴妖兽，眯缝着眼睛，一眨不眨地盯住了对面的金色妖兽，对骤然出现在头顶的这群人类修士，懒得理会。

　　猿猴妖兽的等级，甚至比金色妖兽还要更高一些，不过金色妖兽的外形如此耀眼，肯定有着特别的天赋能耐，敢于和九级妖兽放对，必然有所仗恃。

　　两头妖兽相距十余丈，而两头妖兽之间，则有一株三尺来高的果树，茎秆乌黑似铁，虽然看上去并不粗壮，却给人一种十分坚韧的感觉，茎秆之上，长有三片巴掌大的黑色叶片，每片叶子之下，都挂着一颗黑色的果子。这果子的外表，十分奇特，粗粗一看，宛如一头长身站立，高举双手的猿猴，高约三寸。双手就挂在枝干之上，却稳稳地定在那里，半分都不摇晃。

　　一眼看去，这株果树和三颗灵果，就好像钢浇铁铸一般，无论怎样风吹雨打，自是岿然不动。

　　但仔细辨别之下，还是能够看得出来，三颗灵果略有差别，其中接近果树根部的那一颗灵果，灵气特别旺盛，猿猴模样也特别清晰，一望可知，这是完全成熟了的灵果。往上的第二颗灵果，灵气波动稍弱，猿猴模样也略微模糊，应该是将近成熟但还没有完全成熟的果子。而最上边的第三颗灵果，则只有两寸高矮，猿猴模样十分模糊，明显还没有成熟。

　　“大家往后退，动作轻柔，不要惹怒了这两头妖兽……”

　　随即，每个人的耳中都响起了宣明真君的传音之声，十分严峻。

　　其实不用宣明真君提醒，大家也都明白这两头妖兽的可怕，当下在宣明真君的率领之下，驾驭遁光，缓缓向来路退去，差不多一口气退出了十余里地，基本上感受不到那两头妖兽的气息之后，宣明真君才终于按住遁光，轻轻舒了口气，双眉紧紧蹙了起来。

　　“祖师，这两头妖兽，是何等来路？”

　　见了宣明真君这般如临大敌的样子，连柳正都有些吃惊了。一头八级顶峰妖兽，一头刚刚进入九级境界的妖兽，固然很厉害，但他们这边，有三名金丹期修士，筑基中后期修士九名，当真动手，也未必一定就输。

　　宣明真君蹙眉说道：“那头金光灿灿的妖兽，就是大名鼎鼎的金灵兽……”

　　说着，目光在陈阳脸上扫过。

　　“金灵兽？”

　　陈阳被看得莫名其妙，聊着妖兽呢，老道盯着自己看干嘛？

　　“嘿嘿，这金灵兽，和你一样，是天生的金属性灵体。据说有着上古圣灵金麒麟的血脉。这种妖兽，天生就适合修炼一切金属性的功法，对一切金属性的灵果灵物，都特别敏感……包裹你在内！”

　　陈阳不由得吓了一跳，叫道：“老爷子，你别吓我，什么叫包裹我在内？”

　　宣明真君嘿嘿笑道：“你也是纯金灵根的灵体，和那金灵兽气息特别接近，对那妖兽来说，你就是它最爱的点心，十全大补……若不是那边有三颗巨灵果吸引着它的注意力，它一看到你，一准追过来，不把你一口吃掉，决不罢休。”

　　“不是吧？它那么坏……”

　　陈阳禁不住尖叫起来，俏脸变色。这要是被那么强悍的一只妖兽追杀，滋味绝对不会太好。

　　“这是妖兽的本能而已，也谈不上坏不坏。同样的道理，你要是杀了它，炼化它的内丹，修为马上就会更上一层楼，将来凝结金丹，基本上不会遇到什么瓶颈了。”

　　宣明真君的语气，忽然郑重起来，一本正经地说道。

　　“前辈，此言当真？”

　　这一回动问的，却是萧凡，脸色也十分凝重。

　　对于任何一位筑基期修士而言，凝结金丹乃是最大的愿望，同时也是最大的障碍。萧凡早就听宣明真君说过，一百名筑基期修士之中，能有一两人成功凝结金丹，都已经算是比率非常之高了。怎样帮助身边的亲人朋友踏入金丹期，一直都是萧凡关心的问题。

　　现在突然听宣明真君如此一说，萧凡自然非常关注了。

　　宣明真君瞥他一眼，说道：“这有什么好骗你的。这丫头本来就是极其罕见的金灵体，要凝结金丹，基本上也不会有太大的难处。真要能炼化这金灵兽的内丹，那最后一丝障碍都会消除得干干净净。只要安心打坐调息，时间一到，自然凝结金丹，不会遇到什么瓶颈的。”

　　“你要知道，带着金麒麟血脉的妖兽，实在太罕见了。千年以前的中土界，这样的妖兽早就被杀了个精光，就算是蛮荒之境，也很难找得到。能够在这陵墓里面碰到这么一头，也算是运气了。不过这妖兽本身已经到了八级巅峰状态，加上身怀圣灵血脉，一身神通，绝不会比普通的九级妖兽稍弱的。不然，它也不敢和九级的巨灵兽对峙。要杀它，难度当真不小。”

　　宣明真君边说边连连摇头。

　　这两头妖兽要是不可怕，他刚才也不会做出那样示弱的举动来。但是，面对两头这样难得一见的妖兽，还加上三颗同样难得一见的灵果，纵算是宣明真君也一样会动心。

　　刚才让大家急速退避，不代表着就一定不会再杀回去。

　　先退开十余里，大家好好商量一下再说。

　　总不能就这样大咧咧地停在两头妖兽上空，七嘴八舌地商量如何杀兽取丹吧？

　　八级九级妖兽的智商，可远不是那些低阶妖兽可比的。


第726章 巨灵兽巨灵果

　　“老爷子，那九级巨灵兽，又是什么妖兽？看上去瘦瘦小小的，毫不起眼，起个名字那么霸气？”

　　这回动问的，却是苑芊芊。相对来说，她和陈阳的性格比较活泼，姬轻纱则相对稳重，辛琳纯粹就是冰美人，自始至终，陪伴在萧凡身边，不怎么开口，不过水汪汪的大眼睛，也牢牢注视着宣明真君，显然对这个问题同样关注得很。

　　“哈哈，你看它现在是瘦瘦小小的，浑身上下没四两肉，等它发起威来，你就知道厉害了。金刚铁骨和巨灵变身，是巨灵兽的两大天赋神通。金刚铁骨说的是它的肉身强横，一旦它完成了巨灵变身，同阶妖兽之中，就很少能找到比它的肉身更加强横的。说刀枪不入，那是毫不夸张。不要说你们驱使的法器，就算是金丹修士的普通法宝，对变身后的巨灵兽基本上毫无作用。如果没有那种特别犀利的法宝，即便是金丹后期修士，对上九级巨灵兽，那也只有逃之夭夭的份。”

　　宣明真君嘴里打着哈哈，脸色却越说越是郑重。

　　“那金灵兽还敢和它对峙？”

　　陈阳好奇地问道。

　　对这头和她一样是金属性纯灵体的妖兽，陈阳自然多一分关注。

　　“金灵兽对一切金属性东西都很敏感，尤其喜欢吞噬铁精铜精这些东西，它的利爪和牙齿，甚至每一根骨头之中，都蕴含着庚金精华，锋锐无比，是为数不多可以对巨灵兽金刚铁骨造成威胁的妖兽。”

　　宣明真君解释道。

　　陈阳眨了眨大眼睛，惊奇地说道：“这妖兽喜欢吃矿石？那它和巨灵兽抢果子干嘛呢，又不吃。抢着好玩么？还是说专门要恶心那巨灵兽？”

　　宣明真君不由失笑，说道：“谁说金灵兽不果子？那种果子本名就叫巨灵果，是巨灵兽最喜欢吃的灵果，千年才能算是真正成熟，生吃对巨灵兽金刚铁骨和巨灵变身的修炼，特别有效。但这种果子对金灵兽也一样的有效，或者说，巨灵果对所有妖兽所有修士都有非常之好的效果。比如我们前边摘到的灵猴果，对练体有辅助作用，但巨灵果完全不一样，巨灵果是练体的主药。纵算是没修炼过练体之术的修士，如果能够经常服用成熟的巨灵果，肉身也会变得远比普通修士要强横得多，甚至可以赶上修炼有炼体之术的修士。”

　　听到这里，辛琳禁不住望了萧凡一眼。

　　萧凡有灵药园，如果能够将巨灵果移植到灵药园里，千年一熟，对萧凡来说，也就是十年一个轮回罢了。只要栽种十株巨灵果果树，岂不就有源源不断的灵果可以供应？就算一株果树，一次只能结三个果子，这样的天地灵物，怎么也该花几个月时间炼化吧？十株果树轮流成熟，每株果树一年供应三颗巨灵果，那就足够萧凡练体所用了。

　　“难怪这两头妖兽要打架……其实它们也不用拼个你死我活，不是有三颗果子么？其中一颗没熟，剩下两颗熟了的，一人一颗分了，皆大欢喜，用不着拼命啊……”

　　陈阳喃喃说道。

　　谭轩不由失笑，轻轻敲了闺女一个暴栗，说道：“你以为是文明社会，排排坐吃果果呢？妖兽跟你讲什么道理？抓住你就吃！”

　　宣明真君一笑，随即敛容，转向萧凡，说道：“萧小友，你意下如何？要是不想惹事，咱们换个方向离开这里就是。两头妖兽在对峙，不会追赶我们……要是舍不得，那咱们就要好好合计合计了。”

　　虽然嘴里说可以扭头就走，不过大伙都能听得出来，宣明真君的语气之中，实在是有些恋恋不舍。无论是两头妖兽还是巨灵果，都是难得一见的好东西。也就在这以前很少有人进来过的卡玛祖巫陵墓之中还偶尔碰得到，错过了这村就没有这店了。

　　萧凡沉吟起来，稍顷，说道：“以前辈之见，我们有多大的胜算？”

　　“我们全力以赴，对付其中的一头，胜算当在九成以上。”

　　宣明真君想都不想，马上说道，显见得他早已在心中盘算过很多次了。

　　萧凡摇摇头，说道：“那样一来，我们不但会失去另外一头妖兽，连巨灵果也会失去。”

　　他们出手对付其中一头妖兽，另一头妖兽自然就采了巨灵果逃之夭夭了。

　　宣明真君微微一笑，似乎萧凡这个表示正在他的意料之中，说道：“看来萧小友的胃口也不小，如果同时对付两头妖兽，实话说，胜算还不到五成。而且……很容易造成伤亡。”

　　两头八级九级妖兽，差不多相当于两名金丹后期修士，肉体强横度，更在人类修士之上，只有灵智方面，或许还略略不如人类修士。

　　毕竟妖兽要彻底开启灵智，需要很长的时间来慢慢积累，一点点开启。

　　一旦交手，筑基期的修士猝不及防之下，被妖兽来上一家伙，那可就非死即伤了。

　　萧凡马上说道：“肯定不能将两只妖兽逼在一起打，困兽犹斗嘛，这样的风险没必要冒。把它们分开，我们各对付一头。如果前辈没有意见的话，我们来对付那头金灵兽如何？”

　　说着，瞥了陈阳一眼。

　　对于那头金灵兽来说，陈阳是很美味的“大餐”，比较容易引诱它上钩。

　　“好，我没意见，巨灵兽交给我们来对付。”

　　宣明真君没怎么犹豫，立即点头应诺。尽管巨灵兽的等级更高一些，但身法上，远远不如金灵兽的敏捷。也谈不上哪一头怪兽更难对付。

　　“怎么把它们分开？”

　　谭轩问道。

　　这才是关键所在。

　　两头妖兽挤在一起，联手对敌，一头身手敏捷，牙爪锐利，无坚不摧；另外一头钢筋铁骨，力大无穷，正是“黄金组合”，远不是一加一等于二那么简单，可以发挥出超常的威力。

　　“我们吸引它们的注意力，想办法将灵果取走，这样一来，它们肯定会追赶，就可以将它们分开了。”

　　宣明真君似乎对一切都早有谋划，马上就拿出了可行之策。

　　谭轩皱起眉头，说道：“这两头妖兽看上去灵智不低，对灵果又十分关注，要吸引它们的注意力，怕是不容易。而且，在它们的眼皮子底下取走灵果，太危险了……”

　　说着，目光在宣明真君和萧凡脸上一扫而过。

　　在场诸人，以萧凡和宣明真君修为最高，遁速最快，偷取灵果的任务，自然只能由他俩之中的一个来承担。但是不管是谁去做，这个任务都实在是够危险的。

　　宣明真君拈着胡须，沉吟起来。

　　他修炼的功法，并不以遁术和隐匿身形见长。以如今刚刚恢复到金丹中期的修为，想要不知不觉地在两头妖兽的眼皮子下边取走灵果，难度不是一般的大。

　　萧凡笑了笑，说道：“前辈，取灵果这事，就交给我了。”

　　“哦，萧小友精通瞬移之术么？”

　　将萧凡主动承当这个任务，宣明真君有些惊讶。好像无极门的功法，也不以遁术见长。无极门作为正道联盟领袖，所传功法光明正大，极其堂皇。

　　萧凡微笑说道：“晚辈不敢说精通瞬移之术，不过我还有帮手。”

　　宣明真君立时向萧凡肩头的黑麟望去，恍然大悟。这头大黑猫，是萧凡的本命灵宠，估计不是遁术了得，就是隐匿气息十分出众。

　　萧凡知道他误会了，微微一笑，也不多做解释。他手头的帮手，可不止黑麟一个。

　　“前辈，我们分头行事的话，最少要将两头妖兽分开五十里以上，省得它们见势不妙，合在一起联手作战。”

　　宣明真君点头说道：“这个自然，我们刚才经过的那个山坳，就是个很不错的地方，我会在那里设伏。引诱巨灵兽过去。”

　　“嗯，前辈慧眼如炬，那里确实很好设伏。那我们就往东边找找看吧，等布置好了之后，我们就在这里会齐，一起去找那两头妖兽。”

　　“好，一言为定。小子们，咱们走！”

　　宣明真君也是个极有决断的性格，计议已定，当下便遁光一起，率领着柳正和其他四名茅山弟子，向西边激射而去。

　　萧凡则领着无极诸女，向着东方飞去，约莫遁出二三十里地，找到一个山谷，比较逼仄。萧凡便在山谷上方停了下来，举手一扬，数面阵旗阵盘飞射出去，瞬间隐匿不见，原本满眼青翠的山谷，顿时就变得云雾缭绕，看不真切了。

　　这十年间，萧凡早已将桃花幻阵研究了个透彻，还加进去若干变化，比如将五行禁制之力融入了进去，令幻阵困敌的功效更上一层楼。甚至萧凡还在桃花幻阵中融入了三张定身符，作为幻阵的杀手锏之一。关键时刻，能起到意想不到的作用。

　　这里地势逼仄，不利于腾挪，用来对付金灵兽那种以敏捷和锋锐见长的妖兽，十分合适。

　　布置好桃花幻阵，萧凡让其他几个女子进入幻阵之中，隐匿好身形，自己带着陈阳，向碰头地点飞去。在那里略等了片刻，宣明真君便从西边飞射而来，只是他孤身一人，连柳正都没有同行。


第727章 天赋神通

　　宣明真君看了陈阳一眼，双眉微微一蹙，说道：“萧小友，你真的打算以小丫头作为诱饵么？你要知道，金灵兽出手如电，攻击犀利无比。”

　　陈阳修为这么低，仅仅只是筑基中期，和八级顶峰的金灵兽比较而言，简直不值一提。单打独斗，陈阳甚至都抵御不了金灵兽的随手一击。

　　萧凡微笑说道：“也就是让那妖兽看一眼罢了。”

　　一副信心十足的样子。

　　如果同时面对金灵兽和巨灵兽，萧凡自然不干如此大意。以一敌二，他只有逃之夭夭的份。不过，只是面对一头妖兽的话，倒也不必过于紧张。

　　尤其金灵兽来去如风，出手犀利的本事，萧凡也不是头一回领教，猿飞伊昌和两头铁背刀螂，都有类似的能耐，尤其是铁背刀螂，虽然只是相当于筑基中后期修士的二阶灵虫，天赋神通却是非同小可。萧凡不敢说有百分之百的把握对付金灵兽的这种天赋神通，只要略加抵挡一下，将其引诱到幻阵处，就算同时要照顾陈阳的安危，想必难度也不会太大。

　　宣明真君一愣，随即哈哈笑了起来，说道：“既然小友这样信心十足，倒是老道多虑了，咱们商量一下具体的行动步骤吧……”

　　片刻之后，三人遁光一起，就向先前发现妖兽和灵果的山坳飞了过去。

　　陈阳紧紧挨在萧凡身边，神情兴奋之中略带一丝紧张。

　　如此多年，这还是陈阳第二次和萧凡一起“出任务”，不过好像第一次，她没怎么出手，就是在一旁看着，萧凡和辛琳就把事情都办妥了。这一回，好像她依旧用不着出手，只是让妖兽看一眼的“诱饵”而已。

　　将将快到山坳处，萧凡右腕一抖，灵兽环里飞出两道铁灰色的影子，一闪就不见了踪影，宣明真君眼尖，依稀看到是两头铁灰色的巨型螳螂，双目通红，铁灰色的背部，有一道淡淡的金线贯穿全身，若隐若现。

　　奇虫宣明真君见过不少，但像这样身法如电的，却非常罕见。

　　而且，通常来说，螳螂类灵虫，在奇虫之中，俱皆以战斗力强悍著称。原本螳螂就是以其他昆虫为食的。这位萧小友，虽然踏入修真界的日子并不长，手里的好东西，还真是不少。

　　看看就要接近山坳，萧凡忽然就察觉不到宣明真君的气息了，心中一凛，急忙往右前方看去，却只见宣明真君依旧在那里不徐不疾地飞遁着。

　　“前辈，好神奇的敛息之术。”

　　萧凡忍不住赞叹道。

　　宣明真君哈哈一笑，说道：“这只是普通的敛息之术罢了，我的神念之力稍强一些，所以你察觉不到。如果神念之力和我相当，甚至比我更强，这样的敛息之术，半分作用都不会有。要论隐匿之术，妖刀宗才是真正的行家，你那千幻面要是用得好了，就算比你高一阶两阶的修士，单用神念之力查探，都不一定能够发觉你。”

　　敛息之术效果如何，一般来说，和神念之力的大小有直接关联。无极门的传承功法，原本就十分注重神念之力的修炼，不过萧凡毕竟还只是金丹中期的修为，神念之力固然和普通金丹后期修士相当，和元婴期修士比较而言，还是远远不如。

　　终归差着一个大境界。

　　萧凡倘若施展出参悟自妖刀宗的隐匿术，加上有千幻面配合，远距离上瞒过两头金丹期妖兽的神念查探，绝无问题。但他身边还带着一个陈阳，以区区筑基中期修为，也想瞒过两头八级九级的妖兽，简直就是痴人说梦了。

　　好在此番的用意，本就是吸引两头妖兽的注意力，敛不敛息，都不要紧。

　　萧真人就这么带着陈阳，大摇大摆地飞到了山坳上空，一掌推出，缭绕的薄雾飞扬而起，露出了下边的情形，两头妖兽果然还在气势汹汹地对峙，谁都不敢率先动手。

　　萧凡按住遁光，徐徐向下降落，稳稳待在浑身金光闪闪的金灵兽上空五六十丈处，不再移动。虽然萧凡有把握可以抵挡得住金灵兽的全力一击，终究陈阳修为太低，也不敢过于冒险。谁知道这妖兽的天赋神通，到底强悍到了何种地步？

　　金灵兽的定性，明显不如对面的巨灵兽，立即就抬起头来，恶狠狠地向着空中低吼了一声，眼中射出又是愤怒又是贪婪的目光，定格在陈阳身上，久久不愿移开，脸上露出了拟人化的无比贪婪之意，甚至还有瞬间的动摇，似乎正在迟疑，到底是继续和巨灵兽争夺这巨灵果，还是干脆放弃巨灵果，直取陈阳。

　　金属性纯灵体对这畜生的诱惑，真的不在巨灵果之下。

　　不过摄于萧凡身上散发出来的强大气息，这妖兽终于强行按捺，不敢轻举妄动。

　　另一边与金灵兽对峙的巨灵兽，只是抬眼望了萧凡和陈阳一下，便再次垂下眼睑，理都不理他们了。不过这妖兽背部的毛发，似乎有一部分竖了起来，隐隐在为出手做准备。

　　只要金灵兽再次分神，巨灵兽就要毫不客气地对那三颗巨灵果出手了。

　　别看陈阳性格活泼，一贯的天不怕地不怕，这么近距离地面对两头八级九级妖兽，感受到它们身上强大无伦的威压，小丫头心里头也禁不住紧张起来，提起丹田真元，做好了随时应对攻击的准备。

　　金灵兽定力远不如巨灵兽，明显变得有些烦躁不安，前爪在地面轻轻刨动，呼吸也粗重几分。一下子出现了这么多好东西，这妖兽也被刺激得心痒难搔。

　　萧凡手腕一抬，黑麟闪耀而出，眼望下边的两头妖兽，大黑猫也变得十分兴奋，夹带着一些紧张，一声叫唤，浑身黑毛根根竖立而起，一道黑色的猛兽虚影，在它身后闪现，威风凛凛地仰天一声大吼，然后一收，便扑入了黑麟的体内。

　　下一刻，大黑猫的体型虽然没有变大，身上的气息，却猛地变得十分狂暴起来，充满着蛮荒之气，隐隐有七级妖兽的修为。

　　原本毫不在意的两头妖兽，四目齐刷刷地盯住了黑麟，露出了如临大敌的表情。

　　萧凡要随时保护陈阳的安全，不敢离得太远，便将黑麟召唤出来，代替自己出手。黑麟目前虽然只是金丹初期修为，相当于七级妖兽的水准，较之下边两头妖兽，还有一定的差距，单独面对其中一头，不敢说已经有了一战之力，至少也能周旋一番。

　　尤其它身上的蛮荒气息，让两头妖兽都大受刺激，似乎颇为警惕。

　　便在此时，半空中一道金灿灿的雷弧一闪，霹雳一声，就向着巨灵兽直劈而下，却是隐匿了气息的宣明真君，趁着两头妖兽的注意力被黑麟吸引，已经神不知鬼不觉地瞬移到了巨灵兽的上空，施展雷电之力进行偷袭。

　　此兽身为九级妖兽，虽然尚未达到巅峰状态，却也已非同小可，先前宣明真君以元婴期神识之力隐敛气息，它一时未曾察觉，如今电弧临头劈下，焉能继续一无所知？

　　当即猛地向旁边一闪，躲开了这道金灿灿的电弧，随之一声怒吼，浑身黑光大放，瘦小枯干的身躯猛涨起来，如同吹气一般，顷刻间就长到了四五丈高矮，四颗白森森的獠牙呲出嘴外，浑身毛发乌黑发亮，一双铁拳在自己胸口死命捶打了几下，吼声惊天动地。一双小眼睛恶狠狠地盯住了偷袭的宣明真君，凶光四射，鼻子不断往外喷着粗气，显然已经被宣明真君彻底激怒了。

　　毕竟宣明真君的真实修为，只是刚刚踏入金丹中期境界而已，和这头相当于金丹后期修士的九级妖兽比较起来，差着老大一截，气息也远不如巨灵兽那么狂暴威猛。

　　眼见得原本如同小猴子一般瘦弱的巨灵兽，转眼之间就变成了这样金刚铁骨的庞然大物，气息也迥然不同，陈阳不由得目瞪口呆。

　　宣明真君一声冷哼，手中雷鞭一扬，一道远比先前粗大得多的金色电弧，狂闪而出，直劈巨灵兽的顶门。

　　他此番的任务，就是彻底激怒这头巨灵兽，好将巨灵兽和金灵兽分隔开来。

　　巨灵兽仰天大吼一声，面对粗如儿臂的金色电弧，不闪不避，挥舞巨大的前肢，一拳向上捣出，顿时狂风呼啸，霹雳之声大作，声势之威猛，更在金色电弧之上。

　　“轰！”

　　铁拳和金色电弧狠狠撞在了一起。

　　看似无坚不摧的金色电弧，竟然被这妖兽一拳给硬生生地打散了，粗大的电弧化为无数纤巧的电蛇，四散飞舞，消弭于无形。

　　这一回，连萧凡都有些嗔目结舌。

　　宣明真君刚才特意提到，这猿猴般的巨灵兽，有两大天赋神通——金刚铁骨和巨灵变身。萧凡也只是听着，没什么直观的认识。现在才终于见识到，妖兽的天赋神通，到底有多么强大。竟然凭藉着肉身之力，没有使用任何其他技巧，硬生生打散了金丹修士放出来的雷电之力。

　　如果不是亲眼所见，萧凡说什么都不会相信的。


第728章 得果

　　不过，巨灵兽显然尚未彻底失去理智，一拳打散了宣明真君放出来的金色电弧，却并未继续出招，只是捶胸怒吼，向半空中的宣明真君示威，双脚牢牢站在原处，不肯移动半分。

　　巨灵果对它的吸引力实在过于巨大，纵算被人偷袭，也舍不得就此放弃这灵果。

　　金灵兽眼中闪过一抹喜色。

　　只要巨灵兽真的被那个人类修士激怒，它的机会就来了。

　　但这妖兽的智商，似乎也就这样了，刚才还对黑麟虎视眈眈，转眼之间，又将黑麟和萧凡抛到了脑后，专注于巨灵兽和宣明真君的争斗了。

　　眼见巨灵兽不为所动，宣明真君一扬雷鞭，发动了第三次攻击。这一次的攻击，比刚才还要更加犀利，高高举起的雷鞭之上，电弧闪烁，渐渐汇聚成一道更加粗大的雷弧，有海碗粗细，在半空中熠熠生辉。

　　“疾！”

　　宣明真君一声暴喝，雷鞭猛地往下一劈，霹雳大作，粗大雷弧轰击而下。

　　一丝狰狞的神色，在巨灵兽眼里一闪而过，却也不见它有其他动作，依旧使劲一捶胸口，挥舞右拳，劲风呼啸，向上迎击而去。

　　“轰隆隆”一声巨响，金色电弧四散飞溅，如同一团骄阳，在妖兽头顶爆裂而来，耀眼的金芒，刺得每个人的双眼都情不自禁地眯缝了一下。

　　便在此时，一道黑芒自半空中飞射而下，穿过爆裂的电弧，直取那株巨灵果。

　　正是黑麟！

　　眼下巨灵兽正全力和宣明真君对战，金灵兽的注意力似乎也没有放在它和萧凡的身上，乃是夺取灵果的最佳时机。

　　大黑猫的动作极快，四五十丈距离转眼即至，黑芒一闪之后，大黑猫矫健的身影就出现在了巨灵果树的上方，利爪如刀，向挂着的巨灵果划去。

　　只不过，大黑猫的动作虽快，妖兽的动作却也绝对不慢。

　　一声惊天动地的怒吼，早就已经蓄势待发的金灵兽前爪一扬，五道锋锐无比的风刃，如同实体一般，“唰——”地向黑麟斩去。

　　这五道风刃刚一斩出，附近的空气都被扭曲了，发出“嗤嗤”的尖叫声。

　　大黑猫识得厉害，当下顾不得去采摘巨灵果，身子一弓，浑身毛发上黑芒耀眼，化为万千道犀利的黑色刃芒，向五道风刃迎击上去。

　　顷刻间两种风刃就撞击在一起，发出密如珠玉坠盘的金铁交击之声。

　　大黑猫趁着这机会，闪身躲到了一边，金灵兽怒吼一声，猛扑而前。一大一小的两只灵兽，随即斗做一团。

　　金光闪闪，黑芒烁烁！

　　金铁交击之声不绝于耳。

　　打得正热闹，离巨灵果树不远处的一颗大树下边，两道枯黄色的影子一闪，快如闪电般向巨灵果树射去，转眼之间，三尺来高的巨灵果树，就被连根拔起。这时候，两道枯黄的影子，也显出了真面貌，却是两头体长超过两尺的巨型螳螂，只不过平日里铁灰的颜色，变成了枯黄，和大树树根混在一起，简直一模一样，不仔细察看，根本就发觉不了。

　　变幻体表颜色，与周边环境融为一体，乃是螳螂的天赋神通之一。不但铁背螳螂会这个绝招，许多其他螳螂也会。

　　这两只铁背螳螂，是生长于密林之中的灵虫，对于怎样利用周边的草木隐藏自己的行迹，有着极其杰出的天赋，早已使用木遁术，悄悄潜行到不远处，趁着两头妖兽都忙于应对攻击之时，暴起发难，果然一举建功，在巨灵兽和金灵兽的眼皮子底下，将巨灵果树连根拔起。

　　巨灵果树一出现异变，两头妖兽立即便感应到了，不由得暴怒如狂。

　　“轰”！

　　巨灵兽立即撇开宣明真君，一拳向这边捣来。

　　金灵兽也将黑麟撇到一边，挥舞利爪，瞬间劈出十余道犀利无比的风刃。不要说两只二阶灵虫，就算是巨灵兽也不敢硬接。

　　黑麟就对这些风刃忌惮异常，始终都不敢硬接，只能施展黑芒，不住抵御躲闪，甫一交手，就处在下风。好在萧凡放出黑麟的目的，亦是为了吸引金灵兽的注意力，为铁背刀螂创造机会。

　　毕竟双方的实力摆在那里，只相当于七级妖兽修为的黑麟，要是能和八级巅峰堪堪就要进入九级的金灵兽打个平手，那才真是怪事了。

　　一声巨响，生长着巨灵果树的地方，被巨灵兽一拳砸出个巨大的土坑，金灵兽劈出来的十余道风刃，也劈在了空处，原地早已不见铁背刀螂的影子。

　　这当儿，两只灵虫进退如电的天赋神通，发挥到了极致。巨灵兽金灵兽的反应固然都不慢，终究还是赶不上铁背刀螂的速度。

　　两道铁灰色的光芒一闪，分别射向半空中的宣明真君和萧凡。射向宣明真君的那头灵虫，嘴里叼着一颗最大的巨灵果，也是完全成熟的那颗。射向萧凡的灵虫，则叼着完整的巨灵果树，以及上边悬挂着的另外两颗巨灵果，一颗将近成熟，另一颗还比较青涩。

　　宣明真君一手接过那颗完全成熟的巨灵果，哈哈一笑，毫不停留，遁光一起，向着西方激射而去。萧凡也是手腕一翻，巨灵果树隐匿不见，一声呼啸，带着陈阳，向相反的方向飞遁而走。黑麟和两只铁背刀螂，却走的又是另外的方向。

　　这是他们早就计划好的。

　　两头妖兽顿时就被搞得晕头转向，不知该如何取舍。

　　不过顷刻之间，妖兽便做出了决定。

　　巨灵兽一捶自己胸膛，化作一道黑色的旋风，呼啸着向着宣明真君直追而下。它看得明白，宣明真君取走了最成熟的那颗巨灵果。这才是它最想得到的东西，加上宣明真君刚才一再出手挑衅，早已激怒了这妖兽，果断不肯放过他。

　　金灵兽的反应，比巨灵兽还要快上三分，一声狂吼，化作一道金光灿灿的遁光，向着萧凡和陈阳追去。虽然最成熟的巨灵果被宣明真君带走，萧凡这里还有一颗接近成熟的灵果，更重要的是，陈阳也在。这可是不亚于成熟巨灵果的“大补之物”。

　　对黑麟和两头铁背刀螂，妖兽谁都不予理会。

　　一切都如同他们当初计划好的那样。

　　只有一点，超出了萧凡预料。

　　金灵兽遁速之快，远不是他想象中那样。

　　他这边和陈阳刚刚飞遁出百余丈，那道金光就已经衔尾追来，转眼间彼此的距离就缩小到不足五十丈，金光之中，金灵兽被怒火烧红的双眼都能看得一清二楚。

　　萧凡手一扬，五六道符箓飞射而出，在半空中化为五六个褚红色的混沌图案，向金灵兽迎面扑去。这些符箓，都是萧凡以青光犀符笔和天符叶练习制符之时的“次品”，作为正品使用，威力明显不够，但丢掉的话，又比较可惜。

　　眼下使将出来，倒是正合适，完全不用心疼，只管丢就是了。

　　不过既然是次品，用来对付八级顶峰的金灵兽，效果如何，就可想而知了。金灵兽连正眼都不看一下，举起爪子一划，几道风刃射出，轻而易举的就将这些混沌图切成了无数碎片，在空中溃散于无形。

　　但萧凡争取的，也就是这片刻光景。

　　一声高亢的鸟鸣响起，萧凡背后一道雷鹏虚影闪现而出，右手一伸，将陈阳丰满的娇躯搂在了怀中，遁速骤然加快，呼啸声中，向前激射而去，顷刻间就拉开了距离。

　　金灵兽暴跳如雷，仰天大吼，金光一闪，全力追赶。

　　陈阳双手搂住萧凡的脖子，只听得耳边呼呼风响，浑身都被巨大的空气压力挤压着，整个身子都紧紧贴在萧凡怀里，高耸的酥胸，更是与萧凡之间没有了半点间隙，被压迫成某种奇特的形状。

　　鼻端里闻着萧凡浓郁的男人气息，陈阳只觉得自己连气都喘不过来了，只能更加用力地搂住萧凡的脖颈，将脑袋深深埋在他结实宽广的胸怀之中。

　　他们在一起的时间超过十年，还是头一回如此亲密。

　　这让陈阳一度有些不爽。

　　自己和萧凡的亲密，比不上辛琳也就算了，谁叫他们是“青梅竹马”呢？可是连苑芊芊和姬轻纱，都和萧凡亲密异常，陈阳就很不高兴了。

　　只是一直都忙于修炼，陈阳只好将这些不爽都埋在心底。

　　不过幸福的时光，总是那么短暂。

　　萧凡和金灵兽遁速全开，一追一逃，数十里路程，几乎是转瞬即至。萧凡忽然一按遁光，向着下方的一处山谷飞射而去，转眼就没入滚滚的浓雾之中，不见了踪影。

　　群山密林之中，迷雾重重乃是最常见的情形，桃花幻阵又带着精纯的木灵气，与周边环境完全融为一体，就算是元婴期修士，不凝神察看，也未必能够察觉这里布置了一个幻阵。金灵兽没有丝毫的迟疑犹豫，金色遁光甚至都没带半点减速，一头就扎进了山谷的浓雾里面。

　　甫一进入幻阵，金灵兽便立即察觉到自己上当了。

　　紧接着，一声惊怒的吼叫响彻云霄。

　　山谷之中浓郁的迷雾，顿时剧烈翻滚起来，如同煮沸的开水一般。


第729章 困兽之斗

　　当初萧凡用这个幻阵困住两头铁背刀螂，效果非常之好，无论两头灵虫怎样挣扎，都无法破阵而出，最后累得精疲力尽，被萧凡轻松制服。这些年，萧凡在这个桃花幻阵之上花费了不少的心血。他在阵法上的造诣本就不低，这一仔细研究改进，又将桃花幻阵的威力增加了不少。

　　因此萧凡对幻阵很有信心，连黑麟和铁背刀螂这样犀利的帮手都放出去了，不在身边。

　　不过很显然，萧真人错误估计了八级巅峰妖兽和二阶铁背刀螂的差别。二阶铁背刀螂，只相当于筑基期的修士，也就是五六级的妖兽。虽然铁背刀螂借助自己的天赋神通，可以在某些情况下越阶灭杀更高等级的修士和妖兽，但并不代表着，它们的战斗力真的比得上相当于金丹中期的八级妖兽。

　　尤其这个幻阵的禁制之力，在金属性纯灵体的妖兽面前，更是显得较为单薄。

　　而且妖兽的灵智，比虫子又要高得多。

　　金灵兽一发现自己进入了陷阱，立即知道不妙，利爪一挥，居然不再使用风刃攻击，而是直接用上了本体。在金灵兽堪比神兵利器的利爪之下，幻阵禁制几乎如同一张白纸般薄弱，“嗤啦”一声，禁制就被撕裂。

　　只不过，妖兽的利爪固然犀利，毕竟对阵法一无所知，这一爪抓出，撕裂的是向内的禁制，不是外边的禁制，否则，它立即就可以脱离法阵对它的桎梏，逃之夭夭。

　　金光一闪，妖兽冲进了另一层禁制之中，反倒在法阵中更加深入了一步。

　　妖兽虽然不懂阵法，但凭直觉就知道，自己依旧还处在法阵的禁制之中，当下毫不犹豫地一扬利爪，“嗤啦”，又再撕裂了另一层禁制。

　　还没等萧凡做出反应，金灵兽便快如闪电般一连撕开了三道禁制，径直闯入了法阵的中心区域。

　　用蛮力破阵，历来就是最简单粗暴，同时又最有效的办法。

　　关键是蛮力要足够！

　　这桃花幻阵由桃千秋传下来，当年这位灵虫宗的宗主，可也是金丹后期的修为，照理他传下来的法阵，由萧凡这位金丹中期修为的修士布置出来，同样只是金丹中期顶峰修为的金灵兽，要以蛮力破阵，难度不是一般的大。

　　奈何这妖兽的天赋神通，实在犀利非凡，幻阵在绝对锋锐的金属性功法攻击之下，很多禁制甚至来不及启动，就被轻而易举的撕裂了，丝毫也不弱于元婴修士的攻击。

　　宣明真君曾经说过，金灵兽因为特别喜欢吞噬各种金属性物品，坚硬无比的铜精铁精，是世间难求的炼器材料，需要动用真火才能炼制，却是这妖兽最寻常的食物而已。由这妖兽在体内炼化，胜过了世间一切炼器提纯之法，这妖兽的牙齿，利爪乃至骨头，其中都蕴含着庚金之精，轮到攻击的犀利，甚至完全不在许多神兵利刃之下。

　　刚才和黑麟交手之时，这妖兽根本就未出全力，只是以风刃攻击，否则，黑麟恐怕还坚持不了这许久。

　　妖兽一口气撕裂了三道禁制，眼见四周依旧是雾霭重重，隐隐有禁制之力在波动，心下不由得也焦躁起来，忽然一抬头，望向了空中，前爪一挥，向上斩出。

　　这金灵兽灵智当真不低，眼见得往前闯似乎是死路一条，禁制重重叠叠，看不到出路，便转移了攻击方向。

　　只听得一声娇呼！

　　“唰”！

　　一道白蒙蒙的玄冰盾牌在妖兽头顶浮现而出，玄冰盾牌之后，是一脸惊诧的辛琳。

　　却原来妖兽无意间撕开的这层禁制，辛琳正隐身其中。这里已经很接近幻阵的中心处，禁制之力十分强大，原本非常安全。再也没想到，金灵兽的天赋神通竟然如此厉害，三下五除二就连破三道禁制，杀到了近前，还很诡异地转而向上攻击。

　　好在辛琳在幻阵上空看到金灵兽已经到了脚下，立即做好了应对的准备。

　　她修炼的九转冰心诀，是纯冰属性的功法，萧凡将剩余的冰髓一股脑都给了她。辛琳一点点地炼化冰髓的精华，十年下来，也只炼化了拇指大的一小块。毕竟以她筑基期的修为，能够炼化这么一点冰髓，已经很了不得了，冰髓之力也帮助她毫无阻碍地进阶到了筑基后期。

　　剩余的冰髓，辛琳又炼化一部分融入到自己的软剑之中。

　　如今的迦儿，从里到外，都成了一个酷酷的冰美人！

　　金灵兽一撕裂禁制，辛琳便立即幻化出一面玄冰盾来，同时身形一动，就要向另一层禁制转移而去。见识到了这妖兽撕裂禁制的犀利攻击，辛琳丝毫也没打算和它硬碰硬。双方相差一个大境界，以硬碰硬绝对是自找麻烦。

　　虽然迦儿的反应已经算得很快，金灵兽的动作却更加快得离谱。

　　利爪一扬，“哗啦啦”声响之中，厚达数寸的玄冰盾牌被切成了无数碎片，冰屑四溅，金光一闪，妖兽已经飞跃而起，如同离弦之箭，激射向上。

　　金灿灿的前爪之中，五条金灿灿的利爪伸展而出，长达五六寸，金芒闪烁，艳丽非常，却带着死亡的恐怖气息，扑面而来。

　　辛琳大吃一惊，手中软剑一扬，挽出三朵剑花，迎了上去。

　　“唰！”

　　三朵剑花被利爪撕得粉碎。

　　“嗤！”

　　辛琳只觉得手中一轻，那柄掺入了冰髓炼制，陪伴她多年的软剑，也悄无声息地断成了五六截，竟然连半分抵御之力都没有。

　　辛琳的俏脸一下变得煞白。

　　便在此时，暗红色刀芒一闪，一柄极长极窄的长刀，从一旁杀出。

　　“锵——”

　　金铁交鸣之声爆响。

　　紧接着，金灵兽脸上闪过一抹拟人化的吃惊表情。

　　这柄暗红色的长刀，竟然没有被它一爪抓成碎片，硬生生顶住了它的庚金之体，这种情形，极其罕见。就算是那头巨灵兽的金刚铁骨，被它一爪抓实了，只怕也有开膛裂腹之祸。

　　下一刻，暗红色刀刃之上，烈焰蒸腾，蓦然爆发出一股令人窒息的高温。

　　金灵兽识得厉害，不敢硬接，一声低吼，金色的身躯闪电般先后退去。

　　只见萧凡手持炎灵之刃，白衣飘飘，站在了它的面前，萧凡身边，则是满脸冰寒的辛琳，冷冷地盯住了它。那柄软剑是辛琳用惯了的兵刃，跟随在身边多年，不成想在这里被妖兽毁掉了。

　　虽然软剑之中掺入了一些冰髓，但软剑的本体，终究是凡铁，论到坚硬的程度，如何能够和金灵兽的庚金之体相提并论？

　　“吼——”

　　金灵兽仰天一声怒吼，也恶狠狠地盯住了他们，前爪在地上轻轻刨着，一块坚硬无比的岩石，在这种漫不经心的动作之下，化为齑粉。

　　萧凡拉着辛琳的小手，身影一闪，就隐入旁边的禁制，不见了踪迹。

　　金灵兽没有再急着出击，微微低着头，目光阴沉，微微翕动着鼻翼，脑袋略略一偏，似乎在倾听着什么。蓦地，金灵兽一声低吼，双目之中，迸射出贪婪的神色。

　　它分明感应到了陈阳的气息，就在不远处。

　　两者同为庚金之体，感应特别敏锐。

　　稍微犹豫了一下，金灵兽大吼一声，纵身而起，一爪向着前方的禁制抓去。

　　“嚯嗤——”

　　就在金灵兽的利爪堪堪抓到之时，周边一阵水纹般波动，幻阵禁制为之一变，出现了一片艳丽的桃林，盛开的桃花之下，陈阳俏生生地站立着，人美如玉。

　　不过在金灵兽眼里，这位美人就是一顿“大餐”，当即不再迟疑，金光一晃，急如闪电般向陈阳射去。“唰唰”几声，桃林幻影破灭，陈阳也不见了踪影，眼前又变成了迷雾一片。

　　金灵兽猛地回头，陈阳又到了背后，依旧站在一片桃林之中，手中把玩着一枝桃花，笑靥如花，娇媚异常。

　　妖兽早已被这不断的挑逗气得暴怒如狂，仅有的一点理智也抛到了九霄云外，怒吼连连，以比刚才更快的速度向陈阳扑去。结果自然还是一模一样，不管它的速度多快，攻击多么犀利，总是扑在了空处。

　　萧凡已经亲自在操控幻阵，和刚才无人操控之时，当然是两码事。妖兽的动作再快，攻击再犀利，也已无济于事。除非它一开始，就选择了正确的进攻方向，撕裂最外围的禁制，才有可能逃得性命。只不过妖兽本就是冲着巨灵果和陈阳的庚金之体追杀而来，又怎会轻易逃跑？

　　如今在萧凡的掌控之下，渐渐深入到幻阵的中心。萧凡不断催动幻阵之中炼化的五行禁制之力，向妖兽一点点地挤压而去。金灵兽来去如风的动作，也在一点点地迟缓下来。只不过这种变化极其细微，暴怒中的妖兽，自己丝毫都不曾感受到。

　　约莫大半个时辰过去，金灵兽的动作终于越来越慢，甚至开始变得举步维艰。

　　又是半个时辰过去，幻阵之中骤然传来一声凄厉无比的惨嚎，一道血光，冲天而起！

　　白雾翻滚，整个山谷都震动起来，轰隆隆作响，良久才终于渐渐平息下去。


第730章 巨灵丹

　　一个多时辰之后，萧凡撤去桃花幻阵，一行人驾驭遁光，向西边飞去。那里是宣明真君他们设伏之所，估摸着这会，茅山众修士应该也已经灭杀了那头巨灵兽吧。

　　虽然巨灵兽是九级妖兽，比金灵兽还要高上一阶，但茅山那边，可是有两名金丹修士，宣明真君元婴期修士的神念，见识以及争斗经验，都不是闹着玩的。

　　堪堪快要接近宣明真君他们设伏的山谷，大约还有四五里地，萧凡的天眼神通早已看得明白。只见山谷之中，一片狼藉，无数两三抱粗的大树，横七竖八地倒了一地。一阵阵狂暴的灵气波动，从山谷中冲天而起，雷弧闪闪，猛兽咆哮，居然正打得不可开交。

　　“他们还没完事，我们去帮把手。”

　　陈阳忍不住叫道。

　　“素素！”

　　谭轩不由得叫了一声，双眉紧锁，有些不悦地瞪了闺女一眼。

　　这孩子是有点不懂事，没什么江湖经验。人家没有邀请，你就这么跑过去帮忙，让宣明真君一张老脸往哪搁？那可是货真价实的元婴期修士。

　　陈阳还在莫名其妙，不知道母亲为什么不悦。

　　苑芊芊便笑嘻嘻的将陈阳拉到一边，给她咬了几句耳朵。别看两个女孩差不多年岁，苑芊芊的江湖经验，可比陈阳丰富得多了。

　　陈阳这才恍然大悟，不过从小丫头的神情来看，颇有些不以为然。如今什么时代了，还讲究这些？不是更应该讲究团队合作吗？

　　不过考虑到宣明真君生活的年代和现在截然不同，陈阳最终还是没有坚持自己的意见。

　　便在此时，一声惊天动地的咆哮响起，一股黑色的旋风席地而起，无数粗大的树木纷纷被连根拔起，满天乱飞。旋风中心，裹着一头高达六七丈的黑色巨兽，往东而逃。

　　这巨兽形态猛恶，正是那头变身之后的巨灵兽，只是眼下浑身鲜血淋漓，好几处皮肉焦黑，显得狼狈万状。两道遁光紧随其后，衔尾急追。

　　萧凡天眼神通看得明白，追赶的两人是宣明真君和柳正，不过宣明真君脸色略略有些苍白，似乎亏损了几分元气，柳正的左肩有一滩血迹，左臂软软垂了下来，有些转动不灵的样子。

　　看来二人也都带伤在身。

　　无巧不巧的，那巨灵兽慌不择路，径直向着萧凡他们冲了过来。

　　“萧小友，拦住它！”

　　远远的，宣明真君也看到了萧凡一行，马上叫道。

　　“好。”

　　萧凡点点头，也不多说，手一扬，灵兽环飞了起来，一道黑芒和两团铁灰色的影子，飞射而出。在半空中显露出黑麟和两头铁背刀螂的身形。

　　成功截取了巨灵果之后，两头妖兽都没有去追赶它们，早已回到萧凡的身边。

　　黑麟二话不说，身子一抖，成百上千道黑芒，向着飞奔而来的巨灵兽激射而去，如同离弦之箭，快捷无伦。两头铁背刀螂更是一闪之后，就不见了踪影，下一刻，却在黑色的旋风之中浮现而出。那猛烈的黑色旋风，似乎对它们基本没有任何影响。

　　行动如风进退如电。

　　巨灵兽眼中凶光一闪，猛地张嘴一声狂吼，一股异常猛烈的飓风旋转而至，顿时将黑麟放射出来的黑芒全都卷了进去，消失得无影无踪。

　　但当此之时，已经身受重伤的巨灵兽不敢恋战，随即一扭身子，就要改变逃跑的方向，却忽然一声惨嚎，黑色旋风之中血光骤现，两道血箭直冲上天。

　　猝不及防之下，纵算巨灵兽皮糙肉厚，有金刚铁骨的天赋神通，也抵挡不住铁背刀螂坚逾金铁的两只螳臂，被豁开了两道大口子，深可见骨。

　　“疾！”

　　萧凡举手一扬，十余道黑中透亮的冰魄飞刀，激射而出，带着前所未有的严寒之力，顷刻之间，巨灵兽激起的黑色旋风之中便浮现出一层层的冰雾，瞬即凝结成一粒粒的冰疙瘩。急速奔逃的巨灵兽，就好像忽然陷入了极寒的沼泽之中，一下子变得行动迟缓，寸步难移。

　　这当口，巨兽也知道生死攸关，半分都不迟疑，双手一捶自己胸口，“轰轰”两声，向前猛力捣出两全，顿时狂风呼啸，地动山摇，将正准备凝聚成玄冰盾的一片冰疙瘩，卷得冲天而起，顷刻不见了踪影，甚至那十枚冰魄飞刀，都被这股恐怖的巨力扫得东倒西歪。

　　巨灵兽大喜，刚刚从冰雾之中冲出，毫无征兆的，一道碗口粗细的银色雷弧，霹雳一声，从半空中倾泻而下，不偏不倚，正中巨灵兽的头顶。

　　却是萧凡驱使的雷电之力。

　　巨灵兽一声狂吼，刚刚抬起的右脚，猛地顿了下来，就这么呆呆地站在那里，稍顷，轰然向前扑倒，就此一动不动，再无半点声息。

　　这凶猛无比的巨兽，身负重伤之余，已经是强弩之末，就这样被萧凡的天雷当场击毙。如果这巨兽没有受伤在先，纵算是天雷正中顶门，也最多令它重伤，却取不了它的性命。

　　“哈哈，太好了，这家伙终于被干掉了！”

　　宣明真君飞射而至，望着趴伏在那里，依旧长达六七丈的巨大尸体，哈哈大笑起来，似乎牵动了伤势，又连连咳嗽不已。

　　“萧小友，没想到你们动作这么快，就把那金灵兽收拾了，我们真是惭愧啊……”

　　说着，宣明真君又连连摇头。

　　萧凡忙即说道：“前辈言重了，这巨灵兽的等阶本来就比金灵兽更高，是晚辈捡了个便宜。”

　　“嘿嘿……”

　　宣明真君知道萧凡是在照顾自己的面子，嘿嘿笑了几声，也没有多说什么，当即飞上前去，亲自动手，将巨灵兽开膛破肚，取出一颗鸽子蛋般大小的黑色内丹，又将巨灵兽的几条白筋抽了出来。那几条肉筋，洁白如雪，拇指粗细，看上去异常精美。

　　“萧小友，这巨灵兽的内丹，加上巨灵果，是炼制‘巨灵丹’的两味主药。巨灵丹炼制出来之后，对人类修士有易筋洗髓，强横肉体的奇效。至于这巨灵兽的白筋，则是炼器的罕见材料，尤其是炼制弓箭类的宝物，更是难求，威力极强。这两样东西，你挑选一样吧。”

　　宣明真君一手握着内丹，一手握着几条白筋，对萧凡说道。

　　萧凡诧异地说道：“前辈何出此言？我们早就说好，一人对付一头妖兽。巨灵兽的内丹和白筋，自然都归前辈所有。”

　　宣明真君哈哈一笑，说道：“萧小友，老道乃是个恩怨分明的人。这巨灵兽确实是我们打伤在先，最终却是被你灭杀的。倘若你不拦住它，说不定又要多费一番手脚，就此被它跑掉亦未可知。论功劳的话，五五开吧，一半一半。老道要是都拿了去，脸皮未免太厚。说吧，你挑哪样？”

　　这宣明真君，倒真是光明磊落得很，不失元婴修士的风度。

　　萧凡没有再推脱，略一沉吟，手腕一翻，掌心中多出来两条金光灿灿和骨头一样的东西和那颗将近成熟的巨灵果，对宣明真君说道：“既然前辈这么说，晚辈就恭敬不如从命了。我用这两样东西，向前辈交换巨灵兽的内丹。”

　　那颗巨灵果倒也罢了，这两条金光灿灿的骨头，却透出一股锋锐的气息，正是取自金灵兽体内的两截大骨，里面蕴含着不少的庚金之精。

　　虽然宣明真君说是内丹和白筋，萧凡可以任取一样，但很明显，巨灵兽的内丹价值更在白筋之上。毕竟炼器材料再罕见，也还是能够找到替代品，这巨灵兽内丹，却独此一份。萧凡要是直截了当地取走内丹，宣明真君有言在先，自不会反悔，不过从今往后，对萧凡的印象可就一落千丈了。

　　谁乐意跟那种只占便宜，绝不吃亏的家伙打交道？

　　宣明真君行事光明磊落，萧凡更不是挖空心思，唯利是图的性格。

　　这样的便宜，不占也罢。

　　加上这两截金灵兽的大骨和另一颗将近成熟的巨灵果，勉强也能弥补宣明真君了。

　　宣明真君笑着说道：“难道萧小友这么大气，好吧，这两样庚金之骨，我收下了。柳正还没有称手的兵刃，有了庚金之骨，我抽空给他炼制一件本命法宝，想必威力小不了……”

　　柳正一听，不由大喜过望，连忙向宣明真君一躬到底，说道：“多谢祖师厚爱。”

　　宣明真君一笑，说道：“咱们是一家人，讲那么多虚礼作甚？萧小友，至于那颗巨灵果，我就不要了。你正需要这果子炼丹用呢，炼制‘巨灵丹’，光有巨灵兽内丹可不成，还得有巨灵果。剩下那颗果子，还没成熟，不堪大用。你留下这颗果子好了……来，接着！”

　　宣明真君手一扬，那颗黑色的内丹便向萧凡激射而来。

　　萧凡连忙接住内丹，将两截庚金之骨抛向宣明真君。

　　宣明真君伸手接住，仔细打量几眼，颇为满意地点了点头，说道：“这金灵兽虽然只有八级，修为不高，但吞噬的庚金精华着实不少，这两条大骨之中蕴涵庚金精华之多，超出了我的意料。不错不错……”

　　“萧小友，刚才和那巨灵兽纠缠，老道损耗了些许元气，咱们找个地方休息一阵再走吧。”

　　萧凡自然满口答应。


第731章 太极剑阵

　　桃花幻阵之中，大家各自打坐调息。

　　虽然萧凡用神念查探过，附近数十里之内，都没有十分强大的妖兽气息，这倒也不奇怪，小范围之内，已经消灭了两只八级九级的妖兽，哪里还会有更多的强大妖兽出现？饶是如此，萧凡依旧将桃花幻阵布置了出来，这样打坐调息之时才能安心些，最起码不至于被妖兽或者其他古怪的东西趁机偷袭。

　　陈阳和谭轩在一起，却没有打坐，而是伸出白嫩嫩的小手，拿着一颗暗红色的妖丹，放在眼前不住打量，满脸都是欣喜之色。

　　这颗妖丹之上那股纯粹的金灵力波动，任谁一见，都知道是件难得的宝物。

　　无疑，这就是那八级金灵兽的内丹，萧凡交给了陈阳。

　　大家都没有什么异议，毕竟陈阳才是纯属性的庚金之体，这颗同样属于庚金之体的妖兽内丹，由陈阳来炼化，能够发挥最大的效用。

　　也许同属庚金之体的缘故，陈阳对这颗内丹喜爱异常，仿佛小姑娘得到了人生中的第一朵玫瑰花。

　　见了闺女这般孩子气的模样，谭轩爱怜地说道：“素素，别看了，赶紧吞下去，开始炼化吧。这种宝物，早一刻炼化，就早受益一刻，千万不要浪费了。”

　　“嘻嘻，我知道……”

　　陈阳笑嘻嘻地说道，却没有急着将内丹吞服下去，手腕一翻，两条金色的大骨，几条金色的肋骨和十枚数寸长的利爪，浮现在手中。

　　这些东西上边，一样的凝聚着纯粹的金灵力波动。

　　“妈，咱们用这些东西，打造一套飞剑吧。你上次传给我的那套太极剑法，我看用飞剑来施展就挺好的。”

　　陈阳兴奋地说道。

　　主修功法之上，萧凡将浩然正气传给了陈阳，而配合的辅助功法，则是谭轩传给女儿的太极剑法。谭轩原本就是太极门的传人。当然，这套太极剑法，和尘俗间世代相传的太极剑，有着很大的区别。

　　事实上，太极门原本就是修真传承，并非江湖传承。

　　尘俗世界传承数百年的太极剑法，乃是从太极门流传出去的，皮毛之学而已。谭轩传给陈阳的这套太极剑法，却是谭轩踏入修真界之后，在太极门的祖宗传承典籍之中重新领悟到的，记载在一片玉山竹竹简之中。在此之前，大家没有学会以神念之力学习知识的方法，又哪里知道这么一片看似再普通不过的竹简之中，居然隐藏着巨大的秘密？

　　谭轩新领悟的这套太极剑法，一共分为八重，每一重都代表着不同的境界，以谭轩和陈阳母女目前筑基期的修为，只能修炼第一重。而每一重又分为初期中期和后期的境界，刚好与修士的每一层境界相契合。

　　萧凡略加研究一番之后，对这套太极剑法赞不绝口。

　　这绝对是大传承！

　　丝毫也不弱于无极道统。

　　无极生太极。

　　太极门本就源远流长，和无极门也有着密切的关联，两者之间虽然不敢说是一脉相承，却也有很多的相通之处。这也是当年止水祖师为什么会收谭轩为记名弟子的原因。

　　谭轩新领悟的这套太极剑法，其实还不仅仅只是一套剑法，而且可以用数量众多的飞剑，布成太极剑阵。按照竹简记载，太极剑阵练到极深处，可以用六十四柄飞剑布成终极剑阵，威力之强，简直深不可测，是太极门威力最强的大杀器。

　　以陈阳此时的筑基期修为，自然绝不敢奢望练成这样的终极剑阵，能够一次性驱使八枚飞剑布成一座最简单的剑阵，就已经非常了不得了。

　　按照竹简记载，就算只能布成最简单的八剑阵，对敌之时，威力也会暴增，与同阶修士对敌，只要对方神通不是太逆天，几乎可以立于不败之地。

　　当然，炼制控制的飞剑越多，对神念之力的要求也越强大。

　　太极门原本有一整套专门修炼神念的功法，名唤“太极通天诀”，是特意用来配合这套太极剑阵的，只可惜，谭轩找遍了门中典籍，也没能找到这套功法。

　　好在浩然正气本就有强化神念之力的奇效，修炼浩然正气有成的修士，神念之力远比同阶修士要强大得多，倒也足够陈阳驱使众多飞剑，布置剑阵了。

　　目前陈阳所用的飞剑，是以普通精钢打造，在凡俗世界，自然犀利异常，和修士对敌，就稍嫌不够了。这金灵兽的一双利爪，锋锐无匹，连辛琳使用多年的软剑，也一个照面就被抓成了五六截。如果用金灵兽的大骨和两个前肢的十枚利爪练成一套飞剑的话，其锋锐程度，肯定非同小可。

　　金灵兽四条腿，一共有二十枚利爪，萧凡将前肢的利爪给了陈阳，后肢的十枚利爪，自己留了下来。另外有一小半的金灵兽灵骨和兽皮，也留在了手中。

　　当然，后肢的利爪远远不如前肢的利爪那么锋锐，长度也只有三四寸，要短小得多。毕竟妖兽对敌，是以两只前掌为主的。

　　这头金灵兽最精华的部分，萧凡都给了陈阳。

　　这才是陈阳最开心之处。

　　十几年间，萧凡虽然在她面前一副“师道尊严”的模样，不假辞色，实际上，心里头时时刻刻在关心着她。费了偌大精力，灭杀一头八级巅峰的妖兽，将大半好东西，都给了她一个人。

　　这就足够了，女人被宠溺的时候，心情总是特别好。

　　对于闺女的这点小心思，谭轩如何不明白，微笑说道：“好啊，这些材料不要说炼制八枚飞剑，就算是练成十六枚飞剑，我看也够了。萧凡把这么多的庚金之骨交给你，恐怕就是让你打造太极剑阵所用的。”

　　陈阳心头甜蜜蜜的，面上却撅起小嘴，说道：“他真要是对我好，为什么不亲自动手帮我炼制飞剑？他修为那么高，炼出来的飞剑肯定比我自己炼制的要强。”

　　谭轩伸手拍了拍她的脑袋，笑着说道：“丫头，你别狗咬吕洞宾不识好人心。虽然他动手帮你炼制的飞剑，威能是要强一些。但这些飞剑，你要是作为本命法宝的话，还是由你自己动手更好。在祭炼的过程中，才能够做到心神相通，人剑合一。人家为你炼制的法宝，威力再强，也达不到这种默契的程度。”

　　“嘻嘻，我知道啦……我跟你开玩笑的。从这里一回去，我就开始炼制飞剑……哎，妈，我让他指点一下炼剑的方法，总可以吧？”

　　陈阳笑吟吟地说道。

　　“可以啊，他不是你师父吗？”

　　谭轩开玩笑似的说道。

　　“哼，我才不要他做我的师父！”

　　陈阳顿时就撅起嘴巴，很不乐意地说道。

　　谭轩不由莞尔。

　　这边厢，母女俩嘀嘀咕咕地商量着，桃花幻阵禁制之中的另一处空间，萧凡和辛琳呆在一起。因为软剑被毁，辛琳有些闷闷不乐，甚至都没心思打坐调息。

　　萧凡微微一笑，说道：“迦儿，别生气了。旧的不去，新的不来。”

　　说着，手臂一扬，十余枚黑中透亮的飞刀飞射而出，滴溜溜一阵转动，就在两人面前排成两排，轻轻颤动着，周边的气温，一下子就降低了好几度。

　　辛琳双眉轻轻一抬，诧异地说道：“冰魄飞刀，你要把这些飞刀送给我？”

　　萧凡笑着点头，说道：“是啊，你主修的是冰属性功法，这些飞刀给你用最合适了。只有你才能发挥出它们最大的威力。”

　　冰魄飞刀以千年雪妖的利爪混合冰髓炼制而成，萧凡以之对敌，屡建功勋。不过目前辛琳没有了趁手的兵刃，萧凡便毫不迟疑地将这些冰魄飞刀送给了她。

　　辛琳也没有推辞，举手一招，一枚离她最近的飞刀便飞到了她的手心之中。

　　这些冰魄飞刀，并不是萧凡的本命法宝，任何人得到之后，稍加祭炼，就能驱使如意。辛琳主修冰属性功法，驱使这些飞刀就更加自如了，也能发挥出最大的威力。

　　“把这些飞刀给了我，你怎么办？”

　　辛琳把玩着冰魄飞刀，随口问道。

　　萧凡微笑说道：“不要紧，我有炎灵之刃，还有符箓和幻阵，雷电之力也能用，加上黑麟和铁背刀螂帮忙，足够了。不过……这些飞刀似乎炼制得不是很过关，远远不曾发挥出它们应有的威能。你可以好好研究一下，有机会的话，再好好炼制一回，威力应该还会更大。”

　　这却是在默兹堡地底血海，大战章鱼怪兽之时，那血海之灵对他说的，说他炼器水准不够，糟蹋了好东西。辛琳以冰属性的灵体来参悟研究，必定能够进一步发挥这冰魄飞刀的威能，如果可能的话，就将这些飞刀炼制成本命法宝，也不是不可以考虑的。

　　“好。”

　　辛琳嫣然一笑，举手一招，十余枚冰魄飞刀都飞到了她的手中，萧凡将驱使之法传授给她，小半个时辰，就能驱使如意了。

　　辛琳满意地点了点头，将飞刀收入了储物镯内。

　　这储物镯，也是萧凡为她们分别炼制出来的，功效很不错，较之从猿飞伊昌和桃千秋那里得到的储物镯，也不遑多让。

　　萧凡对空间之力的掌控，又更进了一步。


第732章 荒漠

　　二十几个时辰后，一行人终于飞出了群山丛林。不过大伙却没有半分喜悦之感，呈现在眼前的，居然是黄沙莽莽，一片一望无际的戈壁沙漠。

　　萧凡在半空中运起天眼神通，也只能看到数百丈之外，再远一些，就黄蒙蒙一片，看不真切了。

　　“这到底是什么鬼地方啊？”

　　苑芊芊禁不住嘀咕起来。

　　这样的陵墓，实在完全超出了她的意料之外。

　　萧凡说道：“根据地图显示，只要穿过这处沙漠，就能抵达黄金大殿了。”

　　“我觉得这沙漠没那么好穿过。心惊肉跳的……”

　　苑芊芊又嘀咕了一句。

　　这句话，却没有人反驳她，实在每个人都有同样的感觉。尽管眼前的戈壁沙漠，和他们在其他地方见到的戈壁沙漠基本一样，没什么明显的区别，却实实在在给人一种心中不安的感觉。似乎在这沙漠深处，藏着某些难以预知的危险。

　　严格来说，这不是完全的沙漠，而是荒漠，地表上，偶尔能够见到一些低矮的植被，在风沙之中，瑟瑟发抖，顽强地存活着。

　　“大家在这里稍待片刻，我去前边探探路……”

　　萧凡随即作出了决定，一催脚下遁光，向前飞射而去。

　　宣明真君元气损伤的情况，没有想象中那样轻微，足足打坐休息了七八个时辰，才勉强继续赶路。萧凡便自觉担负起“领队”的职责。

　　大家对此倒也没有什么意见，毕竟一行人中，以萧凡的修为最高。

　　刚刚向前飞出数十丈远，萧凡只觉得身子一沉，甚至都还没有反应过来是怎么回事，便笔直向下坠落。萧凡不由大惊，急忙一提丹田中法力，想要将遁光强行拔起，却是丝毫作用都没有，身躯还是如同秤砣一般，飞速坠落，甚至连催动雷鹏内丹都没有效果，似乎有一股无形的禁制之力，将雷鹏虚影都压制住了，压根便冲不出体外。

　　“轰！”

　　萧凡重重落在了地上，将下边的沙地砸出一个大坑来，黄沙飞溅。

　　后边的一干人眼见情形有异，遁光大起，都急匆匆向萧凡这边飞来，想要“救援”，结果情形都是一样，刚刚飞出数十丈，便纷纷自半空中掉落，包括宣明真君都不能幸免。

　　刹那间黄沙飞舞，烟尘蒙蒙，一个个摔得狼狈不堪。

　　“禁空禁制！”

　　宣明真君勉强站直了身躯，满脸晦气地叫道，眼中闪过一抹恼怒之色，随即一提丹田法力，就想要强行飞起，自然是毫无作用。

　　“这里的空间之力，当真是有点古怪，没想到还有这么厉害的禁空禁制，连低空飞遁都办不到。这可有点麻烦了，这荒漠的面积可是不小。就这么靠两条腿走过去，还真不知道要走到什么时候。”

　　这一下，连宣明真君也吃惊非小。

　　“既然已经到了这里，那就是有进无退了。此地的禁制越厉害，黄金大殿里藏着的东西，可能就越珍贵。”

　　萧凡沉吟着说道。

　　在刚才那片原始森林之中，他们的收获已经不小，得到了七八种外界没有的灵草灵果和几种外界虽然有，却也十分罕见的灵药，除了金灵兽和巨灵兽，还灭杀了好几头六七级的妖兽，得到了几枚珍贵的内丹和一堆炼器炼药的妖兽材料。

　　宣明真君很不客气地说道：“也有可能是个陷阱。”

　　萧凡哈哈一笑，说道：“前辈，我们修真之人，原本就是逆天行事。不冒些风险，又如何寻得自己的机缘？”

　　尘俗世界也有句话，叫做：风险越大，利益越大！

　　宣明真君眼神在千娇百媚，风姿各异的诸女身上扫了一圈，笑着说道：“你倒是很看得开。好吧，既然你们后生晚辈都不畏艰险，老道两世为人，有什么好怕的？咱们走！”

　　应该说，这段荒漠之旅，最开始的两三个时辰，还是很惬意的。尽管是徒步行进，但大家都是修道之人，体力之强，远非普通人可比。两三个时辰的步行，对他们来说，基本上毫无负担。唯一让大伙有些不爽的是，越往荒漠中心，气温就越高。

　　抬头向上，天空依旧灰蒙蒙的，看不到太阳月亮，更不见群星闪烁，却不知道这荒漠之中的气温，又是因何不断升高的。

　　这空间还真是够神秘的。

　　步行六个时辰之后，他们终于遇到了荒漠之中的第一拨妖兽——角蜥。

　　这批角蜥外表和普通蜥蜴有几分相似，不过体型却大得多，身长足足超过六尺，如果加上那条长长的尾巴，那就有一丈多长，犹如巨鳄一般，头上生着两只坚硬的直角，咧开血盆大口，喷吐着阵阵腥臭之气。

　　正常情形之下，这二三十头一群的角蜥，对萧凡他们不会造成任何威胁，从灵气波动上判断，角蜥不过二级妖兽而已，相当于练气期六七层的水准，尽管爬行速度极快，却不会飞翔。如果这荒漠上空没有禁空禁制，萧凡等人绝对是一飞而过，对这群低阶妖兽正眼都不看一下。

　　但有了禁空禁制，这群体型硕大，头生尖角，皮糙肉厚的低阶妖兽，倒也给他们造成了一些小小的麻烦。这群低阶妖兽基本上没有任何灵智，一上来就将他们一行十余人当成了美味大餐，吞吐着长长的猩红舌头，瞪着小眼睛，满是贪婪之色，不管三七二十一就往前冲，低着头憋着气，只等着一靠近，就用头上两只坚硬的直角，将猎物直挑上天去。

　　这也是角蜥最常用最有效的攻击手段，荒漠中那些大型的食草动物，都顶不住这扬头一击，往往会被在肚子上穿出两个大大的血窟窿，立时毙命。

　　不过这一回，这群角蜥明显霉运当头，轮不到辛琳等人出手，萧凡和宣明真君祭起雷电之力，顷刻间就将二三十头妖兽灭杀得干干净净。不知道这荒漠到底要多久才能走出去，萧凡和宣明真君都是同样的想法，让其他人尽量保持体力法力充盈。

　　毕竟对于他们两位金丹中期修士而言，灭杀数十头二级妖兽，实在毫不费力。而如果由筑基期的修士出手，却不免要费上一番周折。

　　空气中弥漫着一股皮肉焦糊的刺鼻气味，美女们一个个掩住了鼻子，秀眉蹙个不停。

　　宣明真君见状哈哈一笑，说道：“丫头们别皱眉头，这角蜥看上去丑陋不堪，它们的尖角和内丹，都还有些作用，要是搁在以前，坊市众多，交易盛行的时候，这些东西也能换一笔数目不菲的灵石呢。你们如果不要，我就让孩儿们收了。”

　　“老爷子，您别忽悠我，我可不碰这些脏东西……”

　　陈阳掩着鼻子，惊叫起来。

　　让她操着刀子去割角蜥的尖角，再给这些被雷电轰击得外焦里嫩的爬行动物尸体开膛破肚，一颗颗掏出内丹，那是无论如何都不干的。给再多灵石都不干。

　　要“解剖”，那也得解剖金灵兽那样“漂亮”的妖兽。

　　事实上，萧凡灭杀金灵兽之后，解剖工作也是他自己独立完成的，几个女孩子都是“袖手旁观”。这样的事情，总要多经历几次，而且让她们都认识到灵石的重要性，才会逐渐转变态度。

　　宣明真君哈哈大笑，一挥手，茅山真君便领着三名筑基期的师弟，大步上前，手持利刃，毫不客气地将角蜥的尖角割下，又将妖兽尸体开膛破肚，掏出一颗颗沾染着血丝的内丹。

　　宣明真君堂堂元婴修士，自然看不上低阶妖兽的材料和内丹，也看不上这些东西换来的那一点灵石，对于筑基期修士而言，这些东西就不算差了，换来的灵石也不算少。

　　收拾完这群角蜥，大家继续前进。

　　这群角蜥就好像是某种信号，接下来便不断有妖兽现身，等级也渐渐高了起来，二十几个时辰之后，竟然还碰到了七八头五级妖兽，大家一齐出手，花了不少力气，才将这批黄狼兽灭杀干净。

　　尤其要紧的是，气温越来越高，一行人个个大汗淋漓，辛琳便祭出冰魄飞刀，放出一道巨大的玄冰护罩，将大伙都罩在其中。

　　不过如此一来，法力的消耗也是激增。

　　萧凡便即一抬手，几道法诀打入到冰魄飞刀之中，辛琳顿时觉得一阵轻松。

　　又向前走了一个时辰左右，前头忽然烟尘大起，一股股黄沙如同旋风一般，席卷而上。

　　“起风了么？”

　　苑芊芊吃惊地说道。

　　在这荒漠之中，徒步行进了二三十个时辰，就没吹过一点凉风，仿佛是死寂之地。而眼前这情形，实在很像沙漠之中的沙尘暴。

　　不过随即，苑芊芊就知道自己错了。

　　大地轰隆隆地震响，仿佛有千军万马，正在向这边急冲而来。很明显，远方那些烟尘，是被一大群奔跑中的动物卷起来的。

　　萧凡眼中绿芒闪烁，运起天眼神通，向前看去，顷刻间脸色大变。

　　漫天的烟尘之中，他看到了数十头巨大的妖兽，嘴角外边露出两颗长长的獠牙，体长两三丈，鬃毛似铁，四蹄如雷，拍打着地面，低着头，不要命般向他们这边飞奔而来，一个个神情惶急。

　　从灵力波动看，这些长牙妖兽都有五级左右的气息，和他们不久前灭杀的那群黄狼兽相当。不过他们刚才灭杀的黄狼兽只有七八头，这一批五级妖兽，却足有三四十头之多。

　　尤其要命的是，这群长牙妖兽，似乎不是冲着他们来的，而是在躲避着什么东西的追杀。


第733章 紫斑蝎

　　紧接着，透过漫天黄沙，萧凡就看到了一片虫海。

　　又见虫海。

　　在这片有着禁空禁制的荒漠之中，组成这片虫海的不是会飞翔的虫子，而是一大群黑黝黝的爬虫——黑色的小蝎子。

　　蝎子的个头确实不大，只有两寸来长，背后竖着一个小小的毒钩，两只螯足也显得小巧玲珑的，一眼看去，还颇有点袖珍可爱的模样。

　　关键是数量太多。

　　漫天黄沙之中，虫海一眼望不到头，远远比萧凡在桃花寨看到的那一拨虫海要壮观得多。这群蝎子，身上并没有灵力波动，只是普通的毒虫。但如此之多的数量，纵使相当于筑基中期的五级妖兽，碰上了也只能仓皇逃命，不敢迎战。

　　而且，萧凡心里很清楚，这样一大群虫海之中，必定有少数变异的毒蝎，实力之强，远在普通毒蝎之上。就好像桃花寨那一群螳螂，就产生了上百只一阶灵虫和两只二阶灵虫。

　　很快，宣明真君也看清楚了这个情况，饶是老道见多识广，也不禁目瞪口呆，半晌回不过神来。

　　“紫斑蝎！”

　　稍顷，姬轻纱花容变色，惊呼出声。

　　灵虫宗的竹简之上，记载着有关“紫斑蝎”的信息，也是罕见的奇虫之一，只生长在沙漠之中。群聚凶虫，虽然排名远低于铁背刀螂，但最可怕之处，在于它们极其恐怖的繁殖速度，以及吞吃一切的特性。为了觅食的方便，这种凶虫每次繁殖到一定的数量，就会自动分群，就好像蜜蜂一样，所以单个虫群的数量不会太多，也不会造成太大的威胁。

　　尤其要紧的是，这些奇虫只会爬，不会飞。除非是进化到三阶以上的“紫斑蝎”，才会生出紫色的透明双翼，可以进行短距离的飞行。不过三阶紫斑蝎，已经相当于金丹修士的水准，单打独斗，人类修士多半不是三阶紫斑蝎的对手。

　　平日里，修士们若是遇到这样的毒蝎，哪怕虫海的范围再广，自也无需畏惧，驾驭遁光，飞遁而走就是。偏偏这片荒漠之中，有着禁空禁制，所有修士也好，妖兽也好，虫子也好，都只能步行，不能飞遁。

　　以数量见长的紫斑蝎，立即就成了荒漠王者。

　　也只有在这种地方，才会形成这样规模的紫斑蝎虫海。在别的地方，会飞遁的妖兽和修士，凌空向下攻击，毒蝎只能挨打不能还手，自然会被轻松剿灭。

　　“怎么办？”

　　姬轻纱对毒虫深有研究，越是这样，她就越是焦虑。一时之间，实在想不出好办法来应对这片虫海。虽然她有虫王钵盂，却也万万不可能禁锢住这许多的紫斑蝎。

　　转头就跑肯定是来不及了，依靠着两条腿，他们绝对跑不过大群的虫子。

　　萧凡手腕一翻，十余面阵旗和阵盘飞射而出，嘴里念念有词，顷刻之间，桃花幻阵便布置了出来，远远看去，这里就是一个凸起的小沙丘，和周围的景物融为一体，将他们一行人掩蔽其中。

　　只不过，越是低阶的虫子，越是依照本能行事，这能够困住高阶妖兽和灵虫的桃花幻阵，是否能够瞒得过低阶毒蝎的本能查探，却也难说得很。

　　忽然之间，一阵凄厉的惨嚎传来，大家抬眼望去，只见兽群和虫海，已经越来越近，跑在兽群最后的三头长牙妖兽，终于被虫海追上，还没来得及抵抗，就被蜂拥而至的紫斑蝎完全淹没。片刻间，原地就只剩下三具白森森的骨架，血肉已经被毒蝎吞吃一空。

　　躲在幻阵之中的众人，不由得嗔目结舌，一个个都露出了惊惧之色。

　　虫海之威，一至于斯。

　　然而真正让他们心中怒骂不已的，是妖兽群中的几头妖兽，径直向着桃花幻阵变幻的小沙丘冲来。桃花幻阵是仓促之间布置而成，自然谈不上多么的坚固。被这些五级妖兽不要命的一冲，不说马上会被冲破，却也会引起不小的震荡，立时就会被紧追不舍的紫斑蝎察觉。

　　只可惜，这时候想要引诱那些妖兽转向，明显已经来不及了。

　　萧凡无奈之下，举手一抬，无数道银白色的雷弧弹射而出，轰隆隆地击在那几头五级长牙妖兽身上。妖兽皮糙肉厚，肉体强横远胜同阶筑基中期的修士，这几道雷弧尽管全数击中，却并未将它们当场击毙，只是将它们前冲的速度一下子降了下来，一个个身上皮开肉绽，焦头烂额。

　　就这么缓得一缓，后面的蝎群已经冲了上来，顷刻又将这几头妖兽淹没，不用多久就吞吃得一干二净。

　　多数妖兽，从沙丘旁一冲而过，继续向远方奔逃，蝎海也紧紧追随在后，一副决不放弃的模样。正当大家都暗暗松了口气，以为可以就此躲过一劫，蝎群中忽然传出一声尖锐的虫鸣，将几头妖兽吞吃完毕的大群蝎子，立时转向，将这个突兀的小沙丘团团围住。

　　另一部分毒蝎，则继续追击那几十头长牙妖兽。

　　这群蝎子，竟然懂得分兵。

　　看来也有已经进化的灵虫在进行统帅。

　　数不清的黑色毒蝎，在桃花幻阵之外举起双螯，高高扬起的黑色毒刺不住挥舞，嘴中发出嘶嘶的声音，随时准备向小沙丘进攻。或许，这些虫子凭借着本能，真的可以看穿幻阵的诸般布置。

　　“既然躲不过，那就杀吧！”

　　宣明真君一声冷哼，手中雷鞭一扬，数十道纤细的金色电弧，激射而出，在虫海之中肆虐开来，凡是被电弧扫到的蝎子，顷刻间便灰飞烟灭，上百只虫子，被这一击消灭掉了。

　　然而这点数量，相对于虫海而言，实在是九牛一毛。虫海只略一慌乱，便恢复了阵型。不过这样一来，明显将虫群激怒了。

　　又是一声尖锐的虫鸣响起，最前边的紫斑蝎开始蜂拥向前，竟然完全无视桃花幻阵的禁制，一下子就突破到了幻阵之中。

　　萧凡吃了一惊。虽然说幻阵之力对只能依靠本能行动的低阶虫子效果要差得多，但也不至于一点作用都没有。这些紫斑蝎完全无视幻阵禁制，看来也还是有某种天赋神通在作怪。

　　眼见大量虫子攻进了幻阵，其他人纷纷出手，顿时法器飞舞，光芒闪烁，转眼间就将进入幻阵的紫斑蝎扫除得干干净净。

　　既然幻阵没用，萧凡便一挥手中令旗，阵旗阵盘纷纷飞射而回，就此收了幻阵，众人身形显露出来。经过刚才一轮扫荡，毒蝎被灭杀上千只，包围圈最前方的虫子，变得稀疏了一些，不过很快就被后面的虫子补满了空缺。

　　一眼望去，不管是哪个方向，都是密密麻麻的虫群，望不到头。

　　每个人的心都沉了下来。

　　虫海的数量实在太多，虽然在他们的攻击之下，毫无抗拒之力，但照这样下去，哪怕他们将法力全都耗尽了，也无法将所有毒蝎全部灭杀。甚至连十分之一都杀不了。

　　可是他们刚才的剿杀，却已经彻底激怒了这群紫斑蝎，急促的虫鸣声响起，紫斑蝎立即悍不畏死地发起了新一轮的攻击。

　　顿时雷鸣声爆响，一道道粗大的电弧在虫海之中炸开，黑麟更是大展神威，浑身黑芒连闪，每一次出击，都有成百上前的毒蝎死在它的黑芒之下。其他人也各自施展手段，将冲过来的毒虫大量灭杀。

　　尽管长期对峙下去，肯定是人类修士这边率先抵挡不住，法力耗尽，但至少现在，萧凡他们还是大占上风，对扑上来的毒蝎进行一面倒的大屠杀，没有任何一只毒蝎可以突破他们的防御圈子，冲到近前来。而且毒蝎最可怕之处本就是无穷无尽的数量，单独几只毒虫，就算冲到了面前，也不值一提，被随手灭杀掉。

　　一连三四轮攻击之后，虫海“瘦”下去一大块，包围圈甚至也扩大了一圈。

　　如此全力出击，萧凡，宣明真君和柳正还好，其他筑基期修为的诸人，就已经开始额角见汗。

　　便在此时，虫海深处，又发出一声尖锐的鸣叫，原本蠢蠢欲动，准备发动新一轮进攻的毒蝎，忽然都停止了动作，举起双螯停在那里，似乎得到了某种暂缓进攻的指令。

　　紧接着，黑乎乎的虫海纷纷向两边分开，让出了一条条的通道。

　　“这是怎么回事？”

　　有人不由得惊疑不定地说道。

　　很快，答案揭晓。

　　从哪些放出来的通道之中，一只只远比同类要大得多的毒蝎，从虫海深处缓缓爬了出来。只见这些毒蝎身长足有七八寸，个别甚至身长超过一尺，颜色也不再是黑黝黝的，而是在呈现出一道道紫色的斑痕，幻化成一个个狰狞的图案。

　　紫斑蝎之名，由此而来。

　　这种体型较大的紫斑蝎，身上传出一阶灵虫的灵力波动，足足有五六十只之多。

　　看来为了避免普通毒蝎伤亡过大，蝎群的头领决定派出“精锐战力”，一举解决问题。

　　这当口，原本一直安安静静呆在灵兽环之中的铁背刀螂，忽然焦躁起来，吱吱地叫个不停，似乎被这些忽然冒出来的巨型紫斑蝎刺激到了。

　　不但两头二阶铁背刀螂蠢蠢欲动，那三十多只一阶刀螂也都变得焦躁不安。


第734章 天敌

　　萧凡袍袖一抖，毫不犹豫地将刀螂都放了出来。

　　这三十多只刀螂一出现，情形立即为之一变，正在缓缓逼近的五六十只一阶紫斑蝎，忽然停在那里，双目炯炯，盯住了这些刀螂。

　　至于那些普通的毒蝎，表现更是不堪，刀螂一现身，顿时就是一阵大乱，纷纷往后退去，挤挤攘攘，乱作一团，似乎对这些铁背刀螂特别畏惧。

　　姬轻纱见状不由大喜，说道：“灵虫宗的驱虫术里写得明白，铁背刀螂喜欢吞吃各种灵虫，看来还真的是没错，这些毒蝎怕成这样……”

　　无论动物还是虫子，都有所谓“天敌”一说。

　　看来铁背刀螂就是这些毒蝎的天敌，很多时候，天敌是不以实力来决定胜负的，而是天生的克制。作为天敌之中失败的一方，只要看到胜利的一方现身，不管自身多么的强大，先就畏惧三分。

　　黑压压的虫海后方，又是一声尖鸣响起，混乱不堪的毒蝎一阵骚动，勉强止住了往后退的势头，却相互拥挤着，无论如何不肯向前。

　　甚至那一声尖鸣，细听之下，也有些说不出的畏惧之意。

　　区区三十几只铁背刀螂，就将无穷无尽的虫海震慑住了，实在大大出乎萧凡等人的意料。

　　宣明真君捋着胡须说道：“这事还真有点邪门了……”

　　却是长长舒了口气。

　　看来即便是元婴期修士，也还是有许多不知晓的东西。

　　相比紫斑蝎的惊惧不安，铁背刀螂的表现截然不同，兴奋得吱吱乱叫，也不用萧凡催促，长腿一撑，便向前扑去。目标正是那五六十只进化了的一阶灵虫，对那些普通的毒蝎，完全不屑一顾。

　　那些紫斑蝎尚在迟疑犹豫，铁背刀螂已经急扑而至，除了不能飞行，铁背刀螂进退如电的天赋神通，丝毫也未受影响。

　　“唰——”

　　最大的雌刀螂铁臂一挥，一头犹豫中的紫斑蝎便被切成两半，刀螂大嘴一张，几口将紫斑蝎裸露在外的柔嫩白肉吞下肚去，身子一转，又将另一头紫斑蝎从中劈开。

　　其他铁背刀螂也纷纷对紫斑蝎展开了杀戮，灰芒闪耀之处，汁液飞溅，紫斑蝎几乎毫无抗拒之力，就被刀螂劈成两半，成了大螳螂的美餐。

　　无穷无尽的黑乎乎毒蝎，竟然谁都不上前相帮，眼睁睁看着那些进化了紫斑蝎被铁背刀螂屠杀，俱皆畏惧无比地往后退去，只求以身免祸。

　　转眼之间，五六十只紫斑蝎就被屠杀了小半，剩下的有一部分凶性大发，挥舞大螯和尾刺，和铁背刀螂杀作一团，另有一小部分，则是转身就逃，连半点反抗之意都不敢兴起。

　　那些试图抗拒的紫斑蝎，远远不是铁背刀螂的对手，完全被刀螂的天赋神通所克制，抵挡不了几下，就一一被刀螂劈死，精华吞噬一空。

　　不一刻，眼前就没有了抵挡的紫斑蝎，五六十只一阶灵虫，除了十余只逃之夭夭，其余的俱皆被铁背刀螂杀戮得干干净净，只剩下一些残肢断臂和数十只空空如也的躯壳。

　　铁背刀螂不但攻击犀利无比，而且胃口好得惊人。

　　眼见体型硕大的紫斑蝎已经被屠戮一空，一些尚未吃饱的铁背刀螂，转而向那些普通毒蝎发动了进攻。对付这些体型小得多，有没有灵力波动的小毒蝎，铁背刀螂的屠杀效率更高，甚至直接使用了风刃攻击，每一道风刃劈出，都能斩杀好几只甚至十几只毒蝎。

　　实在虫海太过密集，随意攻击都不会落空。

　　不过很显然，对这些普通毒蝎感兴趣的铁背刀螂不多，大多数刀螂只是纯粹的杀戮，对毒蝎的皮肉精华不屑一顾，只有极少数没有吃饱的刀螂，才会继续吞噬这些普通毒蝎。

　　毒蝎们惊慌失措，纷纷往相反的方向逃跑。

　　正所谓兵败如山倒，一开始，这些毒蝎气势汹汹，蜂拥而至，如今后退的时候，情状更壮观，如同大海怒潮，汹涌退去。

　　虫海深处，又响起尖锐的虫鸣，一些正在后退的紫斑蝎，又迟疑犹豫起来，另一部分毒蝎，则对这尖锐的虫鸣充耳不闻，自顾逃命。

　　再次听到这声尖鸣，两头二阶刀螂复眼中凶光一闪，忽然将那些普通毒蝎丢到一旁，飞也似的向着虫海深处冲去。那些正在败退的毒蝎，没有任何一只敢于阻拦刀螂的去路，纷纷乱糟糟地让过一旁。顷刻之间，两头二阶刀螂便消失在虫海之中，不见了踪影。

　　片刻之后，虫海深处响起刺耳的虫鸣声，同时爆发出剧烈至极的灵力波动。从这股灵力波动来看，两头铁背刀螂遇到的也是进化到了二阶的灵虫。应该也算是这些紫斑蝎中的王者了。

　　这场争斗，也没有持续多久，很快就分了胜负。

　　像这种天敌之间的对决，只要没有特别的意外，胜负通常都是注定好的。萧凡可以清晰地感觉到，两头铁背刀螂的气息还在，另外两只二阶灵虫的气息，已经消失了。

　　不问可知，这两头紫斑蝎王也已经成了铁背刀螂的腹中餐。

　　失去了蝎王统御的虫海，再也没有任何迟疑，如潮水般飞快地退去，来时快，去时更快，一盏茶功夫不到，黑压压的虫海便不见了踪影，只在原地留下七八具长牙妖兽白森森的骸骨。

　　所有人都长长舒了口气，都有些恍若隔世的感觉。

　　当虫海气势汹汹扑来的时候，纵算是对萧凡信心十足的无极门诸女，瞬间也有点动摇。然而事实证明，大伙对萧凡的信任没错，要紧关头，萧真人总是能够奇兵突出。

　　灭杀了蝎王，铁背刀螂彻底对追杀普通的毒蝎失去了兴趣，飞身回到了萧凡身边，萧凡一抬手，将它们都收进了灵兽环。

　　“萧小友，这些刀螂你从哪搞到的？如此犀利！”

　　宣明真君收起雷鞭，捋着胡须说道，语气甚是轻松愉快。眼见已经陷入绝境，忽然峰回路转，任谁都会十分开心的。

　　萧凡微笑说道：“在庆南苗疆找到的，灵虫宗，前辈一定听说过吧？”

　　“灵虫宗？当然听说过，这些喜欢养虫子的苗人，虽然宗门不大，也不经常在外走动，名声却是不小。怎么，你在庆南找到了灵虫宗的传承？”

　　宣明真君更加诧异起来。

　　“算是吧，我们运气不错，找到了灵虫宗最后一任宗主，他也是在空间通道崩塌之后，来不及撤往其他的界面，就在苗疆坐化掉了。这些铁背刀螂，就是在那里找到的。只是没想到这么厉害。”

　　萧凡倒也没有隐瞒什么，原原本本解释了铁背刀螂的来龙去脉。

　　“哈哈，看来冥冥中自有因果缘分，你们当年跑一趟苗疆，就在这里派上了用途。”

　　宣明真君感叹地说道。

　　对这一点，萧凡十分赞同，他本就很讲究因果循环。

　　“看来这些毒蝎是这个荒漠之中的一霸了，有这群毒蝎在，方圆数千里之内，都很难有高阶妖兽出现。否则，早就被这群毒蝎灭杀掉了。”

　　宣明真君又说道。

　　陈阳问道：“老爷子，照这么说，我们接下来就安全了，不会遇到其他的麻烦？”

　　宣明真君笑道：“基本上应该是这样吧，我们可以放心向前了……不过，这里还有些好东西，不要丢弃。”

　　说着，他的目光往那几头长牙妖兽的骨骸上扫了过去。

　　陈阳冰雪聪明，立即问道：“老爷子，这些妖兽的牙齿能派上什么用场？”

　　这些妖兽浑身上下最显眼的就是两颗长长的獠牙，也难怪陈阳会这样询问了。

　　宣明真君说道：“大用途派不上，毕竟只是五级妖兽的材料。不过用来炼制上品的法器，倒还可以。也能换一笔不菲的灵石。上次那些角蜥的内丹和尖角，你们没拿，这回的獠牙，就让给你们几个丫头好了。”

　　这一回，几个女孩子倒是谁也没有推辞，毕竟只是从骸骨上将獠牙取下来，谈不上多么的血腥。那些紫斑蝎还真是最“尽职尽责”的荒漠清洁工，将妖兽的皮肉吞吃得一干二净，连半丝血迹都不曾留下，整具骸骨干干净净，仿佛在这里风化了许多年似的。

　　将一对妖兽獠牙取下来收进储物镯，姬轻纱站起身子，望向那些毒蝎退去的方向，低声对萧凡说道：“要不我们往那个方向去一趟吧，灵虫宗的驱虫术记载，紫斑蝎最喜吞噬各类毒物，在毒蝎聚居之地的附近，总能找到一些罕见的灵草灵药，多半都带着剧毒。既然到了这里，如果距离不远的话，倒值得跑上一趟。”

　　萧凡点头称是。

　　既然铁背刀螂可以克制紫斑蝎，那么走这一趟基本上没什么风险，只是要绕上一点道，为了那些罕见的灵草灵药，倒也值得。

　　有时候，带着剧毒的灵草灵果，也是入药的好东西。

　　以毒攻毒，医理药理上都有相关的描述。

　　于是一行人折向西北，约莫走出百余里地，就寻到了紫斑蝎聚居的巢穴，在铁背刀螂的威胁之下，紫斑蝎都龟缩在洞穴之中，绝不敢冒头。萧凡等人果然在巢穴附近寻到了好几种外界罕见的毒草，其中两种，早已在外界绝迹多年，甚至宣明真君都不曾见过。


第735章 黄金大殿

　　七十几个时辰之后，一行人灰头土脸，冲出了荒漠。再回头去看看那一望无际的黄沙深处，俱皆是一副心有余悸的样子。

　　杀退紫斑蝎之后，他们在荒漠中又遇到了几批妖兽，其中修为最高的，已经达到七级。但相对紫斑蝎而言，七级妖兽自也不放在萧凡和宣明真君的眼中，耗费一些精神，将这些妖兽一一灭杀干净。

　　数十个时辰的艰难跋涉，终于走出了荒漠。

　　大伙遁光一起，纷纷往空中飞去。被禁锢了数十个时辰的飞遁之力，如今终于得到自由，那感觉不是一般的好。

　　站在高空之中，往前看去，只见前方金光闪闪，那座在地图上见过的黄金大殿，遥遥在望，在远处的天际露出了一个金灿灿的屋顶，无比诱惑。

　　十余道遁光，向着黄金大殿飞射而去。

　　既然千辛万苦到了这里，黄金大殿就在前边，不管再有什么艰难险阻，总归要去看一看的了。

　　荒漠边缘到黄金大殿的距离并不近，不过一路上再没有碰到什么阻碍，两三个时辰之后就飞到了近前，如此顺利，让大家心里都有点怪怪的。

　　实在前边遇到的麻烦不小，如今到了目的地，反倒变得这样顺利，让人觉得不踏实了。

　　萧凡的双眉，微微蹙了一下。

　　体内的“乾坤鼎”，反应益发剧烈起来。萧凡几乎可以肯定，这里存在的空间之力，远比外界要强大得多，甚至于默兹堡血海最深处的空间通道遗址，空间波动之力也不如这里。这还是在黄金大殿之外，倘若进入大殿之后，空间波动之剧烈恐怕还会更进一步。

　　这样剧烈的空间波动，不知会引发何种不可测的危机。

　　自从发现“乾坤鼎”的须弥空间之后，萧凡便一直在对空间之力进行参悟，领悟得越多，对空间之力的危险便越是警惕。任何人，不管修为多高，肉身多么强悍，一旦陷入空间陷阱，绝对是凶多吉少。萧凡甚至在钻研，看看能不能以空间陷阱和空间裂缝作为武器，攻击敌人。

　　虽然目前看来，这仅仅只是一个想法，而且极其疯狂不靠谱，然而许多事情，一开始不都是源自于一个看上去很不靠谱的想法么，经过锲而不舍的努力，再加上一些运气和机缘，最终却大有成效。

　　理论上，只要能够自如地利用空间陷阱和空间裂缝，就能成为一种极其恐怖的杀伤手段，较之世间任何最锋锐的兵刃都要管用。

　　“好雄伟的殿堂……”

　　终于，一行人站在了黄金大殿的门口，所有人都由衷地发出了这样的赞叹之声。

　　这座黄金大殿之巨大，绝对超出了他们以往的认知。感觉上，黄金大殿甚至比他们在海子底部见到的整座金字塔形陵墓还要雄伟得多。

　　这种感觉非常诡异，就好像他们走进了一间房子，原以为会在里面见到一些桌椅之类的家具，谁知却在这间房子里见到了一栋大楼！

　　如果不是他们的感觉出了问题，就是他们的身躯骤然被缩小了无数倍。

　　让人不得不感叹空间法则的伟力。

　　黄金大殿如此巨大，以至于就是孤零零的一座殿堂矗立在这里，没有任何其他的配套建筑物，与大家的认知更加相抵触。一般来说，这样金碧辉煌的主殿，总会有一些偏殿，花园之类的配套建筑物予以陪衬，才能构成一个功能完备的建筑群。

　　不过此刻大家都没有心思去在意这样的问题。

　　黄金大殿的正门之上，挂着一块巨大的牌匾，牌匾上铭刻着一行金光灿灿的大字，也是他们曾经见过的那种古戎族文字。

　　“祖巫圣殿！”

　　宣明真君看着这几个金灿灿的大字，喃喃说道。

　　看来这里十有七八是卡玛祖巫的坐化之所了，在犬巫门能够被尊称为祖巫的，应该只有卡玛祖巫本人。不过这座黄金大殿，是卡玛祖巫坐化之前，自己让人建造起来的，还是坐化之后，由他的门人弟子建造起来的，就不好判定了。

　　这座黄金大殿的另一个奇特之处，就是从上到下，每一处都金光灿灿，没有半点杂色。甚至连大殿的地基，支撑的巨大柱子以及窗棂殿门之类，无一例外，俱皆金光闪耀，让人一见之下，就有些头晕目眩。

　　大殿的正门，高达数十丈，宽度也有二十几丈，如果通体由黄金浇筑而成，真不知道会有多么沉重。如果是在尘俗世界，这样的黄金大门，几乎是不可能存在的。因为黄金的硬度远远不够，压根就不可能支撑如此巨大的自重而不变形。巨大到这种程度，就算是钢浇铁铸，实际上都很难制作出来。

　　但在修真界，自然一切皆有可能。

　　黄金大门是虚掩着的，并没有完全闭合，不知道是原本如此，还是在此之前，已经有人先进去了。

　　萧凡以神念之力往大门里一扫，结果被一股神秘力量毫不客气地阻拦在外，丝毫也进不去。至于天眼神通，萧凡早就试过了，也不知那黄金大殿是不是真的以纯金铸成，或者墙壁太厚，天眼也看不透。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。都进去吧！”

　　宣明真君一声大笑，朗声说道，遁光一起，率先向黄金大殿虚掩的大门飞了过去，身子一晃，就从微开的门缝之中飘然而入。

　　柳正向萧凡一抱拳，率领着几名弟子，紧紧跟上。

　　萧凡一摆手，无极门诸人也跟着进了大殿。

　　甫一进入殿内，大家眼前一暗，顷刻之间，竟然不能视物。实在殿外的时候，金光太过强烈，忽然进入相对阴暗的殿内，无论是谁，眼睛都有瞬间的不适应。

　　萧凡眼中绿芒闪耀，顷刻便看清楚了大殿内部情形。如同大伙想象的那样，殿门之内，是一座极其广阔的大殿，进深足足上百丈，十余根黄金立柱高高矗立，将殿内也装点得金碧辉煌。不过较之外观清一色的金光闪闪，殿内总算多了些其他不同的颜色，对双目的刺激，略好一些。

　　大殿内部的装饰，和华夏国的装饰风格迥异，带着明显的异域风情，不过这自然不是大家关注的重点，大伙可不是到这里来旅游揽胜的。

　　殿内尽管壮观，却也一目了然，很明显，这只是一个议事大厅，并没有什么特别值得关注的地方。大伙的目光，很快就落在了大殿两侧，各有一扇朱漆大门，黄金兽环吞口。这两扇朱漆大门，放在别的地方，那也是极其壮观，不过在这个大殿里，就显得太袖珍了，毫不显眼。

　　“萧小友，走哪边？还是分头行事？”

　　宣明真君微笑着问道。

　　他也知道，无极门的占卜之术极其了得，碰到这种二选一的情形，自然是以萧凡的意见为主了。或许能够得到卦象的指点。

　　萧凡正要说话，门口黑影连闪，显出两道身影来。

　　大伙一眼扫过去，顿时脸色俱皆微微一变。

　　这两位竟然是服部介措和容天祖师，多日以前，他们离开大厅的时候，是走的同一条通道，但现在居然同时赶到此处，不知是巧合还是两人已经在路上达成了某种协议。

　　看他二人的样子，容天祖师神色如常，就好像这一路上并未遇到什么大麻烦，施施然就过来了，身上气息，较之先前还要更加深不可测；而原本周身被黑雾笼罩的服部介措，此刻却也收了雾气，露出了本来面目，乃是一名五十几岁的中年男子，脸上线条比较生硬，神情十分刚毅。从他的气息来看，也是比较轻松。

　　这两人俱皆是金丹后期的修为，是一众人等之中境界最高的。两人合力，只要不像萧凡他们那样遇到紫斑蝎虫海，其他的麻烦，应该是难不住他们。

　　一眼看到萧凡等人，容天祖师眼中凶光一闪，随即又恢复正常，神色淡淡的，似乎丝毫也不以为意。服部介措却哈哈一笑，说道：“宣明道友，萧真人，没想到两位速度这么快，居然比我们还先到。”

　　宣明真君冷笑道：“服部道友，你们是什么意思？”

　　说着，眼神在两人脸上来回一扫。

　　这位老道，也是眼里揉不进沙子的，可不愿意被人糊里糊涂地威胁一番。要知道以他们联手之力，单独面对服部介措或者容天祖师，都比较轻松，至少没什么畏惧之意。倘若这两位后期修士也联手一致，那可就有点棘手了。

　　服部介措淡淡一笑，说道：“我们的意思很明白，就是说，在来的路上，我和容天道友已经达成一致，在这陵墓之内，我们联手行动。不管有什么样的收获，都是平分。当然，要是遇到什么阻碍，那也是一起出手。就好像宣明道友和萧真人一样，你们无极门和茅山派抱成团，老夫瞅着也挺羡慕的。”

　　宣明真君的脸色略略一沉，却没有再说什么。既然服部介措和容天祖师已经联起手来，他们想要分头行事的主意，自然是行不通了。

　　便在此时，黑影连闪，又有好些人也进了大殿。

　　却是先前见到的其他一些修士，纷纷赶到了这里，只不见苍梧三友和另外一位金丹中期修士以及他的两名筑基期弟子。

　　大殿之中一下子变得热闹起来。


第736章 石像

　　“萧真人，这里有两扇门，请问萧真人要走哪边？”

　　服部介措似乎认定了萧凡，微笑着问道，眼中目光却是冷冰冰的。

　　萧凡并不生气，往右边的朱漆大门看了一眼，也微笑说道：“我打算走左边这扇门。”

　　“好，那我们也走左边。”

　　服部介措也不去询问容天祖师的意见，径直做了决定。容天祖师一直双手抱胸，默不作声，似乎唯服部介措马首是瞻。

　　萧凡笑了笑，望着左边的朱漆大门，说道：“这扇大门上附带着一些禁制之力，服部宗主是前辈高人，就请宗主一展神威如何？”

　　仔细打量过后，萧凡就已经看得出来，右边朱漆大门的禁制之力，已经被人破坏掉了，应该有人抢先一步。既然这样，他自然选择走左边的大门。跟在别人后边，能捞到什么好处？

　　服部介措冷冷一笑，说道：“萧真人不必客气，有关你的一切，容天道友都和我详细聊过。道友年纪轻轻，造诣高深，而且心狠手辣，老夫佩服得很。”

　　无极门诸女顿时都望了过去，苑芊芊和陈阳更是满脸不忿之色。

　　心狠手辣这样的评语，居然加诸于萧凡身上，简直是岂有此理。不过想想这评语是由容天祖师做出来的，倒也能够理解。相为敌手，又能有什么好的评价？

　　“既然这样，那在下就献丑了。”

　　萧凡也不在谦虚，缓步来到朱漆大门前，左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指如轮，一道道法诀打出，虚空中凝结出一个三尺左右的乳白色混沌图案，一闪就出现在朱漆大门之前。看上去普普通通，没有任何异常的朱漆大门，忽然变得金光灿灿，一头猛兽虚影浮现而出，猛地向混沌图迎了上来。

　　看到这头猛兽虚影，辛琳秀气的双眸猛地一眯缝，瞥了一旁的容天祖师一眼。

　　这猛兽虚影，辛琳熟悉得很。除了颜色不同外，和容天祖师与萧凡斗法之时，凝结出来的猛兽形状，有着七八分相似，虽然细微处略有不同，然则毕竟只是虚影，不可能百分之百一模一样。难道这陵墓和容天祖师有什么特别的联系？

　　朱漆大门上浮现而出的猛兽虚影，转眼之间，就和乳白色混沌图缠斗在一起，丝毫也不落下风。

　　萧凡一声冷哼，右手再虚空一抓，一只乳白色大手凝结而出，凌空抓了下去，顿时将猛兽虚影抓了个正着，五指往中间一合，猛兽虚影哀鸣一声，化为点点金光，溃散于无形。

　　萧凡右手再一扬，一股劲力发出，“吱呀”一声，朱漆大门便缓缓打开来。

　　所有人都全神贯注地看着萧凡施法，破解禁制之力，唯独辛琳眼睛的余光，一直落在容天祖师的脸上。当猛兽虚影在萧凡凝聚出的五行大手之下溃散之时，辛琳分明看到，容天祖师的眼里，闪过一抹厉色。

　　见萧凡这般举重若轻地破解了禁制，服部介措也有点意想不到。这朱漆大门的禁制固然简单，但如果由他来破解的话，要想如此轻易得手，那就只能用霸道异常的霹雳手段，才能一击而开，万万做不到这样风淡云轻般的优雅。脸色微微一凝，嘴里却笑着说道：“萧真人，没想到无极门还精通阵法禁制之道。”

　　陈阳冷笑着在一旁插口说道：“无极门还有很多神妙之法，你不知道罢了。”

　　“是吗，有机会的话，一定要好好领教一下这些神妙法门。”

　　服部介措望了她一眼，目光益发的冰冷，身为元婴中期的高人，尽管眼下只有金丹后期巅峰的修为，却也绝不是一个小小的筑基期女修可以无礼顶撞的。

　　这句话明明白白地显示出，这东岛人起了杀心。

　　论到真正的修真界江湖经验，陈阳那是丝毫都没有的，自也不会在意服部介措的心情。再说这东岛人一上来就认定萧凡是他的敌人，自己得不得罪他，都无关紧要。只要一有机会，他绝对不介意将无极门的几个人统统抹杀。当然，萧真人亦不是省油的灯，这东岛人心中隐藏的杀机，他如何看不出来？只怕也抱着同样的心思，在等待一个合适的机会罢了。

　　对待敌人，萧凡可从未手软过。

　　当下萧凡也不去理会服部介措的杀意，毫不客气地领着诸女，率先推开朱漆大门，走了进去。

　　朱漆大门之后，是一条长长的回廊，同样的金碧辉煌。唯一刺眼的是，每隔一段距离，就能看到一尊石像。这些石像每一尊都差不多，都是高约丈许，身披甲胄，手中持着长戈，雕工精致，栩栩如生。这些石像如果放在其他地方，每一尊都是精美绝伦的艺术品，但放在这金碧辉煌的长廊之中，就显得有些格格不入。

　　在众人想来，这样金光灿灿的大殿之中，应该放置一些同样金光灿灿的金属塑像才更加搭调。如今却安置一些青灰色的石像，实在和整座大殿的富丽堂皇不般配。

　　萧凡耳边忽然响起了宣明真君的传音：“萧小友，这些石像有些古怪……”

　　“哦？前辈有何发现？”

　　萧凡心中一惊。

　　“具体有何发现，倒是说不上，就是一种感觉，觉得不大对劲。”

　　宣明真君的语气之中，带着些许疑惑之意，似乎也有点拿不准。毕竟这种所谓不对劲的感觉，实在太过模糊，若有若无。

　　萧凡说道：“既然如此，前辈何不出手一试？”

　　“好！”

　　宣明真君一点头，猛地顿住了脚步，手中金光灿灿，雷鞭浮现而出。

　　他忽然这样如临大敌的样子，让所有人都吓了一跳，大家不约而同地往旁边飞掠而出，转眼就到了十余丈外，警惕万分地看着他。

　　服部介措和容天祖师走在最后，见状也停住了脚步，服部介措双手抱胸，冷笑一声，说道：“怎么，宣明道友这就要翻脸吗？”

　　宣明真君哈哈一笑，说道：“服部宗主真是小心谨慎得很啊，老道没别的意思，就觉得这些石像可能有古怪，想要试一试。服部宗主觉得有什么不妥么？”

　　“这些石像有古怪？嘿嘿，宣明道友是不是搞错了？”

　　服部介措一副丝毫不以为意的样子。

　　“是不是搞错，试试就知道了，老道也希望是我疑神疑鬼，在这种地方，小心无大错。”

　　宣明真君手一扬，雷鞭冲天而起，鞭身上金色电弧闪闪生辉，顷刻间就凝聚成一道粗如儿臂的电弧，轰然一声，猛击而下，正中石像的头顶。

　　电弧狂闪，石像自头顶开始，寸寸碎裂开来，高逾丈许的石像，转眼间就化为一堆碎石，滚落在地，却也没什么异常发生。

　　一直不怎么开口的容天祖师，冷笑一声，说道：“疑神疑鬼，草木皆兵。”

　　语气之中，透着明显的不屑之意，对这位昔日的元婴修士，也并不如何敬重。

　　宣明真君脸色一红，狠狠瞪了容天祖师一眼。容天祖师年岁虽老，在他眼里，却是扎扎实实的后生晚辈，只是眼下，此人不知用了何种秘术，竟然有金丹后期的可怖修为，又和服部介措联手，一时半会，宣明真君也不好和他撕破脸皮。

　　服部介措笑道：“宣明道友要是害怕，那就由我们在前边探路好了。”

　　说着，哈哈一笑，脚下遁光忽然加快，转眼就到了一众人等的最前边，容天祖师也无声无息地跟了上去，经过那堆碎石之时，多看了一眼。

　　宣明真君脸色随即恢复如常，一声不吭，跟了上去。

　　活了数百年，就算他的脾气再暴躁，也早已养成了唾面自干的涵养，哪里真的会和初出茅庐的小后生一样，被人稍稍一激，便即暴跳如雷。

　　那样的脾性，要是能够在步步危机的修真界活得长久，才真是怪事了。

　　没多久，一行人来到一排厢房之前。

　　一路行来，大伙算是对黄金大殿的内部，有了一个基本的认识。这黄金大殿外观宏伟，巨大无比，实则就是一个封闭的大院子。大殿之后，也有各种建筑布局，形成一个独立的空间。大殿之中，也有灵气流转，不过灵气不是十分的浓郁，和外界差不多。

　　想来同处在中土界，虽然是一个须弥空间，灵气的浓度也一样受到外界的影响，需要慢慢才能恢复过来。

　　眼前这一排房子，在大殿之中只能算作厢房，但若搁在外边，每一间都足够称为“宫殿”了。

　　“这里是炼器堂……”

　　服部介措脸上忽然露出一丝吃惊的神色，有些诧异地说道，随手推开中间厢房的房门，迎面就看到一个大大的炉鼎，立在房子的中央。当然，地火早已熄灭，炉鼎一片冰冷。而炉鼎旁边的案桌之上，则摆放着一堆堆的炼器材料。

　　厢房两边，竖立着一个个的黄金架子，架子上也摆放着整整齐齐的炼器材料。另外还有一些式样奇特的器皿，上边宝光流转，竟然是已经炼制完成的法宝法器以及一些半成品。

　　看上去，果然是某个门派炼器的所在。


第737章 炼器堂

　　“我的天，这么多的好东西……”

　　跟随大伙一起进来的某位筑基期修士，大张着嘴，如同梦靥似的，走到一排架子前，伸手就去拿其中一件令牌样的宝物。

　　“唰——”

　　寒芒一闪，一道刀光快捷无伦地向着这名修士飞斩而来。这名修士只顾着盯住宝物，哪里来得及反应？眼见得就要被刀光斩为两段。

　　“手下留情！”

　　一声惊呼，斜刺里另一道寒光飞出，在千钧一发之际，击中了刀芒，同时一股大力从旁涌来，顿时将那名筑基期修士包裹其中，一把拉了回去。

　　出手相救的，正是这名筑基期修士的师门长辈，一名有着金丹中期修为的清瘦男子，身穿蓝色道袍。清瘦男子将筑基修士拉到自己身边，随即向服部介措抱拳一拱，赔笑说道：“请服部前辈见谅，小徒不懂事，我一定重重责罚他。”

　　服部介措冰冷的眼神在他师徒三人脸上一扫，冷冷说道：“管好你的徒弟，下不为例。”

　　在大厅的时候，这名清瘦男子自我介绍，道号“松泉”，当年也是一个小宗门的长老，修为并不太高，却不知用了何种方法，居然也将自己封印起来，躲过了千年前的那一劫。倒是苏醒得比较早，经过数十年的时间，慢慢恢复到了当年金丹中期的修为，还收了两个徒弟，也都筑基成功。此番听到卡玛祖巫陵墓出世，立即带着两名徒弟赶过来碰运气，原以为末法之世，有金丹中期的修为，已经足以傲视天下了。

　　谁知到了这边才发现大谬不然，不要说金丹期的修士不在少数，甚至金丹后期巅峰的修为都出现了，并且还是服部介措这样的元婴中期修士。

　　松泉道人心里清楚得很，普通的金丹后期修士和元婴中期修士慢慢恢复到这个境界的情况是完全不一样的。至少争斗经验和神念之力，就不是普通金丹后期修士可比。松泉道人虽然也有金丹中期的修为，自不敢和服部介措平辈论交，口口声声称之为前辈，十分恭谨。

　　刚才自己的徒弟没眼界，见到这许多好东西，顿时就忍不住想要动手，自然立即犯了忌讳。服部介措这样的老怪物，怎么能容忍这种情形发生在自己眼皮子下边？

　　这里法宝法器，半成品宝物以及各种炼器材料，委实不少，每个人都能分到一份，然而如何分配，却不是他松泉道人可以说了算的。

　　无论到了哪里，总是拳头大的话事。

　　“看来我们以前的认知有误，这里肯定不是卡玛祖巫的陵墓。应该是某个门派的修炼之地……”

　　教训过松泉道人不懂事的徒弟之后，服部介措便扭头四顾，缓缓说道。

　　宣明真君双眉一蹙，说道：“可是我们在大厅那里看到的文字，却分明说这里是某位大能者的安息之地，却又作何解释？”

　　服部介措顿时也沉吟起来，不好回答。

　　容天祖师冷冷说道：“这有什么奇怪的？这里既可以是大能者的安息之地，也可以是某个门派的修炼之地。后辈徒子徒孙为祖师爷守墓，太正常了。”

　　服部介措一怔，随即哈哈大笑起来，说道：“容天道友说得有理，事实可能就是这么回事。”

　　“那这里的人呢？去了哪里？”

　　陈阳忍不住问道。

　　这个疑问，在场的每个人都有。

　　这炼器堂所有东西都摆放得整整齐齐，甚至炉鼎旁边的案几上都摆满了炼器的材料，很明显是正在炼制某件法宝，尚未炼制完成，炼制者就急匆匆地跑掉了。

　　可想而知，一定是发生了极其要紧的大事，以至于连这里的诸多宝物法器都来不及收走。一般来说，只有在生死关头，人们才会这样惊慌失措。

　　当初到底发生了什么事呢？

　　宣明真君哈哈一笑，说道：“小丫头，我才不管当年发生了什么事。这里的好东西确实不少，你看看，光是这一堆铁精，就价值数百上千灵石了。还有这乌石，也是炼制土属性法宝的上等材料。再看看这架子上的法宝法器，虽然多数是普通法宝，上品法宝也有那么几件。至于你们筑基期晚辈使用的法器，这里更是很多，其中不乏顶阶的法器。嘿嘿，别的不说，一定要折算成灵石的话，单这一间炼器室内的东西，就价值上百万的灵石。看来，当初这些家伙还真的是财大气粗得很呢。”

　　服部介措点点头，说道：“宣明道友说得不错，这里确实还有几样东西，值得一看。”

　　以他元婴中期修士的眼界，加上一宗之主的身份，不要说普通法宝，就算是一般的上品法宝，都不会放在眼里了。不过眼下服部介措却自有金丹后期的修为，上品法宝，那就是难得一见的宝物了。

　　至于松泉道人这样出身小宗门的金丹修士，早已看着那几件上品法宝垂馋欲滴。通常修为到了金丹期，就可以驱使法宝，金丹期修士也都会炼制自己的本命法宝。但一般的金丹修士，能炼制都只是普通法宝。威力远在其上的上品法宝，通常只有出身大宗大派的金丹修士，才会拥有。像松泉道人所在的小门派，当年费尽九牛二虎之力，才弄到那么一件上品法宝，立即就被整个宗门奉若至宝，规定只有修为最高的长老和宗主才有资格使用这间法宝。

　　松泉道人能够在千年前那场大劫之中存活下来，正是借助了那件上品法宝的威力。松泉道人用秘法强行激发那件上品法宝的本源之力，将自己封印起来。千年过去，待得他苏醒过来的时候，那件上品法宝也早已耗尽本源，毁于一旦了。

　　一些威力极大的上品法宝，就算是元婴期修士，也趋之若鹜的。

　　毕竟在修真界，元婴修士虽然稀少，极品法宝的数量却更为稀少。普通的元婴期修士，很多都得不到极品法宝护身，只能退而求其次，想方设法去获取大威力的上品法宝，或者提升自己本命法宝的威力，希望通过婴火数百年的淬炼，将本命法宝提升到极品法宝的境界。

　　宣明真君使用的雷鞭，就是这样一件强行提升到与极品法宝威力接近的上品法宝。倒不是说堂堂茅山派的元婴修士，连一件极品法宝都弄不到。关键这雷鞭是当初宣明真君刚刚踏足金丹中期境界之后，师门赏赐给他的上品法宝。对于一位金丹中期修士而言，拥有一件上品法宝，已经是很阔气很拉风的事了。

　　如果不是因为宣明真君是罕见的火雷二属性灵根，这件雷鞭还不一定会赏赐给他。

　　宣明真君大喜之下，当即将这条雷鞭祭炼成了本命法宝，一直以本命真元培育，这么多年过去，雷鞭在威力上已经接近极品法宝，但要想达到极品法宝的境界，那至少还需要用婴火培育一两百年。

　　“服部道友，容天道友，我们也不要讲什么客气，把这些东西分了吧。”

　　宣明真君直截了当地说道。

　　服部介措一笑，说道：“分当然要分，不过怎么分法，还是要讲究一下吧？”

　　宣明真君眼神一抡，说道：“很简单，我们这里有六拨人，就按照六份平分如何？”

　　除了松泉道人，还有两位金丹初期修士，带着三名筑基期修士，那两名金丹初期修士，一男一女，是夫妻俩，都是沉默寡言的性子，在一干强人面前，都谨守规矩，只附于骥尾，很少开口说话。如今宣明真君将他们也算作一拨，平等对待，顿时让两人喜出望外。

　　松泉道人更是意想不到，张大了嘴不敢置信，心里头暗暗感叹，茅山派不愧是正道大宗，宣明真君果然大气磅礴，一点也不小家子气。

　　服部介措冷笑一声，说道：“宣明道友，你还真会慷他人之慨。你想拉拢这几位道友和你站在一起么？你可别忘了，这次来的人，你们茅山派和无极门人数最多。”

　　如此平分，最吃亏的可是你们。

　　说着，眼神冷冷地一扫，松泉道人和一男一女的夫妻修士，都不由自主地心中一寒，不敢和他对视。

　　宣明真君仰天打了个哈哈，说道：“服部宗主，这就是我们正道宗门和你们妖刀宗的区别了。君子爱财取之以道，既然大家安全到了这里，见到了这些东西，不管人多人少，大家平分是最好的。当然，如果服部宗主坚持要按人头来平分，那老道也不反对。”

　　宣明真君这样坚持，一方面当然是因为正道宗门的行事风格和魔道宗门不同，二来也确实是想要拉拢松泉道人和夫妻修士。要是能够彻底将服部介措和容天祖师二人孤立起来，他们这边自然是实力大增，接下来的行动之中，就有了更多的自主权。

　　而且光是一个炼器堂就有这么多好东西，这黄金大殿宽广得很，肯定还有其他宝藏等着搜寻。眼下多分一点给松泉道人他们，让他们都偏向自己这一方，牢牢掌握自主权，也不算太吃亏的。


第738章 瓜分

　　“容天道友，你意下如何？”

　　眼见宣明真君不惜血本也要拉拢松泉道人等修士，服部介措固然修为高深，也不敢马上翻脸，只得转向容天祖师，沉声问道。

　　只要容天祖师支持他的意见，坚决不同意和那些后生晚辈平分宝物，就算宣明真君再坚持，想必那几个后生晚辈自己也会识趣，不至于那么没眼色，一定要和他们平分。须知这样的便宜，也不是说占就能占的。在这里彻底惹火了两名金丹后期境界的修士，有什么好处？一旦翻脸动手，宣明真君也不见得就一定会出死力相帮。或许他们三位金丹期修士还能惹不起躲得起，他们的门人弟子，不过筑基期修为，可就难说了。

　　“平分就平分好了，不过我们要有优先选择的权力。”

　　谁知容天祖师却并不支持他，反倒一口就答应和大家平分宝物。

　　这一下，服部介措是真的郁闷了，狠狠瞪了容天祖师一眼，容天祖师却恍若未见。像他们这种临时的同盟关系，本就很不可靠。谁知道容天心里，是怎么想的？

　　“也罢，就让这些小辈占一回便宜。宣明道友，萧真人，如何？就如容天道友所言，大家平分这里的东西，但我和容天道友必须有优先选择的权力。”

　　服部介措不愧是一代枭雄，马上就有了决断，依旧口口声声将容天祖师和自己绑在一起。且不管容天内心的真实想法到底如何，至少他们现在有着共同的敌人，远不是撕破脸皮的时候。

　　萧凡缓缓说道：“服部宗主，无论办什么事，都要公平合理。你们可以有优先权，但只限一次。而且在挑选法器的时候，我们要按人数分配，人手一件，多出来的，才是大家平分。如何？”

　　却是毫不客气地将自己摆在了和服部介措容天祖师同等的地位。

　　原本以他即将达到金丹中期顶峰的修为，在这里也仅次于服部介措和容天祖师。加上身怀逆天宝物，还有黑麟和铁背刀螂这样实力强劲的灵宠灵虫相助，一对一的情形下，萧凡丝毫也不怵他们。

　　萧凡之所以同意服部介措和容天祖师有优先权，就是要换取人手一件法器。

　　须知法宝必须是金丹修士才能驱使，筑基期修为，是驱使不了法宝的，只能驱使法器对敌。无极门诸人，唯独他才是金丹期修为，其他诸女，包括谭轩在内，都还是筑基期修为，法宝再多，她们也用不了。所以萧凡提出了这样的交换条件。

　　服部介措眼神在无极诸女身上一一扫过，冷淡地说道：“可以。”

　　以他元婴中期修士的眼界，实在也看不上什么法器，就算是顶阶法器也一样看不上眼。妖刀宗又不像往昔全盛时期，有许多的筑基期练气期弟子。

　　法器多一件少一件，对他来说，完全无所谓。

　　这句话一说完，服部介措手一伸，一方看上去像是白玉雕刻而成的玉玺，就飞了起来，径直落到了他的手中。这方玉玺，是几件上品法宝之一，而且一看就是其中灵性最足的，服部介措毫不客气就先挑到了手里。

　　通常来说，这种特殊形状的宝物，威力也比较巨大。

　　服部介措将三寸高矮的玉玺握在手里，仔细察看，只见玉玺底部，雕刻的不是篆文，而是一条翠绿的蛟龙，张牙舞爪，足踏三色云彩，栩栩如生，仿佛随时就要从玉玺底部破空飞起。

　　略略灌入一点法力，玉玺便光芒四射，那条翠绿蛟龙更是身形晃动，想要飞出来一般。服部介措这才满意地点了点头，手腕一翻，将玉玺收进了储物镯内，又在打量起其他的法宝来。

　　容天祖师也不客气，一伸手，将一块血红的玉牌摄了过来。这玉牌大约五寸长，二指宽，上边雕刻着一头犬状妖兽，也和玉玺上雕刻的翠绿蛟龙一样，栩栩如生，只不过浑身毛发，红中带着黑紫色，显得颇有几分诡异，而且气息也十分妖邪，一看就不是正道宝物。

　　萧凡礼让宣明真君在先，然后自己选了一面八卦镜。

　　说来也巧，这里的上品法宝，不多不少，刚好六件，说起来，萧凡选的八卦镜，是其中最不起眼最普通的，实在道家宝物之中，太多八卦图案的了。这件八卦镜上，甚至还有一个小小的缺口。也是六件上品法宝里面，唯一有破损痕迹的。

　　宣明真君却微微一笑，似乎比较赞同萧凡的选择。而宣明真君选择的，却是一个朱红色的类似金刚琢的法宝，略微一加催演之后，便转手交给了柳正。

　　柳正已经踏足金丹初期境界，尚未起始炼制自己的本命法宝，原先所用的玉如意，只是一件法器，明显威力太小。如今转眼之间，就得了一件上品法宝，自然是不胜之喜，连声先宣明真君道谢，将金刚琢拿在手中，反复翻看，爱不释手。

　　松泉道人和那对夫妻修士，倒也识趣得很，服部介措等人挑选上品法宝之时，绝不吭声，乖乖在一旁看着，等萧凡也挑完之后，才告一声罪，上前瓜分了最后两件上品法宝。三人的喜悦，丝毫也不在柳正之下，反复爱抚着到手的法宝，欢喜无限。只是碍于服部介措的面子，不好当面向宣明真君和萧凡致谢，但望向两人的眼神，明显变得极其友善。

　　就算还没有和宣明真君达成同盟，最起码也不会与服部介措容天祖师联手来对付宣明真君和萧凡了。

　　分配完上品法宝，剩下的东西，分配就更加顺利了。对普通法宝，服部介措实则已经不怎么看得上眼，但还是挑了两件，就算他自己看不上眼，也不能被萧凡等人白捡了便宜。容天祖师也一副漫不经心的样子，倒是让服部介措多看了他几眼。

　　这位莫名其妙冒出来的金丹后期修士，居然不是千年前封印下来的老怪物，实在让人想不明白。在这刚刚恢复灵气的末法时代，他是怎样在短短百余年内修炼到金丹后期的？

　　未免也太逆天了！

　　难道小小的中土界，真的有那么多万年难求的修炼天才？一个萧凡还不够，又冒出来一个容天祖师！

　　只是这样的情形，乃是容天祖师最大的秘密，服部介措再好奇，也不会随便去打听的。

　　容天祖师对待普通法宝漫不经心的态度，更是让大家觉得他神秘莫测。貌似他提出优先挑选权，就是冲着那面血色玉牌去的。玉牌到手，对其他宝物就毫不在乎了。

　　轮到挑选顶阶法器的时候，这种情形更明显。容天祖师直接就放弃了挑选权，反倒拿起一些炼器材料，察看起来，显得饶有兴趣的样子。

　　尽管容天祖师这个做派不合情理，其他人却也乐得他如此，纷纷挑选了趁手的顶阶法器。

　　这炼器堂的法宝法器材料，当真数量不少，十几名筑基期修士，人手挑到了一件顶阶法器，至于上品法器，更是一人分到两件之多，一个个欢欣鼓舞，喜逐颜开。

　　分完法器，就轮到分配数量众多的炼器材料。容天祖师这回倒是率先出手，取走了两样为数不多的材料，因为他完全放弃了法器的挑选，优先取走两样材料，大伙谁都没说什么。

　　好不容易，炼器材料也分配完了，只剩下两枚淡金色的竹简。

　　这一回，却是萧凡手一抬，将两枚竹简抓到了手里，随即贴在额头上。对他这个动作，服部介措冷哼了一声，最终还是按捺住怒火，没有出手阻扰。

　　这两枚竹简里记载的，是炼器之术，也以古戎族文字写成，萧凡在来这里的路上，荒漠之中步行数十个时辰，早已向宣明真君请教了这些古戎族文字的辨认之法。竹简里记载的炼器术，都能看得明白。

　　不由得颇为惊喜。

　　炼器之术，萧凡还真的谈不上多么精通，故而到目前为止，他都没有炼制自己的本命法宝。有了这个不知名门派的炼器之术做参考，假以时日，在炼器术上的进步，自然能够预期。

　　看完了竹简里记载的炼器术，萧凡感叹地对宣明真君说道：“前辈，看来这当真是个大门派……”

　　宣明真君往四周扫了一眼，点了点头，说道：“是这么回事，这炼器堂的规模，不比我们茅山派小。不过我们是早有准备，赶在空间通道崩塌之前，将所有东西都搬回梭摩界去了……老道要是没有和威灵上人纠缠，也不会留在中土界……”

　　“等一下，前辈……”萧凡像是忽然发现了新大陆一般，一抬手，很不礼貌地打断了宣明真君，说道：“前辈，你刚才说，空间通道崩塌？”

　　“是啊，这有什么不对么？”

　　宣明真君有点莫名其妙，这事，萧凡又不是头一回听到。

　　“前辈，你说这里，有没有可能是空间通道忽然发生异变，大家措手不及，而发生这样的情形？”

　　萧凡又四下打量了一下，低声说道。

　　“这倒是真有可能……”

　　宣明真君脸色微微一变，稍顷，点了点头。

　　事出仓促，大伙儿只顾着自己逃命，哪里来得及收拾这许多法宝材料。估摸着当时肯定是随手收取了最好的几件宝物，其他的，只能留在这里了，却没想到千年之后，白白便宜了萧凡等人，在这里收获不菲。


第739章 药圃

　　在炼器堂中意外分到大批宝物和其他好东西，顿时就极大地刺激了大家的神经，一个个兴奋莫名，摩拳擦掌，只想快点向里搜寻。

　　只有几名老怪物还能保持着淡然的神情，却也并不阻止大家的搜寻行动。

　　黄金大殿实在够广大，这么慢慢的搜寻过去，足足大半个时辰，才到了另一个院落之中。刚刚一走进这个院落，大伙就闻到一股草木的清香。

　　萧凡鼻翼噏动几下，脸上闪过一抹兴奋之色。

　　是灵药的气息。

　　自从拥有了南极仙翁的灵药园之后，萧凡对各种灵药的气息，俱皆十分熟悉。

　　很快，宣明真君也微微一笑，说道：“看来到药圃了。”

　　“嗖——”

　　黑影一闪，服部介措已经到了十余丈之外，向一处小院子飞遁过去，转眼就没入其中不见了踪影。

　　容天祖师，宣明真君，萧凡，松泉道人，夫妻修士等人的反应也丝毫不慢，马上各自施展遁术，飞射过去，也进了那处小院子。

　　然后大家便都愣住了。

　　满园青翠！

　　好大的一个药圃，粗粗一看，足有十数亩地，种满了各种各样的灵草灵树，灵果累累，令人一见之下，便即垂馋欲滴。

　　不过有了上回的经验，倒也没有谁不知轻重的胡乱出手采摘灵果，省得惹恼了服部介措这个老怪物。

　　“嘿嘿，好东西，都是好东西啊……”

　　这一回，连宣明真君都啧啧赞叹不已。先前在炼器堂，他远没有这样兴奋，得到一件上品法宝，毫不吝惜，转手就给了柳正。固然因为他为人大气，豪爽仗义，另外一个原因，则是由于他已经有了本命法宝。再加上后来分到的两件普通法宝，一般敌人，足以应对了，也不见得法宝越多，战斗力就越强。一些法宝与他主修功法南辕北辙，法宝本身威力再强，也发挥不出二三成来，反倒成了鸡肋之物。

　　但这些灵草灵果，却是大部分都用得上的好东西。而且从灵气浓郁的程度来判断，这些灵草灵果，少说也有上千年的药性了。

　　倒是和萧凡刚才的判断十分吻合，千年之前，这里忽然发生了某种异变，所有人急匆匆地撤离，大部分东西都来不及带走，上品法宝都遗留了下来，不要说这些在当时还是幼苗的灵草灵果了。

　　萧凡笑着点头，说道：“是啊，一千多年无人照管，这些灵草灵树居然也能生长得如此茂盛，不得不说是个奇迹了。”

　　虽然他拥有灵药园，但粗粗一看，这药圃之中，至少有十来种灵药是外边已经完全绝迹，而他的灵药园之中又没有的。能够一下子补充十来种新的灵药，自然令人兴奋。加上在原始森林中得到的几种绝迹灵药，这一趟漠北之行，居然为灵药园补充了十几种灵草灵药，实在是意想不到的收获。

　　“宣明道友，萧真人，这回，不再是平分了吧？”

　　服部介措站在一株三四寸高的白色灵草之前，半点都不肯挪动脚步，冷冷问道。从这个动作也能看得出来，他对这株白色灵草十分在意，几乎是志在必得。

　　“我不管你们想要怎么分，这雪灵草，藏青子，铁木果三样，必须归我。”

　　宣明真君脸色一沉。

　　萧凡沉吟不语。

　　松泉道人和那对夫妻金丹修士对视一眼，略一点头，便即抱拳说道：“服部前辈，宣明前辈，容天前辈，萧真人，前边承蒙各位关照，我等分了不少好东西，贫道等感激不尽。几位前辈放心，这里的灵药，我们绝不敢要求平分，就由诸位前辈各自先挑选三样，其他的再平分，如何？”

　　松泉道人不明白容天祖师和萧凡的底细，见他二人修为很高，自然而然地认定都是千年前老怪物封印至今，说不定先前俱皆是元婴期修为，便一律称之为前辈。

　　这道人和那对夫妻修士，也算是人情练达了，眼见宣明真君和萧凡都没有明确坚持要按照六股平分，当即便主动退让了一步。毕竟修真世界，是按实力说话的。

　　面对着两名金丹后期修士和茅山派无极门的联手之势，做人一定要识趣，不然在风波险恶的修真界，真的活不长久。

　　这里灵草灵果众多，就算让他们各自先挑走三样再平分，大伙也仍然能够分得不少。这可是白捡的好处，正所谓知足常乐。

　　“好，就是这样。”

　　服部介措毫不犹豫地答道，右手光芒一闪，弯腰下去，就要采摘那株洁白的雪灵草。

　　“且慢！”

　　人影一闪，萧凡忽然就到了近前，低喝了一声。

　　“怎么，萧真人有何见教？”

　　服部介措反应神速，也不见他如何作势，身子一晃，就退到了两丈开外，猛地顿住身形，一股庞大无匹的气息冲天而起，死死盯住了萧凡，厉声喝问起来。

　　面对着这股金丹后期巅峰修士的巨大灵压，纵算隔着十几丈，松泉道人和夫妻修士也依旧有窒息的感觉，不由骇然，立即暗中提起丹田法力，凝神戒备。

　　就站在服部介措面前的萧凡，却行若无事，神情依旧淡淡的，不紧不慢地说道：“服部宗主，虽然松泉道友他们愿意让我们先挑选三样灵药，在下可没有同意，这雪灵草，一定就归服部宗主所有。”

　　服部介措不怒反笑，冷冷说道：“这么说，萧真人是要和老夫较量一下身手了。也罢，老夫千多年没有活动筋骨了，倒要看看，无极门的年轻后辈，到底有多大的本事，敢这样和老夫说话。”

　　此言一出，顿时人人变色。

　　萧凡毫不退让，淡然说道：“服部宗主一定要赐教，在下愿意奉陪。不过这里是药园，我们换个地方切磋如何？省得毁坏了灵药。”

　　既然服部介措的徒弟猿飞伊昌是死在他的手里，服部介措对无极门也带着极深的偏见，他和妖刀宗以及服部介措之间，基本没有握手言和的可能，迟早都有一战。

　　如今服部介措主动搦战，萧真人自不能弱了气势。

　　虽然服部介措已经是金丹后期巅峰的境界，还拥有着元婴中期修士的争斗经验和神念之力，只要他的境界没有突破到元婴期，萧凡便自持有一战之力。

　　再说宣明真君和柳正就在一旁，真要是抵敌不住，最多是罢手认输，性命之忧应该是不会有的。总比在逼仄的空间里，独自和妖刀宗宗主这样善于隐匿和突袭的对手搏杀要好得多了。

　　空间越开阔，视野越清晰，妖刀宗的绝技就越不容易施展。

　　“很好，看来萧真人对自己非常自信。既然如此，那我就好好领教一下无极门的绝技。”

　　服部介措死死盯住萧凡，冷冷说道，眼里闪过一抹嗜血之意。

　　“且慢！”

　　眼见两人就要开打，宣明真君及时开口说道。

　　“为了区区一株灵草，两位没必要大动干戈吧？此处情形诡异，大家应该同舟共济才对，在这里自相残杀，非智者所为，请两位三思。”

　　“嘿嘿，宣明道友，你也不要想做和事佬。这株雪灵草，老夫有大用，必定不能相让。”

　　服部介措冷笑着说道。

　　如果是生死搏杀，无极门和茅山派的门人弟子一拥而上，他以寡敌众，确实没有必胜的把握。但是一对一，他还真不相信，一个金丹中期的后生晚辈，能是他的对手。趁着这个机会，掂掂他的斤两，也是好的。

　　“萧小友……”

　　宣明真君转向萧凡，传音说道，语气略有些诧异。

　　萧凡的性格，素日并不冲动，雪灵草也不见得是那种极其名贵的灵草，这药圃里至少还有七八种灵药的价值在雪灵草之上。为了这么一株灵草，就和服部介措这种老怪物起正面冲突，委实让人难以索解。

　　萧凡摇摇头，传音说道：“前辈，雪灵草对我也有大用。”

　　雪灵草是炼制“化一丹”的六味主药之一，而化一丹，则是猿飞伊昌在竹简中记载的，妖刀宗的主要丹药之一，不但可以增进金丹期的修为，而且可以大幅度的增进小范围内的行动速度，让修士的身手变得更加敏捷。是妖刀宗金丹期修士服用的主要灵丹。

　　炼制化一丹的其他药材，萧凡都已经找齐了，就差这雪灵草。寻找了多年，都没有着落，终于在这里见到，萧凡自然绝不愿相让。这种既可以增进修为，又能加快身法的灵药，去哪里找？

　　而且从服部介措重视此灵草的程度来看，这位妖刀宗宗主，肯定也是想用这株雪灵草去炼制化一丹。虽然化一丹主要对金丹期修士有用，对元婴期修士的效用大降，但眼下，服部介措不正好是处于金丹期的修为么？大量化一丹服用下去，或许能够帮助他就此突破金丹后期瓶颈，一举恢复到元婴期。

　　宣明真君见萧凡的语气也很硬，没有半点要相让的意思，略一沉吟，便即说道：“这样吧，两位如果一定要切磋，我看也要定下个规矩。既然是切磋，自然是点到即止，没必要真拼个你死我活。两位的切磋，就以三招为限，如何？”


第740章 切磋

　　“三招？嘿嘿，宣明道友，你倒是很会算计。好吧，三招就三招。不过，要是三招之内，我们没有分出胜负，这雪灵草怎么办？你可不要告诉我，各分一半啊。老夫绝不同意。”

　　服部介措一副稳赢不输的神情，老气横秋地说道。

　　萧凡淡然说道：“服部宗主是元婴期高人，眼下虽然还没有恢复元婴期境界，却也是金丹后期巅峰的水准，在下也没指望能够在切磋中获胜。假如三招之内，勉强打成了平手，那么这株雪灵草依旧归服部宗主所有，我只要几颗草籽就行。雪灵草的草籽，也一样能够入药。”

　　雪灵草的成熟年份，大约在三四百年左右，不过眼下这株，已经有千年药性，自然更佳。萧凡有灵药园，没有成熟的灵草，能够得到草籽做种，也很不错。要是种植在百倍区，三四年就堪大用了。

　　修真之人，区区数年光景，自然还是等得起的。

　　实际上，服部介措一站在这株雪灵草旁边，萧凡就打定主意，只要草籽。为了一株灵草，在这里和服部介措彻底撕破脸，殊为不智。他固然不怕，万一辛琳苑芊芊这些姑娘有谁受伤，就得不偿失了。

　　只是，如果直接开口向服部介措要草籽，以这老家伙的多疑性格，肯定也会一口拒绝，总是要生出事端来，还不如切磋一场。

　　生死搏杀他没把握，也没这个必要，只切磋三招，想来问题不大。

　　果然，服部介措听说萧凡只要草籽，想都没想，就答应下来，说道：“可以。只要你能接得住我三招，不死不残，就算打成了平手，雪灵草的草籽给你几颗，不成问题。”

　　雪灵草的草籽入药，和雪灵草本身入药的用途完全不同，而且练出来的丹药，也远没有化一丹的神奇效果，只对筑基期以下的修士起作用，服部介措自然而然地将萧凡的用意理解为他要为自己的几名妻妾炼制丹药。

　　辛琳苑芊芊诸女与萧凡的真实关系，服部介措哪里有闲工夫去一一考据求证？

　　萧凡淡淡一笑，说道：“服部宗主如此自信……请吧！”

　　服部介措身影一动，就出了药园，站在了外边的白玉石板路上，依旧双手抱胸，一声不吭，目光冷冷地望着紧随其后从灵药园里出来的萧凡。

　　松泉道人和那对夫妻修士，倒是识趣得很，立即跟着走了出来，绝不呆在药园之中自处嫌疑之地。

　　所有人都从药园子里出来，容天祖师站得最远，眼中深处，隐隐有血红色的光芒在闪耀，显得极其妖异。自从进了这个空间之后，容天祖师身上那股蛮荒气息，益发浓郁了。无论他怎样掩饰，都难以完全遮掩下去。

　　萧凡缓步来到服部介措对面五丈处，站定了身子，依旧气定神闲。

　　连宣明真君都在心中暗暗感叹不已，这年轻人，果然有当年泰兴真人的气度，甚至于，单以气度而论，犹在泰兴真人之上。

　　就算换了他宣明真君，面对服部介措这样一位曾经的元婴中期修士目下金丹后期巅峰的水准，心里头也会忐忑不已，不住打鼓。

　　在修真界，绝对实力的差距，有时候是很难用其他技巧来弥补的。每一个境界，都会困住很多人，真正能够进阶成功的，凤毛麟角，百中无一。

　　金丹中期和金丹后期之间，往往就是天堑，终其一生，也难以跨越。

　　至于松泉道人和那对夫妻修士，更是担忧之中隐藏兴奋。固然很想见识一下这两位的神通，却又担心萧凡万一被服部介措重伤，他们的日子就不好过了。没有萧凡和宣明真君牵头，他们万万不敢和两名金丹后期修士唱对台戏，再有什么好东西，自然就是先尽着服部介措和容天祖师挑选，挑剩下的他们才能分到一点残羹剩炙。

　　服部介措冷冷看着萧凡，右手慢慢举了起来，五指箕张，渐渐闪烁起耀眼的光芒，在五指之间不住凝聚，直到形成一团白茫茫的光球，令得旁观者都眯缝起了双眼，不敢直视。

　　“唰——”

　　服部介措猛地一扬手，一只乳白色光芒凝聚而成的硕大铁拳，便向着萧凡猛击而去，附近的空气都一阵阵扭曲起来，气势非凡。

　　宣明真君双眉猛地蹙了起来。

　　这老怪物竟然没有施展他们妖刀宗的绝技，反倒用上了这种看上去笨拙无比的打法。这只法力凝聚而成的铁拳，速度并不快，不要说萧凡，就算在场修为最低的筑基中期修士，也能轻松躲过去。

　　宣明真君看得出来，这一拳没什么后手，躲过去就是躲过去了。

　　然而越是这种看似笨拙的打法，对萧凡却特别有效。

　　萧凡不会躲的。

　　这一点，宣明真君心中有数，无极门诸女和茅山众人都心中有数。

　　当着这许多人的面，萧凡绝不会一上来就示弱。

　　萧凡外表的儒雅雍容，和他内心的坚忍刚毅成正比，看去越儒雅，行事越坚定。

　　服部介措正是看准了萧凡的这个特点，这才使用了这种硬碰硬的打法，没有半点投机取巧的余地。

　　果然，萧凡一声低喝，也是一掌推出。

　　一股劲风席地而起，虚空中一道掌影浮现而出，纵算站在十余丈开外，大家也能感受到这一掌之中蕴含着的磅礴之力。浩然正气作为无极门的镇教神功，法力之浑厚，根基之稳固，名扬天下。

　　说时迟那时快，两股巨力“轰然”撞在一起，原本就不及铁拳凝厚的掌影，顿时剧烈晃荡起来。服部介措嘴角浮起一丝讥讽之意。

　　这小辈看上去成竹在胸，原来只是虚有其表，外强中干。

　　这种纯粹的法力比拼，力强者胜，力弱者败，可丝毫也做不了假，取不了巧。

　　但是很快，服部介措的讥讽笑意便僵在了脸上。

　　只听得“砰”地一声，乳白色掌影终于支撑不住，炸裂开来，还没等大家惊呼出声，就在原先的掌影消失处，第二只掌影浮现而出，再次抵住了铁拳。

　　片刻之后，第二只掌影也片片碎裂，铁拳呼啸而前，萧凡就这么淡淡看着，不闪不避，连眉毛都不眨一下。铁拳打到他面前数尺处，终于坚持不住，晃动了两下，也轰然炸开，寸寸碎裂，化为无数乳白色的光点，消散于无形。

　　萧凡的头发和衣袂飞扬而起。

　　围观众人顿时长长舒了口气，看这个情形，萧凡的法力固然还不如服部介措那么浑厚，却也相差不远。尤其萧凡对彼此力量把握之精准，更是令人叹服。心中早已算定，经过两轮消耗之后，铁拳已经是强弩之末，对自己造成不了任何伤害，故此才敢定定站在那里，不闪不避。

　　这份定力，尤其让人惊叹不已。

　　“很好，没想到无极传承，还有这样运使法力的窍门，倒是老夫小看了你。接下来，萧道友试试老夫的刀法如何？”

　　服部介措双目微微一眯，略带诧异地说道，随即伸手按住了腰间长刀的刀柄，目光瞬间就变得阴冷如冰。甚至于他身边的空气，都为之一窒，变得冰寒起来，转动不灵。

　　“久闻妖刀大名，在下愿意领教。”

　　萧凡依旧淡淡的，看不出他有什么紧张担忧之色。

　　毕竟已经和金丹中期顶峰的猿飞伊昌交过手，猿飞伊昌固然肯定不如他师父，但也是妖刀宗的正宗传承，师徒俩运使妖刀的刀法，应该是一脉相承的，没有本质上的区别。

　　见萧凡如此镇定自若，服部介措双眉扬起，目中凶光闪烁，“噌——”的一声，拔刀出鞘。

　　宛如一道雪亮的闪电，骤然撕裂了长空。

　　旁观者一个个脸色大变。

　　在水底金字塔外边，大伙都见识过一次服部介措的妖刀，不过那是在水底，服部介措又隐身在滚滚黑雾之中，雪亮的刀光只看到一半，犹如惊鸿一瞥，很不尽兴。

　　如今近在眼前，大家却发现，他们根本就看不清楚，传闻中妖刀的真实面貌，只能看到一团雪亮的刀芒，熠熠生辉。仿佛在这瞬间，周围的一切都不存在了，只能看到服部介措和他身前那团耀眼的刀光。

　　在场诸人，谁都不是省油的灯，谁都见识过锋锐的兵刃，但直到现在，见到了服部介措的妖刀，大家在终于明白，什么才叫做真正的锋锐无匹。

　　相信在这柄妖刀一斩之下，世间没有什么东西是劈不开的。

　　服部介措双手握住妖刀的刀柄，慢慢举了起来，双目微闭，浑身法力，渐渐往刀刃之中灌入。原本就雪亮刺目的刀芒，缓缓流动起来，宛如一条蛟龙活过来一般，在妖刀锋刃之上来回游动，隐隐发出龙吟之声。

　　这一刻，众人眼里只看到一团越来越耀眼越来越刺目的刀光，甚至连服部介措都看不到了。修为较弱的人不得不微微闭上眼睛，将视线略略移开了些。

　　“萧道友，你还是不闪不避吗？”

　　刺目的刀光之中，传来服部介措冷冷的声音。

　　开什么玩笑？

　　这激将法也用得太绝了吧！

　　谁敢面对这样锋锐无伦的妖刀，不闪不避？

　　苑芊芊陈阳就忍不住要开骂！

　　“可以，我试试看。”

　　谁知下一刻，对面就传来了萧凡依旧平淡的声音，波澜不惊。


第741章 狼狈

　　“是吗？哈哈，哈哈哈……”

　　这样的答案，甚至连服部介措自己都意想不到。原本他问那一句，就是想要彻底激怒萧凡。高手过招，任何情绪激动都是大忌，越是愤怒越是容易被人趁虚而入。

　　那些修炼了数百年的老妖怪，就没有谁是动不动便大怒出手的。不要说修炼了几百年，就算是普通凡人，活了几十年之后，谁还没有点城府？随便被人一挑逗，就勃然大怒，就暴跳如雷。

　　那不是仙师，那是混混！

　　服部介措也就是看萧凡年岁甚轻，才使了这么个看似幼稚的激将法。只有高明的忽悠者才清楚，越是看上去幼稚可笑的激将法，越是能起意想不到的作用。

　　只是服部介措万没料到，作用竟然这么大。

　　萧凡一瞬间就变成了个白痴，居然一口答应“试试看”。

　　不闪不避，接他的妖刀一斩？

　　世界上居然真的有如此狂妄的家伙！

　　苑芊芊和陈阳都攥紧了小拳头，满脸焦虑之色，一副想叫又不敢叫的样子。这当口，最忌扰乱萧凡的心神。辛琳轻轻咬住了嘴唇，姬轻纱秀美的双眉紧紧蹙在一起。

　　“唰——”

　　服部介措的笑声戛然而止，妖刀一声尖啸，一道长达两丈的刀芒，从雪亮的光团中激射而出。服部介措双手猛地望向一挥，长长的刀芒飞斩而前，刀芒之上，一条蛟龙虚影，清晰可见。随着刀芒，张牙舞爪地向着萧凡猛扑而去。

　　萧凡十指箕张，指缝间电弧闪闪，骤然往中间一合，无数纤巧的电弧闪耀着，迅猛无比地击中了刀芒，顷刻间就组成了一张电网，将刀芒包裹起来。

　　服部介措一声狞笑。

　　只见电弧在刀芒一斩之下，几乎毫无抵抗之力，便寸寸碎裂，化为扭曲的白色蚯蚓，在半空中消于无形。刀芒再无任何阻碍，向着萧凡的顶门直劈而下。

　　便在此时，金光一闪，一面金灿灿的八卦镜冲天而起，镜面上阴阳图案和八卦符文光芒大放，猛地托住了直斩下来的刀芒。

　　看似气势汹汹，无可与抗的雪亮刀芒，顿时便陷入了金灿灿的光芒之中，一下子变得缓慢无比。

　　这件法宝，赫然就是萧凡刚刚在炼器堂得到的那面阴阳八卦镜，上品法宝的威力，果然非同凡响，如此迅猛无敌的刀芒，也被轻松抵住了。

　　旁观诸女顿时一个个松了口气，陈阳更是喜笑颜开。

　　事实证明，她们此刻还真是高兴得太早了。

　　刀芒上空的雪白蛟龙虚影，一声龙吟，张开大口，猛地扑向下边的阴阳八卦镜。这雪白蛟龙不愧是妖刀刀芒所化的妖灵，蕴含着妖刀的诡异之力，服部介措的妖刀，本就是妖刀宗的镇宗之宝，足可跻身于极品法宝的行列。尽管现在服部介措只有金丹后期的修为，不能完全发挥这柄妖刀之力，但全力施展之下，妖刀之灵也不是上品法宝可以抵挡得住的。

　　阴阳八卦镜的光芒立即就黯淡起来，不过坚持了片刻，就一声哀鸣，还原成本来面目，灵光黯淡，向地下坠落而去。

　　没有了阻碍的刀芒，直劈下来。

　　暗红色刀芒一闪，萧凡手中浮现出一柄窄窄的长刀，也是一刀劈出，顿时火焰蒸腾而起，周围气温骤然升高，变得如同火炉一般。

　　转眼之间，雪亮的刀光就被蒸腾的烈焰包裹其中。

　　烈焰剧烈翻滚起来，白芒红光，照耀得旁边观战的人连眼睛都睁不开了。

　　正当大家努力睁大双目，想要看个清楚明白之时，“轰然”一声，火焰骤然消失，炎灵之刃还原成一柄暗红色的细窄长刀，原本气势汹汹不可一世的雪亮刀芒和那条雪白的蛟龙虚影，却不见了踪影，似乎被炎炎烈焰彻底蒸发掉了。

　　萧凡举手一招，将坠落在地的阴阳八卦镜收回了手中，仔细一看，见这法宝只是灵光黯淡，并未受损，这才放心。不久前拿到这件八卦镜的时候，萧凡略一检测，就知道这是一件偏向防御性的宝物。道家的八卦镜，原本是攻防兼备的法宝，但到底是主攻还是主守，要看法宝当初炼制的时候，主要被赋予了那种属性。那种攻击很犀利，防守也很坚固的八卦镜，当然更是了不得的好宝物。

　　不过以防御为主的上品法宝，其防御力之强，应该已经很了不得了，这也是萧凡敢于不闪不避，硬接服部介措妖刀一斩的原因。先以雷电之力消耗一下刀芒的威能，再以八卦镜阻拦，进一步消耗刀芒威能，最后关头，再以同样锋锐无匹的炎灵之刃来招架，料必是足够了。

　　事实上，阴阳八卦镜的防御效果，还更在萧凡的预料之上。

　　毕竟他刚刚得到这件宝物，甚至都还来不及熟悉它的使用法门，就已经表现不俗。等以后有了时间，好好钻研一番，必定能更进一步发挥宝物的威能。

　　在此之前，因为有“乾坤鼎”，炎灵之刃，南极仙翁灵药园这样的至宝在手，萧凡颇有点瞧不上眼其他宝物，现在看来，却是要重新认知法宝的威能了，尤其是上品法宝，作用不容小觑。

　　倘若是极品法宝，威力自然会更加强大。

　　眼见萧凡真的不闪不避，硬生生地接了自己一刀，服部介措嘴角的那丝不屑之意，终于彻底收了起来，脸上飞快地闪过一抹震惊。

　　自来妖刀宗就是以攻击力强悍而著称。虽然他们的主功法进阶起来，极其艰难，是公认的几种最难进阶的主修功法之一，但练成之后，威力之强亦是无与伦比。同阶修士之中，基本上罕逢敌手。服部介措当年，就曾以元婴初期修为，力斩过元婴中期的修士。

　　至于对付比自己境界低的修士，几乎都是手到擒来。妖刀宗的弟子，有不少秒杀低阶对手的战例。甚至同阶修士，如果对方主修功法威力较小，又没有什么拿得出手的法宝法器，妖刀宗弟子也能秒杀对手。

　　现在，面对着理论修为比自己低了一个大境界，实际修为也比自己低了一阶的萧凡，服部介措连续两招进攻，都被对方行若无事地化解了。

　　最让服部介措脸上挂不住的是：萧凡居然一直站在那里不动！

　　到底谁的境界更高一点？

　　“萧道友，你还真是让我刮目相看……不过这第三招，你还能站在原地不动接下来吗？”

　　服部介措双眼一眯，徐徐说道，语气依旧平静自然，似乎他压根就没有在使用激将法。

　　苑芊芊终于忍不住讥讽地说道：“服部宗主，我们真是领教了。原来东岛的修仙者，都是这么聪明过人的。同样的激将法，这么一而再再而三地用，你不嫌丢人，我们都为你臊得慌。”

　　陈阳马上说道：“是啊，你要是打不过，趁早认输，哪有你这样切磋的？让人站那不动，随便你砍！你还砍不中！”

　　“哈哈，既然没这个胆子，那就当我什么都没说。萧道友，第三招来了，接着吧！”

　　服部介措一声大笑，居然也语带讥讽地说道，到他嘴里，萧凡不站在原地挨打，反倒变成没胆子了。看来颠倒黑白之徒，无论哪个世界都一样的有，而且不少。

　　“服部宗主，请出招！”

　　萧凡仍然淡淡地说道，手腕一翻，手中扣了一张定身符。

　　一言未毕，忽然“砰”地一声，一大蓬黑雾升腾而起，还没等大家明白是怎么回事，这蓬黑雾就瞬即弥漫开来，将方圆十余丈的范围都笼罩在内。

　　“忍术？”

　　谭轩辛琳这两位见识过东岛忍术者，不由得目瞪口呆。再也没想到，在这种级别的争斗之中，还有人使出忍术的手段。

　　不过这一回，却是谭轩和辛琳误解了，东岛忍术，本就是从妖刀宗流传出去的，凡俗间的忍者，学会了妖刀宗隐匿术的一点皮毛，创出了忍者的流派。

　　黑雾弥漫之时，顷刻就失去了服部介措的身影。

　　萧凡冷笑一声，果真站在原地一动不动，手指一弹，定身符一射而出，没入自己的脚下不见了踪影。便在此时，刚刚施展土遁术来到萧凡脚下的服部介措，尚未来得及发动攻击，就觉得周边的土地一紧，瞬间变得坚逾金铁，恰才递出一半的妖刀，和他本人一样，硬生生被禁锢在了那里。

　　“五行禁制？”

　　服部介措又惊又怒，又是好气，萧凡竟然用这种低等的五行禁制之力来对付他这位金丹后期巅峰的修士？

　　这样难怪，服部介措从未领教过茅山派的定身符，将其当成了普通的五行禁制之力，自然气愤难耐，觉得萧凡简直就是在侮辱他。

　　然而不管他心中作何感想，这“五行禁制之力”，还真的禁锢住了他的行动，尽管下一刻，服部介措浑身汹涌而出的法力，就将定身符的禁制冲得七零八落，然而萧凡争的就是这刹那间的缓冲。

　　服部介措更不知道，在萧凡的天眼神通之下，不管是他先前放出的迷雾还是眼下使用的土遁术，都没有丝毫隐匿的效果，被看得一清二楚。

　　唯一可虑者，就是他的动作太快，萧凡需要一点点缓冲的时间。

　　一张定身符，就为萧凡争取到了这一瞬间的先机。

　　萧凡手腕一翻，炎灵之刃再次浮现而出。

　　“看刀！”

　　萧凡一声大喝，精炎神兵烈焰腾腾，飞斩而下。

　　正在这个时候，服部介措已经冲开“五行禁制之力”，挥舞妖刀，从地底杀出，只见眼前红光一片，热浪炙人，不由得大惊失色，顾不得攻击萧凡，双手握刀，横着抵挡了一招，“当”地一声脆响，总算硬生生抵住了力劈而下的炎灵之刃。

　　发生在迷雾之中的这一切，围观的人是看不清楚的。

　　下一刻，只见迷雾骤然消散，萧凡双手倒背，依旧站在原地一动不动，仿佛从未移动过位置。而服部介措则站在离他五丈之外的地方，头发眉毛都略带卷曲，隐隐闻到一股焦糊的气息，竟然颇有几分狼狈的样子。双眼恶狠狠地盯住了萧凡，从那模样看，似乎恨不得一口将萧凡吞了下去，咬得粉碎。

　　“耶——”

　　陈阳和苑芊芊同时欢呼起来，举起四只白生生的小手，在空中击了两掌。

　　一个新潮得不能再新潮的动作。

　　“三招已过，两位道友神通非凡，老道大开眼界。既然谁也奈何不了谁，就做平手收场，如何？”

　　宣明真君强忍住笑意，一本正经地说道。不过他那眉宇之间的嘲笑之情，无论谁都看得出来。


第742章 石殿

　　服部介措重重“哼”了一声，袍袖一拂，转身就进了药园。

　　容天祖师眼里闪过一抹异色，一声不吭，也跟在服部介措身后，回到了药园之中。

　　松泉道人和夫妻修士面面相觑，这场切磋，居然是这样的一个结果，实在让人意料不到。但是他们却没有急着回药园去，而是望着萧凡，摆出一副唯马首是瞻的样子。

　　既然人家拳头够硬，自然就该当“大哥”！

　　无论到哪里，都是这么个规矩。

　　与一名金丹后期巅峰水准的修士面对面硬撼三招，寸步不让，到最后还略占上风，在别人眼里，萧凡自然益发的神秘莫测。

　　不过萧凡自己，似乎并没有太得意，反倒双眉微微蹙了一下。

　　最后这一击，看似大占上风，实则是取了巧的。最主要的原因还是他与猿飞伊昌交过手，对妖刀宗的对敌手法，有所了解。尤其是服部介措最后使出来的招数，简直与猿飞伊昌如出一辙，只是服部介措的动作更快，出手更狠。

　　时时处处都料敌机先，这一战要是不能占得上风，反倒奇怪了。

　　让萧凡惊讶的是，服部介措挣脱定身符束缚的速度，几乎只是转瞬之间，没有使用任何其他技巧，仅仅只依靠自身浑厚的法力，服部介措便冲破了定身符的禁制之力，挡住了他急劈而下的火焰刀。

　　事实上最后这一击，萧凡是动了杀机的。

　　与服部介措之间，既没有化敌为友的可能，也没有化敌为友的必要，只能是死敌。那么有机会灭杀他，萧凡绝不会手软。

　　只可惜，最后关头还是功亏一篑，被服部介措逃过一劫。甚至连皮外伤都没有，只是烧掉一些头发眉毛，看上去狼狈而已。

　　萧凡也不得不承认，元婴中期修士的争斗经验，反应速度，实在是出人意料。服部介措一见自己受困，几乎没有任何犹豫，也没有思考要用什么法宝，直接就是最本能的反应，以最快的速度，冲破了定身符的桎梏。只要稍迟半分，服部介措硬生生挨上炎灵之刃一斩，不死也得重伤。

　　现在机会已失，服部介措必定会对萧凡也提高十二分的警惕，这样的机会很难再有了。

　　接下来，服部介措表面上的态度，发生了一些变化，萧凡回到药园，服部介措一伸手，摘下雪灵草的全部草籽，丢给了萧凡，淡然说道：“萧真人，接好了。”

　　萧凡接过草籽，微笑点头致谢。

　　随后的灵药分配，是一个比较漫长的过程，相对炼器堂那些法宝法器和材料的分配，还要耗费更多的时间。因为有些灵药需要处理，有些灵药需要移植，都要费不少的功夫。毕竟不是谁都跟萧凡一样，随身带着一个灵药园，只要将灵药整株从地下挖出来，丢进灵药园就行了。

　　土地公自会将这些灵药一一移植到灵药园内，对已经完全成熟的灵果灵药，直接处理了，收藏在灵药园的库房里，随时备用。所有这一切，萧凡已经吩咐过土地公，在一定的时间内，无须再吩咐第二次。

　　颇有戏剧性质的是，当他们将药园的灵草灵果灵药灵树瓜分得差不多的时候，苍梧三友和另外几名修士，也赶到了这里，他们比这边还要先一步赶到黄金大殿，是从右边的朱漆大门进去的。顺着右边搜寻了一圈，殊途同归，又在这药园和萧凡他们碰头了。

　　只可惜，他们赶到的时候，只能对着满院子的泥土发呆了，自然一个个懊丧不已。不过这边的灵药已经分配完毕，也只能自认倒霉，可不敢硬抢。

　　其实他们的收获也并不少，在右边找到了炼丹房，一样的在丹室内发现了很多成品半成品丹药，以及许多的炼丹药材。正是因为丹药太多，他们分配的时候争执不休，花费了太多的时间，才晚一步赶到药园这边。否则，干瞪眼的就该是服部介措和萧凡他们了。

　　一听他们找到了不少成品丹药，服部介措双眉猛地一扬。

　　对于现在的他来说，可以增进或者快速恢复修为的丹药，远远胜过上品法宝。身为妖刀宗宗主，曾经的元婴中期修士，不要说上品法宝，就算是极品法宝，他随身携带的，也不止一件。关键他眼下修为不够，这些极品法宝的威力压根就发挥不出来，否则，刚才又怎会败在一个金丹中期修士手里，颜面尽失？

　　不过想来，这里应该也不会留下那种逆天的丹药。那么贵重的东西，就算是事态再紧急，也会被人随手带走的。更大的可能，是压根就不会放在那么显眼的地方，一定是门派的高阶修士随身携带的。

　　当下大家合兵一处，继续往深处探索。

　　一座石殿！

　　很快，一座石殿出现在他们眼前。

　　大伙都情不自禁地抬头向上，然后就看到了金光灿灿的屋顶。没错，他们依旧还在黄金大殿之中。然而，在这座黄金大殿之中，又出现了一座石殿。

　　好在大家见识到此处空间的神奇之处实在太多，对于这种程度的“诡异”，都见怪不怪了。

　　这座石殿与黄金大殿其他各处的建筑风格，完全迥异，一眼看去，就极其古朴。石殿也十分高大，以整块整块的青石垒砌而成，带着十分厚重的沧桑感，一看就是很古老的建筑，与金碧辉煌的黄金大殿完全不搭调。

　　撇开别的一概不论，单纯从建筑风格上来推断，这座石殿和黄金大殿的建成时间，至少相差两千年以上。否则，不会给人造成如此大的视觉反差和心理反差。

　　“先有这座石殿，然后才有黄金大殿。”

　　苑芊芊很肯定地说道。

　　没有人反驳她的话，事实上，大家都有这样的感觉。

　　陈阳迟疑着说道：“那有没有可能，这座石殿就是卡玛祖巫的坐化之所。黄金大殿是后来建起来的，后辈子孙在这里为祖巫看守寝陵？”

　　依旧还是无人反驳，陈阳这个推理，得到了大家的认同。

　　或者，压根就不是守陵，而是依托祖巫陵墓，建起了一个门派的总坛。从炼器堂和药园的规模来看，这种可能性极大。仅仅一个看守祖陵的分支，都有这样庞大的规模，这个门派的巨大，简直不可想象了。

　　关键是，真有这样规模巨大的门派，服部介措和宣明真君这些千年前的老怪物，不可能一无所知。

　　不过眼下，自然是无从考证了。

　　好在大家也不是为了考证而来，他们是来寻宝的，而且迄今为止，得到的好处已经不少。就这样打道回府，任谁都要心满意足了。

　　这座石殿门口，守护的石人多了起来，沿着石殿的围墙，每隔两丈，就站着一座丈许高的石像，持戈站立，相貌粗犷，气势凛然。

　　除了石人，还有石兽，雕工和石人如出一辙，身长两丈以上，威风凛凛地守护在石殿门口，让人一见之下，就心中肃然。

　　苍梧三友的金姓头陀忽然传音给宣明真君，说道：“宣明道友，你有没有觉得，这些石人有些诡异？”

　　宣明真君一惊，也传音回去，说道：“怎么，金道友觉得有什么不妥吗？”

　　金姓头陀双眉紧蹙，说道：“有什么不妥倒是谈不上，我在前头，一连出手打碎了三座石像，也没发现什么异常，照理应该没什么古怪。但这心里，不知为什么，就是不踏实。”

　　说起来，金姓头陀还只能和宣明真君传音聊聊这事。服部介措修为虽然最高，却是个东岛人，容天祖师一看也是个异族，萧凡太年轻，只有宣明真君是千年前的老怪物，堪称见多识广，又是茅山派的真君，对鬼魅妖邪应该有着特殊的识别能力。

　　宣明真君不由苦笑了一声，原来不止他一个人有这样的诡异感觉，这金姓头陀比他还要多疑，居然一连打碎了三座石像。

　　“不瞒金道友，我也和你一样，打碎过石人。”

　　听宣明真君这样一说，金姓头陀反倒轻轻舒了口气，说道：“既然连宣明道友都没有发现异常，那就是我多虑了……”

　　宣明真君摇摇头，没有再说什么。

　　是不是多虑，现在还真不好下结论，只是已经到了这里，先前又得到那么多好东西，就这样扭头走掉，不到石殿之中去瞧一瞧，无论如何都不会甘心的。

　　这座石殿的大门紧闭，金姓头陀一马当先，一扬手中的月牙铲，一道凶猛的风刃，飞斩而去，“轰然”一声，石门上散发出耀眼的白光，将金姓头陀这凶猛的一击，轻轻松松就化解了。

　　金姓头陀面子上有些挂不住，又提起丹田真元，全力出击，依旧还是被石门禁制化解掉，不费多大的力气。金姓头陀无奈，只得自嘲地一笑，讪讪让到一边。

　　随后还是萧凡出手，花了一个多时辰，以巧妙的方法，破掉石门上的禁制，石门才缓缓打开，露出了一丝缝隙。

　　当下大家鱼贯而入，容天祖师有意无意间，落在了后边。

　　这当口，大伙都是争先恐后，有人主动落后，正是求之不得，又有谁会去仔细思虑？


第743章 容天惊变

　　石殿之内，供奉着一座法相。

　　犬首人身，南面而坐，神情猛恶，目光慑人。

　　“卡玛祖巫？”

　　有人情不自禁地惊呼出声。

　　传闻之中，卡玛祖巫是神犬得道，化为人形，一手创建了犬巫门，其后有犬戎族。以一人之力，不但开创大派，而且繁衍出一个种族来，纵算在上古圣贤之中，也极其罕见。

　　这座法相，犬首人身，气度俨然，像极了传说中的卡玛祖巫。

　　神座左右，站立着一排排的石人，和殿外的石人有所不同，这里面的石人和法相一样，也是犬首人身，较之殿外的石人更加高大。

　　法相手中，持着一柄长长的骨刃，白惨惨的，看上去黯淡无光，灵性早已湮灭。不过骨刃之上镌刻着的古老铭文，还是给人一种极其神秘的感觉。

　　服部介措的目光，只是往法相一扫，便毫不停留地落在了那柄骨刃之上，顿时就定在那里，双目熠熠生辉。任谁都看得出来，这是一件非常古老的法宝。虽然因为存世的年代太过久远，似乎灵性全失，但这样的法宝，谁能说得清楚呢？或许只要机缘巧合，又能将其重新激发起来。

　　“嗖——”

　　其他人还在东张西望，服部介措已经采取了行动，身子一晃，直向法相射去。

　　“且慢！”

　　宣明真君马上便发现了他的意图，立即叫道，手腕一翻，雷鞭浮现而出。

　　如果这柄骨刃真的是某种上古法宝，被服部介措抢到了手中，激发出惊人潜力来，那大伙岂不是都会变得非常危险？

　　宣明真君身经百战，也算是经验丰富得很了，立即便做好了迎战的准备。

　　柳正一摆手，刚刚得到的那件上品法宝金刚琢，也浮现出来，与宣明真君并排站在一起，神情严峻。苍梧三友，松泉道人和其他修士，更是悚然而惊，纷纷亮出了法宝，凝神戒备。

　　无极诸女，则自然而然地站在了萧凡身边，也各自亮出得到的顶阶法器，摆出了防御阵型。只有萧凡依旧袖手而立，神情淡然。

　　服部介措丝毫也不理会众人的戒备，袍袖一卷，就将那柄骨刃取到了手中，随即飞身而下，站在了众人对面十余丈之外，冰冷的眼神一扫，嘿嘿笑道：“诸位道友何至于此？老夫只是觉得这件骨刃有点特别，取来看看而已，何必如此紧张？”

　　话是这么说，那股庞大的灵压却是毫不客气就释放出来，做好了一战的准备。

　　既然他认定这柄骨刃非比寻常，自是起了占为己有的心思。只要这供奉在高度疑似卡玛祖巫法相手中的骨刃，当真是上古遗留下来的法宝，服部介措绝对不惜一战。

　　容天祖师一声不吭，站在了服部介措身边，略略落后一个身位，摆出了同盟者的架势。

　　服部介措扭头望了他一眼，心中大定，脸上神色立时就变得轻松了几分。

　　两名金丹后期修士联手，就算面对再多的敌人，也有自保之力。

　　萧凡缓缓说道：“服部宗主，这骨刃是供奉在石殿之中的圣物，或许有什么意想不到的神奇功效，宗主还是不要轻举妄动的好，省得发生意外。”

　　“是吗？那就试试看吧，不试试怎么知道有没有古怪？”

　　服部介措瞥他一眼，冷笑着说道，毫不迟疑地将灵力注入到骨刃之中。

　　萧凡双目一冷，不再说话，两手十指间电弧闪闪，也做好了随时出手的准备。

　　骨刃没有任何动静。

　　“咦，有点意思了……”

　　服部介措眉毛微微扬起，诧异地说道。

　　他已经注入了三成法力，这骨刃却没有丝毫变化。但是，却也并不排斥他的法力，既不抗拒也不反弹，静静地将他的法力吸收了进去。

　　虽然服部介措眼下还没有恢复到元婴期的境界，然而金丹后期巅峰的修为，单论法力的浑厚，绝对堪称是在场诸人之中，最强大的。

　　见骨刃毫无动静，服部介措立即加大了法力的注入。

　　终于，白惨惨的骨刃之上铭刻的那些古老符文，开始闪耀出淡蓝色的光芒，如同暗夜之中的鬼火一般，给人一种阴森森的感觉。

　　一见骨刃有了变化，服部介措精神大振，立即一提丹田真元，浑厚法力源源不绝地灌入骨刃之中。淡蓝色的光芒也随即变得蓝汪汪的，宛如一朵朵蓝色的火焰，在骨刃上腾腾燃起。

　　大家的注意力都停留在那柄骨刃之上，却无人留意到，大殿之中矗立着的一排排石人，青灰的眼珠之中，也隐隐有一丝丝的蓝芒闪过，似乎潜藏在石人体内的什么东西，被激活了。

　　服部介措一见骨刃上起了这样惊人的变化，立即开始收敛，不再加大法力的注入，骨刃上的蓝色火焰马上就重新变得虚淡起来，一副支撑不住，随即都会熄灭的样子。

　　这骨刃还真像个无底洞似的，不加大法力注入，便“不进则退”。

　　“好好，我就试试，看你到底是什么宝贝！”

　　服部介措的好奇心也被勾了起来，连声说道。

　　通常来说，越是需要莫大法力来催动的法宝，威力越是强横。这个道理，服部介措还是明白的，心中益发火热起来。

　　真要是得到了一件大威力的古宝，刚才一刀之仇，立即就可以报了，让那个无极门的小子，好好领教一下妖刀宗宗主的厉害。

　　“呀——”

　　服部介措一声大喝，脸上闪过一抹凶厉之色，双臂上青筋暴涨，一股巨大灵压冲天而起，运起十二成法力，猛地灌入了骨刃之中。

　　金丹后期巅峰修士全力施展，威力之大，实在非同小可。

　　骤然之间，骨刃似乎变成了一支蓝汪汪的火炬，蓝色火焰窜起有丈许之高，服部介措的脸色，却变得狰狞无比，带着几分苍白，似乎法力透支过巨。

　　“轰”地一声，骨刃上的蓝焰炸裂开来，化为数十点蓝汪汪的焰火，向四面八方飞去，纷纷落在大殿中那些石人的头上，蓝芒一闪，便即钻进石人脑袋之中，不见了踪影。那些石人原本青灰色的眼珠，一下子变得蓝汪汪的，猛地张了开来，闪耀着妖异的蓝芒。

　　石人活了！

　　大家不由惊得目瞪口呆。

　　便在此时，服部介措忽然感应到一股危险至极的气息，在自己身后爆出。

　　“不好……”

　　服部介措暗叫一声，却已经来不及做出任何闪避的动作，只得将浑身残余的法力，俱皆注入到自己的背部，一层黑色的光罩浮现而出。

　　“噗嗤”！

　　黑色光罩寸寸碎裂而开，一只毛绒绒的利爪，轻而易举地抓碎了服部介措临时凝聚出来的护罩，毫无阻碍地猛击在妖刀宗宗主的脊背之上。

　　“噗——”

　　一口鲜血急喷而出，服部介措双手一松，整个人飞跌出去，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　“咦？”

　　一声惊诧的低呼自站在服部介措身后的容天祖师嘴里发出，缓缓将一只毛绒绒的利爪收了回来，似乎对此颇为意外。原以为在服部介措没有丝毫防备的情形之下，自己全力一击，足可以洞金裂石，一把抓穿服部介措的肉身，将他置于死地。

　　谁知服部介措的肉身强横程度远远超出他的意料，居然没有被抓穿，只是受伤吐血。

　　看来自己还是低估了这些千年老怪物的保命神通，没几分真本事，当年又怎能从千千万万低阶修士之中脱颖而出，进阶成元婴修士？并且还进阶到了元婴中期。

　　不过这一爪，就算没有取了他的性命，料必也够他受的，肯定伤了元气。

　　这一下变起俄顷，大家又吃了一惊，目光齐刷刷地从哪些妖异的石人身上收了回来，落在了容天祖师的脸上，结果更是大吃一惊，一个个嗔目结舌，不知所以。

　　只见此时的容天祖师，早已不是先前的老人形象，脸颊之上，长长的白色绒毛一根根竖起，如同钢针一般，鼻子伸长，耳朵尖尖，也长满了绒毛。两只手掌，更是化成了利爪模样。

　　居然和石台上供奉的祖巫法相，颇有几分相似。

　　此刻一手抓着那柄骨刃，一手持着一面血红色的令牌，正是他前不久在炼器堂分到的那件上品法器，不住打量这骨刃，满脸欣喜之色。

　　“你是什么怪物？”

　　服部介措飞出去六七丈，接连几个趔趄，好不容易才站稳了身形，又是一口鲜血喷出，回过头来，死死盯住了容天祖师，双目之中，怒火如焚，恶狠狠地叫道。

　　“唰”地一声，拔出腰间长刀，护在了胸前。

　　“怪物？”

　　容天祖师瞥了他一眼，哈哈大笑起来，笑声变得极其古怪，竟然类似动物的嗥叫。

　　“哈哈，服部宗主，亏你还是千年前的老怪物，就是这么点见识？难道你看不出来，这才是我的本体么？”

　　“你不是人类？”

　　“人类？那要看你怎么去认知了，至少我认为，我是人类。当然，和本教的上古圣兽合体之后，我已经不能算是纯粹的人类了。但是那有什么关系？我现在不是远远比以前强大得多吗？况且，你们眼下要关心的，绝不是我的身份，而是你们自己的性命！”

　　说着，容天祖师又仰天狂笑起来，听上去是如此的踌躇满志，似乎一切都在他的掌控之中。


第744章 石魔偶

　　“离开这里，冲出去！”

　　苍梧三友的老大金姓头陀不愧是曾经的元婴修士，第一个反应过来，手中月牙铲一挥，“唰”地一声，一道雪亮的刀弧飞斩而出，向容天祖师当头劈下。

　　苍梧三友的儒生和花信少妇也各自亮出法宝，呼喝声中，一齐向容天祖师攻了过去。

　　容天祖师笑声戛然而止，也不慌乱，脚下遁光一起，飞身向后退去，躲开了金姓头陀的一击，手中血红色的令牌一扬，嘴里念念有词。

　　只听得一阵“咔咔”的响声，石殿之中数十名丈多高的兽首石人，一齐动了起来，挥舞着手中的兵刃，大步向众人走来。

　　“杀了他们！”

　　容天祖师一声断喝，语气变得冰冷。

　　“娘的，这些石人果然有古怪。”金姓头陀怒吼起来，满眼冒火：“以为凭着这几个石人，就能对付我们不成？”

　　“破！”

　　金姓头陀月牙铲一挥，又一道雪亮刀弧斩出，声势惊人。

　　来的路上，他一连击毁过三尊石像，是以对这些石人并不如何看在眼里，这一斩信心十足。

　　“锵——”

　　月牙形刀弧正中最前边的一名石人，却并未如同金姓头陀所料想的那样，石人被一劈为二。在刀弧及体的瞬间，石人的身躯闪耀着暗红色的光芒，一道道暗红的符文，在石人的盔甲上若隐若现。原本看上去仅仅只是石人雕像衣服上的某种花纹，随着这些符文的涌现，化为一件完整的甲胄。

　　这件甲胄也不知道有何威能，声势惊人的刀弧一斩在石人身上，顿时就被引得向旁边一滑，攻击力被消去了绝大部分，石人只是身子一顿，就若无其事地承受了下来。

　　“不可能……”

　　金姓头陀脸色顿时一变，惊呼出声。

　　眼下他虽然只有金丹中期修为，千年以前，却是实实在在的元婴期修士。这一斩尽管只用了三分力气，但普通的筑基中后期修士，都不敢硬接。这石人居然不闪不避，硬生生地以身躯接了下来。岂不是说，这石人单以防御能力而论，已经在筑基中后期修士之上？

　　区区一个筑基中后期修士，自也不放在金姓头陀眼里，关键是，这大殿之中，足足有七八十个兽首石人。如果每一个石人都拥有这样可怕的实力，纵算他是金丹中期修士，也断然抵挡不住。

　　“嘿嘿，金道友，要打就请认真点。这么马马虎虎的一斩，就想伤到这些石魔偶，也未免太小看犬巫门的千年传承了。”

　　石人身后，传来容天祖师阴恻恻的声音。

　　“石魔偶？我在外边查看过，这些石像体内，没有其他东西，就是一堆石头……犬巫门是怎么让一堆石头活过来的？”

　　金姓头陀又惊又怒，喝问道。

　　如果是石像外形的傀儡，金姓头陀倒是能够理解，千年以前的中土界，傀儡之术不说盛行，起码也并不鲜见，不少修士都会操控傀儡作为帮手。傀儡做成石像的样子，很常见。但那种傀儡，打碎以后，里面是一堆堆的各种机关，绝不是一堆纯粹的石头。

　　容天祖师哈哈一笑，说道：“照理，我没有必要向一个将死之人解释，不过，看在一路同行的缘分上，我就让你们死个明白。这可不是傀儡，而是魔偶。犬巫门的先辈祖巫，用巫咒之术炼制出来的。这些魔偶没有感情，没有智慧，只知道杀戮，是最佳的战争武器。死在石魔偶手里，你们也不用遗憾了。哈哈……”

　　容天祖师再次狂笑起来，满是兴奋狂喜之意，与其说是他在给大家作解释，还不如说是在炫耀。

　　随着容天祖师的狂笑之声，大殿之中的数十名石魔偶，已经在他们周边形成一个包围圈，手持石质长枪，指向前方，双眼之中闪耀着淡蓝色的光芒，浑身上下红光耀眼，一件件暗红色的甲胄浮现而出，散发出一阵阵难闻的血腥气味。

　　“师弟，怎么办？”

　　谭轩低声问道，紧紧盯住了四周的石魔偶。

　　萧凡轻声说道：“结阵自保。”

　　这些石魔偶攻防兼备，虽然在它们身上感觉不到灵力波动，但能够硬扛金丹中期修士的一击，防御力堪称惊人。一般来说，有这样防御力的魔偶，攻击力方面也不会太弱的。不然，这些魔偶炼制出来毫无意义。

　　眼下只能先结阵自保，打打看再说，想要马上就冲出去，容天祖师肯定不会答应的。

　　谭轩点点头，一挥手，诸女非常熟练地结成了一个五行阵势。这是萧凡亲自研究出来的，担心自己不在的时候，止水观遭受金丹期以上修士的攻击。当时文二太爷尚未突破金丹期瓶颈，止水观除了他之外，再没有一位金丹修士。

　　不过数名筑基期修士结阵，倒也足可以和普通的金丹修士一战了。

　　除了五行阵，萧凡还研究出联手合击的四象阵，三才阵和两仪阵，就算只有两个人，只要能够顺利布成阵势，都能借助阵法之力，增强自身的攻击力和防御力。

　　宣明真君一看，赞叹道：“萧小友，好主意。”

　　他们茅山派也是六个人，却没有这样的阵势可资利用。

　　“嘿嘿，区区一个五行阵，就想和我的石魔偶相抗衡，萧真人，你也未免太天真了吧？”

　　容天祖师不屑的声音响了起来。

　　虽然他刚才出手暗算的是服部介措，不过是除掉一个最强悍的对手而已，他内心深处真正最关注的，自然还是萧凡。

　　如果不是因为萧凡，又怎会将他逼到眼下这一步，被迫和西离教守护圣兽合体，变成眼下这人不人妖不妖的样子？甚至连轮回转世的机会都不再有。

　　这一趟漠北之行，原本就打算好好和萧凡了结一下昔日恩怨。出行之前，容天祖师早已做好了十足的心理准备——不是将无极门连根拔起，就是西离教从今往后万劫不复。

　　然而却在这黄金大殿之中意外沟通了犬戎门先辈祖巫的一缕分神，一下子掌控了这许多的石魔偶，容天祖师鱼死网破的心思，自然淡了下去。

　　既然拥有了压倒性的实力，自然要打歼灭战。

　　不但要歼灭萧凡和无极门诸女，还要将这里所有的修士一网打尽。先前他们得到的那些宝物，材料，丹药和灵草灵果，通通都要留下来。至于他们自己随身携带的宝物，自然算作利息了。

　　有了这么庞大的资源，有了这么一处宝地，容天祖师绝对有把握在百余年的时间内，将西离教打造成当世第一大教，一统环宇，君临天下。

　　“容天教主，还没打过，你就这么信心满满？”

　　萧凡淡淡说道，神念之力早已放了出去，四处查探这间石殿的内部构造。刚才注意力都放在服部介措和那柄骨刃之上，尚未来得及好好察看一番石殿的环境，这一连串的变故便忽然发生了。

　　不知什么原因，容天祖师忽然可以操控这些石魔偶，但萧凡绝不相信，他可以在这么短的时间内，操控整间石殿里的一切。

　　西离教的巫术或许与犬巫门传承有共通之处，然而西离教绝不是犬巫门，这一点，殆无疑问。

　　“萧真人想打，很容易啊，只要你能扛得住，一定让你打个够。”

　　容天祖师哈哈一笑，手中暗红色令牌又是一扬。

　　石魔偶眼中蓝色光芒一闪，纷纷举起手中的长矛，每柄长矛顶端，都闪耀出刺目的红芒，渐渐凝聚成一条条长矛的虚影。

　　“杀！”

　　容天祖师一声暴喝。

　　石魔偶手臂一扬，数十支长矛虚影，如同投枪一般，向着包围圈中的众修士激射而来。

　　顿时石殿中吆喝声响成一片，修士们纷纷祭起法宝法器，发出万道霞光。其中更是雷声隆隆，金银色雷弧电光闪闪，正是宣明真君的雷鞭和萧凡放出的雷电之力。

　　一声惨叫骤然响起，在吵杂的喧嚣之中听起来特别刺耳。

　　片刻之后，长矛虚影和雷电霞光骤然止歇，却只见一名四十几岁的修士，躺在地上，胸口被穿了个大窟窿，声息全无，已经横尸就地。

　　竟然是松泉道人的两名徒弟之一，在刚才的对战中，一个疏忽，便被长矛虚影取了性命。仔细看去，他胸口的大窟窿并未流出鲜血，反倒像是被灼伤一般，伤口一片焦黑，偏偏又没有焦糊味，而是血腥气四溢。

　　这巫咒之术果然邪门。

　　松泉道人脸色铁青，狠狠盯住了那些石魔偶，眼里怒火大炽。

　　花了数十年时间，好不容易才培养出两名徒弟，平日里办事颇为得力，不料却在此处被一些无知无识的魔偶灭掉一个，怎不让松泉道人怒发如狂？

　　倒是谭轩等五女，结阵自守，神色还是颇为轻松，陈阳和苑芊芊甚至兴致勃勃地观看把玩着手中刚刚得到不久的两件极品法器，似乎对这法器的威力颇为满意。

　　自从萧凡创出这五行阵来，辛琳等人还是头一次用来实战，效果很不错。

　　萧凡心中略略松了口气。

　　只要诸女暂时有自保之力，他就有时间从容筹措对策。


第745章 嗜血

　　“这些石魔偶的护甲有点古怪……”

　　宣明真君说道。

　　石魔偶刚才那一轮攻击虽然犀利，但对于他们金丹期的修士来说，威胁也不是太大，宣明真君防御的同时，还抽空向石魔偶发动了一次攻击，结果和金姓头陀的攻击一样，被石魔偶的护甲轻易滑开了大半威能，石魔偶轻易承受了下来。

　　“我再试试！”

　　宣明真君一声低喝，一扬手中雷鞭，一道粗大的金色电弧，在空中一闪，下一刻就到了一具石魔偶的头顶，“轰”地击中了石魔偶兽首上的头盔。头盔上暗红色的光芒一闪，一股难闻至极的血腥气飘扬而起，金色电弧就从头盔上倾泻而下，石魔偶只是身躯一震，便若无其事地承受了下来。

　　宣明真君的脸色，顿时变得难看起来。

　　他这雷鞭上祭出的雷电之力，虽然不是太乙神雷和昊阳神雷那样的至阳雷电，但对付妖邪异族也威力极强，这石魔偶身上的巫咒之力，却不知是何等神通，居然可以抵挡他的雷电轰击。

　　服部介措冷冷说道：“诸位不要费力了，这些石魔偶的巫咒之力，一般的法宝攻击，都不会有太大的效果。除非用法宝直接攻击魔偶的本体。”

　　“你怎么知道？”

　　宣明真君毫不客气地问道。

　　当此之时，彼此之间的那点假惺惺的虚伪客套，自然都撕下来了。

　　“哼，老夫当年斩杀过的巫师，又不是一个两个。对他们的巫咒之力，当然有所了解。”

　　服部介措脸上呈现出一种很不正常的殷红之色，可见容天祖师给他的那一击，实在不轻松，肯定已经伤及到了本源，至于伤得有多重，那就不好说了。

　　宣明真君脸色一缓，说道：“你们妖刀宗对付这些巫师，确实比较拿手。”

　　妖刀宗的绝技就是隐匿术和快速近身攻击，如果直接攻击魔偶本体有效的话，服部介措这话倒是可信。

　　服部介措冷哼一声，身子一晃，忽然就在原地失去了他的踪影，下一刻，就在一名石魔偶的身边现身而出，寒芒一闪，一声刺耳的摩擦声传出，那名石魔偶甚至来不及做出任何反应，就被锋锐无匹的妖刀拦腰切做了两半，轰隆隆倒了下来，摔得粉碎。

　　不过紧接着，旁边两杆石质长矛便急刺而来，动作迅捷无比。

　　服部介措身子再一晃，顷刻间又在宣明真君身边现身出来，两杆长矛刺到了空处。

　　整个这个过程之中，容天祖师都并未出手阻止，显然他也很想看看，这些石魔偶到底都有些什么样的能耐。

　　服部介措一刀建功，众修士脸上却丝毫没有喜色，反倒更增忧虑。

　　须知服部介措身为妖刀宗宗主，乃是他们这一干人之中，修为最高，身法最快的。饶是如此，他一刀斩杀一名石魔偶，也差点被另外两名石魔偶击中。这些魔偶之间的联手合击之术，早已练得炉火纯青，完全是出于一种本能。也就是服部介措能够及时躲开石魔偶的攻击，换一个人，刚才差不多就是“两败俱伤”，斩杀一名石魔偶，自己也会受伤，甚至是送命。

　　这种消耗战，他们可打不起。

　　石魔偶数量众多，足有七八十具，他们却只有二十来人，就算一个换三个，最后获胜的，还是这些石魔偶。况且，石魔偶是死物，没有感情，没有知觉，只会杀戮，众修士却是血肉之躯，有情感有意识，和这样的死物去拼命，实在太委屈了些。

　　“哈哈，好，很好，这下你们死心了吧？继续攻击，杀了他们！”

　　容天祖师大笑起来，又是一声断喝，下达了再次攻击的命令。

　　这一次，石魔偶使用的依旧是法术攻击，石质长矛上闪耀出红色光泽，再次凝聚出一支支的长矛虚影，呼啸着向中间投掷而去。

　　虽然看上去，石魔偶的本体攻击，似乎更加犀利有效，但同样的，近身搏杀，石魔偶也有被斩杀的危险。眼下这种远程的法术攻击，固然难以马上奏效，却几乎没有任何风险。被围在中间的修士，只要稍一疏忽，就有透体裂腹之危。况且每一次驱使法宝法器，都要耗费不少的法力真元，时间一长，最先崩溃的一定是修士，不是魔偶。

　　既然已经占据了全面的优势，容天祖师倒是有足够的耐心，不急在一时。

　　这些石魔偶如此神奇，威力巨大，日后还有大用，容天祖师可不愿意在这里和萧凡等人拼个两败俱伤。身为西离教教主，容天祖师堪称一世之雄，其中的利害得失，顷刻间就计算得清清楚楚。

　　不管在任何一个领域，能够达到巅峰高度的，都不会是有勇无谋的莽撞之辈。

　　一时之间，大殿里又是呼喝声四起，法力汹涌，光芒乱射，好不热闹。不过这一回的厮杀，远比上次激烈，容天祖师驱动这些石魔偶，一连发动了三次攻击，一次比一次迅猛。这些石魔偶体内的巫咒之力，似乎永无穷尽，令人不得不佩服当初炼制这些魔偶的修士，必定是了不得的大能之士。区区一些死物，立在这里至少也有千年以上，经历了这么久远的年代，居然还是如此犀利。

　　一般的巫师，肯定没有这样的水准。

　　也许，真是卡玛祖巫的手笔？

　　传闻之中，卡玛祖巫至少也是相当于元婴后期大成的十二级化形妖修，甚至有可能是相当于悟灵期修士的十三级妖修。以一代祖巫的能力，炼制出来这样的一批石魔偶，守护自己的陵墓，倒是很有可能。

　　第三轮攻击过去，接连两声惨叫响起。

　　大家急忙看去，却是一名金丹初期修士带领的两名筑基期同伴，一齐被长矛穿胸而死。

　　“你这妖魔，我和你拼了！”

　　金丹初期修士一声怒喝，挥舞着手中的长剑，反手一拍身边仅剩的一名筑基期弟子，两人一起，向前猛扑而去。

　　面前的几名石魔偶，长枪一挺，毫不客气地向着两人急刺而来。

　　便在此时，那名筑基期弟子却遁光一起，越过一种石魔偶的头顶，向石殿大门外射去。顿时所有石魔偶一齐调转矛头，向上刺去。

　　那名金丹初期修士，手腕一翻，袖子中飞出一面锦帕，滴溜溜一转，化为一团黄色光芒，将他浑身都裹在其中，瞬间就在原地失去了踪影。

　　这当口，空中一声凄厉的惨嚎传来，那名筑基期修士身上骤然多出来好几个窟窿，随即惨叫声戛然而止，尸体从半空中直坠而下。

　　几名石魔偶面无表情地将手中的长矛收了回来。

　　就是这片刻之间，石魔偶背后不远处人影一闪，金丹初期修士的身形从地底显现而出，他那面锦帕，竟然是一件可以短距离隐匿行迹的法宝，一下子就瞒过了那些石魔偶，出现在了包围圈内。

　　金丹修士刚一现身而出，便毫不犹豫地一催脚下遁光，就要向殿门飞射而去。

　　刚才他嘴里大喊大叫要和妖魔拼命，事到临头，却原来是借助法宝之力逃遁而走，而且还利用自己仅存的一名筑基期弟子来吸引石魔偶的注意力。

　　也算得是卑鄙无耻之徒了。

　　“道友，哪里去？”

　　正在这时候，一个淡淡的声音在他身后响起。

　　“不好……”

　　金丹初期修士大叫一声，浑身法力往脚下宝物里狂注而入，就想要利用宝物的遁速，离开这危险之地。只可惜一切都迟了。

　　“噗——”

　　金丹初期修士大声惨叫，一只毛绒绒的利爪，从他的后背透入，自前胸穿了出来，鲜血四溅。紧接着，这名修士的身躯猛地爆裂开来，在空中化为一蓬血雨，血肉四溅。

　　直到此时，容天祖师的身形才浮现出来，浑身都“沐浴”着血雨，显得说不出的狰狞可怖，手里抓着这名金丹初期修士的心脏，哈哈大笑声中，一把抓得粉碎，又一股鲜血飚到了他毛绒绒的脸上，益发的血腥刺目。

　　松泉道人，苍梧三友等人不由脸色大变。

　　其实他们心中也有和这名金丹修士同样的念头，与其在这里消耗下去，还不如冒一下险，寻机突围。这些石魔偶固然厉害，以他们金丹期的修为，长矛一击，也尽可以抵敌得住。真要是在这里将法力耗尽，被一群无知无识的蠢物灭杀，那也太冤枉了些。

　　只是他们却忘记了，这批石魔偶后边，还有一名相当于金丹后期修士的半妖修。

　　先前容天祖师打伤服部介措，还可以说是偷袭得手，不足为训。这一次，这名金丹初期修士早已有备，却依旧还是被他无声无息地欺到身边，一击就取了性命，连半点招架之力都没有，怎不叫他们心惊胆颤？

　　看来这半妖修的神通之大，远远在他们的预料之上。

　　萧凡的双眉也轻轻蹙了起来。

　　以前他所认知的容天祖师，固然心狠手辣，却不像现在这样嗜血如狂。看来和所谓的圣兽合体之后，容天祖师的心性已经发生了很大的变化，甚至于眼前这个像犬类多过像人的妖兽，到底还是不是容天祖师，都很难说。


第746章 擒贼擒王

　　“萧真人，其实，我没想要和所有同道过不去。只是想解决我们之间的恩怨……”

　　容天祖师甩了甩手上的血迹，微笑说道。

　　顿时不少人的双眼都向这边望来。

　　萧凡笑了起来，轻轻摇头，说道：“真要是这样的话，请容天道友约束一下这些石魔偶，让其他道友都离开这里，我愿意留下来，和道友一对一解决。”

　　“好啊，我可以约束石魔偶，只要其他道友不要趁机捣乱，我就同意放一条生路。”

　　容天祖师举起手中的暗红色令牌，轻轻一挥，正蠢蠢欲动的石魔偶便停住了脚步，让开一条通道。

　　苍梧三友松泉道人夫妻修士等人面面相觑，一时之间，有点拿不准主意了。

　　服部介措冷笑一声，喝道：“亏得你们还是活了那么多年的老东西，这么幼稚的离间之计都看不出来？好，通道就在那里，谁有胆子，谁从那里出去。至少老夫不上这个当！”

　　萧凡暗暗点头。

　　别看服部介措一直都跟他不对付，却真不愧是活了数百年的老怪物，一派之主，一眼就看到了点子上。容天祖师这个简简单单的离间计，当着大伙的面，便这样使了出来，就是因为，对付越精明的人，越简单越明显的圈套越有效。因为精明人总觉得，人家不至于拿这种破玩意来引诱自己上当。

　　当然，还有一点，就是容天现在占据了全面的优势，有七八十个石魔偶供他驱使，不管萧凡他们内部分布分化，容天都有把握最后获胜，如果能够分化成功，获胜就更加容易罢了，石魔偶的损失，也能降到最低。

　　能够以最小的代价获取最大的利益，从来都是枭雄的首选。

　　服部介措也是这样的枭雄，关键时刻，绝不上当。他已经受了伤，如果不和萧凡他们联手对敌，很可能下一个死的就是他。

　　松泉道人苍梧三友等人，犹豫了片刻，终究还是没人敢去尝试一下。如今大家呆在一起，抱成团，或许还有翻盘的机会，一旦走进那条通道之中，被一群石魔偶包围，容天祖师一翻脸，那就必死无疑。就像刚刚那名金丹初期修士和他的弟子，转眼间便灰飞烟灭，死无葬身之地。

　　又再等了一盏茶功夫，见终于没人上当，容天祖师就笑起来。

　　“好，看来各位都不珍惜自己的性命，那就别怪我没给你们机会。这条黄泉路，是各位自找的。”

　　“上！”

　　“杀了他们！”

　　风起潮涌的攻击，再一次展开。

　　石殿之中，又响成一片，电弧闪闪，风刃四射。

　　“萧真人，这样打下去不行。”

　　萧凡耳边，忽然响起了服部介措的传音。

　　“服部宗主有何良策？”

　　萧凡反问道。

　　“擒贼先擒王。”

　　服部介措很简单地说道。

　　萧凡就笑起来，淡然说道：“服部宗主应当知道，这很不容易。几乎没有多大成功的可能。”

　　擒贼擒王，这个道理大家都懂。眼见得这些石魔偶俱皆是些死物，受容天祖师指使而已，只要拿下容天祖师，石魔偶失去了控制，便不足为惧。

　　然而这“贼王”还真是难擒。

　　毕竟容天祖师现在的气息，不下于金丹后期修士，刚才秒杀金丹初期修士，也充分证明了容天祖师的实力，除了服部介措，一干人之中，就以他的修为最高。这也是他一出手就暗算服部介措的原因。灭杀或者重伤了服部介措，这一干人里，单打独斗，再没有人是他的对手。

　　现在服部介措提出来“擒王”，方式虽然正确，奈何实在难以实施。

　　“这也不见得。我说的贼王，可并不是容天本人，而是他手中那面令牌。灭杀容天和毁掉令牌，难度是不一样的。”

　　服部介措却十分冷静，缓缓说道。

　　萧凡不由一愣，双眼随即亮了起来。

　　服部介措说得不错，以容天祖师金丹后期的修为，又躲在诸多石魔偶之后，想要出其不意地灭杀他，自然是很难办到，但只要毁掉那面暗红色的令牌，尽管依旧很难，却似乎并不是没有一点希望。

　　“服部宗主想要如何行事？不管是灭杀容天还是毁掉令牌，我们都只有一次机会。如果彻底激怒了他，他会不顾一切地命令这些石魔偶上前和我们拼命。”

　　萧凡一边放射出银闪闪的电弧抵挡着石魔偶射出的一轮又一轮长矛虚影，一边说道。

　　“这就需要萧真人配合了。虽然他刚才使的是离间计，但不可否认，萧真人在他心目中的份量与别人不一样。假如萧真人奋力突围的话，想必一定能够吸引容天的注意力。剩下的，就交给我好了。”

　　服部介措随即说出了自己的计划。

　　萧凡想了想，说道：“服部宗主，请恕我直言，我怎能相信服部宗主不趁这个机会突围而走？毕竟贵宗的土遁术，大大有名。”

　　“萧真人恐怕不知道吧，这石殿的地下，早就被人布下了强力的禁制，土遁术在这里压根就施展不出来……”

　　“土遁术施展不出来？”

　　萧凡吃了一惊。

　　“没错，我刚刚已经查探过了，石殿之下，充满着狂暴无比的空间之力。这个地方，多年以前一定发生过十分猛烈的空间爆炸，这一点我可以肯定。毕竟这里的空间禁制，不是平白就能生成的。”

　　对此，萧凡倒是完全赞同。他虽然没有以神念之力去查探地底的情形，但“乾坤鼎”的剧烈反应，早已印证了服部介措的话语。

　　“服部宗主，除了土遁术，还有其他很多遁术，都能迅疾离开这里。”

　　服部介措沉默了一下，才缓缓说道：“萧真人，眼下这种局面，一点风险都不想冒，难道你还有更好的办法不成？”

　　这又是实话——你除了相信我，赌一把之外，没有更好的选择。

　　除非你心甘情愿在这里耗尽法力而死！

　　萧凡略一沉吟，便即当机立断地说道：“好，我会为服部宗主创造这个机会，希望宗主好好把握。”

　　服部介措不由一喜，说道：“这个自然。”

　　萧凡又分别向宣明真君，金姓头陀，松泉道人等金丹修士传音说了几句，让他们配合自己和服部介措的行动。这些人自然一个个点头不迭。有人出头冒险，只要他们配合行动，这样的好事哪有不配合的？

　　当石魔偶又一轮虚影攻击开始时，萧凡忽然扬声高呼。

　　“诸位道友，这样硬拼下去，不是办法。大家掩护我，我来突围！”

　　话音未落，袍袖一抖，两只铁灰色的螳螂显现而出，脑袋一扬，双刀高高举了起来。暗红色刀芒一闪，炎灵之刃也已经握在了手中。

　　这些石魔偶畏惧近身攻击，铁背刀螂进退如电，双刀锋锐无匹，正是石魔偶的克星。只是石魔偶太多，加上后边隐藏着一个金丹后期的容天祖师，萧凡不愿轻易将两只刀螂放出来。灵虫进阶极难，这两只二阶灵虫，实在不能随便损失掉了。

　　如今为了配合服部介措，萧凡毫不迟疑将灵虫也放了出来。

　　“轰！”

　　烈焰蒸腾而起，炎灵之刃锋刃之上，银色符文不住闪耀，精炎之力瞬间就被激发了起来。以萧凡现在的法力，这种程度的催使火焰刀，完全可以承受得了，短时间内反复运使数次，都不成问题。

　　不过相应的，炎灵之刃的威能也依旧不能全面发挥出来。对付普通的敌手，自然不在话下，用以对付容天祖师这样的金丹后期修士，那可就差得远了。

　　当然，萧凡要是全力运使炎灵之刃，纵算服部介措未曾受伤，也绝不敢硬接。但那样一来，萧凡浑身法力还是会被吸得一干二净。与强行激发雷鹏变身一样，都是非此即彼，生死一搏的大杀招。

　　炎灵之刃这样的神兵利刃，原本就不是他眼下这种修为能够发挥出多少威力来的，对于如今的萧凡而言，炎灵之刃依旧是个无底洞。

　　“炎灵斩！”

　　萧凡一声暴喝，高举火焰刀，迎着正面的石魔偶，直冲而前。

　　这些石魔偶盔甲之上的巫咒之力，当真了得，暗红色光芒闪耀，居然将炎灵之刃焕发出来的熊熊烈焰，俱皆隔绝在外。不过看得出来，这种抵御也几乎倾尽了这些盔甲的全力，顷刻之间，盔甲表面的暗红色光芒就变成了鲜红色，血腥气极其刺鼻。

　　“嗤——”

　　一具石魔偶被拦腰切做两截。

　　炎灵之刃的锋锐，也是无与伦比，丝毫不在妖刀之下。

　　与此同时，一左一右，两条长矛急刺而来，动作快捷无伦。

　　“嗤嗤”两声，铁灰色锋芒闪过，两条石质长矛断为两截，铁背刀螂一左一右，充任萧凡的保镖。锋锐的前肢一斩而过，两具石魔偶的双腿也从中断绝，石魔偶“哗啦啦”地倒了下来，铁灰色刀光乱闪，被砍为无数碎片。

　　铁背刀螂近战能力之强，着实名不虚传，只是石魔偶块头太大，刀螂的两条前肢太短，每次出击，都只能朝石魔偶的手足出招，虽然铁灰色刀光闪过，石魔偶毫无抗拒之力，效率上终究受了影响，很难做到一击必杀。

　　其他石魔偶又纷纷杀了上来。

　　刀螂也只能先求自保。


第747章 不灭之体

　　一人两虫，滚滚向前杀去，转眼之间，就有数具石魔偶被毁，宣明真君，苍梧三友，夫妻修士，松泉道人等金丹修士，纷纷向面前的石魔偶猛攻而去，只有筑基修士则操控法器，严阵以待，以求自保。

　　柳正是唯一没有主动进攻的金丹修士，手持金刚琢，卫护茅山弟子和无极诸女的安全。

　　这一轮突然的反攻，声势浩大，一时间攻守之势完全逆转，石魔偶处于完全的防守状态。不过这些石魔偶无知无识，毫无畏惧情感，不管修士们的攻势如何猛烈，这些石魔偶也是凛然不惧，摧毁一具就补上一具。

　　但这种消耗，容天祖师却不乐意了。

　　这些石魔偶是他的一大臂助，将来要倚仗这些魔偶争衡天下，在这里损失太多，实在不划算。

　　“萧真人，你实在太能折腾了。”

　　容天祖师一声冷哼，身子一晃，一股旋风席地而起，将他的身躯包裹在内，向前席卷而去。

　　这时候，炎灵之刃的威能耗尽，滚滚烈焰为之一收，萧凡的身形显现而出。两头铁背刀螂却已陷入数具石魔偶的包围之中，左躲右闪，时不时铁灰色刀光一划，便切断石魔偶的一条手臂，或者在石魔偶身上划出一道长长的口子。不过紧接着，就不得不躲避其他石魔偶随之而来的攻击。每次出击都只能是惊鸿一瞥，难以对石魔偶造成太大的杀伤。只有一具石魔偶很巧合地被切断脖颈，脑袋掉落，才算是摧毁掉了。

　　好在两头铁背刀螂纵算在石魔偶的包围圈中，亦是进退如电，石魔偶很难真正伤害到它们，一时之间也不会有太大的危险。

　　席卷而至的旋风，倏忽就到了萧凡跟前，容天祖师前爪一挥，一道巨大的爪影显现而出，五指如钩，气势汹汹地向着萧凡劈面抓来，爪影之上，灵压逼人，丝毫也不在服部介措之下，甚至隐隐还带着一股蛮荒的威压之气。

　　萧凡目光一凝，收起炎灵之刃，右手五指紧握，“呼”地一拳，向前猛击而出，空气中一阵沉闷的摩擦声响了起来，随即一只闪耀着乳白色光芒的粗大铁拳也浮现出来，迎着巨大爪影迎了上去。

　　容天祖师不由大喜。

　　早就知道萧凡是个骄傲的人，依照他那傲气的性格，和自己面对面的时候，果然是用的硬碰硬的打法，并不立即抽身后退。

　　这就太好了。

　　容天祖师也没指望随手一爪，就能伤到萧凡，但只要能够将萧凡在这里略略拖延一下，那就足够了。足够他指挥石魔偶形成合围之势，将萧凡围在其中，插翅难逃。

　　“嗤——”

　　爪影和铁拳狠狠撞击在了一起，发出类似金属交击的摩擦之声。

　　容天祖师嘴角浮起一丝狰狞，毫不犹豫举起了手中的血红色令牌一扬，就要指挥那些石魔偶合围萧凡。

　　说时迟那时快，一道黑影，忽然在他身后不远处闪现而出，正是服部介措，双手高举雪亮的妖刀，“唰——”，刀光耀眼，向容天祖师举着令牌的左臂，飞斩而去。

　　看来服部介措自始至终，脑筋都很清醒，并没有将斩杀容天当成目标，而是坚定不移地执行着他当初和萧凡的约定，以毁灭令牌当作目的。

　　“吼——”

　　容天祖师双眼凶光一闪，嘴里骤然发出野兽一般的嗥叫之声，左手飞快地一收，身子一晃，旋风席地而起，就要向旁边闪避。

　　却终于还是有点迟了。

　　妖刀宗的刀法，何等快捷？

　　轻易能被人躲开的话，当年的妖刀宗，就不会有偌大的名声了。

　　“叮”，一声脆响！

　　容天祖师虽然及时将左臂收了回来，刀光却正正斩中了他手中握着的红色令牌。

　　结果却让所有人都略略一怔。

　　红色令牌并未如同大家所料想的那样，被刀光一劈为二，反倒瞬间光芒大放，将雪亮的刀芒向旁边推了一下，“唰”地一声，容天祖师的左手齐腕而断。

　　容天祖师一声狂吼，血红色的令牌飞了起来，向远处掉落。

　　又是黑影一闪，一头浑身毛发乌黑发亮的大黑猫显现而出，“喵呜”一声，宛如一道黑色的闪电，划破虚空，流星赶月般向飞到了远处的红色令牌激射而去。

　　“休想！”

　　容天祖师咆哮起来，大嘴一张，一道青蒙蒙的光柱飞射而出，直击半空中的黑麟。

　　萧凡袍袖一抖，金光四射，阴阳八卦镜冲天而起，放射着耀眼的金光，凌空和那股青蒙蒙的光柱撞在一起，顿时将光柱从中切断，转眼间便化为点点青光，消于无形。

　　“再吃我一刀！”

　　眼见容天祖师略一愣怔，这样的机会，服部介措怎会错过，一声厉喝，手中妖刀寒光暴涨，刀芒顷刻间就长达两丈以上，向着容天祖师当头疾劈过去。

　　容天祖师刚才对他暗施偷袭，服部介措心中早已恨之入骨，这一刀几乎竭尽全力，没有丝毫留手。

　　“唰——”

　　容天祖师手中白森森的光芒闪耀，那件原本被他收入储物镯内的骨刃，猛然浮现而出，毫不犹豫地向前一扬，骨影连闪，刺耳的摩擦声中，骨刃上蓝焰乱窜，将妖刀之力消去了大半，却终究难以完全抵御。剩下的一片刀芒，一闪而过。

　　容天祖师发出惊天动地的怒吼，肩膀上鲜血淋漓，已然负伤不轻。

　　黑影一闪，黑麟嘴里叼着那块血红的令牌，飞射而回，嘴一张，将令牌吐到了萧凡手里，翻身站在萧凡的肩膀之上，朝着两次负伤的容天祖师“喵”地一声，呲了呲雪白的牙齿，绿莹莹的眼珠，死死盯住了他，浑身不下于金丹初期修士的灵压冲天而起。

　　“七级妖兽？”

　　容天祖师冷哼一声，目光精光大放。

　　萧凡手中握着红色令牌，放在眼前细细打量，只见令牌之上，隐隐有古戎族文字闪现，令牌的下方，有一道淡淡的裂痕，虽然没有将整面令牌一劈为二，却也有好几个文字变得模糊不清。令牌也透出一股浓浓的血腥气，和石魔偶身上透出的气息一模一样。

　　虽然不知道这些石魔偶具体的炼制方法，想来十分的血腥。通常巫咒之术，都颇为血腥，奇诡非常。

　　眼下自也不是研究这些东西的时候。

　　这面令牌一握到萧凡手中，所有石魔偶俱皆一愣，就呆呆地站在原地，再也不动一下了。

　　所有人都长长舒了口气，虽然石魔偶已经静止不动，却是余威犹在，也没人敢于主动去招惹这些怪物。

　　“哗啦啦”之声响起，却是那两头铁背刀螂毫不客气，将身边的几具魔偶顷刻间切成了无数碎片。见了灵虫这般凶悍的样子，其他人不由得暗暗吸了口凉气，望向萧凡的目光之中，更多了几分敬畏之色。

　　此人年纪轻轻，却修为高深，神通手段层出不穷。

　　难怪和服部介措一联手，就打了容天祖师一个措手不及，顿时攻守易势。

　　萧凡试着将法力注入到令牌之中，却是毫无效果。

　　看来这令牌还需要某种特别的催动方式。

　　容天祖师站得远远的，冷笑一声，不屑地说道：“萧真人，你就算再渊博，我们巫族的令牌，我不信你也会使用。”

　　萧凡淡淡一笑，手腕一翻，将令牌收进了储物镯，眼望容天祖师，不徐不疾地说道：“虽然我暂时不会使用这面令牌，但现在，没有了这些魔偶做帮手，容天教主恐怕也比较麻烦了吧？”

　　所有的目光，都齐刷刷地集中在了容天那张溅满鲜血的毛绒绒半妖兽脸上，俱皆怒火大炽。

　　“嘿嘿，我能有什么麻烦？就算没有这些石魔偶做帮手，你们想要离开这里，那也是痴心妄想。睁开你们的眼睛看看，这石殿，你们还走得出去么？”

　　容天祖师冷笑着说道。

　　大家这才往石殿四周看去，顿时人人变色。

　　只见石殿大门不知何时已经紧闭，四周的墙壁之上，闪耀着暗红色的符文，一股股淡淡的血腥气飘荡而出，竟然和那些石魔偶身上的巫咒之术一模一样。整间石殿，都已经被施加了巫咒禁制之术。

　　服部介措冷笑一声，说道：“别以为区区一个禁制，就真能困住我们。杀掉你之后，我们再慢慢设法，我就不信，这禁制还真破不了。”

　　“是吗？只要你们有这样的本事，尽管来杀好了。”

　　容天祖师脸上的讥讽与不屑之意，越发地浓厚了。刚刚被服部介措斩伤的肩膀，早已愈合如初，断掉的左腕处，也冒出丝丝的红芒，密密麻麻交织在一起，已经有了利爪的形状，只要稍待片刻，就将在断腕处再生出一只利爪出来。

　　“不灭之体？”

　　服部介措脸色一变，惊呼出声，满脸都是不敢置信的神情。

　　“吼——”

　　容天祖师张开血盆大口，仰天一声大吼，双目中血光大放，嘴巴忽然向前突出，身子也暴涨起来，“嗤啦”，将身上的衣服完全崩裂，露出了毛绒绒的身躯。

　　转眼之间，容天祖师就化为一头巨兽，身长三丈，铜头铁额，目光如电，獠牙外露，利爪如刀，一股令人窒息的蛮荒气息，扑面而来。


第748章 妖灵变身

　　“果然是妖兽附体……快，大家一齐出手，不要让它缓过来。刚变身，是它最弱的时候！”

　　服部介措见多识广，见状马上叫道，双手一扬妖刀，身子一晃，转眼就到了妖兽的跟前，举刀劈了下去。这石殿地下，遍布空间禁制，不能施展土遁术，服部介措一身本事，顿时大打折扣。加上受伤在先，更是实力大损。

　　饶是如此，妖刀宗宗主毕竟非比寻常，这一斩之威，依旧非同小可。

　　眼前黑影一闪，妖刀一刀斩在了空处，骤然失去了妖兽的踪迹。那么大一头妖兽，凭空失踪，顿时让大伙一愣。

　　宣明真君二话不说，雷鞭一扬，粗如儿臂的金色电弧，便向着石殿顶部的一处横梁劈去。与此同时，苍梧三友之中修为最高的金姓头陀，也挥舞月牙铲，一道犀利的风刃，向着同一个方向急斩而去。

　　众人之中，除了服部介措，就只有宣明真君和金姓头陀千年前是元婴期的境界，目前修为虽然只恢复到金丹中期，神念却扎扎实实是元婴期修士的神念。

　　与敌搏杀之时，神念之力强大，自然大占便宜，可以料敌机先。

　　萧凡的反应，终究比这两位元婴期修士要稍慢半步，等他抬起头，就看到在那处横梁之上，有一头狸猫般大小的妖兽，目光凶光闪烁，赫然是缩小了许多倍的容天祖师所化妖兽。不知道使用了何种遁术，转眼之间，就瞬移到了这处横梁上。

　　眼见金色电弧和白色风刃飞斩而来，狸猫般妖兽脸上闪过一抹厉色，纵身一跃，躲闪开去，在半空中一个翻身，小嘴一张，一道青蒙蒙光柱激射而出。这道光柱看上去不过鸡蛋粗细，毫不显眼。

　　金姓头陀将月牙铲一横，径直迎了上去。

　　萧凡曾经以阴阳八卦镜截断过这光柱，金姓头陀也就不是太在意。

　　青蒙蒙光柱顷刻之间，就击中了月牙铲，无声无息。

　　金姓头陀却忽然一声大叫，浑身剧震，噔噔噔连退七八步，脸色一下子变得苍白如雪，强行将涌上喉头的一口鲜血咽了下去，眼里闪过一抹惊骇的神情。

　　就在他尚未完全站稳之时，身边空气一阵水纹般波动，狸猫大小妖兽的身形诡异地浮现而出，同时暴涨起来，转眼就变得身长三丈，恢复了先前的猛恶模样，一扬巨大的前爪，劈头就向金姓头陀猛抓而下，动作快如闪电，金姓头陀甚至连半点反应的时间都没有，不由得惊骇欲绝，眼睁睁看着这带着蛮荒气息的巨爪向自己的头顶抓来。

　　便在这千钧一发之际，一股巨力自一旁直撞过来，重重击在他身上，金姓头陀的护体光罩，只略略一闪，便即凹陷进去，却并未破裂开来，反倒被这股巨力撞得整个人都生生飞出去两三丈远，奇险无比地避开了妖兽的巨爪，只在肩头上留下两道长长的血槽，皮肉翻卷，鲜血四溅，极其骇人。

　　几乎是同一时间，两道铁灰色的影子一闪，四爪齐扬，风刃如刀，向妖兽急斩而去。

　　萧凡身子一晃，拦在了金姓头陀的面前，十指间银色电弧不住闪烁，死死盯住了妖兽，神情严峻。

　　金姓头陀死里逃生，顿时又惊又喜，顾不得肩头鲜血喷涌，向萧凡一抱拳，叫道：“多谢萧真人救命之恩。”

　　这一声道谢，却是出自至诚。

　　如果没有萧凡及时出手，他这条性命就算交代在这里了。

　　“不敢当。大家是同一阵营，理应同仇敌忾。”

　　萧凡立即点头还礼。

　　金姓头陀连连颔首，说道：“萧真人说得对，我们大家齐心合力，灭杀这妖兽。”

　　不远处的战场上，铁灰色刀光一闪，“嗤”地一声，妖兽前肢上飚起一股血箭，虽然只是皮肉之伤，却彻底激怒了这头妖兽。

　　“畜生，好大胆！真以为区区两只二阶虫子，就能在本教主面前放肆么？”

　　妖兽仰天一声狂吼，怒气勃发。

　　两头铁背刀螂已经倏忽退到了三四丈开外，粗大的前肢高高举起，瞪着一双血红的复眼，冷冷地盯住了怒火如焚的妖兽。

　　看到这两头二阶灵虫居然伤到了金丹后期修士化身的妖兽，大伙都有些叹为观止。这两只虫子，确实有点逆天。倘若进化到了三阶之后，金丹期修士，岂非完全不是对手？

　　好在大家也都知道，自古以来，灵虫进阶极难，速度极慢。否则的话，中土界早就变成一个虫子的世界了，再没有其他生物生存的空间。

　　“吼——”

　　妖兽大嘴一张，一道远比刚才粗大得多的青蒙蒙光柱，激射而出。

　　这光柱的威力，刚才金姓头陀已经领教过了，金丹中期修士尚且抵挡不住，只相当于筑基期修为的二阶灵虫就算再逆天，也不可能硬接。铁背刀螂强健的后肢一弹，双双闪过一边。

　　来去如风，进退如电！

　　不过这一回，妖兽显然早就将铁背刀螂的这种天赋神通计算在内，铁背刀螂刚刚躲过青蒙蒙光柱的攻击，身边空气水纹般一阵波动，妖兽庞大的身躯显现而出，遁术之神奇，丝毫也不在以瞬移术著称的妖刀宗宗主之下，扬起前爪，狠狠向两只灵虫抓去，五道风刃射出，连空气都发出尖锐的鸣叫。

　　和刚才对付金姓头陀的方式如出一辙，两只灵虫尚未站稳，犀利攻击就已劈面而来。纵算铁背刀螂的速度再快，也躲不过了。

　　无数黑芒一闪，转眼便射到铁背刀螂的面前，将五道风刃生生击得粉碎。

　　“喵——”

　　黑麟一跃而出，一道猛兽虚影腾空一闪，便隐入到它体内，顷刻间，大黑猫体型暴涨，也变成了长达三丈，身高丈许的黑色猛虎般怪兽，仰天一声大吼，低下头来，恶狠狠地盯住了对面的犬形妖兽，呲出了四颗长长的锋锐獠牙。

　　两头铁背刀螂死里逃生，远远闪过一旁，足足与犬形妖兽拉开了十余丈的距离，才重新稳住身躯，血红的复眼里竟然闪过一抹拟人化的惊惧之意，伸出前肢，梳理着自己头顶的触须，再不敢轻易向妖兽出击。

　　萧凡双眉一蹙，举手一招，将两头灵虫收回了灵兽环。

　　夫战，勇气也！

　　不管是对人还是对虫子，俱皆如此。

　　两头灵虫面对妖兽，胆魄已失，再硬生生地驱使它们对敌，只有让它们对妖兽更加畏惧，搞不好就会留下后遗症了，今后面对同类妖兽，甚至都不敢出战。

　　毕竟二阶灵虫的灵智极低，多数时候是依照本能在行事，主人对其的调教，有限得很。

　　萧凡手腕一翻，暗红色的炎灵之刃浮现而出，反手抓在了手中，慢慢举了起来，锋刃向前，指住了妖兽。宣明真君，柳正上前一步，站在他的身边。宣明真君雷鞭之上金弧闪闪，柳正手持的金刚琢上光华四射，不住变幻着大小。

　　这金刚琢不愧是上品法宝，带有五行禁制之力，无论是人类还是法宝，一旦被金刚琢圈住了，再想要挣脱，可没有那么容易。

　　服部介措也上前一步，妖刀前指，脸色肃然，眼里闪耀着冷酷的光芒。

　　苍梧三友，松泉道人，夫妻修士等人，也从不同的方向，对容天祖师化身的妖兽，形成了合围之势，筑基期修士，则在更外围，摆出了防御的阵型。

　　转眼之间，联手之势已成，一股狠戾的气息，冲天而起。

　　虽然容天祖师化身妖兽之后，气息较之先前更加强大，赫然也有了金丹后期巅峰的水准，甚至已隐隐有了假婴的迹象，但面对这么多同阶修士的围攻，其中还包括萧凡这样神通广大，手段层出不穷的家伙，依旧没有多少翻盘的机会。

　　“嘿嘿，你们以为杀了我，就万事大吉了吗？未免太天真了！”

　　妖兽嘴一张，口吐人言，冷笑着说道。

　　服部介措冷笑道：“是不是万事大吉我不管，至少我心里舒坦了。要是让你活着离开这里，我这心结解不开，今后想要恢复元婴期的修为，难度只有更高。”

　　宣明真君哼了一声，说道：“我生平最看不惯的就是背后偷袭的家伙。对于这种人，我是见一个杀一个，绝不容情。你算是撞上了，自认倒霉吧！”

　　“笑话，什么叫做背后偷袭？在修真界，哪里还有这样迂腐的规矩。胜者为王！这才是修真界的规矩，难道不是这样吗？看看你身边这位无极门的萧掌教，自诩是正道领袖，结果养着的灵虫，就光知道背后偷袭。你居然还在这里向我大言不惭！”

　　容天祖师冷笑起来。

　　萧凡淡然说道：“容天教主，今天的事，在嘴头上肯定分不出个是非明白，终究还是要依靠暴力来解决的。就眼下这局势，道友自认为，还有反败为胜的机会么？如果道友愿意自己了断，我也可以担保，会放你的精魂离开，再入轮回，转世投胎。”

　　“萧真人，你说的这个笑话，一点都不好笑。”

　　容天祖师冷冷地望着他，毛绒绒的兽脸上，居然还充斥着讥讽和不屑之意。

　　真不知道，他这样的自信，到底自何而来。


第749章 不死不灭

　　“跟这种人没什么好说的了，杀了他！”

　　服部介措一声暴喝，手中妖刀一挥，一化二，二化四，四化八，顷刻间便幻化出数十上百道雪亮的刀芒，铺天盖地向着容天祖师劈去。

　　宣明真君雷鞭一扬，粗大的金色雷弧，轰隆隆闪击而下。

　　柳正则祭起金刚琢，幻化出数十道光环，呜呜鸣叫着飞了过去，气势非凡。

　　萧凡双手平伸，身子飘然而起，在半空中凝聚出十余道银光闪闪的电弧，当头轰击下来。

　　苍梧三友，松泉道人，夫妻修士，乃至其后的筑基期修士，都一齐出手，各种宝物法器漫天飞舞，竭尽全力向着包围圈中的巨大妖兽攻击过去。

　　饶是容天祖师所化妖兽修为暴涨到金丹后期巅峰的水准，接近了假婴境界，毕竟没有跨越到元婴期，依旧停留在金丹期，被这么多同阶修士全力攻击，顷刻之间，也是连连中招，遍体鳞伤。

　　“加把劲，这妖兽就要抵挡不住了。”

　　苍梧三友中的金姓头陀见状大喜，扬声叫道。他刚才差点死在这妖兽手中，自是恨之入骨。当下将月牙铲往空中一抛，嘴里念念有词，右手凌空虚点，一道道浑厚的法力，不住注入到月牙铲之中。只见原本普通的月牙铲，骤然开始涨大，片刻间便化为两丈大小的巨物，浑身光芒闪耀，似乎吃饱了风的风帆一般，给人一种极度的张力感。尤其是月牙铲巨大的锋刃，更是寒光闪闪，令人一见之下，便即心惊胆颤。

　　直接祭出自己的本命法宝，进行巨大化攻击，威力之强，自然是无与伦比。不过这也是妖兽已经处于众人的包围圈内，被死死压住，只有招架之功，并无还手之力，金姓头陀才敢如此放手一搏。否则，绝不会轻易让本命法宝去冒险。

　　此刻参与围攻妖兽的众修士，俱皆身经百战，经验极其丰富。随即加大了攻击力度，以便掩护金姓头陀顺利施法完成。从这月牙铲此刻发出的威力来看，这一击必定非同小可。

　　甚至连服部介措，宣明真君和萧凡都望了过来，脸上露出欣慰之意。

　　可见在这三人心目中，对这一击也非常看重。这几乎是金丹中期修士所能发出的最强攻击了，一般的金丹后期修士，也未必能够轻易发出如此大威力的攻击。

　　只是这施法的过程，也较为繁复。

　　可见在一对一的搏杀之中，月牙铲的这种巨大化攻击，并不适用。没有哪个对手，会老老实实待在那里，等你施法完成。

　　正被群修压着打的妖兽，自然也感觉到了月牙铲上传来的恐怖灵压波动，眼中闪过一抹惊惧之色，随即一声低吼，身上毛发根根竖立起来，乌芒流转，甚至还发出了轻微的“噼噼啪啪”的爆裂之声，整个妖兽的气息，较之先前更加强盛了三分。

　　“金道友，快，这妖兽要拼命了！”

　　服部介措不愧是元婴中期的境界，神念之力强大异常，马上便感应到了妖兽与先前不同的气息。

　　“好！”

　　金姓头陀重重一点头，脸上闪过一抹狞笑。

　　“斩！”

　　随着金姓头陀一声暴喝，最后一道法诀打入到月牙铲之中，原本就涨大到了极致的月牙铲，轰鸣一声，以雷霆万钧之势，向着下方的妖兽力斩而去。

　　所有人都情不自禁地停下了手中的攻击，屏息静气，死死盯住了这一幕，等着看妖兽在这惊天一击下的最终下场。

　　便在此时，妖兽仰天一声怒吼，“唰”地人立而起，毛绒绒的脸孔一阵变幻，又露出了容天祖师的模样，两只前爪之中，紧紧握住那柄白森森的骨刃，猛地一扬，向着急劈而下的巨型月牙铲迎击上去。

　　“轰”地一声巨响，月牙铲正中骨刃。

　　“咔嚓”！

　　骨刃抵挡不住月牙铲的威能，被一劈为二。

　　紧接着，月牙铲势如破竹地疾劈而下，正中妖兽的脖颈，只听得又是“咔嚓”一声，妖兽的脖颈也是一劈为二，硕大的毛绒绒兽首，滚落在地，脖颈之中，鲜血泉水般喷涌而出。

　　无头身躯轰然倒地。

　　眼见这凶悍无比的妖兽，就这样被月牙铲斩杀，所有人都有点意想不到，不由得愣在了那里。稍顷，金姓头陀才举手一招，将已经化为普通大小的月牙铲招了回去，握在手中，脸上露出狂喜之色，哈哈大笑起来。

　　其他人也终于舒了口气。

　　谁都没有留意，就在妖兽的脑袋被月牙铲一斩为二的时候，早已断成两截的骨刃之中，一道极淡极淡，似有似无的蓝焰一闪，无声无息地钻进了妖兽的无头尸体之中。

　　“好，这厮终于被灭杀了，金道友居功至伟！”

　　服部介措手腕一抖，收起了妖刀，微笑说道，又恢复了先前那股不徐不疾的气度，只是脸色显得十分苍白，显见得容天祖师那一下偷袭，着实让他受伤不轻。

　　“哪里哪里，服部宗主过奖了，侥幸而已，这附体妖兽实在够邪门的……咦……”

　　金姓头陀连声谦逊，笑哈哈地说道，却忽然话语一顿，似乎发现了什么不对，脸上露出了惊疑之色。

　　其实不但是他，其他人也一样的察觉有异。

　　只见妖兽尸体脖颈间喷涌的鲜血，不知什么时候停止了，反倒闪耀着一层诡异的血光，无数血丝，从脖颈间冒了出来，越来越密集。

　　“不灭之体？这厮竟然还活着！”

　　顿时有人惊呼出声。

　　“哼，什么不灭之体？大家一齐动手，把它大卸八块，剁为肉酱，看它还能不能不死不灭……”

　　金姓头陀脸上一阵凶厉之色闪过，再次将手中的月牙铲往空中一抛，就要催动法诀，重新祭起本命法宝的巨大化神通，再给这妖兽致命一击。

　　其他人也纷纷祭出了法宝。

　　便在此时，那无头的妖兽尸身，猛地站了起来，血光一闪，一只毛绒绒的前爪猛击而出，一股恐怖得令人窒息的巨大灵压，扑面而来。

　　“不好……”

　　金姓头陀大叫一声，连自己的本命法宝都顾不得收，脚下遁光一动，就要向一旁闪去，却哪里还来得及？这毛绒绒的前爪动作并不如何快捷，却带着一股令人难以置信的庞然巨力，金姓头陀只觉得四周空气一紧，瞬间便坚逾金铁，四肢百骸重逾千斤，动作一下子变得迟缓无比。

　　“噗！”

　　金姓头陀半声惨叫戛然而止，整个人瞬间被巨大的妖兽前爪拍成了肉饼，化为血肉模糊的一团。只见这堆肉酱之中，一个青色的寸许高婴儿，疾飞而出，双手握着一柄同样小巧的月牙铲，满脸惊慌之色，四下一望，就要飞遁而走。

　　正是金姓头陀苦修数百年凝结而成的元婴。

　　这头陀自行封印之前，有元婴初期的修为，千年之后重新苏醒，虽然还没有恢复到元婴期的修为，但本身的元婴却并未散去，依旧凝结，平日里深藏丹田气海。类似金姓头陀这种情形，是无需再次凝结元婴的，只要有足够的时间，加上充足的灵气以及一些灵药辅助，就可以恢复到元婴期的修为，不会再有瓶颈之说。

　　只没想到，修为尚未恢复，就在这里被这妖兽一爪毁去了肉身，元婴顿时变得无所归依，只能马上逃之夭夭，再另寻夺舍的机会了。

　　可惜的是，妖兽似乎并不打算给他这样的机会。

　　被斩首的妖兽，脖颈处血光一闪，一道血红的光芒射出，瞬间将金姓头陀的元婴笼罩在下。

　　“不……诸位道友，快救命……”

　　金姓头陀元婴一被血光笼罩，立时便察觉不妙，任凭他如何竭力挣扎，丝毫也无济于事，不由吓得魂飞天外，嘶声惨叫起来。

　　元婴修士和金丹修士最大的区别，就在于修士凝结元婴成功之后，等于多了一条性命。就算肉躯被毁，只要元婴能够逃脱，就能寻找合适的躯壳，夺舍重修。

　　而金丹修士一旦肉身被毁，精魂脱体，多数时候，就只有再入轮回之道了。毕竟精魂不像元婴那样凝固，可以长时间单独存活。一旦失去了肉身的滋养，精魂会在极短促的时间内消亡。只有极其特殊的情形之下，如果能够及时保住精魂凝结不散，才有可能依靠借尸还魂之类的秘术，重新还阳复活。

　　如今金姓头陀的元婴被困，再是活了数百年的老妖怪，也一样吓得惊慌失措。

　　“唰——”

　　萧凡手腕一翻，亮出了炎灵之刃，双手握刀，烈焰蒸腾而起，脚下遁光一起，就要过来相救。

　　只可惜萧真人固然动作不慢，却也无论如何都来不及了。

　　血光一卷而回，带着金姓头陀大声惨嚎的元婴，“嗖”地一声，回到了妖兽的胸腔之内，元婴惨叫之声戛然而止，就此销声匿迹，不见了踪影。

　　紧接着，妖兽脖颈处血光乱闪，一颗毛绒绒的脑袋重新长了出来，只是看上去有些虚淡，竟然只是凝结而出的一个虚影，并不是真正的兽首。

　　这颗毛绒绒的虚影兽首，五官具备，一长出来之后，便张开双目，四下一扫，嘴里发出了阵阵阴冷的笑声。


第750章 元婴期妖兽

　　“元婴期……”

　　服部介措倒抽一口凉气，望着这不伦不类的妖兽，张大了嘴，半晌说不出话来。

　　宣明真君的神情，也不比他好多少，一样的目瞪口呆。

　　毫无疑问，这妖兽绝对已经超越了金丹后期的境界，有了元婴期的修为。这变化到底是如何发生的，一时之间，又怎能搞得明白？

　　萧凡虽然没有和真正元婴期修士面对面交手过，但这复活之后的妖兽，确实给他一种前所未有的巨大压力，和面对金丹后期巅峰的服部介措完全不同。这股压力，是压倒性的，让人心中一阵阵的不安，几乎兴不起与其对抗的心思。

　　这种情形，在萧凡的一生中，从未出现过。

　　萧凡的性格，是典型的内方外圆，绵里藏针。不管遇到什么样的强敌，萧凡从未退缩过，更不曾畏惧过。但这一次，绝对的与众不同。

　　对方的气息，实在太强大了，强大到萧凡一看，就觉得难以抗拒。

　　难道这就是元婴期与金丹期的绝对差距？

　　相差一个大境界，就是这样的天差地远。

　　苍梧三友的其他二人，那个中年儒生和花信少妇，更是脸色煞白，无限惊惧之中带着说不出的愤怒。他们与金姓头陀结义多年，论情分自然没得说，眼见金姓头陀在他们面前活生生被拍成肉酱，甚至连元婴都不曾逃脱，心中的愤懑和悲伤，可想而知。只是面对着有着真正元婴期修为的复生妖兽，两人连大气都不敢喘一口，生怕惹恼了妖兽，给他们一人一巴掌，岂不是糟糕至极？

　　兽首虚影对他们的惊惧视若无睹，眼神在众人脸上缓缓扫过，终于落在了萧凡的脸上，发出一声冷笑，说道：“萧真人，你我之间的恩怨，今天一定要做个了结。”

　　声音嘶哑，几乎是一个字一个字咬出来的，断断续续，甚至还有点含糊不清。

　　萧凡双手紧紧握住炎灵之刃，目光依旧镇定，望着妖兽，缓缓说道：“阁下是谁？你恐怕已经不是容天教主了吧？”

　　“咦？你怎么看出来我不是他？这圣兽的精魂，确实有点奇怪……这人的怨气好重，心中念念不忘的就是你，要是不把你灭掉，恐怕这怨气始终都无法消除。”

　　兽首虚影露出一丝惊诧之意，嗡嗡地说道。

　　“夺舍？你是何人？”

　　不待萧凡开口，一旁的宣明真君已经惊呼出声。

　　虽然说，在这么短的时间内，无声无息地灭杀一名金丹后期修士的精魂，夺舍重生，确实有些匪夷所思。但听这兽首虚影的口气，又确实很像这么回事。

　　宣明真君自然不知道，容天祖师本身，确实没有金丹后期修士的修为，是举行血祭召唤西离教传承圣兽之后，再将自身血肉与圣兽融为一体，借助这种古老的巫术，才有了先前的境界。但神念与精魂之力，毕竟不可能与真正的金丹后期修士相提并论。

　　夺舍相对来说，就要简单容易得多了。

　　“我是谁，对你们来说，真的很重要吗？我看各位还是好好考虑一下自己的身后之事吧。有些什么未了之事，都说出来给我听听，或许本神巫心中高兴，今后会帮你们料理料理，亦未可知。”

　　兽首虚影笑了起来，说了这么一阵话，语调也变得比先前流利不少。

　　“阁下就算有元婴期的境界，夺舍的这具躯体，未必也能有元婴期的修为，如此口出大言，就不怕风大闪了舌头么？”

　　宣明真君冷笑一声，说道。

　　“嘿嘿，是不是有元婴期的修为，难道你们还感应不到么？这头圣兽的血肉，虽然也是血祭得来的，但骸骨却实实在在是我们巫族的传承圣兽。这样的躯体，只要血祭得当，不要说元婴初期修为，就算是元婴中期甚至元婴后期都有可能。”

　　听着兽首虚影的话语，宣明真君等人的心直往下沉。

　　此人口口声声自称神巫，又说什么传承圣兽，莫非当真是犬巫门的前辈宗师？真要是这样的老怪物，又有了元婴期的修为，他们还真的是凶多吉少了。

　　正说话间，整座大殿忽然猛烈地震动了起来，好像发生了剧烈的地震，大家又脸色大变。

　　兽首虚影双眉一蹙，自言自语地说道：“糟糕，看来这里的空间裂缝很不稳固了，得速战速决，把这些家伙都解决掉……”

　　服部介措二话不说，“嗖”地一声，向石殿门口飞射而去，高举手中妖刀，向紧闭的石殿大门狠狠一刀劈去，丈许长的刀芒耀眼生辉。

　　“当”地一声巨响！

　　石门之上，暗红色的符文不住闪烁，服部介措大叫一声，一连往后退出七八步，嘴一张，一口鲜血又喷了出来，竟然再次负伤了。

　　兽首虚影望着他，眼里闪过一抹讥讽之色，冷冷说道：“这里是本教先辈祖巫亲自布下的禁制，凭你现在区区的金丹期修为，就想硬碰硬杀出去，那不是白日做梦么？好了，都别挣扎了，乖乖受死吧！”

　　说着扬起毛绒绒的前爪，向前横扫出去。

　　所有人都忙不迭地向后飞身退去，“啊”地一声惨叫，却是苍梧三友之中的花信少妇肩头鲜血四溅。她刚刚才恢复到金丹初期的修为，连境界都不曾稳固，所有金丹期修士之中，她算得是最弱的一人了，不巧的是，离妖兽的位置也最近。躲闪的动作稍微慢一点，顿时便被风刃刮到，所幸尚未伤到元气，当下强忍剧痛，脚下遁光一起，就要向远处闪避。

　　却哪里还来得及？

　　兽首虚影大嘴一张，一股青蒙蒙的光柱，激射而出。

　　花信少妇又是一声惨叫，被光柱击个正着，一个海碗大的血窟窿，从后背直透前胸，整个上半身几乎都被轰得稀烂，轰然扑倒在地，再无半点声息。

　　谭轩等人不由得倒抽了一口凉气。

　　花信少妇在金丹修士之中最弱，但相比她们这些筑基期的修士，却是强大异常，却被妖兽这样轻而易举的一击灭杀，不要说还手之力，连招架之功都没有。

　　原本这一趟，谁都觉得没有什么太大的风险，三名金丹修士和十余名筑基期修士联手，加上还有宣明真君元婴期的神念和见识，探查一座陵墓，能够有什么危险？

　　萧凡也是抱着让大伙都涨涨见识，多了解一下修真界的念头，这才将辛琳她们加上谭轩一起带过来，谁知竟然进了一处空间禁制，一路上危险重重。如今更是劈头碰上了元婴期的附体妖兽。

　　当真从何说起！

　　轻易灭杀了花信少妇之后，兽首虚影随即眼神一扫，盯住了萧凡和他身后诸女，冷笑着说道：“萧真人，现在轮到你们了，一起上路吧！”

　　萧凡双手紧握炎灵之刃，额头上隐隐渗出了汗珠，眼中露出焦虑之色。

　　以往不管面对多么强大的敌人，萧真人都不曾畏惧退缩过，但这一回，局势当真不妙了。因为除了他自己，还有辛琳，苑芊芊，姬轻纱和陈阳都在。保护自己的女人，乃是男人的天职。

　　便在此时，脚下又剧烈摇晃起来，轰隆隆的声音不绝，似乎脚下的大地，正在发生某种异变。石殿墙壁上的暗红色符文，不住闪耀，变得益发光亮起来。

　　“这里的空间已经很不稳定了，阁下还是赶紧想办法自救吧，不要在这里杀人逞威了。”

　　萧凡盯着步步紧逼的妖兽，缓缓说道。

　　他体内的“乾坤鼎”，已经起了前所未有的强烈反应，萧凡虽然不明白到底发生了何种变故，但此处空间的不稳定，却是肯定无疑的。

　　兽首虚影脸色一变，冷笑着说道：“这个就不劳你费心了，解决你们，花不了太多的时间。”

　　“是吗？就算如此，阁下也应该知道，应对空间异变，那是分秒必争的。你却还在这里浪费时间！”

　　“好，我就不浪费时间……”

　　兽首虚影一阵狞笑，话音未落，却只见眼前红光闪耀，周围气温骤然变得炽热无比，无数熊熊的烈焰，铺天盖地向着自己席卷而来。

　　却是萧凡抢先一步发动了攻击。

　　既然这妖兽心意已决，一定要灭杀他们，萧凡自然决不会坐以待毙，当即挥舞炎灵之刃，全力出手。同时四枚炎灵符也飞射而出。

　　这炎灵符，正是他以制符之法，将炎灵之刃的一斩之威封印在天符叶里，而且俱皆是炼制得最好的正品，不是次品，每一张灵符之中，几乎封印了“炎灵斩”两三成的威力。在金丹期修士炼制的符箓之中，威力能够达到全力一击的两三成，已经是极其了不得了。

　　萧凡历经无数次的失败，才炼制了十余枚正品炎灵符，这时一口气放出四枚来，配合炎灵之刃的全力一斩，威力之大，前所未有。

　　纵算这妖兽已经有了元婴初期的修为，也不敢硬接，身子一晃，腾空而起，在千钧一发之际，堪堪躲过了席卷而来的火海。

　　汹涌的火灵力，自妖兽脚下滚滚而过，击中了不远处的祭坛，祭坛的石头基座上，顿时裂开一道道细细的裂缝。这些裂缝随即扩大，瞬间遍布其上的祖巫雕塑全身。

　　“哗啦啦”一阵脆响，祖巫雕塑和整座石台都碎裂开来，化为一堆碎石，轰然坍塌。


第751章 空间异变

　　一击未曾得手，萧凡飞速后退，脸色瞬间变得苍白了几分。炎灵之刃的一击，虽然还没有将他的法力顷刻抽空，却也至少消耗掉一半以上。

　　饶是如此，萧凡还是手腕一翻，装着银翼雷鹏精血的玉瓶，悄然出现在了手中。

　　面对着元婴期的对手，由不得萧凡迟疑彷徨，连炎灵之刃加上四枚炎灵符，都未能伤到妖兽，萧凡也只能考虑强行激发雷鹏变身了。

　　这是最后的一个大招，是不是能够对付得了有元婴期修为的妖兽，萧凡确实没有把握，但激发雷鹏变身的后遗症，他却是清清楚楚的。

　　只是情势格禁，不得不然。

　　谁知祖巫雕塑和那座石质祭台一毁，兽首虚影却露出极其惊慌的神色，庞大的身躯在半空中一闪，下一刻就在毁坏的乱石堆前现身而出，满脸怒容。

　　“萧小友，好像你把这妖物彻底激怒了……”

　　耳边响起宣明真君的声音，不知什么时候，宣明真君和茅山诸人都站在了他身边，一个个手持法宝法器，如临大敌一般，对准了远处的妖兽。

　　萧凡心中一阵感动，脸上却依旧淡淡的，微笑说道：“这妖兽蛮不讲理，好像我们激不激怒它，它都没打算对我们客气。”

　　“说得是，大不了就是一死而已，也没什么可怕的。大伙儿轰轰烈烈在这里战一场！”

　　宣明真君哈哈大笑，说道。

　　萧凡微笑着点了点头。

　　不过妖兽似乎已经对他们不感兴趣了，举手一挥，那堆碎石顿时四散飞扬，打在四周的墙壁之上，在红色符文闪烁之下，化为齑粉。

　　一个闪闪发亮的六角形光阵，在基座地下浮现而出，红色符文，不住闪耀。

　　妖兽的虚化脑袋，脸上露出惊惧之色，当即盘腿在六角形光阵之中坐了下来，双手捏诀，嘴里；念念有词，一阵晦涩难懂的咒语，骤然在大殿之中飘荡而起。一股庞然巨力，从妖兽身上散发而出，想要将这座光阵镇压下去。

　　但是很显然，光阵的力量大于它的镇压之力，红色符文越来越耀眼生辉，地下的震动，益发的猛烈，妖兽脸上的惊惧之色，也益发的明显。

　　一阵嗡嗡的鸣响之声响起，六个小型光阵，在大殿的四周浮现而出，红色符文闪耀不已。

　　一股股令人恐怖的空间波动，瞬间充斥到了大殿的每个角落。尽管还有很多人不明白这就是空间波动，但其中蕴含的那股毁灭性的力量，却谁都能感应得到。

　　“你们还愣着干什么，赶紧把这些法阵都镇压下去，不然，谁都别想活着离开！”

　　妖兽虚化的兽首一抡，大声喝道，声音有些惶急。

　　服部介措一声冷哼，说道：“阁下要是不把话说清楚，我们谁敢相帮？”

　　刚才说一个都别想走的，不就是你么？

　　妖兽大怒，却也随即意识到眼下似乎不是生气的时候，当下强压怒火，大声说道：“这里是多年前的空间通道，当年空间通道崩塌之后，这里就留下了一个遗址。但是一直以来，这空间通道遗址都很不稳固，时不时会爆发一阵空间波动。这些法阵，其实就是镇压这里的空间之力的。现在法阵一起出现，证明空间之力已经大到难以想象……我们要是不一齐出手，一旦这个空间彻底塌陷，大家都死无葬身之地！”

　　这番话一出口，诸人顿时面面相觑，都露出将信将疑的神情。

　　萧凡脑海里立时浮现出炼器堂和药园的情形，心中对这妖兽的话语不由得信了几分。那情形，确实像是异变陡生，大伙来不及转移太多的东西，急匆匆就撤离了。

　　如果这里就是当年空间通道的一个出口，那就说得过去了。

　　千多年前，中土世界的所有空间通道，都一一崩塌，中土界因之变成了不适合修真者生存的荒漠。

　　“乾坤鼎”越来越剧烈的反应，也从侧面佐证了此事。

　　“就算我们协助阁下镇压了这里的空间异变，阁下到时候翻脸无情，我们也还是死无葬身之地。既然如此，我们为什么要听你的？”

　　服部介措冷冷地反问道。

　　元婴期修士面对金丹期修士的绝对优势，没有逆天的手段和逆天的宝物，是很难扭转的。如果他们这里有五六位金丹后期修士，或许联手还可一斗。眼下这情形，却是千难万难。

　　“我可以用心魔立誓，只要诸位道友一起镇压下了这次的空间波动，我绝对不会再为难诸位道友，一定协助大家打开这里的禁制，放诸位道友离去。如何？”

　　控制这妖兽的神巫，似乎也是位极有决断的人物，闻言马上说道，没有丝毫迟疑犹豫。

　　“好，只要阁下当着我们众人之面立下心魔之誓，我们可以出手。”

　　服部介措也知道情况不妙，随即一口答应下来。

　　大殿之中充斥着的空间之力，委实让服部介措心惊胆颤，也没有多少迟疑犹豫的时间了。

　　妖兽不由大喜，当即以心魔起了一个誓言。

　　服部介措满意地点了点头，当即上前几步，在离自己最近的一个六角形光阵之中盘膝坐下，运起法力，向光阵之中注入。虽然妖兽刚才说的是镇压法阵，其实是增强法阵之力，镇压这里的空间异动。不过这种表述上的小小失误，此时谁也不会去计较的。

　　萧凡，宣明真君，松泉道人，夫妻修士之中的男修加上苍梧三友里唯一幸存的中年儒生，五位金丹修士，纷纷在光阵之中盘膝坐下。

　　柳正和夫妻修士之中的女修，率领着十余名筑基期修士，在一旁守护。

　　七人同时运功，大小七座光阵同时嗡鸣起来，红色符文渐渐平息下去，与此同时，地底的震动，似乎也变得微弱起来。

　　妖兽不由得大喜，叫道：“诸位道友再加一把劲！”

　　众人脸上也露出喜色，一齐加大了法力的注入。

　　然而事实证明，大伙未免欢喜得太早了。

　　刚刚平息一点的光阵，红色符文骤然大亮，紧接着，地下猛烈地轰鸣起来，整座大殿都在剧烈摇晃，大殿四壁之上铭刻的红色符文，更是耀眼生辉，大殿禁制运转到了极致。

　　居中那座六角形光阵，忽然裂开了一道道细小的裂纹，一股股乳白色的光泽，自裂缝中透了出来。

　　“不好……”

　　妖兽一声惊呼，飞身而起，就要向一旁闪避而去，却哪里还来得及？

　　数道乳白色的光晕，从裂缝中飞出，快捷无伦，无声无息地往空中激射而去，在众人眼中强大无比的元婴期妖兽，被这几道光晕一斩而过，惨叫一声，庞大的身躯顿时就被切成了五六块，鲜血四溅。

　　一道蓝汪汪的光芒，从妖兽四分五裂的尸体之中飞射而出，想要瞬移而走。可是世间有什么瞬移之术，能够快得过空间裂缝？

　　同样的无声无息，蓝汪汪光芒也被乳白光晕斩得粉碎，化为点点蓝芒，就此消散无踪。

　　这号称巫族传承的圣兽，先后被容天祖师血祭附体，又被这不知名神巫的精魂夺舍，甚至拥有了元婴期修为，却就在这里，被几道看上去毫不显眼的光晕，灭杀得干干净净，连元婴都未曾逃脱。

　　容天祖师终于还是没能找萧凡报仇，灭杀无极门满门，自己先就在这里陨落得十分干净彻底。

　　只不过眼下，萧凡自然没有半分心思去关注这个，和其他五名金丹修士一道，忙不迭地一跃而起，从光阵之中跳了出来，远远躲了开去。

　　死死盯住了不远处的光阵，满脸都是惊惧之色。

　　空间之力的强大，绝非人力可以抵挡的。

　　元婴级妖兽的下场，就摆在面前。

　　“轰隆隆”一阵巨响，大家急忙抬头看去，只见高大的石殿穹顶，被几道乳白色光晕一闪而过，遍布其上的红色符文，只狂闪了一下，就悄然泯灭，整座穹顶被割裂成好几块，极端的石头轰然掉落。

　　连服部介措全力一击都不能撼动分毫的石殿禁制，就这样被几道空间光晕轻轻松松地破掉了。

　　若是搁在一刻钟之前，每个人都会狂喜不已，可现在，除了绝望还是绝望。

　　禁制虽然破除，谁又敢靠近那几道乳白色的光晕，冒险从石殿顶部逃逸而走？

　　还没等大伙想得十分停当，大殿四周的六座小法阵，也裂开一条条缝隙，数道乳白色光晕飞射而出，毫无例外地将石殿顶部切割得七零八落，碎石纷纷掉落。

　　紧接着，中间的法阵一阵哀鸣，从中寸寸碎裂，无数乳白色的光晕，从法阵之中飞射而出，六个小型光阵也紧随其后，一一毁灭，一道道的乳白色光晕，形成一个巨大的剑轮，缓缓旋转起来，凡是在被这里剑轮卷入进去的任何物品，都在顷刻间被搅得粉碎。

　　包括金姓头陀遗留下来的法宝月牙铲，以极其坚硬的铁精打造而成，也毫不例外，转眼间就化为齑粉。

　　剑轮瞬即扩大范围，向四周狂扫而来。

　　众人惊叫着，向后飞射而去。

　　惨叫声响了起来。

　　每个人脸上，都露出了绝望的惊恐之色。

　　便在此时，一座小小的褚红色小鼎，自萧凡体内射出，光芒流转，瞬间变成了庞然巨物，红光闪闪，迎着乳白色光轮飞了过去。

　　另一股惊天动地的空间之力，浮现而出。


第752章 空间风暴

　　漩涡，无尽的漩涡……

　　白光，无尽的白光……

　　眩晕，无尽的眩晕……

　　然后，萧凡就真的晕了过去，晕过去之前，下意识地随手一抓，抓住一只柔软的肉肉的小手。

　　也不知过了多少时候，萧凡终于醒了过来，头痛欲裂。

　　这辈子，萧凡没这么头痛过，嗡嗡作响，真的像是要裂开来一般。饶是萧凡这样坚忍的性格，也禁不住闷哼了一声，死死咬住了牙关。

　　艰难地盘膝打坐，双目紧闭，运气调息十四周天，浩然正气不住流转，那种像是要裂开来的头痛，才略略有所缓解，萧凡这才慢慢睁开眼睛，入眼一片苍翠，原来自己在一座山谷之中，具体到了哪里，暂时不得而知。

　　再往旁边一扫，不远处趴伏着一个人，从衣着一眼就能看得出来，是陈阳。

　　“素素……”

　　萧凡急忙大步走过去，将陈阳扶了起来，一边呼唤她的名字，一边四处察看，除了陈阳之外，再没看到其他人。

　　萧凡一颗心，沉了下去。

　　晕过去之前的诸般情形，渐渐浮现在他的脑海之中。

　　空间风暴！

　　萧凡终于可以确定，自己是遭遇了空间风暴。当石殿之中，空间风暴爆发之时，“乾坤鼎”及时现身，再往后的一切，就都不那么记得了，肯定是因为承受不住巨大的空间压力，才晕了过去的。

　　萧凡心念一动，“乾坤鼎”飞了出来，在他胸前不远处缓缓旋转，不由得轻轻舒了口气。看来宝鼎通灵，穿过空间风暴之后，自动回到了他的体内。

　　却不知辛琳苑芊芊姬轻纱她们去了哪里。

　　空间风暴的凶险，他以前虽然没有亲身经历过，却听宣明真君闲聊的时候谈到过，宣明真君那样的元婴修士，一提到空间风暴，也是谈之色变，连连摇头。说不管是什么人，只要被卷入到了空间风暴之中，都是九死一生，甚至十死无生。无论你修为再高，不要说元婴修士，就算是神龙见首不见尾的悟灵修士，也是没有任何挣扎侥幸的余地，想活下去，只能靠运气。

　　现在，自己和陈阳都还能活着，绝对不是空间风暴没有宣明真君说的那样凶险，而是因为“乾坤鼎”的功劳。“乾坤鼎”和一般的空间宝物不同，别的空间宝物仅仅只是一个须弥空间，附带一些空间内部的特殊功效。比如说南极仙翁的灵药园，就是这样。而“乾坤鼎”不但拥有未知大小的须弥空间，还有着可以抵御或者说是操控空间力量的神奇功效。

　　清阳祖师也曾经说过，“乾坤鼎”是空间至宝，神通广大。

　　一念及此，萧凡揪着的心，略微放松了些。

　　否则，以空间裂缝轻易斩杀元婴级妖兽的神通，被卷入空间风暴之中的人，绝对是凶多吉少。

　　“素素……”

　　萧凡将陈阳丰满的娇躯搂在怀里，一手按在她的丹田之上，浩然正气缓缓度入。

　　先把陈阳救醒再说。

　　萧凡已经给陈阳把过脉，并无大碍，应该是和他一样，在空间风暴之中待的时间比较长，压力太大所致。

　　“哎呀，我的头……”

　　片刻之后，陈阳一声呻吟，秀美的双眉紧紧蹙了起来，满脸痛苦之色，伸手抓住自己的太阳穴，娇声不绝。

　　萧凡轻轻一笑，浩然正气继续缓缓度入，柔声说道：“好了，你别乱动，好好休息一会，就没事了。”

　　却是前所未有的温柔。

　　以往在止水观的时候，为了督促陈阳刻苦练功，萧凡只得摆出“师父”的架子，对陈阳不假辞色。如今刚刚经历过空间风暴，陈阳头痛欲裂，正是最需要安慰的时候，自然要温柔些。

　　萧凡又不是真的铁石心肠。

　　“萧凡，我们这是在哪里啊？我妈呢？辛姐姐呢？芊芊呢？她们在哪里？”

　　陈阳一边揉着自己的太阳穴，一边哼哼着问道，带着焦虑之色，很明显，她也已经想起了眩晕之前的一切。

　　“不知道，我现在也无法确定是在地球的哪个方位……也许还在陵墓之中……”

　　这周围森林的景色，倒是和水底金字塔那片广袤的原始森林有几分相似。当然了，大多数茂密的森林，一眼看去，都大同小异。

　　“地球？萧凡，我怎么觉着，我们很可能已经不在地球上了……”

　　谁知道他话音未落，陈阳已经苦笑起来，喃喃说道。

　　“别胡说，我们不在地球上，还在哪里？”

　　“那你抬起头看一看，看看天上……”

　　陈阳的语调更加怪异了。

　　萧凡便抬起头往天上望去，顿时便愣在那里，半晌回不过神来。

　　两个太阳！

　　天上有两个太阳！

　　“不可能，肯定是眼花了……”

　　萧凡猛地闭上眼睛，摇了摇头，低声说道。

　　刚才他也看过天上，不过那时正好有一片云彩遮住了天空，所以并未察觉，天上竟然有两个太阳。但是，这不可能。

　　萧凡眼中绿芒闪耀，运起了天眼神通。

　　他相信，自己肯定是因为刚刚从空间风暴之中摆脱出来，因此视觉器官出了点毛病，这才在天上看到了两个太阳。尽管作为将天眼神通修炼到了极深境界的他来说，视觉出现问题的可能性极小。

　　然后，萧真人再一次愣住了。

　　在天眼神通的注视之下，天上确确实实是有两个太阳，两个都是真的，不是幻象。但是，萧凡的常识告诉他——在地球上，只有一个太阳！

　　难怪陈阳说，他们可能已经不在地球上了。

　　“如果这里不是地球，那是何处？难道是外星球？一个类地行星？”

　　稍顷，萧凡连连摇头，脸色怪异地说道。

　　除了天上有两个太阳之外，这里的一切，和地球没有什么明显的区别，天是蓝的，云是白的，草木是苍翠的，空气是清新的，一切的一切，几乎都和地球上的森林一模一样。

　　可是类地行星……

　　萧凡只要一想到这个，刚刚止歇的头痛又剧烈地发作起来。

　　按照他的天文学尝试，他知道，到目前为止，天文学家还没有找到十分确定的类地行星。也就是说，在离地球数光年的范围之内，没有这种行星。

　　那么，他们到底是被空间风暴甩出了多远？

　　空间之力，到底是有多么的神奇？

　　“萧凡，难道，我们到了另外一个界面？”

　　陈阳也喃喃说道，情不自禁地缩了缩身子，紧紧搂住了萧凡，似乎只有这样，才能消除心中的大恐惧。无论是谁，在知道自己被甩到了茫茫宇宙的深处，一个离家亿万里的未知星球之上，都会是陈阳这种反应。

　　“有可能……”

　　萧凡一边搂紧她，一边拍打着她丰腴绵软的身子，脑子高速运转起来。

　　既然天上都已经出现了两个太阳，那一切都有可能。

　　“你不是说，清阳祖师曾经和你说过，我们中土界，就是一个空间通道的交汇点。还说，当年空间通道崩塌以后，无极门的前辈祖师，都撤退到了梭摩界……呀，我们会不会是在梭摩界？”

　　陈阳忽然一挺身子，叫道，有点兴奋起来。

　　如果真的是穿梭到了梭摩界，那好啊，不就可以找到无极门，找到先辈祖师了吗？萧凡苦苦寻找的“长生相”与“造化相”，都能马上就学到了。

　　宣明祖师早就说过，无极门可是正道宗门的领袖，在梭摩界大名鼎鼎。

　　莫非这次意外的空间风暴，还能让他们“认祖归宗”了？

　　萧凡苦笑着说道：“哪有那么巧合的事？”

　　陈阳说道：“那可不一定。你想啊，我们在石殿之中遇到的那个空间通道遗址，就有极大的可能，是联通梭摩界的。一千多年过去，中土界的修炼资源都在慢慢的恢复，那空间通道重新开启，也不是没有可能啊。”

　　萧凡笑了笑，说道：“真要是梭摩界，那就好。不过，听宣明前辈说，梭摩界极其广大，比我们所在的中土世界，要大得多，可能是中土界的好几百倍。实际上，中土界就是一个空间通道交汇的小界面。在这么广袤的界面里，想要找到无极门，可没有那么容易。还有迦儿，芊芊和轻纱他们，还有你妈妈，都要找回来。”

　　陈阳过了最初的兴奋，马上便回到了现实世界中，闻言连连点头，说道：“是啊，一定要把她们找回来……而且，萧凡，我还是想要回去，回地球去，回我们自己的家去……”

　　无论是谁，肯定都是这样。

　　梭摩界再好，一时半会，又哪里能够让他们生出认同感来？

　　当然还是自己的家乡最好，最有归宿感了。

　　至于辛琳她们是否在空间风暴之中遭遇到了某种不可测的意外，萧凡和陈阳都拒绝往这个方面去想。既然他们能活下来，肯定其他人也能活下来。

　　萧凡苦笑一声，说道：“这个自然……”

　　就是怕有些难度。

　　但不管多难，这个事都是一定要去做的。

　　陈阳张了张嘴，正要开口，萧凡却忽然脸色一变，“嘘”地一声，制止了她，双目望向远方。

　　远处的天际，一道银色的遁光，正向这边激射而来，速度极快。


第753章 褚九

　　萧凡举手一抬，几道五行禁制的法诀打出，将自己和陈阳的身形掩盖起来，就闪身到了一块大石之后，这才凝神向那道银色遁光望去。

　　陈阳还没什么，毕竟这遁光离得比较远，又银光闪闪的，她未曾修炼过天眼神通，看不真切，萧凡眼中绿芒闪耀，却是看得清清楚楚，脸上神色顿时变得更加古怪。

　　遁光之中，包裹着一名三十来岁的年轻男子，剑眉朗目，俊美非凡，发髻高耸，一身在萧凡眼中极其古典的银色长袍，雍容大气，只是脸色铁青，不时向后张望，似乎心中有大忧虑。

　　一看年轻男子这身装扮，萧凡益发可以肯定，他和陈阳来到了一个不知名的地方，这绝不应该是现代社会成年男子应有的衣着。

　　从这年轻男子的气息判断，竟然有着金丹后期的修为，只是浑身的灵力波动忽强忽弱，很不稳定，如果不是身受重伤，就是身体内有着某种隐患。

　　而紧随在银色遁光之后的，是两道黑色的遁光，黑雾滚滚，给人一种邪魔外道的感觉。萧凡的天眼神通，早已修炼到了第二层的极深境界，遁光外包裹着的黑雾，基本上不会给他造成多少视觉上的障碍。

　　两道黑色遁光之中，也包裹着两名中年男子，其中一名吊梢眉男子，脚下踩着一个黑色的葫芦，黑黝黝的光芒大放，一望可知，是件颇为不凡的法宝。另一名男子五官倒也端正，就是脸上多了一条长长的疤痕，从左眼一直拉到右边的嘴角，顿时将整张脸都破坏无遗，显得十分的狰狞可怖。此人脚下则踩着一杆长枪。

　　萧凡神念探出，脸色微微一变。

　　这两人中的吊梢眉男子，竟然是金丹中期顶峰的修为，疤脸男子，则是金丹初期修为，不过也已达到初期巅峰状态，只差一步就可以踏入中期境界。

　　瞧这两人的神态，正是他们在全力追赶前边的银袍修士。原本一个金丹中期一个金丹初期，就算两人联手，也未必是银袍男子的对手，不过银袍男子灵力波动极不稳定，显然有伤在身，不要说反身与两名黑衣男子放对，甚至连遁光都越来越慢。

　　双方的距离正在迅速拉近。

　　将来到萧凡和陈阳隐身的山谷上空，银色遁光一顿，银袍男子索性停了下来，面色阴沉地盯住了后面两团滚滚的黑雾。

　　见银袍男子已经按下遁光，两团黑色遁光也在数丈外停了下来，黑雾一散，露出了里面的吊梢眉和疤脸男子，眼望银袍男子，满脸嘲讽之色。

　　“褚九兄，怎么不跑了？继续跑啊，咱哥俩还没玩过瘾呢！”

　　银袍男子褚九冷哼一声，说道：“姓圭的，要不是本公子被你们师父下了禁制，一身法力都被禁锢了十之七八，就凭你们两个废物，也敢追我？”

　　吊梢眉男子也不生气，只是冷笑着说道：“嘿嘿，褚九兄，原来你也知道自己被我师父下了禁制？既然这样，那你还跑？马上跟我们乖乖回去，我们可以当这事没发生过，不向师父报告。否则，会有什么下场，你想必也是很清楚的。”

　　“能有什么下场？左右不过是去厉兽荒原走上一趟。赌赛马上就要开始了，就算是沙老魔亲身在此，又能把我怎么样？杀了我，谁去参加厉兽荒原的赌赛？你？还是你？”

　　银袍男子褚九的目光，在吊梢眉大汉和疤脸男子的脸上来回一扫，嘴角浮起一丝明显的不屑之意。

　　吊梢眉男子脸色一沉，冷冷说道：“褚九兄，不要太自以为是。或许因为厉兽荒原的赌赛，师尊大人暂时不会把你怎么样，甚至还会尽量提升你的修为。但你要想一想，参加完赌赛之后该怎么办？万一你有机会赢呢？你这样放肆，激怒我师父，对你有什么好处？你不想活着回南洲大陆了么？”

　　疤脸男子的性子，似乎比吊梢眉要急躁得多，早已忍耐不得，阴沉着脸叫道：“圭师兄，何必跟这囚徒废话？咱们还是马上动手，把他抓回去吧。耽搁太久，万一被师父知道，只怕就要受责罚了。”

　　吊梢眉男子瞪了他一眼，心中暗暗恼怒。

　　这蔺师弟的脑子实在不够灵光，活了一百多岁，脑袋里还是一堆浆糊。以为自己愿意和这姓褚的家伙废话么？还不是想要说服他，乖乖和自己回去。

　　尽管这姓褚的一身法力，被禁锢了十之七八，动起手来，肯定不是他们的对手。但刀剑无眼，万一伤到这姓褚的，影响到厉兽荒原的赌赛，麻烦可就大了，师父饶不了他们。

　　无论如何，这姓褚的家伙，可是他们两人负责看守的，结果一不小心，就让他觑个空子逃之夭夭，师父追究起来，不大不小也是个罪名。

　　蔺师弟却丝毫也不懂得这中间的关键，只知道喊打喊杀，难怪在初期境界困了那么多年，没有半点要突破瓶颈的迹象。脑袋瓜子不好使的家伙，往往都是这样的下场。

　　“褚九兄，你也听到了。我这位蔺师弟的脾气，你是知道的。圭某敬你是金丹后期修士，不想伤了你的面子。但你也不要让我们为难。照看你，是师尊大人吩咐给我们师兄弟两人的任务。你不跟我们回去，断然交不了差。又何必一定要撕破脸皮，逼着我们动手？待会要是打起来，万一狼狈，褚九兄堂堂金丹后期修士的面子，却往哪里搁？”

　　吊梢眉大汉看上去面容晦气，却似乎耐心极好，不住地“苦口婆心”相劝。

　　银袍男子褚九，性格好像更加古怪，闻言哈哈一笑，说道：“他奶奶的，圭道友你也不要巧舌如簧，姓蔺的你也不要做出一副要吃人的嘴脸，吓唬谁呢？老子要吃你们那一套才有鬼了。有种上来打一架，老子输得起。想不费半点力气，就让老子跟着你们两个混蛋回去，趁早别做他娘的清秋大梦。”

　　“师兄，别跟他废话，动手吧！”

　　疤脸男子再也忍耐不住，举手一招，脚下黑色长枪飞射而起，迎风展开，竟然不是一杆长枪，而是一面幡旗，幡面上乌光阵阵，阴气森森，隐隐有鬼哭之声透出，令人一见之下，便即寒气大冒。

　　银袍修士冷笑一声，说道：“一面仿制的鬼阴幡，也拿出来献丑。你们黑沙门，当真是寒酸得很。难怪沙老魔那么想要赢一次赌赛。有了那精铜矿的开采权，想必你们黑沙门的日子要好过一点了吧？”

　　疤面男子不由微微一愣，怒道：“寒酸？你脑子不清醒了吧？我们黑沙门可是岳西国魔道九大宗门之一！鬼阴幡是黑沙门的镇宗之宝，你敢小看？”

　　“岳西国魔道九大宗门？嘿嘿……”

　　银袍修士褚九嘴角的不屑之意，益发浓郁，似乎不但看不上黑沙门，甚至连整个岳西国魔道九大宗门都不放在眼里。真不知道他是不是故意装出来的，或许就是想要气一气吊梢眉大汉和疤面男子。

　　“你瞧不起鬼阴幡，就让你尝尝厉害！”

　　疤面男子果然被褚九这不屑一顾的神情彻底激怒了，一扬手中的鬼阴幡，顿时阴风阵阵，一股黑雾滚滚向前，带着凄厉的鬼哭之声，就向银袍修士席卷而去。

　　仿佛连天上两个太阳的阳光，都被平白遮掩掉了一大半。

　　躲在下方暗处的萧凡，双眉不由得微微蹙了起来。这鬼阴幡鬼气实在太重，其中的阴魂之力，甚至连他收藏在储物镯内的聚魂钵都引得蠢蠢欲动。看来这幡旗的炼制大有问题，用到了不少生魂。

　　黑沙门号称岳西国魔道九大宗门之一，估计修炼功法倒是偏向鬼修居多。

　　对这种阴鬼修炼之术，萧凡一贯不怎么认同。

　　不过“初来乍到”，对这里的一切情况都是两眼一抹黑，完全摸不到边，萧凡自也不会因为这么一面幡旗的出现而强出头。最好的办法是躲在这里不声不响，等这三人离开之后再说。

　　免得惹祸上身。

　　眼见阴风阵阵席卷而来，银袍修士嘴里说得轻巧，似乎对此毫不在意，实则丝毫也不敢小觑，袍袖一扬，一颗金灿灿的圆珠飞射而出。

　　这颗圆珠约莫拳头大小，通体金光闪闪，惹眼至极。

　　圆珠刚刚飞出，阴风就卷到了面前。

　　忽然霹雳一声！

　　圆珠上金光大盛，一道道金色的电弧激射而出，向着鬼阴幡激起的阴风，轰击而下。

　　“至阳雷电？”

　　原本神色平静的萧凡，脸色骤然一变，露出了吃惊的神色。

　　这圆珠上放出的金色雷电，看上去和宣明真君雷鞭之上放出的雷弧极其相似，却蕴含着至阳之力，比宣明真君的雷鞭电弧更加纯正得多。

　　至阳雷电正是一切鬼道魔修的克星。

　　金色电弧一闪，没入到阴风之中不见了踪影，下一刻，阵阵阴风忽然便剧烈地翻滚起来，鬼哭之声大急，似乎有人往煮开的沸油之中甩了一颗水珠，顿时急骤地爆裂开来。

　　“轰”地一声，阴风从中炸开，转眼就消失得无影无踪。


第754章 自爆威能

　　吊梢眉大汉见状吃了一惊，面色一下子变得凝重起来。

　　蔺师弟按捺不住终于出手，吊梢眉大汉也就不说什么了。不过在一旁观战的时候，脸色相当轻松。褚九固然是金丹后期修士，但一身法力被禁锢了七八成，想必是手到擒来。

　　鬼阴幡可是蔺师弟的本命法宝。

　　谁知褚九还有这样的手段，随手一击，就破去了鬼阴幡。这位来自遥远南洲大陆的家伙，尽管被师父抓了，平日里依旧牛皮哄哄的，还真有傲气的本钱。

　　蔺师弟大怒，喝道：“再来！”

　　鬼阴幡又是一晃，又是一大股黑雾涌出，阴风益发凄厉，一个硕大的鬼头，在阴风中咆哮着，不断变幻着各种形状，张牙舞爪地向银袍修士冲去。

　　褚九脸色一沉，右手一扬，就要将一道法诀打入到圆珠之中，再次激发雷电之力。如果法力没有被禁锢，他自然有的是手段来破解蔺师弟的攻势。区区一面仿制的鬼阴幡，在他眼里，屁都不是。但是眼下，却只能催动这枚雷珠，勉强对敌。

　　除了专克鬼修魔道的至阳雷电，其他的手段，就算勉强施展出来了，也没有多大的作用。

　　不过很显然，单凭一件雷珠，威能实在是比较单一了。

　　不等褚九的法诀打入到雷珠之中，阴风之中的硕大鬼头，就猛地一张嘴，将雷珠一口吞了下去。褚九心神一震，顿时就失去了和雷珠的联系，任凭他如何施展神念之力，想要催动雷珠，都没有丝毫效果。

　　果然法力被禁锢之后，所有动作都慢了一拍，自己的法宝，竟然生生被对方抢先一步收了去。

　　疤脸汉子蔺师弟冷笑一声，手中黑色幡旗一扬，阴风立即反卷回去，鬼头一闪即逝，没入到鬼阴幡之中，不见了踪迹。金光一闪，圆圆的雷珠就到了蔺师弟的手中。只不过此刻金灿灿的雷珠表面，已经蒙上了一层漆黑如墨的雾气，缭绕着，将雷珠的灵气死死压制在内。

　　疤脸男子饶有兴趣地打量着雷珠，眼里闪过一抹贪婪之色，笑着说道：“褚九兄，还有什么手段，都使出来吧！”

　　这种能够克制他们魔道鬼修功法的雷珠，是所有魔道修士最忌惮之物，疤脸男子本身是用不上了。但如果在交易会上，却肯定能够卖个好价钱。

　　只可惜，这件宝物他还真不敢据为己有。

　　这样一件犀利的法宝，褚九进入厉兽荒原参加赌赛的时候，师父是一定会让他带上防身的。

　　褚九冷笑着说道：“瞧你那没出息的样子，一件仿制的法宝，就让你乐成这样。真要是让你见到了正品昊阳珠，那还不得连眼珠子都挤出来？”

　　疤脸男子一反手，将雷珠收进了自己的储物镯，同样冷笑着说道：“褚九兄，褚九公子，知道你是来自南洲的大户，咱们岳西地方小，没见过世面，就是些土包子，请褚公子见谅。就不知道，堂堂南洲大陆来的公子爷，怎么就成了咱们黑沙门的阶下囚？”

　　讥讽之意，溢于言表。

　　“本公子就算是成为阶下囚，也比你这土包子强。”

　　褚九怒喝一声，袍袖一抖，顿时三四样法宝法器疾飞而出，劈头盖脸就向疤脸男子砸去。

　　萧凡不由看得目瞪口呆。

　　褚九随手祭出的四件宝物，其中有两件顶阶法器，还有两件从气息上判断，乃是货真价实的法宝。

　　这褚九还真是个“多宝道人”，随便一出手，就是这么多法宝法器。难道这里的修士，一个个都这样豪阔，身家亿万，法宝多多？

　　紧接着，让萧凡更加目瞪口呆的事情又发生了。

　　这些法宝法器一飞出去，便呜呜地鸣叫着，光华大放，浑身乱颤，一副随时都有可能爆炸的情形。

　　“不好，他要拼命……”

　　吊梢眉大汉无论修为见识，都比疤脸男子高上一筹。一眼就看出来，这是法宝法器即将自爆。虽然两件都只是普通法宝，但自爆威能之大，也绝不是他们可以正面硬扛的。

　　吊梢眉大汉脚下一抖，那个黑黝黝的葫芦疾飞而起，喷出一股黑霞，就向其中的一件法宝席卷而去。他这葫芦里飞出的霞光，和蔺师弟鬼阴幡里的鬼头一样，有隔绝修士与法宝之间联系的效果。这也是黑沙门的绝技之一，对人对敌的时候，往往对手一不小心，法宝就被黑沙门修士隔绝联系，顺手夺了过去。

　　这吊梢眉大汉看上去是个很有决断之人，也十分的脚踏实地，并没有将四件法宝法器都当成目标，只想收取其中一件，阻止它自爆。

　　那样一来，自爆的威能又要小得多了。

　　事实证明，吊梢眉大汉这个决断非常正确，黑霞堪堪一卷到那件法宝，只听得“砰”地一声，其他三件法宝法器一齐自爆开来，顿时一股强大的毁灭气息，爆发而出。

　　吊梢眉大汉早有准备，黑霞刚一卷到法宝，便即脚下遁光一起，毫不犹豫向后飞射而去。疤脸男子比他的动作更快，早已驾驭遁光，抢先一步飞速后退了。

　　饶是如此，法宝法器的自爆威能，依旧非同小可，不是那么好闪避的。

　　顷刻间，自爆的气浪就赶上了吊梢眉大汉和疤脸男子，将他们席卷进去。只听得一阵惊怒交加的吼声传来，气浪之中黑霞闪闪，很快便支撑不住，“砰”地爆裂开来。

　　所幸吊梢眉大汉和疤脸男子反应还算极其敏捷，这股气浪已经是自爆威能的边缘，威力远远不能和自爆的中心相提并论。

　　很快，吊梢眉大汉师兄弟二人，便从气浪之中飞射而出，俱皆衣服褴褛，面色黝黑，狼狈不堪，身上气息明显比刚才弱了三分，显见得抵挡宝物的自爆威能，让他们瞬间亏损了不少的元气。

　　法宝自爆之前，褚九就已经放出一件玉佩，在他的头顶放射出柔和的光泽，将他全身上下都遮掩其中。也不知道这件玉佩是何等了不得的宝物，居然让褚九在距离宝物那么近的地方，也安然无恙地幸存了下来，所有自爆威能，一接触到这玉佩放出的柔和光泽，便即绕道而过，对身处其中的褚九，视而不见。

　　不过此刻的褚九，面色很不好看，眼里闪过一抹深深的失望之色。

　　自爆法宝法器，是他早就筹划好的一步险棋。从黑沙门逃脱没多远，他就知道在法力大部被禁锢的情形之下，他不可能逃过吊梢眉大汉和疤脸男子的追捕。拼死一战自然更加不靠谱。在一路飞逃的途中，便即筹划好了这步险棋。

　　仗着有玲珑佩护身，一口气放出两件法宝两件顶阶法器，自爆开来，猝不及防之下，就算不能灭杀吊梢眉大汉二人，至少也能重伤他们。那样一来，褚九就有了逃出生天的机会。

　　谁知吊梢眉大汉极其机警，反应敏捷无比，加上褚九被禁锢法力之后，引爆法宝法器的动作终究慢了半拍，最终功亏一篑，让吊梢眉大汉和疤脸男子逃脱了灭顶之灾。

　　否则，加上被吊梢眉大汉收走的那件威力最大的法宝，自爆之后，这两人纵算不死也要脱层皮。

　　被如此戏弄了一把，尽管吊梢眉大汉城府甚深，也不由得勃然大怒，铁青着脸，一抖手中的黑色葫芦，一片凝厚的黑霞席卷而出，向褚九包裹而去。

　　褚九也知道事已至此，再硬扛下去毫无意义，当即撤去玲珑佩，收起霞光，双手一背，昂起了头，静静等着黑霞及体。

　　这人也当真傲气，尽管局面如此不利，却也不肯丝毫弱了气势。

　　吊梢眉大汉的霞光才卷出一半，忽然急速收了回去，吊梢眉大汉猛地向下方望去，大喝一声：“什么人躲在那里？给我滚出来！”

　　银袍修士褚九和疤脸男子不由大为讶异，一起向山谷之中望去。

　　只见一块大石之后，一名身穿奇特服饰的年轻男子，带着一名身穿更加奇特服饰的年轻女修，缓缓走了出来，正是萧凡和陈阳。

　　这当口，萧凡的脸色自然也很不好看，暗中对银袍男子褚九腹诽不已。

　　这家伙无巧不巧的，要在山谷上空和黑沙门修士动手，还如此大手笔地引爆法宝法器。在法宝法器自爆威能的席卷之下，萧凡临时布下的五行禁制，自然是毫无抵御之力，一闪而灭。

　　萧凡不得不瞬间撑起护罩，将自己和陈阳护住了。

　　但这样一来，自然再也瞒不过吊梢眉大汉的神念查探。不管怎么说，这吊梢眉大汉也是金丹中期顶峰的修士，修为不弱。

　　一见萧凡也是金丹中期修士，而且似乎再过几年，就要臻于金丹中期巅峰境界，所有人不由都愣了一下，吊梢眉大汉神色微微一变，声音变得柔和起来，一抱拳，说道：“道友何方高人？在下黑沙门圭离。”

　　所幸他们说的话，萧凡和陈阳都能听得懂，和中土界华夏国的语言一模一样。

　　“在下萧凡，这是我的女伴陈阳，见过三位道友。”

　　萧凡暗暗苦笑一声，抱拳还礼，很谨慎地答道。


第755章 雷海

　　“原来是萧道友和陈道友，请恕在下眼拙，两位道友是何门何派的高人？”

　　吊梢眉大汉也同样谨慎地问道，向疤脸男子蔺师弟使了个眼色。

　　疤脸男子会意，脚下遁光轻轻一动，便绕到了褚九的身后，切断了褚九的退路，满脸警惕之意。不管怎么说，将褚九抓回去，才是他们的第一要务。

　　萧凡略一沉吟，便即说道：“在下一介散修，无门无派。”

　　陈阳便望了他一眼，眸中闪过一抹诧异之色，不知道萧凡因何会隐瞒自己的出身门派。但随即就明白过来，他们刚刚来到这里，什么状况都还没搞清楚，自然是谨慎谨慎再谨慎为好。而且据宣明真君所言，无极门固然是正道大宗，联盟领袖，却是邪魔外道的死敌。这吊梢眉大汉圭离和疤脸男子蔺师弟明显是魔道修士，多半与无极门没什么交情，只怕反倒仇怨不小。

　　“是吗？不瞒萧道友，这岳西之地金丹中期的散修，我也认识不少，怎么从未听说过道友的大名？而且从道友身上的灵气波动来看，道友修炼的是正道之中儒门或者道门的功法吧？嘿嘿，这附近可是我们黑沙门与离罗宗的地盘，正道中人，当真不多见。”

　　吊梢眉大汉的语气，渐渐变得不善起来，充满着警觉，眼神在银袍修士褚九和萧凡的脸上来回扫视。

　　也不怪吊梢眉大汉这样怀疑，岳西之地，正道宗门和魔道宗门固然不是生死大敌，关系却也非常糟糕，彼此之间的敌对态势，非常明显。尤其这附近方圆万里，都是魔道黑沙门和离罗宗的地盘，正道中人更是罕见。

　　褚九一路跑到这里，便即止步不前，反身和他们拼斗，偏偏萧凡又躲在山谷之中窥视，谁知道他是何居心？搞不好就是褚九的援兵！

　　褚九冷笑一声，说道：“姓圭的，不用看我，我不认识他。和他没半点关系。”

　　“是吗？褚九兄觉得我会相信？”

　　“你信不信关我屁事。”

　　褚九出口爆粗，脸色很臭。

　　好不容易觑着个空子，逃出这两个家伙的监视，结果最终还是没有跑掉，还害得自己自爆了一件法宝两件顶阶法器。顶阶法器无所谓，那件法宝平日里用得还算顺手，就这样爆掉了，确实有些可惜。关键是还没伤到圭离和蔺师弟，更加让褚九郁闷不已，又有什么好心情来和他客客气气说话了？

　　圭离被法宝自爆伤了几分元气，心情也好不到哪里去，铁青着脸，冷哼一声，转向萧凡，硬邦邦地说道：“萧道友，你突然出现在这里，实在让我心中很怀疑。这样吧，你跟我们回去，向我师尊大人解释清楚，如果真是误会，自然没事。”

　　萧凡尚未答话，褚九就哈哈大笑起来，一边笑一边讥讽地说道：“圭离，你真当别人都是傻瓜啊？人家一个正道宗门的修士，会跟你回黑沙门？那不是羊入虎口，自行找死？谁不知道你们魔道宗门和正道宗门是死敌！”

　　“萧道友，我跟你说，这里乃是是非之地，不可久留。你赶紧带着你的伴侣走吧。在这里待久了，随时都会有其他的魔修路过，到时候更加脱不了身。”

　　褚九笑声一停，随即转向萧凡，很诚恳地说道。

　　“住口！”

　　圭离的好脾气终于装不下去了，脸色一变，暴怒地喝道。手中黑色葫芦一扬，飞出一片黑霞，在半空中化为两条面貌狰狞的黑色蟒蛇，向褚九飞射而去。

　　褚九依旧双手背在身后，昂首挺胸，一副毫不畏惧的样子。

　　霹雳一声，两道纤巧的银白色电弧毫无征兆地自萧凡的手指间飞出，狠狠击在两条黑蟒之上，几乎没有任何挣扎，两条黑蟒便即寸寸碎裂，重新化为点点黑霞，被黑色葫芦“嗖”地一声，吸了回去。

　　“好，很好，道友终于耐不住性子出手了。”圭离不怒反笑，双目之中，射出冷厉的寒芒：“既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”

　　萧凡脚下遁光一起，顷刻就飞上半空，与圭离遥遥相对，右手五指间电弧闪闪，左手一翻，数道雷灵符握在了手中。这雷灵符和火灵符一样，是取自萧凡本身的雷电之力，炼制而成。

　　眼见吊梢眉大汉是魔修，萧凡自然以雷电对敌。尽管这雷电之力是源自天生圣灵的银翼雷鹏，并非专克魔道鬼修的正道宗门至阳雷电，甚至隐隐还带着几分妖邪之气，但也有着非同小可的威力。

　　“雷电神通？很好，正要向阁下领教！”

　　吊梢眉大汉心中暗惊，脸上却是风淡云轻，一副毫不在意的样子。不管怎么说，单纯论修为的话，他比萧凡的境界还要略高一分。加上有疤脸男子蔺师弟做帮手，以二敌一，胜算依旧不小。

　　至于褚九和陈阳，吊梢眉大汉半点都没放在眼里。

　　一个已经是强弩之末，另一个则仅仅只有筑基中期修为，何须在意。只要拿下了萧凡，这两人不过是探囊取物，手到擒来。

　　吊梢眉大汉右臂一抬，就要祭起葫芦，放出神通，却只见对面人影一晃，数枚金灿灿的符箓劈面飞来，同时萧凡腾空而起，双手箕张，一道道粗大的电弧，浮现而出。

　　吊梢眉大汉尚未回过神来，符箓便已化为数十道银色电弧，劈头盖脑向他轰击而下，与此同时，半空中更是洒下来一张雷电之网，将他浑身都笼罩其中。

　　萧凡竟然已经抢先出手，动作之快捷迅疾，无与伦比。

　　自己神通尚未施展，转眼之间，就陷身于雷海之中，吊梢眉大汉顿时大惊失色，一声暴喝，来不及攻敌，葫芦里黑色霞光席卷而出，化为十余条巨大的黑色蟒蛇，张开大口，蛇形吞吐，向着漫天雷电迎击上去。

　　与此同时，吊梢眉大汉嘴一张，吐出一柄三寸高的黑色小伞，迎风暴涨，瞬间化为丈许大小的黑伞，在头顶滴溜溜转动，放射出淡淡的黑色光芒。脚下遁光一起，毫不犹豫向后退去。

　　吊梢眉大汉身为金丹中期巅峰修士，争斗经验自然极其丰富，一见这漫天雷海的声势，便即心中有数，知道决不能硬抗。当下凭借着葫芦里的霞光所化黑蟒对雷电之力略加抵挡，就想仗恃另一件宝物的保护，先闯出雷海再说。

　　身为魔修，在漫天雷海之中硬扛，绝对是最蠢的主意。

　　一旁的疤脸男子蔺师弟见状，一挥手中的鬼阴幡，就要上前相助一臂之力。

　　“轰”地一声，三颗拇指大小的火红色珠子自褚九手中飞出，在半空中滴溜溜打转，浑身火光闪闪，透出一股精纯的火灵力，不过显得极其狂暴，很不稳定。

　　“你急什么？想以多打少，也得先问问我答不答应。”

　　褚九随即身子一动，拦在了疤脸男子的前边，哈哈一笑，说道。

　　虽然不知道萧凡是打哪冒出来的，但毫无疑问，萧凡眼下是他唯一的一根救命稻草，无论如何要牢牢抓住。一旦萧凡失手，那他褚九就真的是万劫不复了。当下毫不迟疑将自己的压箱底手段也施展了出来。

　　“滚开！否则别怪我手辣！”

　　蔺师弟怒喝道，鬼阴幡扬了起来。

　　“是吗？那我们赌一赌，看看是你先死在我的离火弹下，还是你师兄先死在萧道友的雷电之下。”

　　褚九脸上露出似笑非笑地说道。

　　“离火弹？”

　　蔺师弟大吃一惊，猛地顿住脚步，抬起头来，望向前边不远处的三颗火红色珠子，疤脸忍不住抽搐了几下，满是惊惧之意。

　　身为金丹修士，他当然听说过离火弹。

　　这是南洲大陆离火宗最霸道的一种法宝，也是离火宗最后的镇教之宝。作为法宝，离火弹是一次性的消耗品，甚至正因为这个缘由，很多人并不认可离火弹是法宝，只承认它是一种暗器。

　　法宝通常都是可以反复使用的。

　　不过蔺师弟马上回过神来，疤脸一扬，怒道：“你胡说八道。离火弹是离火宗的镇教之宝，概不外售。难道你是离火宗的弟子？就算你是离火宗的弟子，以你的修为，也不可能带着离火弹。”

　　传说之中的离火弹，可是连悟灵期修士都要在意三分的超级利器。甚至有元婴初期修士手持离火弹，灭杀元婴后期修士的传闻。但正因为如此，离火弹更不轻易外泄，平日里都掌握在离火宗宗主和大长老手中，宗门内普通元婴期长老，都没有资格保管这种超级大杀器。

　　再说了，褚九真要是有离火弹，刚才为什么不使用，却要自爆法宝？这离火弹不要说三颗，就算只有一颗，爆炸开来，自己和师兄早就已经死无葬身之地了。

　　褚九就笑了，淡淡说道：“正品离火弹我当然搞不到，但仿制品还是能搞到的。不过就算是仿制品，要灭杀你也绰绰有余了。你要不信，尽管试试。”

　　疤脸男子又禁不住往后退了几步，咽了一口口水，脸上的疤痕再次抽搐起来。

　　褚九说得不错，他还真不敢试。


第756章 杀机

　　别看褚九风淡云轻，似乎一切尽在掌控之中，其实心里头早就暗暗捏了把汗。

　　这些离火弹确实是真的，如同他自己所言，虽然不是正品，却也是很不错的仿制品，从离火宗里流传出来的。因为离火弹的威力实在太强，不要说正品，就算是能发挥正品十之一二威力的仿制品，都受到离火宗的严格管制，轻易不许外流。

　　倒不是离火宗的掌权者那么在意其他修真者的生死性命，关键离火弹的炼制方法不能外泄。怕就怕有些惊才绝艳的家伙，能够从正品离火弹或者仿制品离火弹身上，钻研出炼制离火弹的方法来。

　　修真界人才济济，什么样的天才都有可能冒出来，这一着还真是不得不防。

　　这三颗离火弹，其实还不是威力最强的仿制品，而是比较次一等的仿品。不过对于金丹期修士来说，威力依旧强得离谱。

　　但不到万不得已，褚九还真不敢引爆它们。

　　因为以褚九现在的法力，离火弹一旦引爆，第一个倒霉的就是他自己，无论如何都不可能遁出离火弹的爆炸威力范围之外。那件玲珑佩固然堪称异宝，却只能保护他不受法宝法器自爆的伤害，对离火弹基本就不怎么起作用了。

　　法宝法器自爆和离火弹爆裂，是完全不同的两回事。

　　只不过眼下，要拦住疤脸男子不去帮忙，除了离火弹，褚九也拿不出更具威慑力的东西来了。其他的法宝，他虽然还有几件，却都不是他眼下被禁锢了大半的法力可以完全运使的，对疤脸男子构不成绝对的威胁。

　　比如那颗雷珠，也是威力极强的法宝，一不小心就被疤脸男子收走了。

　　这边厢，疤脸男子只是略一迟疑，那边就已经起了变化。

　　萧凡一声冷“哼”，背上闪过一头银翼雷鹏的虚影，双手十指间的雷电之力，骤然大盛，电弧粗大了好几分，黑色葫芦幻化出的十余条黑蟒，与这些电弧只略一纠缠，便寸寸碎裂，化为点点黑霞，消散于无形。

　　圭离大骇，大喝一声，浑身法力都注入到头顶的黑伞之中，黑伞光芒大放，冒出阵阵黑气，硬生生顶住了一轮又一轮狂暴的雷击，圭离趁机狂吹脚下遁光，飞身从漫天雷海之中激射出去。

　　眼见脱离了雷海，吊梢眉大汉终于长长舒了口气，脸上余悸未消。实在想不到，一名金丹中期修士，修为似乎比自己还要略低一分的样子，竟然可以放出这样无穷无尽的雷海。

　　就在此时，圭离身边空气一阵诡异的波动，随即圭离便感到一股极其危险的气息，骤然出现在了近在咫尺的地方，顿时惊得浑身寒毛都竖了起来，想都不想，袍袖一扬，一面青幽幽的小盾飞射而出，迎风狂涨起来，瞬间将自己左边身躯都遮掩住了。

　　不过圭离的动作固然极快，却还是低估了铁背刀螂攻击的犀利程度。

　　“唰——”

　　吊梢眉大汉只觉得手中一轻，那面青幽幽的盾牌已经哀鸣一声，被从中一切为二，灵性全失，化为了两爿废料。紧接着，一股剧痛传来，圭离眼睁睁看着自己的左臂瞬间与身体分离，打着旋子，飞了出去。

　　鲜血飞溅！

　　圭离顿时吓得魂飞天外，不顾一切地狂催脚下遁光，向远方飞射而出。

　　甚至于，他刚才都没有看清楚，到底是什么东西将自己的盾牌和手臂都斩为两截。反正不管是什么，这东西绝对是致命的，稍一耽搁，今儿自己的性命就在这里交代了。

　　这就是身经百战的老妖怪应有的警觉，没有这点机警，还真的很难活到一两百岁，更别说达到金丹中期巅峰的境界了。

　　只可惜，他的动作快，铁背刀螂的动作更快。

　　短距离内，纵算是妖刀宗宗主服部介措的瞬移术，也未必能够甩开铁背刀螂。

　　当然，指的是金丹后期的服部介措，而不是恢复到元婴期修为的妖刀宗主。

　　元婴期修士和金丹期修士的神通，完全不是一个概念。

　　“唰唰——”

　　两只二阶灵虫高举双刀，如影附形般追了过去。

　　圭离吓得魂飞魄散，当此之时，再也没有别的办法，只能双目一闭，等着被大卸八块。

　　在完全猝不及防的情形之下，普通的金丹期修士，压根就躲不过铁背刀螂的偷袭。近身搏杀，这些仅仅只相当于筑基后期修士的二阶灵虫，实在堪称是超级杀器。

　　连一直在旁观战的褚九，脸上也微微变色。

　　这些进退如电的奇虫，实在太恐怖了，不要说圭离，就算是他这个金丹后期大成修士，猝不及防的时候，都不见得能够躲得过铁背刀螂的袭杀。

　　这个忽然冒出来的萧凡，看上去斯文守礼，儒雅大气，谁知手下毫不容情，不动手则已，一动手杀招迭出，不取敌人性命决不罢休。端的是枭雄风范。

　　眼见得圭离就要命丧两头灵虫之手，一声冷“哼”忽然自高高的云端传出，黑芒一闪，带着恐怖至极的灵压，以快到不可思议的速度，飞斩铁背刀螂。

　　两头灵虫反应神速，立即一顿身子，强有力的大腿一撑，飞身向萧凡射去，丝毫也不敢和那道黑芒硬碰硬。铁背刀螂再强悍，终究也只是二阶灵虫，面对黑芒之上明显远超金丹期修士的恐怖灵压，奇虫的本能立即告诉它们，必须远远逃跑。

　　萧凡毫不犹豫，手腕一翻，炎灵之刃浮现而出，向着那如影附形般追杀而来的黑芒一刀斩出。熊熊烈焰瞬间布满了身前数丈之内的范围。

　　“叮”地一声脆响。

　　萧凡身前的熊熊烈焰顷刻间消散，萧凡闷哼出声，脸色瞬间变成了苍白之色，身子往后飘出数丈之远，深吸一口气，才终于定了下来。

　　那道黑芒，也终于显出了原形，乃是一柄数寸长的小剑，乌黑透亮，通体散发出一股慑人的魔气，静静地停在原处，剑尖对准萧凡，轻轻颤动着，仿佛一条蓄势待发的毒蛇，随时准备暴起伤人。

　　萧凡的脸色，一下子变得极其难看，眼中飞快地闪过一抹焦虑之色。

　　连一直风淡云轻的褚九，脸色也变得奇臭无比。

　　高空中一朵白云飘然而下，两道人影在白云中显化而出，是两名老年男子，其中一人，黑衣黑袍，身上散发的气息，和吊梢眉大汉圭离以及疤脸男子蔺师弟十分相似，应该系出同门。黑衣男子身边则站着一位皂袍老者，身材极高极瘦，像极了一条高高的竹竿，颌下三绺长须，马脸深陷，容貌丑陋无比，一看就是那种极其刻薄的性子。

　　只不过这两个人身上散发出来的气息，令在场的每一个人，都自动忽略了他们的长相。

　　元婴期！

　　毫无疑问，这是两位元婴期的高人。

　　萧凡前不久还在卡玛祖巫陵墓里面，感受过妖兽身上爆发出来的元婴期气息。不过相对面前这两人来说，妖兽的气息还差着一些。这也难怪，妖兽毕竟是强行将自己的修为提升到元婴期，只是堪堪跨入到那道门槛之内。和面前这两名货真价实的元婴期修士，自然没有多少可比性。

　　一间这两人现身，狼狈不堪的吊梢眉大汉顿时大喜过望，急急叫道：“师父……”

　　萧凡双眼微微一眯，最后一丝侥幸心理也终于飞到了九霄云外。

　　这位元婴期的黑袍老者，果然是吊梢眉大汉和疤脸男子的师父，难怪身上魔气如此浓厚。自己刚才对圭离的杀机，这位师尊大人想必早已在高空看得一清二楚。

　　两名元婴期修士近在咫尺，萧凡他们却一无所觉，实力上的巨大差距，是明摆着的了。

　　黑袍老者眼神只在圭离的脸上一扫，立马冷哼一声，脸色变得异常难看。实在圭离的模样，太狼狈了些，大大有失他的面子。

　　圭离脸上狂喜的神情一下子变得极其尴尬，讪讪地一笑，就站在那里，不敢靠近了。

　　黑袍老者随即将目光转到萧凡身上，对两名徒弟正眼都不再看一下，上下打量着萧凡，冷冷说道：“年轻人，你胆子不小。在这里，也敢向我黑沙门的弟子痛下杀手。说吧，你出自何门何派，师父是谁？”

　　萧凡双手一抱拳，说道：“前辈，在下萧凡，无门无派，乃是一介散修，凑巧路过此地而已。令高足不问青红皂白，就要对我出手，晚辈这么做，仅仅只是自保。”

　　“自保？嘿嘿，你当我是瞎子吗？自保有你这样，一上来就直接下杀手的吗？既然你不愿意透露自己的师门，那也没关系。我更没兴趣知道。现在我给你两条路，让你选择。第一，你放开神识，让我在你身上种下禁制，从今往后，你永远在我黑沙门下听令，成为沙某的奴仆；至于第二条路嘛，那就更简单了，我这就送你上路，让你魂飞魄散，永世不得超生。”

　　黑袍老者冷冷一笑，冰冷地说道。

　　萧凡的双瞳，略略收缩了一下，丹田处三道金光灿灿的符箓，轻轻颤动了起来。正是他用本命真元培育了十几年的真元符。


第757章 交易（上）

　　宣明真君当初将真元符的炼制之术传给他的时候，就说得明白，真元符至少要培育十年以上，才勉强堪用。真正要达到犀利的境界，少说也得三四十年。这种放在丹田处培育的符箓，理论上，汲取真元是没有止境的。随着主人功力加深，符内储存的真元之力就越强。不过，如果是普通符纸制作的真元符，储存真元的速度和总量，较之天符叶制作的真元符，自然差得远。

　　这三枚真元符，萧凡只是培育了十几年，尽管每日里都从雷鹏内丹处源源不断地汲取真元之力，培育的时间也还是太短了些，威力不足。真要以这三枚符箓来对付眼前的两名元婴期修士，萧凡也知道，基本上属于痴人说梦。

　　饶是如此，被逼无奈，也只能拼死一战。

　　给人当什么奴仆，绝不是萧凡可以接受的。甚至于黑袍老者说出这句话来，就已经彻底得罪了萧凡。

　　萧凡是恺悌君子，但这句话以及黑袍老者那种恃强凌弱，“我即是法”的天经地义的态度，都超出了萧凡的底线。

　　此人已被萧凡列入可杀之类，就算眼下杀不了他，终有一日，萧凡也会杀他。

　　“咦？有点意思……”

　　正当黑袍老者和萧凡剑拔弩张之时，一直静静站在旁边，似乎超然物外的皂袍马脸老者，眼神却忽然定定地盯在了不远处的陈阳身上，随即手指一抬，一道暗红色的光芒向着陈阳飞射而去。

　　“小心！”

　　萧凡大惊，右手五指一抬，几道纤巧的银色电弧弹跳而出，击向暗红色的光芒。

　　“大胆！”

　　黑袍老者大怒，一声暴喝，就要催动黑色飞剑，向萧凡攻去。

　　这金丹期的小辈，竟敢在和他对峙之时，还主动向皂袍老者出击，简直太狂妄了。

　　“老沙稍安勿躁……”

　　皂袍老者微微一笑，说道。

　　便在此时，银色电弧轰击在了暗红色光芒之上，顿时便四散乱飞，对暗红色光芒毫无作用。陈阳更是脸色大变，脚下遁光一起，就要向一旁闪避。但暗红色光芒奇快无比，哪里还来得及？

　　转眼之间，暗红色光芒便击在陈阳身上，瞬即化为一道闪耀着红芒的绳索，紧紧将陈阳绑缚起来。皂袍老者一抬手，就将陈阳拉到了近前。陈阳挣得满脸通过，浑身上下，却好像被精钢禁锢着，休想移动分毫。

　　皂袍老者丝毫也不在意她的挣扎，又是手指一抬，一道真元打入陈阳的体内，一转之后便收了回来，顿时满脸欣喜之色，哈哈大笑起来。

　　“哈哈，不错不错，果真是金灵体！”

　　“什么？”

　　这一下，连黑袍老者都吃了一惊，向那边望了过去。

　　“嘿嘿，这么纯净的金属性纯灵体，可真是罕见啊……”

　　皂袍老者一边上下打量着陈阳，一边啧啧称赞，丑陋异常的马脸之上，满是笑容。

　　“老沙，这位小友，就让给我了，如何？”

　　打量了陈阳一阵，皂袍老者又将目光转移到了萧凡身上，同样的带着十分欣赏的意味，笑着说道。

　　“凭什么？”

　　黑袍老者怪眼一翻，哼道。

　　“这小辈当着我的面，就敢对我的弟子下杀手。今天要是放过了他，让我沙某的面子往哪搁？”

　　皂袍老者也不生气，依旧笑哈哈地说道：“凭着咱俩那么多年的交情，这么件小事，你都不肯给个面子？至于圭贤侄这点伤势，算得什么？圭贤侄，接着！”

　　皂袍老者手指一弹，一个小小的白玉瓶向着圭离飞射而去，圭离不敢怠慢，连忙伸出右手，一把抓住了，拔掉塞子，顿时一股药香扑鼻而来。

　　“回春丹？”

　　圭离失声惊呼，随即便狂喜起来，向着皂袍老者连声致谢。

　　连黑袍老者也有些惊讶，回春丹可是大名鼎鼎的疗伤圣药，不但对金丹期修士有效，对元婴期修士也同样有效。如今皂袍老者毫不犹豫地以此药相赠，看来圭离的伤势，倒是不用自己出手了。

　　“殷兄，多谢了。”

　　冲着回春丹这偌大的面子，黑袍老者也向皂袍老者抱了抱拳，脸色略有缓和。

　　“老沙，咱哥俩什么交情，说个谢字就见外了。”

　　皂袍老者笑着摆了摆手，一副毫不在意的样子，似乎一颗回春丹在他眼里，什么都不算。

　　“嘿嘿，老殷，交情归交情，话还是要说明白。这女娃娃既然是金灵体，你稀罕她，我倒能理解。眼前这小辈，你又看上他什么了？”

　　不管何门何派，对纯灵体都极其看重。其实在说这番话的时候，黑袍老者沙老怪已经暗暗后悔了，刚才不应该将注意力都放在萧凡身上，否则的话，又怎会让殷老怪先将这金灵体的女娃娃看破了？

　　皂袍老者笑着说道：“老沙，你真是饱汉子不知饿汉子饥。”

　　眼神往不远处的褚九身上一扫而过。

　　褚九倒是很识趣，自从两名元婴期老怪现身之后，便一声不吭待在那里，没有任何异动。就算他全盛时期，想要从两名元婴老怪手头逃得性命，都不大可能，更不用说眼下这鬼样子了。既然跑不掉，那就识相点，免得遭人羞辱。

　　黑袍老者一惊，随即就很诧异地说道：“你想让他去厉兽荒原参加赌赛？你不是已经培育了一名土魔偶么？应该也有金丹后期的水准了吧？这小辈不过金丹中期而已，你这不是舍本求末？”

　　皂袍老者殷老怪一笑，忽然改了传音说道：“老沙，魔偶的那些缺陷，你又不是不知道。我那具土魔偶，确实有了金丹后期的水准，威力不小，就是灵智太低。在厉兽荒原之中，相当于金丹后期的九级妖兽，比比皆是。跟这些妖兽和其他老怪物派出的人手比较而言，这具土魔偶能有什么优势？”

　　“别的不说，就让它和眼前这姓褚的小子过招，我看也是必败无疑。一些稍微复杂些的指令，它就完全执行不了。让魔偶去参赛，也是没奈何之事。”

　　黑袍老者和殷老怪是多年的交情，对他们巫灵谷炼制的魔偶，极其了解，知道殷老怪说的也是实话。相当金丹后期水准土魔偶固然威力极强，但灵智实在太低，进了厉兽荒原，多半是有去无回的。

　　“你这么说，我倒也理会得。不过眼前这小子，只是金丹中期，甚至连金丹中期巅峰都算不上，还差着老远。你真要是让他去参赛，恐怕撑不过一个月吧？”

　　“嘿嘿，那可不见得。说句得罪你老沙的话，你那徒弟，可是金丹中期巅峰，在这附近几大派的金丹修士中，也算得大名鼎鼎。和此人交手的结果，如何？”

　　虽然是传音交谈，皂袍老者的眼神，却时不时在萧凡身上扫过。

　　黑袍老者“哼”了一声，说道：“这不过是碰巧罢了。论真正实力，我还是相信等阶更高更有优势。”

　　皂袍老者笑道：“这个自然，这小子也就是运气好，凑巧修炼了某种厉害的雷电神通，圭贤侄被他打了个措手不及而已。我让他去参赛，也就是想替下那具土魔偶。那土魔偶我培育了二十多年，才有今日的这点威能。就这样毁在厉兽荒原之中，还真是有些可惜了。至于这小子嘛，是死是活，又有什么干系？”

　　黑袍老者一想，倒也确实是这么回事。

　　反正一定要派个人去厉兽荒原参赛，而且多半是有去无回，那自然是将精心炼制的土魔偶留下，让其他不相干的家伙去送死了。

　　巫灵谷的魔偶，在整个岳西国都堪称大名鼎鼎。尤其是培育到金丹后期水准的魔偶，更是花费了偌大心血。魔偶无知无识，悍不畏死，较之普通金丹后期的护卫更可怕三分，纵算是元婴修士，将这么一具魔偶带在身边，也是一个好帮手。

　　不过，那是殷老怪的魔偶，不是他的。

　　黑袍老者笑了笑，说道：“老殷，咱俩多年的交情，那是不必说了。但那个女娃娃，你已经要了去，现在这小子你也要了去。合着我徒弟就白受伤一回，我老沙也白忙活这一回？”

　　“那依你之意，该当如何？”

　　皂袍老者不怒反喜，笑着问道。

　　只要肯开口谈判，那就有戏。这世界上，就没有不可以交易的东西。

　　“很简单，二者选其一，你要那女娃娃，就不能要这小子；要这小子，那女娃娃就得归我。这样才算是公平合理。”

　　黑袍老者毫不客气地提出了自己的条件，似乎萧凡和陈阳就是两件物品，等着他们去瓜分。

　　皂袍老者笑道：“老沙，你们黑沙门是魔修，好像没有什么威力巨大的金属性功法吧？这女娃娃，你拿了回去，有什么用途？你又不好女色。”

　　黑袍老者冷笑道：“我不好女色，难道你就妻妾成群了？还不是和我一样。你们巫灵谷，又有什么厉害的金属性功法？你们巫灵谷又不是天台宗。”

　　“嘿嘿，这女娃娃我是另有妙用，肯定不能让给你。至于这小子嘛，你反正是想杀了他出一口恶气。用不了多久，他死在厉兽荒原之中，你也一样出了这口恶气。不过那样一来，实在是浪费了。还不如拿他换点有用的东西。”

　　皂袍老者微笑说道，一副好整以暇的样子。


第758章 交易（下）

　　“换点有用的东西？好啊，我不反对。你倒是说说看，打算用什么东西来换？”

　　黑袍老者也是极有决断的人，略一沉吟，便即答道。

　　别看嘴里说得爽快，心里头自有一个小算盘。

　　如今的萧凡，在黑袍老者眼里，可就等同于一具土魔偶，不说价值连城，起码皂袍老者也休想三瓜两枣就打发了自己。

　　再过两个月，厉兽荒原赌赛就要开始，区区数十天时光，又去哪里找合适的金丹后期修士来参赛？

　　皂袍老者笑道：“老沙，咱俩这么多年的朋友，你也不要算计我，我更加不会亏待你。三颗巫灵丹，一具金丹中期水准的魔偶或者两具金丹初期水准魔偶，如何？”

　　“什么？”

　　饶是黑袍老者已经做好了狮子大开口的准备，听了皂袍老者这话，还是愣住了。这殷老怪一口开出来的价格，竟然已经超过了自己想要“大开口”的价位，沙老怪一时有点回不过神来。

　　“怎么样，这下知道我老殷的诚意了吧？也就是你，换上别人，你看我会不会开这样的条件？”

　　皂袍老者脸上虽然还在笑，眼里却早已满是肉痛的神情。

　　黑袍老者不由得沉吟起来。

　　实话说，皂袍老者开出的价格，真的超出了他的意料。巫灵丹可是巫灵谷最好的灵药，就算对元婴期修士都有一定的精进修为的作用，每颗价值都要上万灵石，还有价无市。仅仅三颗巫灵丹，就已价值不菲，在黑袍老者的心目中，已经足以交换萧凡了。

　　更何况，皂袍老者还加上一具金丹中期水准的魔偶或者两具金丹初期水准魔偶。

　　这也是难得的好东西。

　　巫灵谷虽然以炼制各种魔偶出名，市面上也有魔偶出售，但大多数都只是筑基期的魔偶，金丹期水准的魔偶，一样的有价无市。实在魔偶每提升一个等级，培育祭炼的难度，就要高得多。

　　比如皂袍老者祭炼的那具金丹后期水准的土魔偶，足足培育了二十几年，耗费真元精力无数，几乎耽搁了皂袍老者自身的修为提升。

　　皂袍老者较之黑袍老者还要提前十来年踏足元婴期，眼下法力似乎还不如黑袍老者那么浑厚了。估计就是在炼制魔偶一事上花费了太多的时间。

　　一具金丹中期水准的魔偶，对于黑袍老者这样的元婴修士而言，自然帮不上多大的忙了，但要是交给门人弟子带在身边，关键时刻，却能起到至关重要的作用。

　　只是，皂袍老者一开口就提出这样优越的交换条件，反倒让黑袍老者犹豫起来，有点怀疑，殷老怪是不是还有着更大的图谋。

　　不过，黑袍老者的犹豫，也并未持续多久，很快就有了决断。

　　“好，我答应，就这样交换，三颗巫灵丹，一具金丹中期魔偶。”

　　不管殷老怪是否还有什么更大的图谋，只要他提出来的交换条件达到了自己的要求，那就行了。且不说自己和殷老怪的交情确实非同一般，就算是其他元婴修士的图谋，自己也不宜刨根究底的。

　　太得罪人了。

　　一听黑袍老者答应下来，殷老怪不由大喜，当即一扬手，抛出一个玉瓶。

　　黑袍老者沙老怪也是老实不客气，一把抓在手里，打开瓶塞，倒出三颗淡红色的药丸，带着一股奇特的气息，颇为辛辣，远不像回春丹那样药香扑鼻。黑袍老者一见之下，却大为满意，随意验看了一下，便即点了点头，说道：“不错，确实是巫灵丹。”

　　“这个自然，假的巫灵丹，还能瞒得过你沙兄的法眼不成？至于魔偶，等我回到谷内，马上就派人给你送过去，怎么样，信得过吧？”

　　皂袍老者笑哈哈地说道。

　　黑袍老者收起了巫灵丹，也笑着说道：“殷兄说哪里话来，咱们两百多年的交情，兄弟怎能信不过你？”

　　说着，手一招，将那柄始终悬浮在萧凡不远处的黑色飞剑收了回来，身子往旁一飘，就到了褚九的身前，冷哼一声，一举手，放出一张黑色的丝网，瞬间将褚九捆了个结实。

　　“小子，就这一次，下不为例。不然，纵算你能从厉兽荒原活着出来，我也饶不了你。”

　　黑袍老者冷冰冰地说道，威胁之意，暴露无遗。

　　褚九也冷哼一声，却不说话，不过那不服气的样子，却也是谁都看得出来。

　　黑袍老者大怒，一抬手，似乎就要教训教训他，终于还是忍了下来。眼见得两个月后赌赛就要开始，此时真将这小子逼急了，他来个宁死不屈，黑袍老者可就要头痛了。

　　从褚九那傲气的性子来看，这种可能性可不是没有。

　　那么多元婴老怪，就他黑沙门老沙没有派人参赛，这面子却往哪里搁？

　　皂袍老者转而面向萧凡，微笑说道：“萧道友！”

　　萧凡双手微一抱拳，淡淡说道：“前辈。”

　　皂袍老者见了萧凡这种明显敌视的态度，倒也并不生气，他看得出来，萧凡和褚九一样，都很傲气，一味的以生死相威胁，效果很可能适得其反。

　　这世界上，总有一些人将尊严看得比生命还重。

　　“老夫姓殷，巫灵谷大长老。看来萧道友是误会了，老夫对两位都没什么恶意。”

　　皂袍老者说着，一抬手，陈阳身上捆绑的绳索瞬间消失不见，陈阳立即恢复了自由，脚下遁光一起，转眼就到了萧凡身边，满脸愤怒之色。

　　萧凡嘴角一扯，算是给了对方一个微笑。

　　尽管他还不清楚整件事的来龙去脉，但这两名元婴期修士恃强凌弱的嘴脸，早已看得明明白白。对于这种人，萧凡一贯不怎么待见，纵算他们修为再高，也绝不会让萧凡对他们心生敬意。

　　且看看他有何话语要说。

　　“萧道友，此处不是谈话之所，请你们两位先跟我回巫灵谷去，老夫有事要和萧道友相商。”

　　殷姓老者语气依旧柔和，却也极其坚定，没有丝毫商量的口吻。在他看来，自己能够这样和萧凡说话，已经算是很给面子了，根本就不容萧凡拒绝。

　　“好。”

　　萧凡倒也没有倔强，一口应承。在目前这种情形下，面对两名元婴修士，压根就不是他可以对抗得了的，更不要说，还要顾及到陈阳的安危。

　　殷姓老者马脸上顿时露出一丝笑容，对萧凡的识趣比较满意。

　　那边厢黑袍老者已经给圭离处理过伤势，向殷姓老者一抱拳，朗声说道：“殷兄，我们就此别过。”

　　殷姓老者抱拳还礼，微笑说道：“多谢沙兄成全，后会有期。答应你的那具魔偶，马上就会派人给你送过去的。”

　　“呵呵，好，老夫信得过殷兄。”

　　黑袍老者哈哈一笑，带着两名弟子，押着褚九，架起遁光，扬长而去。

　　临走之前，褚九向萧凡一抱拳，带着几分歉意说道：“对不起啊，萧道友，连累你了。并非我的本意，萧道友不要见怪。”

　　萧凡不由得苦笑了一声，轻轻点了点头。

　　看上去，褚九确实是无心之失。不过，就算他是故意的，事已至此，怨恨憎恶他，又有何用？

　　黑袍老者冷笑一声，说道：“用不着在这里道歉了，两个月之后，你们就是生死大敌。到时候在厉兽荒原一决胜负，岂不就可以了却恩怨了？走！”

　　眼望黑袍老者一行人御风远去，殷姓老者嘴角闪过一抹意味深长的笑容，似乎颇为得意。

　　“萧道友，我们也走吧。老夫的巫灵谷离这说远不远，说近可也不近。道友是聪明人，想必在路上也不会打什么主意，让老夫为难吧？”

　　殷姓老者望了萧凡和陈阳一眼，淡淡说道，带上了几分威胁之意。

　　萧凡微微颔首。

　　这殷姓老者一副成竹在胸的样子，看上去似乎压根就不担心他们会有什么异动。萧凡在没有把握的情况下，也不愿意无故惹怒了一名元婴修士。

　　当下三人遁光一起，向西南方向飞去。

　　殷姓老者大袖飘飘，也不见他驾驭什么法宝，遁速却是极快。萧凡自银翼雷鹏内丹领悟到的风遁术，遁速也丝毫不慢，尽可以跟得上，陈阳可就差得远了。殷姓老者有些诧异地瞥了萧凡一眼，袍袖一扬，顿时将他两人都卷入遁光之中，遁速一下子又增快了不少。

　　“萧道友到底出自何门何派？我看道友修为虽然谈不上多高，遁速上倒是非常迅捷。”

　　殷姓老者像是很随意地问道。

　　两边狂风呼啸，脚下景物一闪即逝，分明遁速快到了极点，遁光之中，却是平静如镜，没有丝毫异样。

　　萧凡淡然答道：“前辈，晚辈先前已经说过，只是一介散修，无门无派。至于遁速比较快捷，可能是因为晚辈在这个方面略有些天赋吧。”

　　“呵呵，一个无门无派的散修，以一己之力，就将沙老怪的得意门人打得狼狈不堪，差点连性命都丢了。还真是罕见得很。你知道沙老怪刚才有多生气么？要不是老夫出面，你的性命，可就交代在这里了。”

　　殷姓老者说道，尽管脸带微笑，让人见了，却是不寒而栗。

　　萧凡沉默一下，缓缓说道：“前辈愿意出手相助，想必也不会是因为侠义心肠吧？有什么需要晚辈去做的，请前辈尽管明言。”

　　殷姓老者望了他一眼，目中闪过一缕寒意。很显然，萧凡始终这样不亢不卑的态度，让他心中很不满意。在他想来，这个无门无派的金丹期修士，眼下应该怕得要死，在他面前一副诚惶诚恐的样子才对。

　　难道他不知道，自己一举手间就能让他俩灰飞烟灭么？

　　不过殷姓老者很快就将这不满强行压了下去，笑着说道：“很好，看来道友真的是个聪明人。老夫喜欢和聪明人打交道。”


第759章 厉兽荒原

　　萧凡微微欠了欠身子，说道：“殷前辈，在下先前曾听圭道友和褚道友说起过厉兽荒原赌赛的事情。前辈莫非是想让在下去参加这个赌赛么？”

　　殷姓老者双眉微微一扬，说道：“原来萧道友也知道厉兽荒原的赌赛，那就好办了。你想得没错，老夫确实是想让道友代表老夫，去参加这个赌赛。”

　　“代表前辈去参赛？为什么前辈不亲自去参加赌赛？以前辈元婴期修士的神通，岂不是胜算更高？”

　　萧凡略有些不解地问道。

　　殷姓老者望了他一眼，说道：“萧道友不是我们岳西国的人吧？从哪里来？”

　　萧凡摇摇头，答道：“在下确实不是岳西国人，从南洲大陆而来。”

　　实话说，萧凡对这里的所有地域都一头雾水，除了岳西国，就在圭离和褚九嘴里听到了南洲大陆这个地名。且不管三七二十一，先搪塞一下再说。总不能告诉这老怪物，自己是从中土世界的地球而来。只怕立时就会引起这老怪物无穷无尽的兴趣，刨根究底。

　　“南洲大陆？这么说，你和那个褚九确实是一个地方来的了。难怪都是一身的傲气……”

　　殷姓老者一副恍然大悟的样子。

　　萧凡却暗叫惭愧。

　　不过听这些人的口气，南洲大陆确实是比岳西国更“高端大气上档次”一些。不但圭离这么说，连殷姓老者这位元婴期修士也是这样说。

　　“萧道友，这么说，你对厉兽荒原的赌赛并不知道详情。”

　　“确实如此，请前辈为在下解惑。”

　　“哈哈，解惑谈不上，既然想要你代老夫出战，总要将情况跟你说清楚的。厉兽荒原的赌赛，本就是我们岳西国这些元婴期修士发起的，严格来说，是我们岳西国魔道九大宗门发起的。这个赌赛，只允许金丹期以下的修士参加，我们元婴期修士，不得亲身参与。”

　　“哦，这又是什么原因呢？”

　　“这个事情，说来就话长了。得先从厉兽荒原说起，左右咱们这一路上没什么事，老夫就和你们聊聊……”

　　殷姓老者摸了摸自己光滑无比的下巴，说道。加上此人说话带着三分阴柔，总是给人一种怪怪的感觉。不过从他望向陈阳的眼神来看，此人似乎不好女色。

　　随着殷姓老者的描述，萧凡终于对眼前的一片迷雾多多少少有了些了解。

　　所谓厉兽荒原，其实只是厉兽山脉的缓冲地带。

　　据殷姓老者言道，这里确实就是传说中的梭摩界。厉兽山脉是横亘在岳西国和其他国家之间的巨大山脉，延绵百万里之遥，纵深也有十余万里，中心区域宽大二三十万里。

　　听到这些数据，萧凡和陈阳不由得对视了一眼，同时吸了一口冷气。

　　百万里！

　　这样的数据，在中土世界已经是天文数字。

　　在这个梭摩界，甚至只是一条山脉的长度。纵算一直对自己的遁速比较自信的萧凡，也顿时颇有英雄气短的感觉。以他现在的遁速，就算要横穿厉兽山脉，在不遇到任何阻碍的情况下，不考虑灵力的补充，至少也需要四天以上的时间。

　　至于纵向探索整个厉兽山脉，那更是难以想象。

　　殷姓老者没怎么在意他俩的异样神情。在梭摩界，这些都只是常识而已，谁会因为常识而深感震惊？

　　他们眼下所在的岳西国，只是处于厉兽山脉以西的一个较大的国家。在厉兽山脉西部这处相对比较荒芜的平原之上，还有好几个国家。这几个国家，被其他地方的人统称为岳西。

　　说到这里的时候，三人已经飞出了山脉，来到了平原的上空，脚下，是连绵不绝的城镇和乡村。人烟稠密，熙熙攘攘，热闹非凡。

　　就这样，在殷姓老者嘴里，岳西地区还是很偏僻很荒芜的所在，真不知道在他嘴里所言“高大上”的南洲大陆，又是怎样一种繁华。

　　厉兽山脉，顾名思义，山脉之中遍布各种厉害至极的妖兽魔兽，越往厉兽山脉的中心处，妖兽的等级就越高，其中相当于人类元婴期修士的化形妖兽，都不知凡几。

　　相对来说，山脉边缘地区的妖兽，等级就要低得多了，大部分都是六级以下的妖兽，七级以上相当于金丹初期的妖兽就比较罕见了。

　　一般来说，厉兽山脉的妖兽与周边的人类平日里都能相安无事，做到井水不犯河水。

　　但岳西国是个例外。

　　岳西国的地理位置极其特殊，紧挨着厉兽山脉，在一个三面环山的圆弧形平原之内，与厉兽山脉接壤的边界线极长，而且还很接近厉兽山脉的南部中心处，传闻中化形妖兽遍地都是的禁地。

　　不知什么原因，厉兽山脉每隔一段时间，就会发生一次妖气大爆发。山脉之中妖气大盛，各类妖兽变得狂暴无比，纷纷从山脉深处冲出来，疯狂攻击人类。

　　厉兽荒原，就是这一次又一次妖潮爆发的产物。在妖潮爆发之过去之后，总有一部分妖兽没有及时退回山脉深处，而是滞留在山脉的边缘，不住游逛，伺机继续攻击人类。

　　同样，这部分妖兽也成为人类修士猎杀的主要目标。

　　毕竟妖兽以人类为食，在人类眼里，妖兽也浑身是宝。尤其是妖兽内丹，是许多人类修士梦寐以求的炼丹主药，以妖丹炼制而成的丹药，在增进修为和突破瓶颈方面，都有着不可思议的效果。

　　年复一年，在厉兽山脉与岳西国接壤的广大边缘地区，就渐渐的形成了一个广袤的荒原，被称为厉兽荒原。后来，厉兽山脉的妖兽便以这广袤的荒原作为跳板，大规模集结妖兽，然后向人类城市乡村发动潮水般的攻击。

　　多年以前，最惨烈的一次大战，岳西国甚至有一半的国土沦丧，小半修士和凡人葬身妖兽腹中。最终整个岳西地区的大能之士，联手一致，在其他大陆的大能者帮助之下，布置了一个巨大的法阵，将整片厉兽荒原都封印起来。

　　听到这里，萧凡和陈阳再一次目瞪口呆，陈阳忍不住喃喃说道：“封印整个厉兽荒原，那这个法阵，到底有多大啊？”

　　“很大，大到你根本无法想象。”

　　殷姓老者瞥了他一眼，淡然说道。

　　被封印的厉兽荒原，彻底与厉兽山脉割裂开来，也和岳西国的人类城市村镇割裂开来，形成一个独立的空间。人类的大能之士曾经联手深入厉兽山脉的深处，和化形妖兽之中的大能者达成协议，彼此都不能破坏厉兽荒原的封印。

　　被大阵彻底封印的厉兽荒原，因为封印的力量，将不可能产生十级以上的化形妖兽，而同样的道理，人类的元婴修士，也不可能进入其中。元婴修士和化形妖兽如果想要强行进入厉兽荒原的封印，就会立即引发大阵的攻击。

　　能够进入厉兽荒原的，最高只能是金丹后期修士。

　　而且，纵算是金丹期以下的修士，也不能随便进入其中，只能通过传送法阵，在大阵封印之力相对较弱的三个月内，才可以进出。

　　而大阵封印之力减弱，是周期性的，六十年一个轮回。

　　上万年时间下来，厉兽荒原之中，生长着许多外界难得一见的灵草灵药，还有很多的妖兽。这些东西，都对外界有着巨大的吸引力，不少金丹期的修士，都想进入厉兽荒原，碰碰运气。

　　若是机缘巧合，能够得到一株万年灵药，又或者灭杀几头罕见的高阶妖兽，岂不是一夜之间就能进阶成功？就算达不到这样神奇的效果，将这些罕见的万年灵药和妖兽材料出手，也是一笔大到难以想象的财富。

　　不过可惜的是，凡是打这种主意的修士，都碰到了一个共同的难题，那就是进出厉兽荒原的传送阵，控制在岳西国魔道九大宗门的手中。

　　任何人想要进入厉兽荒原，都必须经过魔道九大宗门的同意。

　　早在多年之前，岳西国倒是正道魔道并存，经过连年征战，不断的厮杀，魔道宗门渐渐占据上风，最终将正道宗门都赶了出去，魔道宗门独占了岳西国。目前在岳西国开宗立派的魔道宗门，大大小小差不多有数十家，但真正手握大权的，只有黑沙门巫灵谷等九大宗门，其余小宗门，都分别依附这九大门派。

　　自从魔道九大宗门彻底控制住岳西国之后，就再也没有放其他外人进入过厉兽荒原。这样的机会，他们当然要留给自家人。

　　不过对于进入厉兽荒原的修士来说，这到底是个机会还是个陷阱，却也难说得很。

　　无论如何，厉兽荒原是妖兽的世界。荒原之中生长着的妖兽，数不胜数。上万年时间的“休养生息”，令得荒原里的九级巅峰妖兽也数量众多。虽然说，妖兽只要不化形，没有突破到十级，灵智就不会太高，但天生强横无比的肉体，也绝不是普通修士可以对抗的。

　　每次开启传送阵之后，进入到厉兽荒原的金丹修士，活着出来的还不到三成，多数人在里面魂飞魄散，成了妖兽的腹中餐。

　　然而，还是有无数人对厉兽荒原趋之若鹜。

　　因为活着出来的，不少人都梦想成真了。不是找到了可以炼制逆天灵丹的灵药，就是猎杀到罕见的妖兽，获取了珍贵的内丹和其他材料，一夜暴富，成为所在宗门的新宠。

　　但是大量金丹修士的陨落，却令九大宗门高层感受到切肤之痛。尤其是曾经被击败，赶出岳西国的正道宗门又开始逐渐强大起来之后，有了反攻的苗头，魔道九宗就更加警惕起来，不再允许自己门下最杰出最有希望进阶元婴的弟子，进入厉兽荒原，成为妖兽的食物。

　　那样的损失，当真承受不起。

　　不过，厉兽荒原的灵草灵药和妖兽材料，却也是他们所急需的。

　　于是乎，厉兽荒原的赌赛，应运而生。


第760章 巫灵谷

　　也不知出于何种想法，有关厉兽荒原的凶险，殷姓老者都一五一十说了出来，并没有丝毫隐瞒之意。

　　萧凡依旧神情镇定，陈阳却嚷嚷起来：“不行，我们不能答应。”

　　殷姓老者冷冷一笑，淡然说道：“小娃娃，我没有在问你们的意见，你们压根就没有选择。沙老怪早就已经跟你们说得明明白白，要么服从我的安排，要么死。绝没有第三条路可走。难道你们认为，在我手里，还有安然逃走的可能么？”

　　不知是什么原因，殷姓老者对陈阳有些不客气，和对待萧凡的态度颇为不同。

　　陈阳俏脸涨得通红，丰满的胸部高高耸起，硬生生将一口恶气吞了下去。毕竟她还是意识到，这里不是中土界，她也早已经不是国际刑警。

　　这是一个绝对弱肉强食的世界！

　　从殷姓老者的表情来看，他对自己所说的一切，都认为理所当然，天经地义——你们是弱者，所以，你们就必须听我的。否则，我就灭杀你们！

　　“殷长老，这场赌赛，什么时候开始？”

　　稍顷，萧凡平静地问道。他原本称呼殷姓老者为前辈，现今却毫不客气地改为殷长老。实在萧凡对他们这种做派很难认同。

　　“两个月后。我们还有两个月的准备时间。”

　　“我们？”

　　“当然。你以为凭着你现在这点修为，就能在厉兽荒原活着出来么？沙老怪抓的那个褚九，你刚才也看到了，金丹后期巅峰的修为。老夫看得出来，那小子是个狠角色，厉害的手段和大神通的宝物，都不在少数。假以时日，进阶元婴起码有三四成的把握。就这种，在厉兽荒原之中，能够生存下来的把握，也不到一半。你觉得自己和他比，孰强孰弱？”

　　萧凡不禁默然。

　　他虽然没有和褚九交过手，但此人在法力被禁锢十之七八的情形下，还这样手段迭出，确实不枉了殷姓老者给他如此之高的评价。如果连这样的水准，去参加厉兽荒原的赌赛，生存率都不到一半，那么自己真的有可能是低估了厉兽荒原的凶险。

　　“不过你也不要太灰心伤气，既然老夫看上了你，让你代表我去参加赌赛，总是有几分把握的。不然，你以为我闲得没事干么？”

　　“这场赌赛，牵涉的利益很大，远远不止是几株药草，几颗妖丹那么简单，这些都只是表面的东西。”

　　殷姓老者补充了几句。

　　“利益纠葛？”

　　萧凡略有些诧异。

　　“嗯。”

　　殷姓老者点了点头。

　　“岳西国是由我们九大宗门统管，但利益如何分配，我们内部也还要有一个平衡。比如矿脉，坊市，交易会等等，都不会是一成不变的。每六十年都要重新分配一次。以往每到重新分配的时候，都会为这个事争的不可开交。故此，我们就以赌赛的结果来决定利益的重新分配。”

　　萧凡这一回算是彻底无语了，没想到修真界也一样有这样的利益纠葛。

　　不过想想也不奇怪，有一句话，叫做“有人的地方就有江湖”，放在修真界，也同样很准。没有资源，再天才的家伙，也修不了仙。资源的多寡，直接决定了一个门派的兴衰。

　　“每六十年，我们这些元婴修士，都要派出一个人参加这场赌赛。根据最终的结果，来计算赌赛的胜负。”

　　这场赌赛的结果既然如此重要，赌赛的规则必定极其严格，拼杀肯定也惨烈异常。

　　陈阳的心直沉了下去，紧紧握住了萧凡的手，娇柔的手掌心里，渗出了点点的汗珠。

　　萧凡心中，倒不全是紧张，反倒真正的镇定下来了。

　　至少，他可以确定，在参加赌赛前的这两个月，他和陈阳都会是安全的。不管局面多么的凶险，他还有两个月的时间来想办法自救。

　　远远的，一座城市出现在他们的眼帘之中。

　　陈阳顿时瞪大了眼睛，闪过一抹不敢置信的神情。

　　这座城市，实在太大了，她还从未在中土界见过这样雄伟壮观的城市。虽然隔得很远，他们又是在高空之中飞遁，却依旧能够粗略地估计得到，这座城市至少有数百里宽广。不是方圆数百里，是横直数百里。

　　如此巨大的城市，就算是地球上那些最大的大都市，都远远不如，差得远了。最让萧凡和陈阳吃惊的是，这座城市居然还建有城墙，城墙之外，还围绕着一条宽广的护城河。

　　城市之中，房屋林立，街道井然，人烟稠密，远远看去，热闹非凡。

　　殷姓老者淡然说道：“那是广宁州的州城。州城有禁空禁制，老夫懒得和小辈们啰嗦，咱们绕过去吧。”

　　“广宁州的州城？殷长老，岳西国一共有几个州？”

　　震惊之余，萧凡忍不住问道。原以为这样巨大的城市，应该就是岳西国的都城无疑了。谁知道竟然只是区区的一座州城。

　　看来自己原先对梭摩界幅员辽阔的认知，还是太狭隘了，受制于已有的认知范畴。不过话又说回来，这里一座厉兽山脉，就延绵百万里，宽度超过十万里。比地球大了不知多少倍。宇宙之中，这样巨大的星体，也存在着不少。

　　殷姓老者答道：“二十三个州。我们岳西是小国，虽然在厉兽山脉以西，也还排得上号。但跟南洲大陆，血灵大陆那些地方的大国家比较起来，可就差得远了。”

　　“血灵大陆？”

　　萧凡又暗暗吃了一惊。

　　难道血灵大陆也在梭摩界？

　　这个界面，到底有多么广袤？

　　“怎么，萧道友去过血灵大陆？”

　　殷姓老者略有些奇怪，瞥了萧凡一眼，问道。

　　萧凡急忙将吃惊的神色收敛起来，说道：“没有，只是听闻而已。”

　　殷姓老者点了点头，说道：“这就对了。自从千年以前，空间异变之后，各个跨海传送大阵都出现了问题，时灵时不灵的。传送的价格也贵得离谱……”

　　说到这里，殷姓老者又打量了萧凡两眼。

　　你小子不是自称一介散修么？难道你还有那样的身家，可以付得起跨海传送的费用？真要是那样的话，就绝不可能是散修。自从空间异变之后，跨海传送的费用，就算是一个中等宗门都承受不起的。

　　这么说来，空间异变影响的，不仅仅只是通往中土世界的空间通道崩溃，影响范围非常的广泛。

　　殷姓老者驾驭的遁光极其快速，远处那座大城，转眼间就拉近了许多，一些高大的建筑物清晰可见。殷姓老者随即转了个方向，从大城的边缘飞了过去。

　　萧凡神念一扫过去，立即就在城市上空查探到了十分明显的灵力波动，应该就是殷姓老者所言的禁空禁制。

　　近距离飞越这座大城，陈阳还是惊叹不已。

　　约莫飞行了三四个时辰，前方显露出一座雄伟的山脉，远远看去，苍翠一片，灵气氤氲。

　　“我们快到了。”

　　殷姓老者随口说道，遁速丝毫不减，从山脉上空一掠而过。又再飞行了小半个时辰，才远远看到一座山谷，谷口立着巨大的石质门楼，气势雄伟，灵气波动极其强烈，将山谷里的一切景物，遮掩得若隐若现。

　　三个暗红色的大字在石质门楼上方闪耀着暗红色的光泽，隐隐透出一股血腥的妖异之气。

　　这三个字，萧凡不认识，和他们在卡玛祖巫陵墓里面见到的古戎族文字极其相似。

　　殷姓老者身上的气息，也和卡玛祖巫陵墓石殿之中最后被夺舍的妖兽非常相近。加上殷姓老者自我介绍是巫灵谷的大长老，萧凡几乎可以断定，这里就是巫灵谷。

　　而且，巫灵谷应该和卡玛祖巫一手创建的犬巫门有着某种密切的关联。

　　果然，殷姓老者说道：“到了，前边就是巫灵谷。”

　　遁光渐渐减缓，在石质门楼前落了下来。

　　四名看守门楼的巫灵谷弟子一见，顿时满脸堆笑，齐刷刷地迎了上来，一齐向殷姓老者躬身施礼，恭谨地说道：“弟子参见大长老。”

　　萧凡神念一扫，便发觉这四人居然都有筑基期修为，其中一人，甚至还是筑基后期大成的境界，随时都有可能踏足金丹期。在巫灵谷，却只能充任“门卫”，巫灵谷位居魔道九大宗门之一，果然有些道理。

　　“免了。”

　　殷姓老者一摆手，说道。

　　“我离开这几天，谷里没发生什么大事吧？”

　　其实真要是谷里发生了大事，谷中弟子早已用万里符通知他了，只是随口这么一问而已。

　　那名筑基后期的弟子连忙说道：“启禀大长老，谷里一切平安，没有发生什么大事。”

　　殷姓老者点了点头，再不多言，遁光一起，又将萧凡和陈阳裹在其中，“啵”地一声，穿过山门禁制，向谷里疾飞而去。不过这一回，是低空飞行，速度也要慢得多。

　　这时候，萧凡和陈阳才看清楚了谷里的情形，也和一座小型城市差不多，各类建筑物鳞次栉比，错落有致，秩序井然。只不过灵气极其浓郁，远不是山外其他地方可比的。

　　估计这地下，埋着一条品质极高的灵脉。

　　巫灵谷位列魔道九宗，占据一个灵气馥郁的所在建造自己的山门，乃是理所当然。

　　对谷中这些建筑物，殷姓老者不屑一顾，自顾自驾驭遁光，向山谷深处飞去，一路上碰到的巫灵谷门人弟子，见到这道遁光，一个个忙不迭地停下脚步，望空施礼，口称“大长老”。

　　足足在谷中飞了一刻钟，建筑物一下子变得稀疏起来，前边山崖上，显露出一座巨大的洞府，洞门以白玉雕成，气势十分宏伟。

　　殷姓老者右手一抬，一道法诀打出，白玉洞门上一阵水纹般的波动，缓缓打开来。

　　遁光向着洞府之中一闪而入，洞门随即自动紧闭起来。


第761章 条件

　　殷姓老者不愧是巫灵谷大长老，洞府令萧凡叹为观止。

　　在此之前，萧凡从未想过，洞府可以是这个样子的，虽然不说亭台楼阁样样俱全，却也绝对和一般人心目中的洞府截然不同。

　　这处洞府，是山腹之中的一处巨大空间。殷姓老者在洞府内因地制宜，又再开辟了好些独立的小洞府，每一处洞府门口，都灵气氤氲，看上去如梦似幻，宛如仙境一般。

　　殷姓老者将萧凡和陈阳径直带进了正对大门的一个小洞府之中，里面被布置成了待客大厅的模样，整整齐齐摆放着两排白玉雕刻而成的座椅，洞府之内，雕梁画栋，颇有尘俗间的富贵气息。殷姓老者身为一派大长老，此处自然就是他接待客人，与派中同道商议大事之所。

　　殷姓老者往居中右首的太师椅里一坐，手一摆，说道：“两位小友，都坐吧。”

　　萧凡也不客气，一拱手，告一声罪，便即坦然就坐，陈阳紧挨在他身边落座，不住好奇地四处打量。陈阳原本就不是那种特别胆小怕事的性子。

　　既来之则安之。

　　随即，就有一名仆人打扮的青年男子从一旁转了出来，向殷姓老者深施一礼，然后给三人奉上清香扑鼻的茶水，垂手侍立一旁。

　　这青年男子虽然是仆人打扮，却长相俊朗，身上竟然发出不下于筑基后期大成的灵力波动。在眼下的中土界，这样的修为就算是世外高人的水准了，谁知到了这梭摩界的一隅之地，竟然是他人的奴仆小厮，操持贱役。

　　“这是本谷特产的灵茶，长期饮用，对增强神识之力不无小补。两位小友可以尝尝。”

　　殷姓老者倒是和颜悦色，似乎心情不错。

　　那名青年男子不由得略略一抬眼皮，闪过一抹诧异的目光。不知道这两人是何方神圣，居然令得一贯刻薄阴险的大长老，也如此“礼贤下士”。

　　萧凡欠了欠身子，端起茶杯便喝了一口，没有半分迟疑。以殷姓老者和他之间的实力差距，又身处巫灵谷腹地，对方要对他们不利的话，实在是轻而易举，完全没必要在茶水之中耍什么手脚。这当口露出迟疑犹豫之意，只会平白被对方小觑了，益发生出轻视之心。

　　见了萧凡这般镇定自若的举止，殷姓老者双目微微一凝，说道：“萧道友，这一路上，你应该有了决断吧？老实说，你也没得什么选择。”

　　萧凡放下茶杯，缓缓说道：“殷长老，话也不能说得如此武断。在下还是有几个问题想要先弄明白，才能最终决定。”

　　“是吗？那好，你问吧。”

　　殷姓老者无可无不可地说道，一副高高在上，一切尽在掌控之中的模样。

　　“第一，如果在下去参加这个赌赛的话，在下的女伴，殷长老必须确保她的安全。这是先决条件。”

　　萧凡立即说道，语气斩钉截铁，没有丝毫转圜的余地。

　　陈阳明亮的双眸顿时神采奕奕，流露出极其温柔的神情。

　　“呵呵，这个自然没问题。陈道友是天生的金灵体，这种纯属性的灵体，在任何门派都大受欢迎，是竭力培养的对象。只要萧道友乖乖去参加赌赛，陈道友乖乖留在巫灵谷，不起其他的心思，老夫就可以保证陈道友的安全。”

　　殷姓老者哈哈一笑，也是毫不犹豫地答道。

　　萧凡心中略安。

　　实话说，他现在最担心的就是陈阳的安危，倒是他自己，反而不是那么紧张。毕竟以他眼下的修为，只要元婴期老怪物不直接对他出手，就不会有太大的危险。打不过也能跑得过。对领悟自银翼雷鹏这种天生圣灵的风遁术，萧凡还是颇为自信的。

　　“不过，请恕老夫直言，两位小友应该不是双修伴侣吧？我观陈道友颈挺背直，双眉紧锁，乃是处女之身。”

　　稍顷，殷姓老者又说道，嘴角带着一股似笑非笑的神情。

　　陈阳顿时俏脸通红，艳丽欲滴，又羞又恼地瞪了殷姓老者一眼。

　　连萧凡也猝不及防，闹了个大红脸。

　　“哈哈，阴阳交合，乃是天地之道，我们修道之人，对这一切更是看得很开。各门各派，都有双修的窍门，对于精进双方修为，突破修炼瓶颈，都大有益处。两位小友将来还是要尽早成亲，夫妇双修，阴阳调和，以便早日突破瓶颈，更上一层楼。”

　　殷姓老者笑着说道，只是那尖锐的笑声，听在两人耳中，却都情不自禁地心底发寒。

　　萧凡定下神来，笑了笑，说道：“多谢殷长老提醒……殷长老，不知道参加厉兽荒原的赌赛，具体规则到底是怎样的？”

　　“赌赛规则很简单。凡是岳西国的元婴期修士，都可以派出一人代表自己参赛。当然，除了我们九大宗门，岳西国其他宗门和修真家族，现阶段并没有元婴修士。今年的赌赛，预计会有二十一人参加。”

　　照这个说法，岳西国目前一共有二十一位元婴期修士。可能有些较为强大的宗门，有三位元婴修士，就不知道巫灵谷有几位。不过殷姓老者只是一名元婴初期修士，便列名为巫灵谷的大长老，估计谷内不大可能有三名元婴期修士。

　　萧凡对梭摩界的情形，基本还是两眼一抹黑，不知道岳西国拥有二十一位元婴期修士，在整个岳西地区的修真界，算是一种什么样的水准。不过，岳西国的魔道九宗能够将所有正道宗门都赶出去，一统江山，这个水准应该不算很低。

　　“那如何分出胜负呢？”

　　“那就更简单了，你们进入厉兽荒原的封印大阵之前，我们会交给你们一份清单，上边列出此番赌赛的标的物。通常不是罕见的灵花灵草，就是九级妖兽的内丹和其他材料。到最后，根据收集的这些东西多少来定胜负。得到标的物越多的人，自然就是赢家。”

　　殷姓老者徐徐说道。

　　萧凡沉声问道：“赢家只有一个？”

　　殷姓老者一笑，说道：“那倒不至于如此稀少。按照以往的惯例，通常能有三四成的参赛者活着出来。然后会根据这些参赛者得到标的物的多寡来确定排名，这也是我们九大宗门重新划分利益的重要依据之一。”

　　“不过有一点，我在这里要先提醒你……”

　　萧凡连忙望向殷姓老者。

　　“因为厉兽荒原通往外界只有一个传送阵，封印威力减弱的时间，只有三个月。这三个月之内，你们必须尽可能多地收集到标的物，也必须赶在封印威力重新增强之前，赶到传送阵。否则，一旦错过的话，那就再也不可能出来了。”

　　“为什么？”

　　陈阳急急问道，满脸关心之色。

　　“很简单，封印大阵的威力极强，正常情况下，不可能有金丹修士可以在里面生存超过六十年的。除了这威力减弱的三个月，平日任何时候，里面的传送阵都不会开启。”

　　“那要是有参赛者不讲规矩，什么都不做，就等着在传送阵附近劫杀其他参赛者，抢夺标的物，怎么办？”

　　殷姓老者便笑了起来，双眼一眯，缓缓说道：“这不是不讲规矩，这本来就是赌赛的常态。厉兽荒原的赌赛，除了输赢，就没有其他任何规矩了。不管参赛者在荒原之内如何行事，我们只看最终的结果。只要你有能耐，把所有参赛者都杀光，一个人得到全部标的物出来，都没有任何问题。”

　　“不过那自然是不可能的，能够被选拔参加赌赛的家伙，就没有一个弱者。像萧道友这种修为，如果不是碰上老夫，基本上也不会有人派你去厉兽荒原送死的。”

　　殷姓老者说着，瞥了萧凡一眼，闪过一抹不屑之意。

　　萧凡神色如常，丝毫不为所动。

　　修为到了他如今的心境，小小几句言语刺激，哪里还能轻易引动他心中的怒火？

　　陈阳却很不服气地说道：“那你又和其他人有什么不同？”

　　殷姓老者不去理会陈阳，只是望着萧凡，说道：“萧道友，你知道在此之前，我是打算派谁代表我去参加赌赛么？”

　　萧凡微微摇头。

　　殷姓老者摸了摸光溜溜的下巴，说道：“我打算派我花了二十几年时间精心炼制的一具土魔偶去参加赌赛。土魔偶，你懂不懂？”

　　萧凡再次摇头，心中暗暗吃惊。

　　不久前他还见过石魔偶，但远远谈不上“懂得”。

　　殷姓老者也不向萧凡解释，何谓“魔偶”，只是自顾自说道：“这具土魔偶，已经有了金丹后期巅峰境界的实力。单论战斗力，比一般的金丹大成修士还要强上几分。堪称是老夫的得意之作了。不过，魔偶有着天生的劣势，就是灵智不高。这具土魔偶，我精心培育了二十几年，已经用尽一切办法来提高它的灵智，但效果有限得很。派一具这样的魔偶去参赛，赢的几率实在不大……”

　　一言及此，殷姓老者双眉微蹙，似乎甚是不悦。

　　“难道殷长老认为，在下比金丹后期修士的实力还要强么？”

　　萧凡不动声色，低声问道。


第762章 订约

　　殷姓老者看了他一眼，摇了摇头，说道：“那倒不是。我看你击败圭离很轻松，和一般金丹后期修士比较而言，肯定不弱于他们。但凡是进入厉兽荒原参加赌赛的家伙，一个个都非比寻常。而且大家没有退路，谁都会生出拼命之心。加上厉兽荒原里面那些无处不在的八级九级妖兽，就算你有金丹后期修士的神通，在荒原之中也是朝不保夕。”

　　“明知道这样，那为什么还要……还要让他去冒险？”

　　陈阳又忍不住嚷嚷起来。

　　殷姓老者冷冷一笑，说道：“他一个人去，活着出来的把握当然不大，要是两个人一起去呢？”

　　“什么两个人一起去？你们巫灵谷，要去两个人参赛吗？”

　　“巫灵谷当然要去两个人，除了我之外，巫灵谷掌门也是元婴期修士。但我说的不是这个……萧道友你记住，在厉兽荒原之中，除了自己之外，其他任何人都不能相信。包括本派掌门派出的参赛者，所有人都是你的敌人。只要有机会，就把他们杀掉，千万不要犹豫。否则，他们会毫不客气的将你杀掉。”

　　萧凡双眉微微蹙了起来。虽然他听了赌赛的规则之后，就知道会是这么回事。参加赌赛的修士，彼此之间，都是生死大仇。竞争的对手越少，自己活着出去的机会就越大。

　　这个道理，谁都明白的。

　　但人之所以异于野兽，就是人有是非观，不会滥杀无辜。以萧凡的性格，就算他去参加赌赛，只要其他修士不主动打他的主意，他绝不会先动手杀人。

　　陈阳暂时没想这些，她只关心萧凡的安危，急急问道：“那你为什么说是两个人一起去？除了他，还有谁？”

　　“魔偶啊，我那具土魔偶会和他一起去参加赌赛。”

　　“啊……”

　　陈阳这下是真的愣住了。

　　“你那具魔偶也能去参赛，这不是作弊吗？其他人会同意？”

　　殷姓老者冷笑一声，说道：“这有什么关系，你以为其他人就没有帮手？养的灵兽，灵虫，甚至机关傀儡，不少人都会带进去的。只不过一般的灵兽灵虫，机关傀儡，很难达到金丹后期境界而已。”

　　“对啊，你那具土魔偶，已经达到金丹后期巅峰的境界。真要是这样也不禁止的话，那你何必一定要萧凡去，另外找一名金丹修士，哪怕修为差一点都没关系，带着一具这么厉害的魔偶，一般人哪里是对手？”

　　殷姓老者瞪了她一眼，有些不悦地说道：“修为差一点的？真要是那样，就算有土魔偶保护，也很容易被人灭掉。到了最后，还不是土魔偶孤身奋战，我又何必多此一举？你以为，修为强大的金丹修士，那么好找么？为了这次赌赛，我们这些元婴期的老家伙，谁不是费尽了心血？”

　　自己门派出类拔萃的金丹修士，不能派去参赛，损耗不起。就只能靠“俘虏”了。知道岳西国有这样一个赌赛存在，其他国家和地区的金丹修士，谁会轻易到这里来“串门子”？那不是主动给岳西国的元婴老怪送货上门么？

　　大约也只有像自己这样的倒霉家伙，才会被空间之力无巧不巧的抛到岳西国来，再无巧不巧的被两名元婴老魔撞上，被抓了现成的壮丁。

　　真不知道其他人的命运如何了。

　　“殷长老，这么说，如果我去参加赌赛的话，就可以明目张胆地带着土魔偶一起进去？”

　　稍顷，萧凡谨慎地问道。

　　真要是有一具相当于金丹后期巅峰修为的土魔偶同行的话，这厉兽荒原也不是完全不能去的。

　　“那当然不行。这样一来，就等于老夫派了两个人都参赛了，其他元婴老怪，肯定不会答应。不过他们做梦也想不到，老夫已经找到可以将土魔偶随身携带的宝物。嘿嘿……”

　　说到这里，殷姓老者发出了得意的笑声。

　　听这话中的意思，土魔偶原本是不能随身携带的，需要特殊的宝物才能办到，并且这宝物不太好找。

　　“怎么样，萧道友，还有什么问题没有？”

　　萧凡想了想，说道：“殷长老，如果我去参加赌赛，那要怎么样，才算是我完成了任务？”

　　按照这赌赛的规则，倒也不是只有一个人能活着出来，只要能收集到一些标的物，再在三个月内赶到了传送阵那里，就有机会活着走出厉兽荒原。萧凡关心的是，就算他活着走出了厉兽荒原，后续又会如何？

　　他可不信，殷姓老者会那么大度地放他和陈阳就此离去。

　　殷姓老者淡淡一笑，说道：“只要你收集到足够多的标的物，活着走出厉兽荒原，就算你完成了任务。我会放你和你的女伴离开。”

　　“前辈此言当真？”

　　殷姓老者傲然说道：“我堂堂巫灵谷大长老，会哄骗你们这些后生小辈不成？”

　　“好，既然前辈有此承诺，那我就去厉兽荒原走上一遭。”

　　萧凡终于下定了决心。

　　殷姓老者脸上终于露出了高兴的神情，笑哈哈地说道：“我就知道萧道友是个聪明人，不会让我失望的。既然如此，这两个月咱们可要抓紧了，还有很多的准备要做。最主要的就是，道友必须学会我们巫灵谷驱使魔偶的法诀，还要炼化那件可以将土魔偶收进去的宝物。时间还是挺紧张的。”

　　“请前辈放心，在下一定全力以赴。”

　　眼见殷姓老者已经口头承诺事后会让自己和陈阳离去，且不管他是不是真的会守信，萧凡也还是将称呼不动声色地改了回来。眼下没必要过分得罪这位元婴老怪。

　　再说，殷姓老者让他做的这两件事，都和他日后在厉兽荒原能否活着出来有着密切的关联，萧凡当然会自动自觉地全力以赴。

　　“好，今天时间已经不早了，我先让人安排两位道友休息。明天一早，我们就开始进行准备。不过在此之前，老夫要先将两位道友的法力禁锢起来，这也是以防万一，想必两位肯定能够理解的。两位放心，在我们巫灵谷之内，你们是绝对安全的。”

　　殷姓老者微笑说道，又摸了摸光滑无须的下巴。

　　萧凡没有吭声，却也没有拒绝。

　　如今一切都在对方的掌控之中，实力差距摆在那里，就算想反抗也无济于事，只会徒取其辱。

　　当下殷姓老者不客气地在二人身上施法，将萧凡的法力禁锢了十之七八，对陈阳却不过是做了个样子，大部分法力都能运用自如。毕竟这是在巫灵谷总坛深处，禁制遍布，机关重重，居住着数以百计的筑基期以上修士，以陈阳区区的筑基中期修为，就算她法力无碍，也断然跑不出去。

　　随即殷姓老者吩咐那名一直垂手侍立的青年仆人，给萧凡和陈阳安排住处。随后嘴唇微动，却没有声音传出，自然是以传音之术，在秘密吩咐青年仆人一些什么事情。

　　青年仆人躬身领命，带领着萧凡和陈阳离开了这个待客的大厅。眼望着萧凡和陈阳的背影，殷姓老者伸手抚摸着自己的下巴，露出了极其得意的笑容，似乎对一切都深感满意。

　　青年仆人给萧凡安排的洞府，就在这处大洞的里面，一个离待客大厅约莫百十丈远近的小洞府，里面还是“套间形式”，座椅床榻，一应俱全，灵气极其浓郁。

　　殷姓老者虽然禁锢了萧凡绝大部分法力，但打坐调息却是丝毫不受影响。

　　青年仆人交给萧凡一面玉牌，说道：“萧道友，这面玉牌请随身携带，有了这面玉牌，这洞府之中以及整个巫灵谷总坛，除了那些机密重地，其他地方，都可以去得。当然，道友只能在内谷活动，不能去外谷。这是大长老吩咐的，请道友勿怪。”

　　语调平淡，一副完全公事公办的模样。

　　“有劳。”

　　萧凡接过玉牌，拱了拱手。

　　“不客气。陈道友，请跟我这边走。”

　　青年仆人随即转向陈阳，也是沉着脸，一板一眼地说道。

　　陈阳不由一怔，马上摇头，很坚定地说道：“不行，我必须和萧凡住在一起，哪也不去。”

　　这当口，她哪里肯离开萧凡了？

　　青年仆人嘴角一扯，淡淡说道：“陈道友，请不要让我为难。大长老吩咐过了，这段时间，萧道友必须专心做好参加赌赛的准备工作。男女双修，固然能够增快进境，但男女之事，也最容易让人分心旁骛。时间那么紧张，萧道友还是不要分心的好。”

　　“你胡说八道，谁说我，说我……”

　　陈阳气得重重一跺脚，香腮通红，满脸都是羞恼之色。

　　这人简直是莫名其妙，竟然当着他们的面说出这种话来。倘若不是在这种特别的情形之下，陈阳只怕立马就要翻脸，和这人打个明白。

　　青年仆人都一脸的淡定，对陈阳的羞恼，颇不理解。

　　修真之人，对这些男女之事，理应看得很开。

　　萧凡摆了摆手，说道：“在下的女伴就留在这里好了。请足下上复大长老，就说轻重缓急，萧某理会得，请他放心。”

　　青年仆人也没有多所坚持，随即又交给陈阳一面玉牌，略一拱手，便转身而去，一句话都不愿意多说。

　　看来是十分典型的沉默寡言的性子。


第763章 地图

　　七天之后，大长老洞府石门打开，飞出两道遁光，速度很慢，正是被禁锢了法力的萧凡和陈阳。以他现在的法力，遁速自然快不起来，更不用说，整个巫灵谷还有着极其强大的禁空禁制。

　　萧凡和陈阳在内谷飞行了小半个时辰，才终于在一座三层的阁楼前停下了遁光。

　　这座阁楼，正是巫灵谷的藏经阁。

　　这七天之中，殷姓老者都在亲自指点萧凡学习巫灵术。虽然萧凡的最终任务，就是学会操控那具金丹后期巅峰水准的土魔偶，但巫灵术却是一个极其完备的系统，就算只单学这一样，一些最基础的东西，还是必须要先融会贯通才行。否则，操控土魔偶便不能自如，对敌之时，两者之间不够默契，有时候就是致命的危险。

　　萧凡的超强学习能力，让殷姓老者十分满意，进度之快，大大出乎他的意料。原本看来相当紧张的两个月准备时间，似乎绰绰有余了。

　　这一日，恰逢谷中首脑人物要探讨大事，殷姓老者前去参加会议，便吩咐萧凡可以休息半天。

　　不过萧凡没打算浪费这半天时间。

　　除了学习巫灵术，他还有一些其他的准备要做，自然，和殷姓老者对他的要求无关了。这是他自己的准备工作。

　　当下便和陈阳一起，直赴巫灵谷的藏经阁。

　　这七天里，殷姓老者倒是没有为难陈阳，萧凡跟随殷姓老者学习巫灵术的时候，陈阳就一个人留在洞府之中打坐练功，但陈阳很快耐不住性子，第三天上便开始在洞府之中到处乱逛。反正青年仆人说过，除了几处机密重地，其他地方都可以去得。

　　身为一名曾经的国际刑警，就这样被人禁锢在洞府之中，乖乖呆着，哪也不去，什么都不探索了解，那可不是陈阳的性格。

　　到第四天，陈阳索性出了洞府，在内谷四处转悠。

　　如同青年仆人所言，果然无人阻扰她。其他人见到那面玉牌，便都明白她是出自大长老洞府之人，对她都很客气。玉牌不但是谷内的通行证，其内还铭刻着整个内谷的地图，陈阳倒也不用担心迷路。

　　不过，虽然没人阻扰她，却也无人和她交流攀谈，大家一眼就能看出来，她的真实身份并不是巫灵谷弟子。大多数巫灵谷门人都不清楚大长老将这么一对年轻修士领进谷内到底所为何事，但一个个都十分谨慎，自动自觉地避讳。

　　既然从其他人嘴里套不出什么有用的信息，那就只有去藏经阁寻找答案了。

　　可惜的是，藏经阁不少竹简的内容，都是以古戎文写成，一开始，陈阳看不明白。后来萧凡回到自己所居的洞府，将古戎文传给了她，也就能看得明白了。当然，太复杂的内容，阅读起来还是比较吃力。

　　虽然说，直接经过神识来学习知识是一个质的飞跃，毕竟要消化一些新的知识，并不是仅仅靠着死记硬背就可以做到的，还是需要一个循序渐进的过程。

　　两人在藏经阁入口处交验了玉牌，看守阁楼的一名练气期弟子便客客气气地放他们进去。

　　能够放在这里的藏经阁供人查阅的竹简，肯定不会是什么太机密的东西，就算不是完全的大路货，至少也不用担心会泄露出去。真正重要的功法或者其他机密，必定另有收藏之处，绝不是萧凡和陈阳这样的身份可以查阅得到的。

　　好在萧凡目前想要了解的，恰恰就是这些最基本的东西。

　　进入藏经阁之后，萧凡很快就找到了一份“地图册”。收藏在三片竹简之中。以玉山竹的竹简来记录文字图形内容，篇幅浩繁无比的《南极医经》和《南极药典》，都只需要两片竹简。这些地图册却需要三片竹简来铭刻，由此可见，地域之广袤。

　　尽管萧凡早就听殷姓老者谈到过梭摩界的广大，但真正见识到地图之后，还是倒抽了一口凉气。单单一条山脉的长度，就延绵上百万里，这地图想不大都不行。

　　事实上，巫灵谷藏经阁收藏的地图，只有岳西地区的地图是完整的，非常的详尽，甚至岳西国的一些重要之地，还是“全息地图”，立体感很强。

　　不过，厉兽山脉的地图，极其模糊，只有山脉的边缘处绘制了地图，一旦深入到山脉之中万余里之后，就是一片迷雾了。地图上标注得十分明白：厉兽山脉，是所有人类修士的禁区。任何人，只要一进入厉兽山脉，随时都有被妖兽和其他不知名东西吞噬的可能。

　　山脉边缘处的地图，也只有两三千余里是比较清晰的，再往里，就不是那么细致了，只有个大概，还有很多地方都是空白的，证明从未有人进入过那些地方。或者说，有人曾经进去过，却再没有出来，自然也就无法将自己的所见绘制成详细的地图了。

　　山脉中心万里之内，是百分之百的禁区。

　　就算是元婴期修士，也不敢深入其中。里面那些强大的，堪比元婴期修士的化形妖兽，比比皆是。曾经有元婴修士为了寻找可以延长寿元的灵药，冒险进入万里深处，就此一去不复返。

　　没有例外！

　　自古至今，数万年间，禁区都从未被人打破过。

　　岳西地区和厉兽山脉以东的其他大陆联系，只有两种途径。第一种途径是通过传送阵传送。这种传送阵，数量倒也不算太少。毕竟要和外界交易，必须要有联系的途径才行。而且厉兽山脉的宽度是十万余里，听上去非常遥远，但这样的距离，对于传送阵而言，却算得很短，需要花费的灵石也不算太多。通常商队肯定能够支付得起费用，纵算是普通的中低阶修士，只要略有身家，也能通过传送阵在两地之间穿梭。

　　第二种途径，用的人就很少了。那就是在厉兽山脉的极南和极北之地，俱皆是一望无际的茫茫大海。住在山脉两端尽头的修士，可以从海上飞行，绕过山脉。

　　除非是凑巧住在极南或者极北之地的修士，否则没有谁会为了节省一些灵石，长途飞行数十万里，赶到山脉的两端去渡海飞行。这样一来，在路上消耗的灵石，远远多过了使用传送阵需要支付的灵石。

　　厉兽山脉东边，就是无边无际的南洲大陆，传说之中，远比岳西地区繁华得多的修真圣地，高阶修士云集。而血灵大陆，则还在南洲大陆的东边，彼此之间，隔着一片更加无边无际，浩瀚无垠的汪洋大海。

　　有关血灵大陆的一切，这地图上的记录非常非常模糊，只有一个大致的轮廓，简单描述说，那是一片极其广袤，面积不亚于南洲的大陆。这还是不知多少年前，偶尔有修士从血灵大陆来到岳西地区，带来了这样一些模糊不清的地图。据说那片大陆，是以修炼血道功法著称的，血族人是血灵大陆最主要的种族。

　　在梭摩界，血灵大陆和岳西之地相隔亿万里之遥，但两地的空间通道出口，都在地球之上，可见中土界确实是各个空间通道交汇之所。

　　当然，对那么遥远的地方，萧凡现在没有精力去关注。

　　眼下这个困局，就够他头痛的了。

　　萧凡最关心的厉兽荒原的地图，地图册上却只显示出一大片空白，指明此处是厉兽荒原封印之地，除此之外，再没有其他更多的信息。

　　萧凡倒也并不沮丧。

　　他相信一旦赌赛开始，厉兽荒原的地图肯定会给他们一份，而且必定是最详尽的。虽然那些元婴期老怪物对他们这些参加赌赛的金丹修士的生死毫不在意，却非常在意赌赛的结果。

　　至于赌赛完结之后，要如何处理这些金丹修士，那可就难说得很了。

　　将所有地图都深深铭刻在脑海之中后，萧凡放下了三枚竹简，开始去寻找其他感兴趣的资料。很快，萧凡的注意力就被另一枚竹简吸引住了。

　　这枚竹简记载的内容，是描述巫灵谷来历的，证实了萧凡对巫灵谷的猜测。

　　巫灵谷果然和犬巫门大有关联，或者说，根本就是犬巫门留在岳西之地的一个分支，一样的使用古戎文，一样的尊奉卡玛祖巫为创派始祖。

　　根据这枚竹简记载，犬巫门最强的神通，其实是巫咒之术，可以用一些极其神秘的咒语咒法，万里之外取人性命，或者让人一辈子走霉运。不过这种神秘莫测的巫咒之术，巫灵谷并未得到真正传承，当年开创巫灵谷的祖师，也只学到了些许皮毛。巫灵谷最精通的，是魔偶炼制。

　　算起来，巫灵谷应该是九大魔宗之中门人弟子最少的门派，但实力却绝不是最弱。拥有着数量众多，神秘而又悍不畏死的魔偶，令得巫灵谷的真正实力，在九大魔宗之中稳居中游。

　　见到这个充满着自信的记录之后，萧凡对那具尚未见过的金丹后期巅峰土魔偶，忽然充满了期待之情。有这样一具魔偶傍身，厉兽荒原再凶险，也并未完全没有生路的。


第764章 土魔偶

　　十天之后，临时洞府内，陈阳紧紧依偎在萧凡身边，又是紧张又是兴奋地盯着不远处一名皮肤土黄色的大汉看个不了。

　　这大汉身高约莫六尺左右，浑身骨骼粗大，肌肉虬结，只是神情木然，双眼呆滞。

　　“这土魔偶看上去好像真人啊……比卡玛祖巫陵墓里见到的那些石魔偶，要精巧得多了……”

　　陈阳啧啧赞叹不已。

　　萧凡笑了笑，说道：“这是金丹后期巅峰的魔偶，他们的大长老一直精心培育了二十几年，当然和普通的魔偶不同。不过只要仔细一些，还是能够看得出来，这不是活人。”

　　“那当然了，它毕竟只是一个魔偶……不过，我怎么看不出来，这东西有那么大的本事，竟然相当于金丹后期巅峰修士。”

　　陈阳笑着说道，眼里露出跃跃欲试的神情，似乎想要上前抚摸一下那具土魔偶。

　　萧凡微笑说道：“这也是魔偶共同的特点，和机关傀儡兽不同，魔偶没有那种凌人的气势。不激发它的时候，就如同一具雕塑，气息半点都不外露。”

　　“这么说，这东西要是用来偷袭的话，很犀利了？”

　　“那要看什么情况了，对付一般人当然没问题，但要是对付那些神念之力特别强大的对手，恐怕就难以凑效了。毕竟这东西只要一激发，立即就会爆发出凌厉的气势来，丝毫也不下于金丹后期巅峰修士的灵力波动。虽然激发的时间很短，也足够对手做出反应了。”

　　陈阳兴奋地说道：“那你激发它给我看看……”

　　萧凡手里把玩着一面小小的暗红色令牌，与容天祖师在卡玛祖巫陵墓之中用来驱使那些石魔偶的令牌十分相似，只是要小得多，也没有散发出法宝的慑人之威。容天祖师那面令牌，可是被误认为上品法宝。如今萧凡拿在手里的这面令牌，最多只有上品法器的灵力波动。

　　终归这面小令牌，是专门用来驱使眼前这具土魔偶的。只对这一具魔偶有用，驱使不了其他魔偶。而那面大令牌，却能驱使数十具魔偶对敌。

　　萧凡神念一动，一缕法诀无声无息地打入到手里暗红色小令牌之中，顿时一股刺鼻的腥气弥漫开来，木呆呆的土魔偶猛地睁大了眼睛，浑身爆发出一股惊天的气势。陈阳虽然早有准备，也被这股气势压得脸色大变，丰盈的娇躯一闪，就躲到了萧凡身后。

　　萧凡脸上闪过一丝满意的神情。

　　这几天，眼见他已经掌握了巫灵术的基础法诀，殷姓老者便即开始专注于教导他掌握土魔偶的操控之法。操控魔偶和操控机关傀儡兽有着很大的区别。机关傀儡兽是完完全全的死物，无论是谁，都能轻松掌控。哪怕是一名练气期的低阶修仙者，都可以毫不费力地操控一头相当于金丹修士的傀儡。

　　魔偶不一样。

　　因为魔偶是有“灵魂”的。这也是魔偶炼制最血腥的一个环节。就是将修士的精魂，活生生地剥去灵识，将情感，记忆等等部分，从修士的精魂之中抽走。也就是抽掉三魂中的觉魂和七魄中的天冲魄与灵慧魄，只剩下二魂五魄。然后将这残余的魂魄，炼入到魔偶体内。魔偶有了一定的知觉，比同阶的机关傀儡兽更加强大，可以执行一些相对更加复杂的任务。又和机关傀儡兽一样，无惧无畏，任何危险之地都敢去闯。

　　萧凡手中这面令牌之中，则炼入了该修士的精血，与魔偶体内的精魂一脉相连，透过令牌，就能控制魔偶服从主人的命令了。

　　所以，巫术门派炼制的魔偶，又被称为失魂魔人或者五魄魔人。

　　每炼制一名魔偶，就至少要杀害一名修士，甚至是杀害好几名修士。因为在处理修士精魂的过程之中，抽取觉魂和天冲魄灵慧魄一不小心就有可能失败。魂力损伤太多的精魂，就不堪使用了。

　　炼制魔偶的等级越高，需要的修士等价也越高。

　　比如眼前这具金丹后期巅峰水准的土魔偶，殷姓老者便毫不忌讳地告诉萧凡，使用了一名金丹初期修士的精魂。告诉萧凡这个秘密的时候，殷姓老者一双眼睛很不怀好意地在萧凡身上瞄来瞄去，自然是在想着，要是用萧凡的精魂来炼制魔偶的话，威力肯定更加巨大，说不定能炼出一名元婴期威力的魔偶。

　　饶是萧凡胆气甚豪，也被殷姓老者的眼神看得很不舒服。

　　这巫灵谷的老鬼，明显就是在恐吓他，让他乖乖听话，不要生出任何抗拒之心。

　　眼前这具土魔偶用了一名金丹初期修士的精魂来炼制，操控它的主人，等阶也不能低于金丹初期，主人的等阶越高，操控起来就越是得心应手。

　　时间紧迫，殷姓老者特许这具土魔偶在今后一段时间内，与萧凡生活在一起，以便加强两者之间的默契，让萧凡在参加赌赛的时候，能够自如地操控土魔偶。

　　当下萧凡命令土魔偶做出各种动作，土魔偶俱皆一丝不苟地照做。陈阳看得煞是有趣，咯咯娇笑不已。

　　见了这丫头如此没心没肺的模样，萧凡苦笑着摇摇头，又伸手揉了揉她的小脑袋，满眼都是爱怜的神情。

　　夜深时分，萧凡让陈阳去休息，自己独自留在练功室内，眼望着木呆呆站在一旁的土魔偶，脸上露出了若有所思的神情。忽然举手一挥，几面阵盘飞射而出，就在练功室内布置出一个小型的禁制。

　　这个禁制与普通隔绝神念查探的禁制不同，威力很强，练功室内的一切，都被完全隔绝，再厉害的查探手段，都不可能无声无息地侵入进来。

　　禁制布置完成，萧凡手腕一翻，手掌之中多出来一面暗红色令牌，正是他从容天祖师手里夺取的那面令牌，当时被服部介措劈了一刀，导致令牌受损，有几个符文变得模糊不清。

　　当时萧凡也不是很在意，随手收了起来，谁料一到梭摩界，又会遇到巫灵门派的人，无巧不巧的，还得到一具土魔偶的临时操控权。

　　这面令牌一浮现，萧凡立即感到，站在一旁的土魔偶体内的二魂五魄，都略略牵动了一下。毫无疑问，这面令牌的威力，远在殷姓老者交给他的小令牌之上。

　　萧凡心中一动，立即开始仔细钻研起令牌上的符文来。经过这些日子的认真学习，对于令牌上铭刻的古戎文，他早已十分熟悉，阅读理解毫无困难了。

　　萧凡在练功室内一直待到次日凌晨，才收起令牌，带着土魔偶离开自己的洞府，前往殷姓老者所居的洞府。

　　时光飞逝。

　　很快，萧凡和陈阳在巫灵谷总坛待了一个半月，离厉兽荒原赌赛开始的时间，只有半个月了。

　　这一日，巫灵谷总坛，大长老洞府。

　　一间布满各种禁制的小洞府之内，殷姓老者居中盘膝而坐，萧凡坐在他的一侧，那具高大的土魔偶，安安静静地站在萧凡身后。

　　殷姓老者抚摸着光滑的下巴，眼里露出满意的神情，说道：“不错不错，短短一个月时间，就能和魔偶之间达成这样的默契程度，看来你很用功。”

　　萧凡笑了笑，说道：“事关性命，在下可不敢大意。”

　　“你知道就好……”

　　殷姓老者点点头，手中光芒一闪，浮现出一个翠绿的物件。

　　萧凡的双眼顿时眯缝了起来。

　　这翠绿的物件刚一出现，立即便引起了一阵剧烈的空间波动，连他体内的“乾坤鼎”都有了强烈的反应，仅次于卡玛祖巫陵墓石殿之中的那一次，甚至比在默兹堡血海空间通道遗址处的反应还要强烈几分。

　　难不成这又是一件罕见的空间宝物？

　　这个翠绿的物件，看上去像是一小节竹子，苍翠欲滴，不过周边却参差不齐，颇为残破，似乎并不完整。萧凡神念之力自然而然地往前一探，顿时就被那节“竹子”吸了进去。萧凡大吃一惊，急忙切断了和那缕神念的联系，脸上露出骇然之色。

　　殷姓老者望了他一眼，双目中飞快地闪过一抹嘲讽之色，笑着说道：“怎么样，吃亏了吧？我跟你说，这件宝物可是非同小可，当初我才得到的时候，也和你一样，被它吓了一大跳。”

　　“能够自主吸收修士神念之力的宝物，还真是不多见。前辈，这是件什么宝物？”

　　萧凡脸上骇然之色一闪即逝，随即问道。

　　殷姓老者却沉吟起来，抚摸着自己的下巴，说道：“老实说，我也不知道这是件什么宝物。当初得到它的时候，十分巧合，据我的推测，这应该是某件至宝的残余的一小部分……”

　　“残余的一小部分？”

　　萧凡再次吃了一惊，有些不敢置信。

　　果真如此的话，这件至宝也未免太逆天了，单单残余的一小部分，就有这样的空间神通，能引动“乾坤鼎”都起那么剧烈的反应。

　　“嗯，应该还是极小的一部分。这个事，就不用去刨根究底了。修真界的逆天宝物多的是，空间类至宝虽然比较罕见，也并非完全没有。有了这件残宝，我就能炼制出一个特殊的储物戒指，把土魔偶收进去。到时候，你进了厉兽荒原，肯定会让其他人大吃一惊的，嘿嘿……”

　　殷姓老者脸上又露出得意至极的笑容。


第765章 玉婉儿

　　虽然萧凡已经尽量高估岳西国九大魔宗对厉兽荒原赌赛的重视程度，但等到真正出发前往厉兽荒原之前，萧凡才终于见识到了，这场赌赛对九大魔宗的重要性。

　　出发前，按照殷姓老者的指令，萧凡沐浴斋戒三天，不管萧凡愿不愿意，陈阳被带离了他的洞府。对于修真者来说，沐浴还可以理解，斋戒实在是多此一举。

　　萧凡早就辟谷了。

　　不过还是照殷姓老者的要求，一丝不苟地完成了这个沐浴斋戒的流程。

　　更多的时候，萧凡将这个当成是某种神圣的仪式，一种精神上的寄托，越是修为高深之人，越是敬畏天地的力量和乾坤的法则。

　　沐浴斋戒已毕，巫灵谷又举行了一场盛大的祭祀仪式，由巫灵谷谷主，一位四十岁左右的中年美妇亲自主持，巫灵谷几乎全部金丹期以上弟子参加。

　　萧凡第一次直观地认识到了巫灵谷的实力到底有多么强大，金丹期以上弟子，就有三十五人之多。其中达到金丹后期巅峰境界的，也有四人。

　　至于那些被选拔来参加祭祀仪式的筑基中后期弟子，更是多达百人以上。

　　根据典籍记载，巫灵谷是九大魔宗之中，嫡传弟子人数最少的。简直难以想象，其他的魔道宗门是何等的人才鼎盛。就这样，这些魔道宗门依旧担心门下杰出弟子在赌赛之中陨落过多，受损失过重。

　　当然，殷姓老者告诉他，尽管九大魔宗的一致禁止门下嫡传弟子参加厉兽荒原赌赛，但也不是完全没有例外。如果门中的金丹后期巅峰修士，寿元将尽，自认已经基本没有凝结元婴的机会，也会向宗门申请，进入厉兽荒原碰一下运气，寻找那冥冥中的一丝机缘。万一机缘到了，岂不是又能为宗门增加一名元婴修士？就算进阶失败，只要能活着走出厉兽荒原，为宗门赢得这场赌赛，那么也能为自己的门人弟子争取到宗门赏赐的不少好处。

　　还有一些附属九大魔宗的中小宗门，门中的金丹后期巅峰修士为了冲击元婴期，也一样会主动要求代表依附的大宗门参加赌赛。不管其能否走出荒原，赢得赌赛，只要愿意参赛，就会得到不少的赏赐。

　　毕竟厉兽荒原的赌赛，陨落几率实在太大了。

　　岳西国的元婴期老怪物，为了找到合适的参赛者，当真是绞尽了脑汁。不少老怪物刚刚进行完前一场赌赛，就已经开始为六十年后的赌赛进行准备工作了。

　　萧凡也参加了这个祭祀仪式，早已将“古里古怪”的唐装脱了下来，换上了一身白色的儒生服饰，也和这里的其他男子一样，留起了长发，梳起复杂的发髻，头戴儒巾，俊朗非凡。

　　在他的手指上，多出一个翠绿的戒指。

　　这个戒指，正是由那件竹节形的残宝炼制而成的，他协助殷姓老者，足足花了七天七夜的时间，才终于将竹节形残宝炼制成了这枚戒指形状的空间宝物，如愿将土魔偶装了进去。

　　现如今，那具高大威猛的土魔偶就静静的待在这翠绿的戒指之中，任谁也看不出来，还以为就是个普通的装饰物罢了。经过炼制，这件残宝的空间气息早已变得微乎其微，甚至连“乾坤鼎”都只能偶尔感受到那么一星半点的空间波动。其他人想要依靠神念之力来探查这件残宝的机密，自然更加不可能了。

　　对此，殷姓老者非常满意。

　　在祭祀仪式上，萧凡也见到了另一名即将参加厉兽荒原赌赛的金丹修士。

　　居然是一名二十几岁的艳美少妇。

　　这少妇的装扮极其暴露，不但一双玉足白生生地裸露在外，甚至雪白的脖颈之下，那一抹深邃的乳沟亦是若隐若现，身材惹火异常。引得参加祭祀仪式的不少男修，一个个瞩目不已，其中一些定力稍差的，甚至差点当场出丑。

　　对这名艳美少妇，殷姓老者的印象似乎极其糟糕，自始至终板着个脸，正眼都不瞧上一下。那名艳美少妇似乎对殷姓老者也非常畏惧，对谁都巧笑嫣然，唯独望向殷姓老者的时候，就变得一本正经，不苟言笑。

　　别看这艳美少妇一副完全人畜无害的样子，萧凡神念一扫过去，却不由得吃了一惊。

　　竟然和褚九一样，是金丹后期巅峰的境界，只差最后一步，就能迈入元婴期。在场的巫灵谷四名金丹后期巅峰境界的修士，论气息，似乎比艳美少妇还要稍逊一筹。

　　见萧凡神念之力扫过来，艳美少妇立即便察觉到了，向着萧凡嫣然一笑，宛如玫瑰盛开一般，娇艳无双。刹那间，萧凡甚至觉得心旌摇曳，难以自持，有瞬间的头晕目眩之感。顿时吃了一惊，浩然正气飞速流转，随即便灵台清明，目光清澈如水。

　　一声冷“哼”传来，殷姓老者冷电般的目光直扫过去。

　　那艳美少妇立时垂下头颅，收敛笑容，一副小心谨慎，恭谨异常的模样，还隐隐流露出委屈之意，似乎被殷姓老者欺负了，不敢反抗。楚楚可怜的样子，实在令人心中不忍。

　　“妖女！”

　　殷姓老者低声呵斥了一句，紧接着，萧凡的耳中就响起了他的传音之声。

　　“萧道友，你要小心这狐妖女。她们玉家，最擅长的就是勾魂媚术，只要定力稍差一些，就会着了道儿。你刚才，应该已经知道厉害了吧？”

　　“玉家？”

　　萧凡脸上飞快地闪过一抹惊诧之色。

　　“难道就是号称岳西国美艳第一的狐媚世家？”

　　萧凡在藏经阁查阅典籍之时，对玉家也有所了解。在岳西国，除了九大魔宗，还有不少中小宗门和修真世家。为了生存，这些中小宗门和修真世家，都会依附于某个大宗门。玉家在岳西国修真世家之中，算得大名鼎鼎。据说玉家的祖上，有着狐妖血脉。玉家不但盛产美女，而且以狐媚之术闻名岳西国。

　　而玉家正是巫灵谷的依附世家之一，其实力之强，不下于那些中等宗门。通常普通的中等宗门，都不敢和玉家翻脸。毕竟玉家那一窝大美女，随时都可以“兑换”成超强的外援。

　　据说玉家不少漂亮的女弟子，是元婴期修士的侍妾，颇为得宠。

　　有元婴修士参与进来，就算是巫灵谷，平日里对玉家都要比对其他依附宗门和世家客气几分。

　　萧凡再没有想到，代表巫灵谷谷主，那位中年美妇参赛的，会是玉家的一名金丹后期巅峰境界的修士。除了九大宗门，其他宗门和世家都没有元婴修士，这名艳美少妇，应该就是玉家当前的第一高手了。

　　倘若失陷在厉兽荒原，玉家的实力绝对要大受影响。

　　“除了那个玉家，还能有谁？这个妖女名叫玉婉儿，是玉家这一代的家长。狐媚术出神入化，你可要特别小心。”

　　殷姓老者没好气地说道。

　　巫灵谷大长老对依附世家这样的态度，倒是有些出乎萧凡的意料。

　　萧凡更是大为惊诧，忍不住问道：“前辈，玉家为什么会派出她们的家长去参赛？”

　　“哼哼，这有什么好奇怪的？这妖女寿元将尽，困在金丹后期境界已经很多年了。这一次，是拼死一搏。要是再突破不了瓶颈，那么就算她不死在厉兽荒原之内，也活不了多久。所以，你千万不要被她的外表迷惑，她的年龄，可是比你大得多了。而且，有着狐妖的血脉，出身不正，天生会采阴补阳之术，所有和她接近的男修，没一个有好下场。”

　　“原来如此……”萧凡点了点头，随即又有些好奇地问道：“前辈，看上去，你对这位玉家家长，印象不佳啊？”

　　“哼，我对她能有什么好印象？多年以前，我门下最杰出的一位弟子，就是被这妖女坏了道行。若不是看在她是掌门师姐的记名弟子份上，当时我就出手灭杀了她！”

　　见了殷姓老者忿忿的样子，萧凡心中却涌上一股恶寒。

　　感觉上，殷姓老者似乎是在“争风吃醋”，仿佛玉婉儿勾走的不是他的弟子，而是他的情侣一般。从殷姓老者不男不女的情状来看，萧凡觉得自己的感觉应该没错。

　　至于殷姓老者当年没有出手灭杀玉婉儿，恐怕还不仅仅因为玉婉儿是中年美妇的记名弟子，应该还牵扯到很多其他的是是非非。否则，以殷姓老者这刻薄的性子，绝不会就这样算了的。

　　被殷姓老者狠狠盯了一眼之后，玉婉儿就一直规规矩矩的，紧跟在中年美妇身后，目不斜视，再也不向这边观望。但萧凡却能清楚地感觉到，玉婉儿一直都在打量自己。

　　她眼睛不向这边看，却能让同阶男修有这样的感觉，这狐媚之术，果真已经修炼到了出神入化的境界。

　　对这边发生的一切，中年美妇充耳不闻，神情严肃，满脸端庄，开始主持祭祀仪式。

　　祭祀仪式一开始，连殷姓老者都不敢再有丝毫的逾矩，跟在中年美妇之后，祭拜天地和开派祖师，鞠躬如仪，神色肃然。


第766章 断肠草之毒

　　祭祀仪式结束之后，中年美妇手一扬，一条白色的微型飞舟，从她袍袖之中射出，迎风长大，化为二十余丈长的巨舟，稳稳停在空中。

　　“师弟，走吧！”

　　中年美妇对殷姓老者点了点头，说道。

　　这中年美妇和殷姓老者一样，都是元婴初期的修为，不过中年美妇已经是元婴初期巅峰境界，明显比殷姓老者造诣更高几分。

　　殷姓老者点点头，一甩袍袖，遁光一起，将萧凡卷入其中，上了飞舟。

　　艳美少妇玉婉儿也跟在中年美妇身后，一起登上飞舟。从她的气息上看，她明显没有被禁锢法力。因为她是自愿代表中年美妇参赛，又是中年美妇的记名弟子，这一点倒是毫不奇怪。

　　除此之外，还有十二名金丹期弟子，登上了飞舟。包括已经从萧凡身边离开了三天的陈阳，也在一名女性金丹修士的陪同之下，一起上了飞舟。

　　剩下的金丹期修士，则整整齐齐站在广场之上，率领着百余名筑基期弟子，恭送谷主和大长老。

　　中年美妇再次打量了萧凡一眼，秀眉微微一蹙，说道：“师弟，你决定了，就让他参加赌赛？”

　　脸上透出明显不信任的神色。

　　这也难怪她不看好萧凡，实在以金丹中期的修为，参加厉兽荒原的赌赛，还真是罕见得很。通常来说，能够被那些元婴老怪派出的代表，至少也有金丹后期的修为。只偶尔会出现极个别金丹中期顶峰修士，但那些修士，无一不是修炼有某种特殊的大威力神通，可以力敌金丹后期修士不落下风。

　　“对，我已经决定了。”

　　殷姓老者点了点头，答道。

　　中年美妇有些不悦地说道：“师弟，你应该知道，这次赌赛，不仅仅关系到我等元婴修士个人的荣辱得失，更重要的是关系到整个宗门今后六十年间的庞大利益。你我身为巫灵谷的掌舵之人，应该多为大局着想。”

　　殷姓老者嘴角一扯，皮笑肉不笑地说道：“师姐，赌赛的事，谁能说得清楚？没有到最后，谁输谁赢，还不一定呢。你这位记名弟子，也不见得就能活着走出厉兽荒原。说不定笑到最后的，反倒是萧道友呢？”

　　中年美妇面寒如水，冷冷说道：“既然师弟对这外来的小子如此信得过，那我也就不说什么了，希望他真有那么好的运气吧。”

　　殷姓老者嘿嘿地冷笑几声，不再接话。

　　这一对师姐弟之间的关系，似乎也不怎么好。

　　当下中年美妇吩咐一名金丹后期巅峰境界的弟子来掌控飞舟，带着玉婉儿，径直回了自己的房间。

　　这条飞舟，长达二十余丈，分为上下两层，是楼船式样，有十几个小房间，供修士打坐休息。殷姓老者冷笑一声，也带着萧凡回到楼下的房间。

　　巨舟在天空中劈云斩雾，飞射向前，遁速极快，不在普通金丹中后期修士的遁速之下。地面上的凡人，只能看到一道白色的遁光，风驰电掣般飞向东方，转眼就不见了踪影。

　　这还是萧凡头一回见到如此巨大的飞行法宝，心中暗暗赞叹不已。

　　两人来到飞舟楼下的密室，殷姓老者在白玉雕成的椅子上缓缓坐下，手腕一翻，浮现出一个白色的玉瓶，递给萧凡，沉声说道：“这是一颗可以强力增进修为的‘小巫灵丹’，给了你吧。我们离那厉兽荒原，还有两天的路程，有这时间，足够你炼化这颗丹药了。”

　　“小巫灵丹？”

　　萧凡双眉一扬，连忙伸手接了过来，打开玉瓶，倒出一颗暗红色的丹药来，药香浓郁，并没有萧凡想象中的血腥气。

　　“我知道你这段时间一有空就去藏经阁翻阅典籍，那你想必也知道，‘巫灵丹’是我们巫灵谷的圣药，对增进元婴修士的修为，都有奇效的。这颗小巫灵丹，炼制的药材和巫灵丹是一模一样的，只是份量略略减少了几分，药材的年限也只有五百年，和巫灵丹用的千年灵药，有所区别。不过也正因为这样，这小巫灵丹你们金丹修士才能服用。否则的话，你们必定会因为灵丹药性太强而承受不起。”

　　“我师姐刚才说的话，想必你自己也听得清清楚楚了，争口气，不要被他们小觑了。你可要搞清楚，这一回我在你身上算是下了大本钱了，千万不要让我失望。不然，有什么后果，你自己也明白。”

　　说到这里，殷姓老者脸上满是阴厉之色，威胁之意暴露无遗。

　　拿着那可药丸在手里打量了一番，萧凡淡淡一笑，说道：“殷长老，这颗小巫灵丹，恐怕不像你说的那样简单吧？似乎还掺杂着一些让人心惊肉跳的东西在里面。”

　　殷姓老者脸上闪过一抹意外的神情，说道：“萧道友，看不出来，你对医药之道也懂得不少。没错，既然你已经看出来了，我也不瞒你。这小巫灵丹里面，是掺杂了断肠草的成分。但这不仅仅是针对你一个人来的，几乎所有进入厉兽荒原参加赌赛的人，都会在体内种下这样一个标记。”

　　萧凡的笑容变得冰寒了几分，目光锐利如刀，缓缓说道：“殷长老，断肠草这种剧毒之物，在你说来，居然变成了一个标记？”

　　殷姓老者冷笑说道：“放心好了，这断肠草之毒，早就经过特备的炼制，不会马上发作的。只要你能安全从厉兽荒原返回，我自然会给你解药。如果你出不来，那有没有解药，还有什么关系？”

　　“如你所言，既然厉兽荒原只有传送阵可以进出，那你们还担心什么呢？难道有你们这么多元婴期修士亲自坐镇，还怕我们这小小的金丹修士捣鬼不成？”

　　萧凡沉声说道。

　　“哼，小心无大错。虽然你们的修为是不高，但能凝结金丹成功的，也无一不是奇才杰出之士。多加一道保险，总是好的。还是那句话，只要你能赢得赌赛，活着出来，我就会马上给你解药。”

　　“萧道友，到了这当口，你不会想要反悔吧？”

　　说到这里，殷姓老者浑身忽然迸发出一股强大绝伦的气势，迎头压了下来，目光一下子变得阴寒无比。

　　萧凡脸色微变，在这股强大的压力之下，身子不由自主地摇晃了几下。若是法力没有被禁锢十之七八，元婴期修士的气势再强，萧凡也承受得住。

　　不过萧凡依旧半步不退，定定地望着殷姓老者，沉声说道：“殷长老，我再问一次，只要我赢得赌赛，你是否就立即放我和陈阳离开？”

　　“当然。只要你赢得赌赛，我决不食言。”

　　殷姓老者说道，语气十分笃定。

　　“好！”

　　萧凡重重一点头，二话不说，将手中那颗暗红色药丸服了下去，不过片刻之后，萧凡就觉得丹田处一片火热，像是要燃烧起来一般，顿时额头渗出了细密的汗珠。

　　殷姓老者右手一抬，食中二指并指如戟，将一道法诀打入到他的体内，萧凡浑身一震，原本被禁锢的法力一下子便被接触了禁制，如同出闸的洪水，在四肢百骸之中汹涌澎湃起来。

　　既然萧凡已经服下带着断肠草毒性的丹药，这法力就不用再禁锢了。

　　“静下心来，好好炼化药力。这颗小巫灵丹，只要你真正炼化掉了，足可以抵得你五年苦修之功。”

　　巫灵丹对元婴修士的作用，没有那么明显，那是因为元婴期修士的法力较之金丹修士要深厚得多，药效自然大为降低。

　　萧凡离金丹中期巅峰境界，也就差了几年的时间罢了。这颗小巫灵丹若真有这般神奇功效，岂不是说，他很快就可以达到金丹中期的巅峰状态？

　　“不要担心那丫头，不会有人欺负她。”

　　殷姓老者说着，站起身来，大步向门外走去，随手将一片竹简抛在茶几上。

　　“这是厉兽荒原的详细地图，你也抓紧时间熟悉一下。不过这地图已经是六十年前的了，六十年过去，里面的妖兽聚集之地发生了些什么样的变化，谁都不清楚。只有地形和方位，是不会错的。”

　　萧凡点了点头，也不急着去拿那片竹简，就在室内的一张玉床上盘膝坐下，开始打坐调息，运功炼化那颗小巫灵丹的药力。

　　殷姓老者微微颔首，也不再多说，转身出了房门。

　　飞舟平稳地在天空中飞遁着，两天过去，殷姓老者再次走进萧凡的房间。只见萧凡已经结束了打坐，坐在椅子里，端着一杯香茶，慢慢品着，满脸红光，中气饱满，气色极佳。

　　殷姓老者神念一扫，立即便察觉到，萧凡的境界，已经跃升到金丹中期顶峰，随时都有可能突破瓶颈，跨入金丹后期，不由满意地点了点头，说道：“很好很好，看来小巫灵丹的药效，比我预想之中的还要强大。”

　　其实不要说殷姓老者对此颇为意外，连萧凡都觉得这灵丹的药效极佳，比他以前收集到的一些丹方炼制出来的丹药，效果都要更上一层楼。

　　“殷长老，关于厉兽荒原的地图，我有一些疑问，请殷长老为我解惑。”

　　“好好，你说吧，我给你解释。”

　　殷姓老者心情大好，连连点头，在另一张椅子里坐下，和萧凡交谈起来。


第767章 天台宗

　　一个时辰过去，飞舟开始减速。

　　殷姓老者站起身来，说道：“快到了，我们出去看看吧。”

　　“好，殷长老请。”

　　萧凡淡然说道。

　　两人来到飞舟船头之时，中年美妇和玉婉儿已经站在那里，裙裾和黑发迎风飞舞，飘然若仙。见殷姓老者和萧凡走过来，中年美妇双眉微微一扬，略略露出诧异之色，说道：“师弟，你给他服食了小巫灵丹？”

　　殷姓老者微笑点头，说道：“正是，这丹药的效果很不错，超出了我的预料。”

　　中年美妇打量了萧凡一眼，淡然说道：“区区两天时间，就能将小巫灵丹完全炼化，你的资质也算很不错了，希望你能在厉兽荒原多坚持一段时间。”

　　至于活着出来，中年美妇连这样的“便宜话”都懒得说。以往，凡是进入厉兽荒原的金丹中期修士，包括那些修炼有大威力神通的金丹中期顶峰修士，基本上就没有活着出来过。只有极个别运气逆天的家伙才能例外。萧凡何德何能，可以成为那百中无一的特例？

　　萧凡神色淡然，一声不吭，就好像没听见这番话。

　　赌赛在即，就算自己态度不佳，料必这位巫灵谷的女掌门，也不会当真将自己如何的。巫灵谷的这两位元婴修士，不是阴险毒辣就是骄横之大，萧凡俱皆半点好感都欠奉。

　　果然，中年美妇脸色一沉，死死瞪了萧凡一眼，眸子中杀气四溢。

　　萧凡镇定自若，目视前方，索性不理她了。

　　中年美妇冷哼一声，神情益发不悦，扭过头去，再不向萧凡看上一眼。

　　恰在此时，萧凡的耳边响起一阵娇滴滴的轻笑之声，一个柔柔的糯糯的声音传了过来：“萧道友，你得罪我师父了，知道吗？”

　　正是那位狐妖女玉婉儿。

　　萧凡神色如常，不哼不哈。

　　玉婉儿娇笑不停，低声说道：“萧道友，没必要拒人于千里之外。进了厉兽荒原，我俩是友非敌，大可以同进退，一起对敌。”

　　萧凡还是不吭声，只是注视着前方。

　　只见数千里外的远处，一片一望无际的山脉展现而出，郁郁葱葱，薄雾缭绕。普通人的双眼，纵算是身处高空，也看不得这般遥远，修炼有成的修真者，自然不一样。萧凡无需动用天眼神通，也能透过淡淡的薄雾看到数千里之外。

　　“前边就是厉兽荒原了。”

　　殷姓老者说道。虽然他已经参加过好几次赌赛，故地重游，依旧略有些激动。

　　萧凡眼底绿芒闪耀。

　　尽管站在千丈高空，又运转了天眼神通，厉兽荒原的广袤还是一眼望不到头。根据地图显示，厉兽荒原呈椭圆形，紧紧镶嵌在厉兽山脉和岳西国之间，将两者分割成截然不同的两个世界。厉兽荒原长达四五万里，宽也有三四万里。

　　不过和延绵百万里的厉兽山脉和广袤的岳西国比较而言，厉兽荒原确确实实就是个缓冲地带罢了。

　　萧凡清晰地感受到，厉兽荒原上空传来的阵阵禁制波动。一个无形的大阵，将整个厉兽荒原都遮蔽起来，肉眼看不见，神念之力却能感应得一清二楚。

　　刚才在密室之中，萧凡已经就地图上一些标注得不清不楚的地方，仔细向殷姓老者请教过了，殷姓老者也给了他尽可能详细的答案。

　　眼见萧凡对自己不理不睬，玉婉儿也便识趣地闭上嘴巴，一缕常人难以察觉的杀机，自这艳美少妇妖媚的双眸之中，飞闪而过。

　　以飞舟的遁术，数千里路程，很快就到了，飞舟在一座山峰之上，缓缓降落下去。

　　这座山峰的山顶，早已被削平，山峰正中，建有一个直径数丈的法阵，散发着阵阵的法力波动。无疑，这就是那座可以进出厉兽荒原的传送阵。

　　传送阵的位置，处在厉兽荒原的最南端，离真正的厉兽山脉已经非常之近，大约只有不到两万里。在凡人眼中，这是一个穷极一生都难以走过的距离，对于遁术高明的修真者而言，这个距离却并不算多远。

　　传送阵一端，还修筑有一排建筑物，一个巨大的高台，正对着传送阵。高台之上，早已摆放好两排桌椅，好不精致，旁边的案几上，各类灵果灵茶，准备齐全，清香扑鼻。

　　巫灵谷的飞舟刚刚在广场不远处降落，就有四名筑基期的女修，簇拥着一男一女两名金丹修士迎上前来，这两名金丹修士，男的有金丹后期修为，女的则是金丹中期修为，都是三十余岁年纪，长相周正，未语先笑，正是迎来送往的好手。

　　那名一身青袍的男修双手一抱拳，恭谨异常地说道：“晚辈离轩，见过巫灵谷蔡前辈，殷前辈和诸位师兄师姐。两位前辈一路辛苦！”

　　巫灵谷主姓蔡。

　　“原来是离轩贤侄，不必客气。每次赌赛，都要麻烦你们天台宗，当真不好意思。”

　　出乎意料的是，一贯高高在上，对任何人都不假辞色的中年美妇，对这位金丹后期修士却很是客气，语调也比较柔和。

　　离轩急忙一躬身，益发恭谨地说道：“蔡前辈说哪里话来，我们天台宗忝为地主，为诸位前辈准备些粗劣水果和茶水，乃是份所当为，哪里当得起前辈如此谬赞。”

　　原来他们是天台宗的修士。

　　根据典籍记载，岳西国九大宗门，天台宗实力极强，排在第二位。难怪连傲气非常的中年美妇，对一位后生晚辈也如此客气。而这几位天台宗的修士，在萧凡眼里，是最不带魔修邪气的，反倒从身上隐隐透出一股庚金之气，似乎俱皆精通金属性的功法。

　　事实上，天台宗也不能算是很纯正的魔道宗派，而是介乎正道和魔道之间，因为主修功法与魔宗修炼之道颇有些渊源，又在多年前和正道宗门的争斗之中，站在魔道宗门这一方，所以才被外人划入魔道宗门之中。后来魔道九大宗门将正道宗门悉数赶走，一统岳西国，天台宗就更加被视为魔道宗门了。

　　此处往西南方向两万多里，就是另外一个国家的辖境，而那个国家，则主要由正道宗门掌控。九大魔宗之所以让天台宗镇守南疆，就是因为天台宗的功法兼有正魔两道之长，与正道宗门的关系，不如其他魔宗那样紧张，可以起到一个缓冲的作用。

　　双方寒暄已毕，巫灵谷众人便在离轩等人的引领之下，向着广场那边走去。

　　中年美妇素手一扬，庞大的飞舟急速缩小，变成数寸长短，飞入中年美妇袍袖之中，不见了踪影。

　　广场那边，已经聚集了不少人，一些元婴期老怪，大摇大摆地坐在椅子之中，每人身后都站着长长的一列人墙，自然是前来参加此番赌赛的修士和这些元婴老怪门下弟子。

　　萧凡眼神一扫，就看到了黑沙门的沙老怪以及站在他身后的褚九。

　　这位南洲大陆来的九公子，纵算在这样不利的情形之下，依旧面带笑容，高高昂起了头颅，傲气依旧。看上去，他体内的法力禁锢已经解除，整个人中气饱满，精神抖擞。估摸着他也和萧凡一样，被逼迫着服食了带剧毒的丹药，沙老怪再也不怕他逃走了。

　　褚九也一眼看到了萧凡，先是双眉一扬，似乎颇有几分诧异，随即哈哈一笑，朗声说道：“萧道友，你也来了……抱歉啊，连累到你，当真不好意思。”

　　眼见得又有两名元婴修士到来，整个广场都静悄悄的，大伙安安静静，谁也不敢大声说话，褚九忽然开口，显得极其突兀，顿时无数道目光直扫过来，其中不泛元婴老怪愠怒的眼神。

　　这当口，一名金丹修士居然如此目中无人，简直岂有此理。

　　褚九却毫不在乎，照样笑哈哈的。

　　管你们怎么想，我九公子就笑了，怎的？

　　萧凡也笑了，他很喜欢褚九这种傲气和洒脱的性格，微笑说道：“万法皆缘，褚兄不必自责。”

　　“哈哈，说得好，我不自责，自责有什么用？大不了到了里边，咱哥俩联起手来，好好干他们一票。谁死谁活，眼下还说不定呢。”

　　这一来，那些看过来的目光就益发的怪异了，却也并没有人出言阻止。只有另外几名站在元婴老怪身后的修士，嘴角不约而同地露出了一丝嘲讽与不屑之色。

　　这几位，俱皆是金丹后期境界，其中两位还是后期巅峰状态，一个个强大无比，相比而言，萧凡的金丹中期境界，就显得太扎眼了。至少到目前为止，那些站在元婴期老怪身后第一位的金丹修士，还没有找到一个和他同样的金丹中期修士。

　　这样的修为，进入到厉兽荒原，除了送死，再没有第二条路可走。

　　也不知这个褚九，是想自找麻烦的带上一个累赘同行呢，还是故意调侃。估摸着是故意调侃的可能性比较大，又或者，是想要诱骗这个姓萧的年轻人当炮灰。

　　对这些人讥讽的眼神，萧凡看得一清二楚，却也不甚在意。

　　真正的强大，不一定要完全在外边表露出来，既然大家都来参加赌赛，迟早是要见真章的。


第768章 黑白双煞

　　坐在主位上的一名宫装女子微笑着站起身来，向中年美妇和殷姓老者点头示意。

　　这名宫装女子约莫四十岁左右，长相谈不上美丽，中人之姿罢了，双眉斜飞入鬓，脸上神情坚毅。这种面相的女人，一看便是那种权力欲极强，喜欢掌控一切的性格。

　　但是在场这么多元婴老怪，此人却堂而皇之地高踞主座，已经足以说明一切。

　　萧凡神念一扫过去，顿时大吃一惊。

　　这宫装女子身上气息深不可测，纵算和巫灵谷的中年美妇以及殷姓老者比较而言，也要强大得多，赫然竟是元婴中期的境界。至于到底是刚刚迈入元婴中期还是已经处于这个境界多年，以萧凡现在的修为和眼界，还真是很难做出具体的判断。

　　如果说，面对元婴初期修士，一对一的情况下，萧凡眼下多少还有些让对方顾忌的手段，纵算打不过，或许还有几分逃跑的可能。但面对元婴中期修士，那最好是什么心思都不要乱动。实力相差太悬殊，无论是打是逃，都不可能有半分希望。

　　实在没想到，这赌赛还有元婴中期修士坐镇。

　　萧凡的心直往下沉，他原先筹划好的几条退路，因为这名意外出现的元婴中期修士，立即就显得苍白无力，实施起来恐怕难度一下子变得极大，成功的可能性会很小。

　　显然，在场诸人谁都没有去在意区区一名金丹中期修士心中所想。

　　见宫装女子起身相迎，中年美妇和殷姓老者立即满脸堆笑，疾步上前，向宫装女子行礼问好。

　　“有劳宁宗主亲自相迎，不敢当！”

　　蔡姓中年美妇连声说道，纵使她平日里傲气异常，在这位元婴中期大高手面前，也是笑靥如花，极其客气。

　　宫装女子宁宗主也微笑着寒暄客气了几句。

　　无疑，这位就是天台宗宗主，忝为地主，亲自在这里迎候其他各大宗派的主事者。现场不少元婴期修士，万一有什么纷争，也确实需要这么一位力压群雄的中期高手，才能镇得住场子。

　　寒暄几句之后，宫装女子冷冽的目光，忽然一凝，就此盯在陈阳脸上，眸中精光大放，露出了十分意外的神情。

　　殷姓老者便摸了摸下巴，满脸得意，似乎宫装女子的惊奇正在她的意料之中。

　　不过宫装女子毕竟身份非比寻常，意外之色一闪即逝，随即镇定如恒，吩咐看座。蔡姓中年美妇和殷姓老者便即在右首的一排椅子中坐下。殷姓老者紧紧挨着黑沙门的沙老怪而坐。从这个座次安排上也能看得出来，巫灵谷在魔道九宗之中的排名，略在黑沙门之上。

　　黑沙门虽然不是魔道九宗最弱的一支，排名也已经比较靠后。

　　沙老怪瞥了萧凡一眼，目光依旧大为不善，显然还记着仇，皮笑肉不笑地说道：“小子，你终于来了。虽然不能亲眼看到你怎么死，但只要你三个月后没有出来，老夫心中这口恶气，就总算是出了。”

　　萧凡淡然一笑，还是一声不吭。

　　没必要在这里和他做无谓的口舌之争。

　　殷姓老者却有些不大乐意，哼道：“老沙，咱俩可是多年的交情，你就那么想看着我输？”

　　沙老怪笑道：“那倒不是，我就是看不惯这小子牛逼哄哄的样子，一个金丹中期的小辈而已，哼哼……”

　　在沙老怪想来，任何修为比他低的修士，在他面前都应该诚惶诚恐，吓得大气都不敢喘一口。萧凡这样不亢不卑，甚至还略带傲气的，他自然是十二分的看不惯。

　　殷姓老者瞥了褚九一眼，说道：“说到牛逼哄哄，你身后这位更胜一筹吧？老沙，你可千万要搞清楚了，这位莫不是南洲大陆那些大宗派的嫡传弟子吧？真要是那样，可有些麻烦的。”

　　言辞之间，对南洲大陆的大宗派，着实忌惮不已。

　　沙老怪哼了一声，说道：“那又怎样？”

　　却是一副成竹在胸，自信满满的样子。

　　殷姓老者略略一点头，不再多说。南洲大陆离岳西国毕竟太过遥远，平日里甚少往来。再说，为了这六十年一轮回的赌赛，哪个元婴老怪没有抓过外来修士充当炮灰？如果因为这个事而被其他宗派寻仇的话，整个岳西国魔道九宗都会联起手来，一致对外。

　　想来南洲大陆的那些大宗门，就算实力再强，也不可能为了一名金丹期弟子，和整个岳西国魔道九宗为敌。开启这样的跨大陆大战，一定要有足够的利益才行。

　　不久之后，一些大型飞行法宝陆陆续续降落在官场附近，其他魔道宗门的元婴期老怪，也相继到了。

　　“萧兄弟，看来这回，你真是鹤立鸡群啊……”

　　长身卓立的萧凡，耳边忽然响起褚九略带调侃的传音之声。

　　萧凡嘴角不由露出一丝苦笑。

　　基本上，九大魔宗的元婴期老怪已经到了绝大部分，从紧随在他们身后的那些即将参加赌赛的金丹修士来看，确实每个人的修为，都已臻于金丹后期境界，到目前为止，唯独萧凡是金丹中期，还是刚刚才炼化药力达于金丹中期巅峰水准，不然对比只有更加强烈。

　　也不怪褚九会这样调侃他了。

　　广场上益发热闹起来，那些元婴期老怪彼此都十分熟悉，便三三两两地攀谈起来。侍立在后的金丹修士，也有少数相互交谈的。须知在岳西国，他们也算是高阶修士了，没有元婴老怪在的场合，这些金丹修士之中随便哪一个都可以称尊称祖。

　　唯独主位左首最尊贵的那个位置，还是空着的。

　　毫无疑问，这个位置必须留给九大宗门之中，实力最强的黑魔教。

　　又等了半个时辰，终于，远远的天际出现了一团不住翻涌的黑云，向这边滚滚而来。

　　“黑魔教的人到了……”

　　人群之中，响起了这样的声音。

　　顷刻之间，滚滚的黑云便到了广场上空，忽然一声凄厉的长啸，自黑云之中发出，翻腾不已的黑云骤然在空中凝聚成一具身高数十丈的黑色魔像，头生两只黑色的短角，满嘴獠牙，狰狞异常。

　　这具巨大的黑色魔像，一闪即逝，随即便重新化为一团黑云，往下边一收，转眼间便散得干干净净，露出黑云里面的一架飞舟，从头至尾，长达百余丈，船头矗立着一座黑色的魔神雕像，高约数丈，和刚才在空中现形的黑色魔像，长得一模一样。

　　整条飞舟，气势凌人，给人一种泰山压顶般的压迫感。

　　所有在场的元婴修士，都情不自禁地一齐站起身来，望向那条飞舟，神情肃然。

　　随即，飞舟上走出来两名身穿黑袍，腰间缠着一条淡紫色缎带的男子，其中一名是中年人的面相，另外一名则是十六七岁的少年模样。偏偏这位十六七岁的少年，身上气息似乎比中年人更加强盛三分，中年男子略略落后半个身子，礼让黑袍少年在先。

　　紧随他们身后的，则是二十几名同样身穿黑袍的男女修士，腰间缠着淡红色的缎带，从气息上判断，都有金丹期修为。

　　尤其是紧跟在黑袍少年和中年人身后最靠前位置的两名黑袍修士，特别引人瞩目。

　　这两名黑袍修士，一男一女，男的约莫四十岁左右，面黄肌瘦，两眼外凸，宛如死鱼眼睛一般，长相极其丑陋，皮肤黑得如同炭团一般，闪耀着黑色的光泽；女的则最多二十出头，五官艳美，身材窈窕，皮肤白皙无比，肤如凝脂，吹弹得破，当真是貌美如花，不在狐妖女玉婉儿之下。只没有玉婉儿眉宇间那股狐媚气息。

　　这样两个人并排站在一起，实在是要多扎眼就有多扎眼。

　　偏偏这两人身上的气息都强盛无比，不但是金丹后期巅峰境界，而且较之其他在场的金丹后期巅峰修士的气息都要更强几分。与那些元婴期老怪相比，也只是相去半步之遥而已。如果神念之力稍弱一点的人，只怕会将这两人误认为是元婴初期的修士。

　　见到这一男一女，其他人倒也罢了，那些站在元婴期老怪身后第一位，要去参加赌赛的修士，顿时一个个脸色大变，震惊无比。

　　连一直巧笑嫣然，似乎胸有成竹的玉婉儿都不禁轻“咦”一声，脸色变得极其阴沉。

　　“黑白双煞？怎么可能是他们？”

　　甚至黑沙门的沙老怪也脸色一变，十分吃惊地说道。

　　殷姓老者将信将疑地说道：“这一回，黑魔教应该不会是想让他俩参加赌赛吧？”

　　“为什么不会？”

　　沙老怪立时反问道。

　　“你可别忘了，六十年前那场赌赛，黑魔教派出参赛的都是外人，结果差一点全军覆没，在赌赛之中排名靠后，生生丢掉了一处精铜矿脉的开采权，还丢掉了三元城的一处大坊市，不但损失惨重，还丢尽了脸面。这一回，他们肯定要全力以赴，把这个场子找回来。那些丢掉的利益，也一定要重新收回去。”

　　“你以为，黑魔王的面子，是那么好丢的么？”

　　沙老怪冷笑着说道。


第769章 赌注

　　天台宗宁宗主微笑着迎上前去。

　　黑魔教带队的黑袍少年和中年男子，同时向宫装女子抱拳拱手，客气非常。

　　宁宗主微笑说道：“查长老，明长老，两位一路辛苦，怎么，黑教主此番不亲自坐镇赌赛么？”

　　被称为查长老的黑袍少年连忙抱拳说道：“真是很抱歉，黑师兄刚好有些事走不开。师兄让我等向宁宗主致意，有宁宗主亲自主持这场赌赛，足以震慑宵小之辈了。赌赛结束之日，黑师兄会亲自赶过来的。”

　　宁宗主也不以为意，笑着说道：“承蒙黑教主谬赞，如果其他道友也没有什么意见的话，那妾身就勉为其难了。”

　　“呵呵，宁宗主不必客气，你与黑教主是我们岳西国九大宗门数一数二的高手，有你们二位中的一位亲自主持这场赌赛，谁敢不服？”

　　“是啊是啊，宁宗主就不用客气了，我们早点开始吧……”

　　其他的元婴老怪，便都纷纷表明了态度。

　　其实由谁来主持这场赌赛，关系都不大。这样古老传承下来的赌赛，规则早已非常成熟，并且得到了九大宗门所有元婴老怪的一致公认，就算是黑魔王和宁宗主都不可能破坏这些规则的。

　　眼下这广场上集中了岳西国九大宗门几乎所有最强的修士，不要说岳西国内，纵算是整个岳西地区，敢于到这里来捣乱的人，都不会太多的。

　　敢来，也讨不了好去。

　　宁宗主的目光越过查长老和明长老，落在其后的黑白双煞身上，双眼微微一眯，说道：“查长老，此番贵教派来参加赌赛的，就是黑白两位师侄么？”

　　显然连宁宗主都有些意想不到。

　　黑袍少年咧嘴一笑，说道：“宁宗主慧眼如炬，正是。”

　　宁宗主的双眉轻轻一挑，随即又恢复了平静，淡然说道：“看来黑教主对这一次的赌赛是势在必得，本钱下得很足啊。”

　　“是啊，查长老，你们把黑白双煞派来参加赌赛，这不大公平吧？”

　　坐在左首第三个位置的一名鸩面老者，沉着脸，很不悦地说道。

　　此人已是元婴初期的巅峰境界，随时都有可能突破瓶颈，更上一层楼。在现场的元婴修士之中，是仅次于宁宗主的高手。

　　立即又有几名元婴老怪随声附和。

　　虽然黑魔教是魔道九宗之中实力最强的宗门，教主黑魔王号称岳西国第一修士，但赌赛事关重大，牵涉到太多的利益，这些元婴老怪也一个个都不是省油的灯。

　　黑袍少年怪眼一翻，不徐不疾地说道：“诸位，赌赛的规则我们大家都清楚，只要是元婴期以下的修士，都可以参加。黑白两位师侄，难道不是金丹期修为么？”

　　“嘿嘿，谁不知道你们黑魔教合体大法的厉害？他二人又是这么多年来，你们黑魔教最有希望进阶元婴的金丹修士。若是他二人合体的话，就算境界还是金丹期，神通之大，恐怕元婴期修士也要避让三分吧？这样一来，还有其他人的活路么？”

　　鸩面老者毫不客气地说道。

　　黑袍少年冷笑着说道：“只要不坏规矩就好。至于其他人，那就各凭运气吧。厉兽荒原那么大，传送进去的地点又是不确定的，只要运气不是太差，应该不是那么容易碰上。仅仅只有三个月时间，就算两位师侄再厉害，也不可能将里面的标的物都取走，大伙还是有很多机会的。”

　　鸩面老者脸色更加难看，说道：“厉兽荒原危机重重，变异妖兽层出不穷，虽然黑白双煞确实很厉害，但谁都不敢说百分之百的把握，真要是出个什么意外，只怕贵教会后悔莫及。”

　　“这一点，就不需要郎宗主操心了。”

　　黑袍少年脸色也变得有几分难看。

　　紧随在他身后的那名白皙异常的美艳女子，娇笑着说道：“多谢郎前辈关心，我们进去之后，一定会多加小心的。虽然说厉兽荒原很危险，却也有着不少的机遇。富贵险中求，古来如此！”

　　鸩面老者冷哼一声，说道：“倒是老夫多管闲事了，那我就等着两位凯旋而归的大好消息。”

　　美艳女子嫣然一笑。

　　和她并肩而立的丑陋男子，自始至终，脸色冰寒，没有说过一个字一句话。

　　“萧道友，等进了厉兽荒原之后，要尽量避开黑白双煞。”

　　那边厢还在剑拔弩张，萧凡的耳边已经响起了殷姓老者的传音之声。

　　“嗯。”

　　萧凡轻轻点了点头。

　　这黑白双煞，连元婴期老怪都不敢小觑了，他自然会格外谨慎小心。

　　当下黑袍少年与中年男子昂然在左首第一第二个位置落座，除了主席位置左首空着的那张太师椅，其他所有座位上都已经有人。这么多元婴老怪齐聚一堂，顿时令得这处广场上腾起一股冲天的煞气。

　　天台宗的宁宗主，徐徐坐下，任由左边的太师椅空着。

　　那是黑魔王的座位，他虽然没来，其他人却也谁都不敢僭越。

　　“好，各宗各派的道友都到齐了，黑教主有事不能前来，查长老明长老赶到这里，也是一样。这场赌赛，下面就可以正式开始了。请诸位把这一次的赌注都交上来吧。”

　　黑袍少年随即一扬手，一个储物镯滴溜溜地飞向宫装女子，与其同时，其他元婴老怪也纷纷抛出自己的储物镯。宁宗主也不客气，举手一招，将空中的储物镯都收了起来。一一以神念扫视过之后，满意地点了点头，说道：“很好，各宗门的赌注都下齐了，暂时交由我们天台宗保管。”

　　站着的金丹修士，望着整整齐齐摆放在宁宗主手边的九个储物镯，一个个露出了火热的神情。

　　这些赌注，不要说对于他们来说已经是天文数字，就算对于在座的元婴期老怪，也一样有着极大的诱惑力。每次赌赛赌注之巨，甚至要超过一个中等宗门全部的积蓄了。

　　检视过储物镯，宁宗主高声说道：“诸位道友，有关厉兽荒原赌赛的规矩，还是和以前一样。一共有二十一位道友会经由传送阵进入封印之内。传送的地点，没有一定之规。传送到何处，要看各人的运气如何。我这里有一份单子，是此番赌赛的标的物，大家都好好熟悉一下……”

　　说着，宁宗主袍袖一扬，一片片竹简飞射而出，在座的每位元婴老怪，人手一片。

　　殷姓老者拿起那片竹简，贴在自己的额头之上，神识浸入，很快便阴晴不定起来，似乎有些意外。稍顷，将竹简递给了身后的萧凡。

　　萧凡将竹简贴在了额头上。

　　有关赌赛的标的物，殷姓老者早就和他聊过的，多数是一些外间罕见的灵花灵草，妖兽内丹，材料和精血，还有几种特殊的可以培育驯化的妖兽幼崽和兽卵，也在标的物的目录之中。

　　按照以往的规则，每个参加赌赛的修士，都会随身佩戴一块令牌，作为开启荒原里面传送阵的信物。这块令牌有特殊的检验功能，眼下是无效的，不能作为传送的信物。必须收集到一定数量的标的物，再用令牌感应这些标的物的气息，确认无误，令牌才会被激发，能够被传送阵认可。

　　标的物也是分等级的。最高等的标的物，只要收集到其中一样，就足以激发令牌。而次一等的标的物，则需要好几样，才可以激发令牌；最次的标的物，需要十几种乃至数十种汇齐才能激发令牌。

　　如此设定的原因，自然是为了防止一些参加赌赛的修士作弊，不去收集标的物，而是直奔传送阵，等着三个月后，传送阵开启的时候，直接离开。虽然那样一来，就算到了外边，也一定会激怒那些元婴老怪，当众灭杀，但也不是说一点逃命的机会都没有的。

　　最少，会有人抱着这样的幻想。

　　如此的话，那些千辛万苦抓了他们去参加赌赛的元婴老怪，就要血本无归了。纵算将临阵脱逃者当场灭杀，也还是亏大了。

　　竹简上记录的标的物，足足有一百多种。其中一等标的物，只有不到十种，包含着三种妖兽的内丹，一种妖兽的幼崽和兽卵，以及几种灵花灵果。这些灵花灵果，无一例外都有极其强悍的妖兽守护。二等标的物，则有三十多种。剩下的一百余种，都是三等标的物。

　　纵算是最次的三等标的物，也是八级妖兽的内丹和材料。如果全部是八级妖兽内丹，则至少需要五十颗以上，才能完全激发令牌。

　　不要说八级妖兽本身也极其凶悍，在区区三个月时间内，以一人之力要灭少这么多妖兽，再无恙赶到传送阵那边，几乎是不可能的。

　　妖兽不会蠢到一动不动，束手待毙。真要是五十头八级妖兽集中在了一起，恐怕包括黑白双煞在内，都只能落荒而逃，跑得越远越好，谁还敢去打它们的主意？

　　片刻之后，萧凡便将竹简放了下来，神情平静。

　　这些标的物，和殷姓老者给他看过的上次赌赛的标的物，大致差不多。


第770章 赌赛开始

　　明确了赌赛的规则之后，宁宗主便即站起身来，说道：“诸位道友要是没有其他疑问的话，赌赛就正式开始了。现在准备开启传送阵！”

　　“诺！”

　　那名负责迎宾的天台宗修士离轩双手抱拳，躬身应诺，脚下遁光一起，就向不远处的传送阵飞了过去。

　　这传送阵是圆形的，周边上有九个小洞。

　　离轩遁光一落，站在了其中一个小洞之旁，与其同时，其他八大宗门也各自飞出一位金丹修士，在其余八个小洞前站好，显得十分的训练有素，井然有序。

　　宁宗主等元婴期修士，也站起身来，缓缓来到传送阵一侧。

　　萧凡跟在殷姓老者身后，脸色镇定自若。

　　忽然身边轻轻一动，一只柔软的小手探了过来，紧紧握住了他的手掌，扭头看去，正是陈阳，不知什么时候，她就挤到了这边。

　　此时此刻，纵算是一贯坚强无比，从来不肯服输的陈阳，也已眼眶红彤彤的，盈盈的泪水在水汪汪的大眼睛里不住打转。

　　萧凡微微一笑，伸手摸了摸她的头发，低声说道：“别哭，我不会有事的。”

　　“哟，可真是郎有情妾有意啊……不过，萧道友可不要把话说得那么满，不要说你，就算是黑白双煞，只怕也不敢夸口说有绝对的把握。”

　　便在此时，一个娇滴滴的声音在一旁响起，正是紧挨在萧凡身边的玉婉儿，一股馥郁的浓香，扑鼻而来。

　　萧凡还没开口，陈阳已经狠狠瞪了过去。

　　玉婉儿眼里闪过一抹煞气，脸上却依旧笑靥如花，娇声说道：“小妹妹，别冲我瞪眼睛，我不喜欢别人这样。你已经开始让我生气了，后果会很严重哦。”

　　“是吗？那就等玉道友从厉兽荒原里面活着出来之后，再说这样的话吧。”

　　萧凡手上微微用力，止住了正要反唇相讥的陈阳，望了玉婉儿一眼，淡然说道。

　　玉婉儿咯咯一声娇笑，正待开口，那边宁宗主已经一挥手，高声说道：“开启传送阵。”

　　“诺！”

　　九名金丹修士一齐躬身，随即各自取出一块晶光闪耀的灵石，颜色各不相同。

　　这些灵石刚一取出来，便散发出逼人的灵气。比萧凡拥有的中阶灵石，灵力要精纯得多了。萧凡双眼微微一眯，莫非是传闻中的高阶灵石？

　　九名金丹修士将灵石小心翼翼地嵌入到传送阵周边的小洞之中，再各各打出一道法诀。

　　下一刻，九颗灵石一起闪闪发光，庞大无比的灵力，汹涌注入到传送法阵之中，直径数丈之大的传送阵，发出了嗡嗡的声音，一股柔和的白光，冲天而起。

　　“准备出发。”

　　宁宗主又一挥手，喝道。

　　人影一闪，黑白双煞已经率先跨入传送阵中，占据了正中间的位置。两人手拉着手，丑陋男子依旧是一言不发，神情冰寒，艳丽女子则是巧笑嫣然，满脸不在乎的神色，似乎即将要去的地方，不是危机四伏的厉兽荒原，而是去赴一场盛大的宴席。

　　随后，陆陆续续又有一些参赛的修士进入传送阵。

　　“萧兄弟，我们也走吧。是福不是祸，是祸躲不过。”

　　不远处传来褚九豪爽的声音，身子一动，飘然进了传送法阵。

　　萧凡张开双臂，紧紧抱了一下陈阳，又俯身亲了亲她的脸颊，毅然转身，脚下遁光一起，飞身进了传送阵，就站在褚九身边。

　　陈阳的泪水，终于决堤一般奔涌而出。

　　下一刻，传送阵光华大放，站在传送阵中间的二十一名金丹修士，身形渐渐模糊起来，终于白芒一闪，不见了踪影。嗡嗡作响的传送阵，瞬间平静下来，恢复了先前那种不大起眼的样子。

　　传送阵开启的瞬间，萧凡只觉得一股庞大的空间压力从四面八方挤压而来，不过紧接着，这股压力便被“乾坤鼎”吸收得一干二净，几乎完全感应不到了。

　　这种短途传送阵，空间压力比较微弱，毕竟和那种超远距离的跨星空传送完全不是一个概念。那样的超远程传送，纵算有“乾坤鼎”护身，空间压力也还是极其巨大，令人难以承受。

　　一盏茶光景过去，厉兽荒原某处，白光一闪，显露出一个白袍男子的身影来，正是萧凡。

　　萧凡刚一站稳身子，便即四下里张望了一下，发现自己是站在一处小山坡上，四周静悄悄的，身后是一座石山，生长着一些低矮的灌木，显得颇为荒凉。再抬头往上一看，天空灰蒙蒙的，给人一种极其压抑的感觉。

　　毫无疑问，这是因为整个厉兽荒原都处于超级大阵的禁制之下，才会给人这样的感觉。

　　真正让萧凡心中一凛的是，神念之力在这里也大受压制。以他远比同阶修士强大的神念之力，原本周围数十里之内的一切，都在掌控之中。如今在这里一放出神念，却不过笼罩区区十数丈范围。

　　这可真是令人头痛。

　　在这里面生活的那些妖兽灵虫，肯定早已习惯了这种情况，各自进化出应对的手段。而且妖兽原本就是靠本能行事的，不像人类修士那样，对神念之力的依赖极重。

　　只不过在厉兽荒原之中，每一处地方俱皆如此，也没什么好抱怨的。

　　萧凡手腕一翻，手中便浮现出一块白色的玉牌，这块玉牌，正是他们用来通过传送阵的令牌，同时也是一个定位的法器。玉牌背面，有一幅极其精巧而浓缩的荒原地图，一个小小的红点，在厉兽荒原的南端不住闪耀。

　　萧凡不由得苦笑起来。

　　他竟然被传送到了荒原的南端，看来运气还真的不怎么样啊。

　　厉兽荒原之内的那个传送阵，并不是处于厉兽荒原的正中心，而是靠北端。由萧凡现在所处的位置，要赶往传送阵的话，差不多要贯穿整个荒原。

　　先不说路程远近，单是这风险，就成倍增加。

　　很多地方，原本可以不去的，这一回也不得不冒险经过了。因为大阵的封印之力，想要在高空极速飞遁，明显是不可能的。而低空飞遁，则很容易受到那些凶残妖兽毫不客气的攻击。

　　萧凡叹了口气，将令牌受了起来，认准一个方向，正要离开，不远处又闪过一团白光，很快就从白光之中走出两条人影来。

　　一见到这两个人，萧凡顿时深深吸了一口凉气，脸色变得极其难看，手腕一翻，炎灵之刃已经握在了手里，左手再一动，阴阳八卦镜也隐藏在了袍袖之中。

　　也不怪萧凡这样如临大敌，这两个人，竟然就是让所有参赛者都忌惮无比的黑白双煞。

　　原本这样的传送是随机的，都是一个个分开现身。却不知道这两人有何种秘术，竟然可以一起传送，一起在厉兽荒原内现身而出。

　　黑白双煞甫一站稳身形，也立即就看到了不远处脸色阴沉的萧凡，同样大感意外，不过随即便露出讥讽之色，变得毫不在意，丑陋男子脸上闪过一抹阴厉暴虐之色，手腕一抬，就要动手。

　　对于他们来说，这厉兽荒原内出现的任何一名修士，都是敌人。

　　“且慢。”

　　白皙美女轻轻一摆手，止住了丈夫的动作，向萧凡嫣然一笑。

　　“原来是代表巫灵谷参赛的萧道友。”

　　萧凡点了点头，嘴角一扯，算是露出了一个笑容，说道：“见过黑白二位道友。”

　　白皙美女咯咯笑道：“萧道友，这荒原之中，步步陷阱，危险极大。以萧道友的修为，实在是很让人担心啊。不过，巫灵谷的殷前辈，和我夫妇还有几分交情，我们昔日欠了他一个不大不小的人情。不知道萧道友有没有兴趣，和我们一起行动？彼此也多一个照应。”

　　萧凡缓缓摇了摇头，说道：“抱歉，在下喜欢单独行动。”

　　简直是开玩笑，对你们二位，任谁都是避之唯恐不及，谁会同意和你们一起行动？给你们当完炮灰之后，如果侥幸没死，再给你们灭杀掉么？

　　这样的蠢事，谁会干？

　　“是吗，那就太可惜了。看来萧道友对我们夫妇二人有着不小的误会呢……”

　　白皙美女上下打量着萧凡，笑嘻嘻地说道。

　　“误会不敢说，只是在下习惯一个人行动而已，就不打扰贤伉俪了，告辞！”

　　萧凡说着，拱手一抱拳，脚下遁光一起，就面向两人，往后飘去。

　　虽然和黑白双煞之间，隔着数十丈之遥，照理很难被人偷袭，不过面对这样两个离元婴期只差半步的猛人，小心一些绝不会错的。

　　黑白双煞倒也并没有出手，只是淡淡地看着他渐渐远去。

　　“为什么不杀了他？”

　　眼见萧凡的身影已经飞过山坡，看不见了，丑陋男子才沉声问道。

　　白皙美女笑了笑，说道：“这才刚刚开始，杀了他有什么好处？什么都得不到，反倒白白耗费我们的法力。”

　　“哼，一个金丹中期的小辈，在我们联手之下，能够顶得住几招？杀他还要费多少法力？”

　　“嘿嘿，你也不要太小看了他，既然殷老怪能够以他换下那具金丹后期巅峰的土魔偶，肯定也是有理由的。没有一点能耐，就算他自己敢来参赛，殷老怪也不肯啊。万一他有什么拼命的手段呢？无缘无故的，何必做这种费力不讨好的事情？”

　　丑陋男子便点了点头，似乎认同了妻子的言语。

　　“走吧，这回运气不大好，传送到了这里，有的是路要赶呢，可不能耽搁太多时间。”

　　“嗯……”

　　夫妻二人随即遁光一起，就向另一个方向激射而去。


第771章 背道而驰

　　萧凡飞遁在前往厉兽荒原边缘的丘陵上空，遁速很快。

　　倒不是萧凡忘记了厉兽荒原的危险，而是因为，他现在去往的方向，与传送阵的方向背道而驰，也是荒原地图上标注最荒凉的所在。

　　在这种接近厉兽荒原边缘的地带，封印力量特别强大，很少有八级以上妖兽出现。强大妖兽都集中封印力量相对较弱的一些地方。以萧凡如今的修为，加上有相当于金丹后期巅峰水准的土魔偶相助，再加上黑麟和铁背刀螂，七级以下的妖兽，几乎是秒杀的节奏。

　　和所有参赛者都有些不同，萧凡其实并不需要寻找标的物。在他的灵药园里，就有不下十种灵花灵草，名列标的物目录之上。其中两种，甚至是一等标的物。只要拿出一颗三千年的白甘灵果，就足以激发传送令牌。

　　而在标的物目录之中，三千年成熟期的白甘灵果，列在一等标的物的第二位。

　　按照地图标示，三千年的白甘灵果，生长在厉兽荒原中部的千魂渊，里面深不见底，有无数阴寒妖兽潜伏，其中相当于金丹后期修为的九级妖兽，数不胜数。如果不是因为封印大阵的禁制之力，这么多年过去，千魂渊只怕早就诞生出不少化形妖兽来了。

　　这么多次赌赛，真正取到白甘灵果的参赛者，一个都没有。

　　当然，萧凡不能在外边就拿三千年期的白甘灵果和殷姓老者做交易，换取自己和陈阳的自由之身。一则，萧凡压根就信不过殷姓老者，担心自己拿出灵果来，非但换不到自由，反倒会被殷姓老者杀人夺宝；二来，此番赌赛牵扯到太多的其他利益，远不止一颗白甘灵果那么简单。在外边得到的白甘灵果，和从厉兽荒原带出去的白甘灵果，意义完全不同。

　　不过，既然萧凡储物镯里就藏着这么珍贵的一等标的物，自然决不会再为了一颗三千年期的白甘灵果去千魂渊冒险。别人要马不停蹄地收集标的物，时间宝贵，他的时间也一点都宽裕，在这三个月内，他要办的事情还真不少。

　　当务之急，是先找一处绝对安全的地方，办第一件大事。

　　厉兽荒原的边缘地带，既没有强大妖兽，也没有十分珍贵的灵花灵果，其他参赛者断然不会往这个方向来，萧凡尽可以在这一带寻找理想的安全地点。

　　一刻不停地飞遁了小半天时光，期间不断有低阶妖兽窜出来向萧凡进攻，都不用萧凡出手，黑麟和铁背刀螂便轻而易举地将这些妖兽扫荡得精光。

　　萧凡要尽力节省自己的法力，让自己保持在最旺盛的状态。

　　却不知是什么原因，他也并未放出土魔偶来对敌。

　　终于，萧凡在一处敞开口的山谷之前，停下了遁光。这处山谷风景秀丽，一条清亮的河流，蜿蜒西去，波光粼粼，绿草成荫，对面则是一堵千仞高的石壁，一道壮观的瀑布，飞流直下，在石壁之下，汇聚成一口深潭。

　　当真是如诗如画。

　　萧凡驾驭着遁光，缓缓向水潭降落下去。在这里，神念之力不好使，离体不过十余丈，便遇到一股无形的阻力，再也难以向前。而这水潭之下，似乎另有什么玄机，连天眼神通也看不透。萧凡不得不小心一些。

　　堪堪快要接近水潭之时，忽然“嚯喇喇”的一声巨响，一股水柱冲天而起，水柱之中，探出一个巨大的头颅，张开血盆大口，露出四个弯曲的雪白獠牙，向着萧凡狠狠咬来。

　　虽然变起俄顷，萧凡依旧看得明白，原来是一条庞大的巨蟒，足有数抱粗细，浑身鳞甲似铁，身上赫然散发出七级妖兽的灵压。

　　萧凡脸上厉色一闪，手腕一翻，一道暗红色刀芒闪过，顷刻间烈焰蒸腾，红芒耀眼。

　　随即就是一阵惊天动地的嘶吼，烈焰之中，巨蟒疯狂挣扎，不过片刻之后，便浑身焦糊，发出阵阵的腥臭气，直直的向水潭之中掉落。

　　这巨蟒是水中妖兽，炎灵之刃是离火神兵，水火相克，力强者胜力弱者败，没有半分取巧之机。

　　以萧凡眼下金丹中期巅峰的修为，将“精炎诀”修炼到了第一层大成境界，加上有炎灵之刃，对付这条尚未真正成年的水蟒，自然是出手必杀。

　　萧凡毫不客气，剖开巨蟒的肚皮，取出一颗拳头大小的内丹。虽然说七级妖兽的内丹和材料，压根就没有出现在标的物的目录之上，却并不表示这些东西就没有价值。在外间的坊市，七级妖兽内丹可以换一大笔灵石，也可以作为不少丹药的主原料之一，效果非常不错。

　　这七级水蟒的内丹，就是小巫灵丹炼制药材中的一种。

　　当初，殷姓老者将那个“加料”小巫灵丹交给萧凡的时候，萧凡就以指甲神不知鬼不觉地掐了一点丹药下来。以他宗师级的医药水准，自然很容易就将巫灵丹的配方研究了出来。

　　这小巫灵谷增进修为的效果如此明显，萧凡自然要想方设法多炼制几颗出来。

　　《南极医经》之中，记载着数不清的药方和丹方，但绝大部分都是治病解毒的救人之方，增进修为的丹方不是没有，但效果并不十分明显。毕竟南极仙翁一缕分神所化的土地公就说得明白，南极仙翁留下这个灵药园给有缘人，可不是让他投机取巧，一个人享用无数灵药的，而是让他继承医学，济世救人。

　　不过一个真正的医药大师，自也可以依照灵草灵果不同的药性进行调配，炼制出精进修为的丹药来。

　　眼下有现成的小巫灵丹丹方可用，效果也非常之好，萧凡便无需再多动脑筋，想方设法找齐原料药材，照单炼制就好。

　　萧凡相信，如果在小巫灵谷之中再加上两位灵药，效果绝对会更加理想，甚至于在最短的时间内让他突破瓶颈，迈入金丹后期境界都有可能。

　　萧凡现在必须要为三个月之后，赌赛结束之日做准备了。

　　殷姓老者尽管口口声声答应，只要他在赌赛中获胜，就会还他和陈阳自由之身。然则萧凡对这个人实在不相信，不仅仅因为他是魔道修士，更重要的是，萧凡观此人面相不善，压根就不是那种值得信任的人。

　　万一此人反悔，在这强者为尊的世界，事实上萧凡没地方说理去。

　　唯一能够依赖的，只能是自己。

　　如果能在三个月内突破到金丹后期，那么自己的本钱，又要强大得多了。

　　不过萧凡特特赶到这边缘地带来，却不是专程为了灭杀一条区区的七级水蟒，有比这重要得多的事情要做。

　　水蟒被灭杀之后，水潭顿时便变得清澈起来，天眼神通一眼就能望到底，果然不出萧凡所料，在水潭中部一侧，另有洞天。

　　萧凡当即运起水遁术，沉入到水潭之中。下降数十丈之后，在水潭一侧，看到了另一个洞口，便毫不犹豫地游了进去，蜿蜒几转之后，从一处黑黝黝的地下洞穴之中冒出头来。萧凡随手弹出几颗月光石，深深嵌入洞顶的崖壁之中，顿时便将这处洞穴照得一片光亮。

　　洞穴不大，约莫有十余丈方圆，高出水面一丈有余，遍布青苔，明显从未有人来过。

　　“嚯嗤”一声，萧凡从水里飞了出来，稳稳落在石台之上，袍袖一样，数面阵旗阵盘飞射而出，在洞口布下了桃花幻阵，将这里彻底遮蔽了起来。

　　加上荒原上空的大阵封印之力，萧凡相信，只要不是元婴期修士刻意来这里以强大神念进行反复查探，基本上不会有人发现他躲藏在这水下洞穴之中。

　　布置好桃花幻阵，萧凡这才略略舒了口气，轻轻摩挲着左手中指上戴着的那枚翠绿戒指。如同殷姓老者所预料的那样，土魔偶在里面十分隐秘，没有任何人对这个看上去十分普通的戒指生疑。连天台宗宁宗主那样神识强大的元婴中期修士，也被瞒过去了。

　　稍顷，萧凡像是下定了决心，手指一抬，一道黄色的雾气自翠绿戒指之中席卷而出，就地一滚，便化为高大的土魔偶，木呆呆地站在那里，全无半分生机。

　　萧凡右手食指轻轻在左手手腕上一划，顿时鲜血涌出，萧凡举手一扬，数滴鲜血飞射而出，分别落在土魔偶的眉心，胸口和丹田之处。就这么黏在那里，既不往下滚落，也并不渗入土魔偶的躯体，就像是一颗颗红色的玛瑙，闪耀着淡淡的红芒，隐隐带着一丝银色的光泽。

　　这是巨灵果的功效。

　　为了不引起殷姓老者的注意，萧凡自不敢在巫灵谷总坛大长老的洞府之中开炉炼丹，好在巨灵果生服，效果也十分显著。萧凡毫不客气，将那颗巨灵果吃了下去。反正他的灵药园里，现在栽着一颗巨灵果树，又吩咐土地公，要继续培育出十株以上的巨灵果树来，就在百倍区种植。

　　仅仅这么一颗巨灵果，花了两个月时间，才勉强算是炼化完成。别的变化暂时感觉不出来，萧凡却明显觉得自己的筋骨比以前更加壮健了一些，力气也增大了不少。

　　看来这巨灵果对体质的改善，果然非同小可。


第772章 同命魔偶

　　土魔偶还是呆呆地站立在那里，没有令牌驱使，它不会自行行动。

　　其实土魔偶还有更加方便的驱使之法，那就是直接炼化令牌，藏于体内，心念一动，就可以立即激发土魔偶体内的二魂五魄，当真是如臂使指，灵活无比。远不是现在用令牌驱使那么麻烦，总是存在一些滞后性。平时倒也没什么，一旦骤然遇险，这么一点滞后性很可能就是致命的。

　　炼化令牌，魔偶与本体几乎等同一人，基本上完全同步。

　　而这样做的弊端在于，炼化令牌之后，这具魔偶从今往后，就只听命于一个主人，其他人再没有办法驱使。殷姓老者为了炼制这具土魔偶，前前后后二十几年，花费了偌大心血和无数珍稀材料，又怎可能让其变成萧凡的同命魔偶？

　　至于以令牌驱使魔偶的那点滞后性，想来只要萧凡机警些，小心些，应该不会有什么大碍。

　　炼化令牌，驱使同命魔偶的方式，是巫灵谷的不传之秘，历来只掌控在少数高阶修士手中，殷姓老者自不会将其传授给萧凡。只不过，他做梦也想不到，萧凡手里还有一面犬巫门的令牌。并且，不是一面普通的令牌，而是记录着魔偶炼制和控制之法的传承令牌。

　　当然，这面传承令牌很可能也是个仿制品，只包含着犬巫门很少一部分的传承，饶是如此，相对巫灵谷这样一个犬巫门的分支而言，这传承令牌上的很多功法，就已经精粗有别了。

　　两个月来，在殷姓老者不遗余力的教导之下，萧凡对巫灵术的了解，突飞猛进，早已悟透了那面传承令牌上记述的魔偶炼制与掌控之法。

　　魔偶炼制十分复杂，而且相当血腥，萧凡自不会去尝试。但眼前已经有了这样一具金丹后期巅峰修为的土魔偶，萧凡却并不介意将其炼化之后，收为己用。

　　这土魔偶浑身俱皆以土属性的顶阶材料炼制而成，殷姓老者又千方百计熔炼了一名精通土属性功法的金丹初期修士的二魂五魄进去，可谓是极其完美的厚土属性的魔偶了。在山谷平原等有土石之属的地方与人交手，这土魔偶实在是难得的好帮手。

　　萧凡看着那几滴黏在土魔偶身上，既不下坠也不被吸收的鲜血一眼，手一扬，五道金光闪闪的圆环飞射而出，一闪即逝后，下一刻就在魔偶的脖颈和四肢之上浮现出来，闪烁着耀眼的光泽，紧紧勒住了魔偶。

　　这是萧凡在黄金大殿炼器堂里分到的另一套普通法宝——五行禁制环。

　　这套五行禁制环，萧凡原本是打算带回去交给二师兄使用的。整个无极门，暂时只有他和二师兄文天是金丹期境界，可以驱使法宝，其他人暂时还只能使用法器。

　　谁知空间异变之后，他莫名其妙地出现在了梭摩界，却不知道何年何月才能返回中土界了，这五行禁制环自然也只能留下来自己使用。

　　不过眼下用在这里，很明显十分合适。

　　看了看那五个金光闪闪的圆环，萧凡略一沉吟，袍袖一扬，又是两张符箓激射而出，同样金光灿灿，灵气盎然，闪耀着五行禁制的波动。

　　正是萧凡亲手炼制的定身符。

　　一前一后，贴在了土魔偶的前胸和后背之处。

　　这定身符的效力，远没有传说中的那样逆天，对于大部分和萧凡修为差不多的同阶修士而言，能起的作用非常有限，几乎只能禁锢对方瞬间的行动，一眨眼功夫，就会被人破掉。

　　然而高手搏杀，争的就是这一眨眼的功夫。

　　将这些准备工作都做完之后，萧凡还是不放心，嘴里念念有词，左手捏诀横胸，右手五指轮转，一道道法诀打出去，将桃花幻阵的禁制之力完全启动，并且将融入了四枚定身符的中心禁制调整到了土魔偶的四周。

　　这土魔偶力大无穷，萧凡可是亲自领教过的，纵算较之那些天生强横无比的九级顶峰妖兽，似乎力气还要更大一些。一般的禁制之术，萧凡真担心对土魔偶没有作用。

　　殷姓老者将这土魔偶交给自己驱使，萧凡可不相信他不在土魔偶身上留下一点后手。万一施法的时候，一不小心激发了殷姓老者留在土魔偶身上的后手，那可就麻烦了。他丝毫都不想在这里和一具没有任何感情，悍不畏死的金丹后期巅峰魔偶大战一场。

　　调整好了桃花幻阵的禁制之力，萧凡最后将黑麟和铁背刀螂都放了出来。两头铁背刀螂毫无感情地望了土魔偶一眼，飞身一闪，就不见了踪影。

　　萧凡给它们的指令很简单，守在桃花幻阵之中，对于一切敢于前来捣乱的妖兽，格杀勿论。

　　而黑麟是萧凡的本命灵宠，灵智之高，自然绝非灵虫可比，早已能做到和萧凡心意相通，好奇地盯着土魔偶打量了片刻，毛绒绒的黑脑袋在萧凡身上亲昵地擦了几下，黑影一闪，也隐入到了幻阵之中。

　　做好一切布置，萧凡长长舒了口气，几滴鲜血滴落在那面小型的暗红色令牌之上。

　　这一回，鲜血倒是毫无阻碍地溶入到令牌之中。暗红色令牌，渐渐开始变得鲜艳起来，闪耀着淡淡的血色光芒，同时一股强烈的血腥气，也透了出来。

　　萧凡手掌往上轻轻一抬，令牌缓缓飞起，停留在萧凡身前，血色光芒闪烁，忽明忽暗，色彩极其艳丽。

　　“疾！”

　　萧凡一声轻叱，嘴一张，一股银白色的火焰直喷而出，正是他修炼有成的金丹之火。

　　炽热的丹火，顷刻将血色令牌包围起来，开始一点点的炼化。

　　两个时辰过去，小小的血色令牌，变成了一团深红色的胶状物，在丹火的凝炼之下，还在进一步的熔化。萧凡的额头之上，渗出了细密的汗珠，原本红润的脸色，也略显苍白。

　　不过炼化了这么长的时间，令牌没有任何异样，那边的土魔偶也一直安安静静的，眉心，胸口，丹田之处的几滴鲜血，也已渐渐融入到了魔偶体内，只留下了一点点淡红色的印迹。

　　看来自己估计失误，殷姓老者真的没有在令牌之中留什么后手。

　　估计他也绝对想不到，萧凡居然懂得同命魔偶的炼制之法。

　　正当萧凡暗暗舒了口气，想要再加大丹火的力量，一鼓作气将令牌炼化之时，被丹火包围着的深红色胶状物之中，忽然毫无征兆地飞出一点翠绿的光芒，一闪就突破了丹火的包围，快如闪电般向不远处的土魔偶飞去。

　　萧凡冷哼一声，手指一抬，一道银色电弧飞射而出，向着翠绿光芒轰击而下。

　　那翠绿光芒却灵性十足，往旁边一闪，便躲过了电弧轰击，眨眼之间，就没入到了土魔偶的身躯之中。

　　原本一动不动的土魔偶，猛地浑身一震，双眼骤然睁开，闪耀着冷酷的寒芒，直直地盯住了萧凡，一声冷喝从魔偶的嘴里吐出。

　　“小辈，你还真敢背叛本座？”

　　正是殷姓老者的声音。

　　“一缕分神罢了，也敢在这里嚣张！”

　　萧凡冷冷一笑，淡然说道，嘴一张，将眼前已经渐渐有融化为液体趋势的深红色胶状物一口吞了下去。虽然这还不是最佳时机，但情形有变，萧凡自然不会再迟疑犹豫。

　　令牌所化深红色胶状物刚一吞入肚里，萧凡脑袋一晕，各种古里古怪的画面纷纷涌现出来，顷刻之间，萧凡便觉得自己的脑海中似乎多了一些什么东西，而原本和他毫无关联的土魔偶，也一下子就能清晰地感应到了。

　　萧凡不由大喜，立即就以神念之力向土魔偶下达了站在原地不许动的指令。

　　本来已经抬起脚，扬起手，就要向萧凡大步逼近的土魔偶，一接到这个指令，立即便停了下来，定定地站在了那里，一动不动。

　　“小辈，你以为凭着你区区金丹修士的那点神念之力，就能操控老夫祭炼了那么多年的魔偶？做你的清秋大梦去吧！”

　　魔偶体内，传来一阵暴怒的咆哮。

　　萧凡理都不理，双手平伸，十指箕张，一道道耀眼的银色电弧，在他的指缝间不住闪烁，逐渐变得越来越是粗大。

　　毫无疑问，殷姓老者将自己的一缕分魂留在了魔偶体内，不消灭这道分魂，就算他彻底炼化了令牌，也无法自如地操控土魔偶。对于这种情形，萧凡倒是早有预料，也早已做好了应对的准备。

　　“小辈，老夫再给你最后一次机会，马上将令牌吐出来，我就当你是一时糊涂，既往不咎！”

　　魔偶体内的分魂咆哮着说道。

　　分魂现在也够郁闷的。

　　很明显，他要是强行驱使魔偶和萧凡大战一场，就算最终能够将萧凡灭杀，也和他当初的设想大相径庭。他原本是希望萧凡和魔偶合力，赢得赌赛的。现在倒好，先就来一场自相残杀。

　　灭杀萧凡之后，魔偶多半也会受损，面对这厉兽荒原的众多凶兽以及那一群凶神恶煞的参赛者，实在没有多少取胜的希望。

　　只可惜，萧凡似乎已经铁了心，对他的警告置若罔闻，一道道粗大的雷弧，已经呈现而出，在小小的山洞之中，显得格外耀眼刺目。


第773章 灭魂

　　“小辈，当真找死不成？”

　　殷姓老者的分魂大怒，一声怒吼。

　　萧凡只觉得自己和土魔偶的那一缕心神联系，瞬间就被强行切断了。紧接着，原本一动不动的土魔偶身子一动，双臂扬起，就要向这边扑来。

　　这水下山洞的空间很小，以土魔偶的惊人速度，转眼之间，就能杀到近前。

　　便在此时，土魔偶四肢和脖颈之上光芒大放，五行禁制环一下子激发起来，深深勒进了土魔偶的肢体之中。土魔偶刚刚扬起的双臂，重重垂落了下去。正准备迈动的双腿，也一下子就定在了那里。

　　殷姓老者分魂冷笑不止：“小辈，以为区区一点五行之力，就可以禁制这具土魔偶么……”

　　一言未毕，霹雳一声，一道粗大无比的电弧，重重击在土魔偶的头顶之上。

　　“啊……”

　　殷姓老者分魂的尖叫声，石洞中听起来格外刺耳。

　　“小辈，我要将你挫骨扬灰！”

　　分魂震怒无比地咆哮起来，带着说不出的痛楚之意。分魂虽然藏身在土魔偶体内，但很显然，这一道雷击还是让它受伤不轻。

　　以召雷术灭杀分魂灵躯之类的东西，萧凡也算得是经验丰富，得心应手了。

　　不过，殷姓老者分魂毕竟是藏在土魔偶体内，这猛烈无比的雷电之力，多半让土魔偶承受了去。如果是赤裸裸无遮无掩地受了这一击，不要说只是一缕分魂，就算是殷姓老者的元婴之躯在此，也一样会大感吃不消的。

　　下一刻，土魔偶的身躯忽然暴涨起来，原本土黄的肌肤颜色，瞬间变成了血样的暗红色，一下子变得坚逾金铁。五行禁制环顿时急促地颤抖起来，似乎受不住土魔偶发出的庞然巨力。

　　不待萧凡做出什么对策，五行禁制环哀鸣一声，寸寸碎裂而开。虽然随即就在空中重新凝聚成五行环的样子，表面却光芒黯淡，一副受创不轻的样子。

　　这五行禁制环尽管只是普通法宝，原也不至于如此不济。倘若此番禁制的是其他金丹后期修士，哪怕已经有了后期巅峰的境界，也不至于如此短促的时间内就被蛮力破去。实在土魔偶和普通人类修士完全不同，神力惊人，连那些以力大闻名的妖兽，也未必能比得上。

　　“小辈，受死吧！”

　　殷姓老者分魂一声狞笑，恶狠狠地叫道。

　　土魔偶的双臂又扬了起来。

　　萧凡嘴角浮现出一丝讥讽的笑容，粗大的电弧，又已在他十指间连绵不绝地涌现而出。

　　“定！”

　　萧凡一声低喝。

　　正准备猛扑过来，将萧凡撕成碎片的土魔偶沉重至极的身躯，又重重顿在了地上，整个水中石洞，都轰隆隆地震动起来，似乎随时都可能被震塌。

　　“又是五行禁制之力？”

　　分魂气得几乎要背过去了。他堂堂一个元婴修士的分魂，操控着一具相当于金丹后期巅峰境界的土魔偶，居然连连受制于这种再寻常不过的五行禁制之术，简直是岂有此理。

　　如果对方有元婴修士的修为，倚强凌弱，倒也罢了。再寻常的五行禁制之术，在这种高阶修士手中使将出来，也有着不可思议的神通威力，暂时禁锢住低阶修士的行动，完全可以理解。

　　关键是，萧凡仅仅只是一名金丹中期修士而已。

　　以弱凌强，五行禁制之力竟然也能屡屡生效。

　　然而，不管分魂如何的郁闷，眼下土魔偶却实实在在是动不了了。眼见得萧凡双手之间，又凝聚出一道比刚才还要粗大的电弧，银光闪闪，耀目生辉，分魂便即心中一寒。

　　要是再挨上这一击，它还真没把握能够扛得下来。

　　“小辈，让你真正见识一下土魔偶的神通！”

　　分魂尖叫一声。

　　土魔偶浑身光芒大放，顷刻间便化为一股滚滚的黄色沙尘。殷姓老者的分魂毕竟拥有着元婴修士的争斗经验，当即以这种化实为虚的招数，快速破掉了两枚定身符的禁制之力。

　　萧凡嘴角的嘲讽之意益发的浓郁。

　　他等的就是这一刻。

　　“轰——”

　　霹雳大作，海碗粗细的雷弧猛击而下，劈波斩浪一般，破开了土魔偶所化的黄色沙尘，准确无误地记在了黄色沙尘包裹着的一缕绿色光芒之上。

　　一声凄厉的惨嚎！

　　紧接着，那道绿芒自黄色沙尘中飞射而出，忽明忽暗地不住闪烁，一副身受重伤的样子，急匆匆想要夺路而逃。

　　也是忙中出错，这分魂一门心思只想着以最快的速度破解五行禁制之力，却忘记了，没有实体化的土魔偶躯体保护，他的分魂就完全裸露在外了。

　　生生受了雷电一击，再也支撑不住，想要借助最后一点魂力，趁乱逃出生天。

　　萧凡也吃了一惊。

　　没想到全力一击，正中毫无遮掩的分魂，居然依旧没能将其灭杀。这元婴修士的分魂之强大，果然远非金丹期修士可比的。

　　只不过，萧凡自然也不会任由这缕残魂就此跑掉，举手一扬，一个黑黝黝的钵盂自袍袖中飞射而出。顿时一股极其阴寒的气息充斥在整个山洞之中，仿佛山洞的气温，骤然下降了数十度之多，变得寒冷彻骨。

　　“聚魂钵……”

　　分魂又是一声尖叫，惊恐无比。

　　这个黑黝黝的钵盂，正是灵感宗威灵老魔曾经使用过的本命法宝聚魂钵。萧凡和威灵老魔约定，以老魔多年收藏的宝物和灵石交换老魔重入六道轮回的机会。谁知阴差阳错，宝物尚未取得，人就被空间风暴吹到了这不知多么遥远的梭摩界。

　　聚魂钵在空中滴溜溜一转，一股黑光喷射而出，准确地定住了那一缕忽明忽暗的绿芒。

　　作为元婴期老魔的本命法宝，聚魂钵虽然还算不得极品法宝，却也已经是上品法宝之中的佼佼者。一缕分魂，又哪里能够逃得掉了？

　　“不……”

　　殷姓老者分魂再次发出一声绝望的尖叫，便毫无抗拒之力地被吸进了聚魂钵中，再也半点声息。

　　便在这一瞬间，萧凡只觉得原本已经被切断的和土魔偶之间的神念联系，顿时又恢复了。

　　漫天的黄色沙尘席地一卷，重又聚集成为高达六七尺的巨大土魔偶，定定地站在那里，望向萧凡的目光之中，明显多了几分驯服之意。

　　在分魂被聚魂钵收取的瞬间，远在天台宗总坛会客室之中，与天台宗宁宗主对面而坐的殷姓老者，忽然微微一愣，脸上闪过一抹惊疑之色。

　　宁宗主诧异地问道：“殷道友，发生什么事了？”

　　“啊，没什么……”

　　殷姓老者随即摇摇头，讪讪地说道。

　　就在刚才，他隐隐感觉到，似乎是那一缕分魂出了问题，只是那种感觉太淡，一闪即逝，让他认定自己是多疑了。那缕分魂深藏在土魔偶体内，哪有那么容易出问题？

　　萧凡才进入厉兽荒原几个时辰，以他和土魔偶的联手之力，不至于这么快就被人双双灭杀了吧？

　　除非萧凡一头撞上了黑白双煞，而黑白双煞又神经病发作，不问青红皂白就向萧凡出手，才有这种可能。其他的参赛者和荒原之中的妖兽，应该没这么大的本事。

　　至于分魂被萧凡自己灭杀，这老怪却是想都没往这个方面想过。

　　那小辈可是服下过他炼制的断肠草之毒，除非他想自杀，否则绝不会如此疯狂的。而且，就算萧凡真不怕死，他也没那个本事啊。

　　原本分魂被灭，主魂自然立即就能清晰地感受得到。只不过萧凡身在厉兽荒原之中，大阵封印之力太强，殷姓老者的感应就变得极其模糊了。

　　“殷道友，你真的愿意将那个金灵体的小丫头，送给我们天台宗？”

　　宫装女子宁宗主一手端着茶杯，望着殷姓老者，似笑非笑地问道，脸上露出不太相信的神情。

　　“嘿嘿，人我都带来了，宁宗主难道还怀疑我的诚意么？”

　　“那倒不是，我相信殷兄也不会闲得无聊，专一找妾身来开这种玩笑。只不过，殷道友你可要想好了，我们天台宗是以修炼金属性功法为主的，纯灵根的金灵体一旦加入本宗，将来的前程未可限量，就算凝结元婴都很有可能的。殷兄这么做，就不怕蔡道友责怪么？”

　　“这一点，请宁宗主放心。这丫头是我花了大价钱换来的，乃是殷某私人所有，蔡师姐怎会无缘无故来责怪于我？”

　　殷姓老者抚摸着光滑的下巴，冷笑着说道。

　　宁宗主微微一笑，说道：“既然如此，这本是你们巫灵谷内部的事情，妾身也不会刨根究底。殷道友一番美意，妾身就笑纳了。不过想来，殷兄也不会白白送我们天台宗这么大的一个好处。说说看吧，殷兄想要妾身拿些什么东西来交换那丫头？”

　　宁宗主的声音不徐不疾，始终一副好整以暇的样子。

　　殷姓老者一听这话，顿时眉开眼笑，连忙说道：“我就知道天台宗财大气粗，宁宗主绝不会让我失望的。哈哈，说起来我的要求其实也并不多……”

　　当下，殷姓老者便向宁宗主提出自己的条件来，两人好一番讨价还价。

　　这老怪物似乎忘了，自己曾经给萧凡的承诺。又或者，他压根就没打算兑现。

　　一个金丹期小辈而已，能不能活着走出厉兽荒原都还是两说的事，难道还敢和自己叫板不成？


第774章 小巫灵丹

　　厉兽荒原中南部，一个长长的山谷之中，两边是千丈高的悬崖峭壁。

　　一只头生双角，双眼通红，身高两丈，筋骨似铁的庞然大物，正在全力奔跑，震得整个大地都在轻轻抖动，惊起两旁悬崖之上的一群群鸟雀和其他小动物，四处乱窜。

　　从这妖兽身上散发的灵力波动来看，竟然已经是八级妖兽的水准。只是眼下，却似乎受到了某种惊吓，正迈开四蹄在全力逃命。

　　就在这蛮牛般妖兽身后不远处，一道淡黄色的人影正在紧追不舍。这淡黄色人影高约六尺，精赤上身，肌肉虬结，给人一种视觉上的爆炸感，显得力大无穷。

　　正是萧凡已经彻底掌控的那具土魔偶。

　　别看土魔偶的身材远远不如前方奔逃的蛮牛般妖兽，奔跑的速度却是半点都不慢，很快就拉近了和蛮牛般妖兽之间的距离。

　　又奔逃了一阵，蛮牛般妖兽眼见土魔偶如影附形，根本就甩不脱，顿时也暴怒起来，猛地停住了脚步，转过身来，右脚前蹄不住刨动着地面，脑袋低垂，一双尖锐无比的铁角，直直对准了土魔偶，鼻子里不住喷出粗重的气息，双眼益发鲜红似血。

　　这妖兽眼看逃跑无门，便蛮劲大发，准备和土魔偶拼命了。

　　土魔偶也脚下一顿，停住了身子，一双暗红色的眼睛，毫无感情地盯住了蛮牛般妖兽。

　　这样的对峙并未持续多久，蛮牛妖兽仰天一声怒吼，脑袋一低，四肢发力，不顾一切地向土魔偶猛冲而来，想要借助远比对方庞大得多的体型，一举将土魔偶撞倒。

　　土魔偶冷冷地瞪着飞奔而来的蛮牛妖兽，双臂一扬，身躯忽然暴涨起来，顷刻间便化为身高十余丈，仿佛顶天立地般的巨大魔神，两只径丈大的巨手朝前一探，便抓住了蛮牛妖兽的两只牛角，猛地一抡，高达两丈长达五六丈的蛮牛巨兽，就像是个充满气的皮偶一般，被土魔偶抡了起来，随手一丢，飞出老远。

　　轰然一声巨响，蛮牛妖兽巨大的身躯重重撞在一旁的山崖之上，顿时地动山摇，悬崖之上碎石树木纷纷坠落而下。

　　蛮牛妖兽哀嚎半声，就此了无声息。

　　土魔偶大步上前，抓住两只巨大的牛角，“咔嚓”两声，折断了下来，起身便走，看都不看那兀自在喘息不已的蛮牛妖兽一眼了。

　　蛮牛妖兽皮糙肉厚，挨了这样沉重一击，若是其他妖兽，或许早已伤重不治。蛮牛妖兽却只是一阵眩晕，不久之后，勉力站起身来，朝着土魔偶离开的方向看了一阵，惊魂稍定，头一低，一瘸一拐的走了。

　　片刻之后，土魔偶出现在山谷的谷口，一旁的峭壁之上，萧凡飘然而下，手里拿着一株小小的灵草，形状奇特，如同彩凤之尾一般，灵气盎然。

　　“有铁牛兽的地方一定会有凤尾草，还真的是这样……”

　　萧凡打量着这株小小的凤尾草，感慨地说道。

　　土魔偶双手一伸，将两只巨大的牛角递到了萧凡的面前。

　　萧凡微微一笑，举手一扬，卷起一股清风，将两只牛角收入到储物镯中，说道：“你没伤它性命吧？”

　　土魔偶自然一声不吭。

　　萧凡不由轻轻摇头。自从炼化令牌之后，土魔偶固然对自己奉命惟谨，彼此之间也能做到神念相通，但想要一具只有二魂五魄的魔偶开口说话，只怕卡玛祖巫都没有办法。

　　身在厉兽荒原，纵算萧凡宅心仁厚，面对着那些凶残暴虐无比的妖兽，也只能毫不留手，大开杀戒。不过只要妖兽不是太狂暴，不主动发起进攻，萧凡通常也会手下留情，并不滥杀。

　　“好，现在凤尾草和铁牛角都有了，炼制小巫灵丹的最后两位灵药已经齐全，也不枉了我这大半个月来的辛苦……”

　　萧凡嘴角浮起一丝高兴的笑容，手腕一翻，精致的凤尾草也倏忽不见，收进了储物镯。再举手一扬，站立在一旁的土魔偶身子一动，化为一阵黄色沙尘，悉数被萧凡左手中指之上的翠绿戒指收了进去。

　　萧凡脚下遁光一起，向着山谷深处飞射而去。

　　约莫半个时辰之后，萧凡在悬崖一侧停了下来，前边不远处，露出了一个杂草丛生的洞口。萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运使到极致，片刻之后，终于绿芒一敛，放心地飞了进去。

　　这是一个荒芜的山洞。

　　也许很久以前是某种妖兽的巢穴，不过眼下早已兽去洞空，一片荒凉了。

　　萧凡袍袖一扬，数面阵旗和阵盘射出，一个盘旋后，没入虚空之中不见了踪影。原本黑乎乎的洞口顿时颜色大变，变得和周边的山壁一模一样，远远看去，就是一扇完整的峭壁，看不出任何异样来。

　　荒原之中，神念之力大受压制，这一套桃花幻阵，就足够应付许多危险了。

　　当然，如果万一有敌人入侵，还需要先躲过铁背刀螂的袭杀。两头铁灰色的灵虫，静静躲藏在幻阵之中，身躯化为翠绿色，和周边的草木完全融为一体。

　　萧凡简单收拾了一下洞穴，便即盘膝坐下，一阵微弱的空间波动，“乾坤鼎”浮现而出，在他胸前滴溜溜地转动，鼎身上褚红色的混沌图案，缓缓流转。

　　萧凡袍袖一扬，十几个玉瓶玉盒飞射而出，浮在半空之中，其中的两只牛角显得特别碍眼。不过此时的铁牛角，也远远不如当初那么巨大，变得只有数寸长短，宛如精巧的玩具一般。

　　这些是萧凡大半个月来的收获。

　　其中灵草灵药占据了多数，也有少量的妖兽内丹和材料。加上灵药园的十几味灵花灵果，炼制小巫灵谷的材料已经齐全。当然，有两种灵草不是原方之中的原料。那两种灵草萧凡的灵药园里没有，厉兽荒原倒是有，藏身之所却遍布各类强悍妖兽，危险无比。

　　萧凡就算有那个胆量去闯，也担心自己的时间不够。

　　大阵封印之力减弱的时间，只有三个月。现在已经过去了大半个月，萧凡需要做的事情，却还有很多。

　　好在萧凡精通药理，是宗师级的水准，略一研究，便用另外三种近似的灵草取代。其中一种灵草，需要由两种灵草配伍才能代替得了。这样一来，炼制出来的小巫灵丹效果固然较差一些，但只要数量足够，萧凡相信一定可以弥补这小小的不足。

　　以量取胜。

　　这是萧凡老早就定下来的策略。

　　这大半个月时间，萧凡不说是一直在荒凉地带出没，起码去的地方也不是多么的热门，一连十多天，愣是没有碰到过一名其他的参赛者。

　　萧凡转悠的地方，根据地图显示，只有一些勉强被列入三等标的物的灵花灵草和八级妖兽出没。要凑齐开启传送令牌的标的物，需要好几十样。很显然，其他参赛者都不会到这些地方来浪费时间，倒是便宜了萧凡，轻而易举的就将炼制小巫灵丹的材料都收集齐全了。

　　当然，如果没有南极仙翁的灵药园，他就算跑遍整个厉兽荒原，都不可能凑齐全部的材料。小巫灵丹既然有那样的奇效，炼制材料自然就不是轻易可以收集齐全的。

　　殷姓老者当初将那颗“加料”小巫灵丹给萧凡服用的时候，又哪里能想得到，世间居然会有南极仙翁灵药园这样逆天的宝物存在？

　　萧凡左手横胸，右手捏诀，嘴里念念有词，随即一张嘴，一道银白色的丹火，直喷出来，将小巧的“乾坤鼎”包裹了进去。

　　片刻之后，“乾坤鼎”鼎身的混沌图案开始飞速流转起来，鼎身也涨大到尺许上下，萧凡一扬袍袖，一只玉盒表面封印的符箓轻轻揭开，露出里面一颗类似人参的雪白灵果，清香扑鼻。

　　“去！”

　　萧凡右手食中二指一抬，那颗雪白灵果便飞入到了“乾坤鼎”之中。

　　紧接着，萧凡将那对缩小了无数倍的铁牛角和其他灵药，妖兽内丹，陆续丢入小鼎之中。嘴中丹火不住喷涌，将宝鼎团团包裹，不住熔炼。

　　时间一点点过去，洞穴之中的药香，越来越是浓郁。

　　萧凡的脸色，却略略变得苍白了几分。

　　想要保证小巫灵丹的霸道药效，就不能用地火来炼制，必须全程使用丹火。这样源源不绝地动用金丹之火，饶是萧凡法力浑厚，远在一般的同阶修士之上，时间一长，也有些吃力。

　　终于，六六三十六个时辰届满，萧凡面前所有的玉盒玉瓶都已经空空如也，“乾坤鼎”也已经恢复成寸许高矮，包裹着宝鼎熊熊燃烧的丹火猛地一收，一股清香之气自小鼎之中直透而出，顷刻便弥漫在整个山洞之中。

　　看着“乾坤鼎”内滴溜溜转动的三颗暗红色小药丸，萧凡苍白的脸上，露出了满意的笑容。

　　虽然在炼丹术方面，他造诣很高，但头一回炼制小巫灵丹，便能一次成丹三颗，实在让他大感惊喜。

　　略略打坐调息了半个时辰之后，萧凡重新取出那三颗小巫灵丹，看都不看，一口气全都吞了下去，然后开始盘膝吐纳，炼化丹药，脸上俱皆是毅然决然的神情。

　　以小巫灵丹药力的霸道，他一口气吞进去三颗，冒的风险实在不小，一步不慎，说爆体而亡或许夸张，但经脉受伤却是大有可能。

　　但当此之时，萧凡别无选择，他必须要强行冲击一下金丹中期的瓶颈，看看能不能在强大药力的作用下，强行突破。

　　而且，他现在也只有尝试一次的机会。不管这一次成不成功，他都没有更多的小巫灵丹可供吞服，只能立即开始着手进行下一步的计划。否则，两个多月之后，纵算他活着走出了厉兽荒原，完成了赌赛，也同样会面临一个难解的死局。

　　人为刀俎我为鱼肉！

　　这样的情形，萧凡断然不能接受。


第775章 毗沙门天王

　　又是六六三十六个时辰过去。

　　寂静无声的山洞中，传来一声轻轻的叹息。

　　一直盘膝端坐，吐纳运功的萧凡，睁开眼来。此时的萧凡，满脸红光，浑不似先前那种淡淡的苍白脸色，一看就是气血极其旺盛，甚至还太旺盛了，无以宣泄。

　　事实也是如此。

　　此刻萧凡体内，一股庞然巨力在四处冲突，沛然的灵气法力，在他四肢百骸之中四处流淌，丹田中的金丹甚至气海都已经容纳不下。

　　类似的情形，萧凡经历过一次。

　　上回在默兹堡地下血海，接连服食了两颗血丹之后，他体内的法力也是如此充盈，偏偏又进阶不成，结果造成一种相当危险的情形。不过这一回，比上回略好，至少雷鹏内丹和炎灵之刃中包含的戾气，没有趁机出来捣乱。只是气血太旺盛，萧凡勉强还能忍受。但也必须小心翼翼，不能瞬间动用法力太过。

　　他体内的经脉，正如同洪水泛滥时的河堤，已经处于最饱和的状态，一个稍微再大些的洪峰过来，河堤就有可能被冲垮。

　　萧凡没有尝试第二次冲击瓶颈。

　　他的时间很有限。

　　略一沉吟之后，手一扬，一股黄色沙尘闪过，土魔偶浮现而出，双手抱胸，侍立在他身边。紧接着，萧凡又将黑麟也放了出来，拍了拍它毛绒绒的头颅。

　　黑麟伸出粉红色的小舌头，舔了舔他的手背，“嗖”的一声，没入桃花幻阵之中，不见了踪影。

　　将所有防御措施做足之后，“乾坤鼎”再次浮现而出，在他胸前缓缓转动。萧凡左手捏诀，右手一道道法诀打出，射入鼎中。稍顷，宝鼎光芒流转，一阵阵空间波动向四周散发开去。

　　萧凡双手交叠平放小腹之前，身子一凝，就此一动不动。

　　下一刻，眼前白光一闪，萧凡的灵躯出现在了“乾坤鼎”内的小空间之中。

　　原本“乾坤鼎”需要借助空间通道遗址附近的空间之力，萧凡才能元神出窍，进入鼎内。经历过石殿之中剧烈的空间风暴之后，“乾坤鼎”的空间宝物功能似乎被进一步激发出来了，加上萧凡修为提升，如今不用借助其他的空间之力，全力以赴之下，萧凡的灵躯也能脱体而出，进入鼎中。

　　从照壁里出来的萧凡，对眼前一切早已熟极如流，三转两转，就到了清阳祖师日常所居的庭院之中，却并不见清阳祖师在树下斟茶，自娱自乐。

　　萧凡脑子一转，顿时就明白过来。

　　毫无疑问，清阳祖师正在闭关苦修“天人相”。在“乾坤鼎”内待了一千多年，清阳祖师的灵躯早已虚弱不堪，是否能够通过修炼“天人相”而重塑凝厚的灵躯，还是个未知数。如能顺利重塑灵躯，或许还有离开这个须弥空间，重见天日的时候，否则，就只能再入六道轮回了。

　　萧凡自然没有去打扰清阳祖师的修炼，径直来到了后院，站在了始祖藏宝阁前。遇到极大困难的时候，第一时间想到始祖藏宝阁，已经成为萧凡的习惯。

　　在巫灵谷总坛，殷姓老者的洞府之中，萧凡是真的不敢冒险将“乾坤鼎”祭出来。这件宝物太诱人了，而且会引发一定的空间波动，纵算有桃花幻阵禁制，萧凡也丝毫没有把握可以瞒得过元婴老怪的神识查探。

　　不管此番冲击金丹后期瓶颈有没有成功，萧凡都会想办法进入须弥空间，去始祖藏宝阁碰碰运气。

　　有过在藏宝阁无功而返的先例，对于再次进入藏宝阁是否能有所收获，老实说，萧凡心中也是一点底都没有。只能寄希望于无极天尊功参造化，早已推算到他今时今日的困境。

　　虽然萧凡也察觉到，在元神未曾彻底凝固之前，强行施展元神出窍的神通，让灵躯进入须弥空间，会对元神之力造成一定的损伤，但当此之时，就算冒些风险，也值得一试。

　　始祖藏宝阁石门，无声无息地打开，萧凡飘然入内，石门缓缓闭合。

　　站在藏宝阁的起点，萧凡略略一感应，顿时喜上眉梢。他分明感受到了那股无形的指引之力。每次只要一有这种直觉，总是能有所收获。

　　到目前为止，他在始祖藏宝阁内得到的三样宝物，几乎都堪称惊天动地。无论炎灵之刃，银翼雷鹏内丹和精血，还是南极仙翁的灵药园，都绝非普通宝物可比。萧凡尽管没有当真见识过极品法宝，却隐隐觉得，这三样宝物绝不是普通极品法宝比得上的。

　　只是以他眼下的修为，压根便激发不了这些宝物的多少威能。

　　包括南极仙翁灵药园在内，这些宝物在他手中，还真有点委屈了。

　　结果萧真人贪心不足，又跑进来了，居然还得到了指引。

　　当下萧凡照着直觉的指引，转了几个弯，来到一间紧闭的玉室之前。指引之力至此而绝，消失不见。萧凡毫不犹豫，深吸一口气，将神念之力浸入到玉室门上的混沌图案之中。

　　“阿弥陀佛——”

　　一声嘹亮的佛号，在萧凡的耳边响起。

　　萧凡急忙抬头望去，只见遥远的天际，金光闪耀，一朵祥云，滚滚而来，无尽佛光，自祥云之中透出。见到这般奇特景象，萧凡顿时就呆住了。

　　那朵祥云看似极慢，却转眼之间，就到了面前。

　　云雾往两旁一闪，一尊浑身金光闪闪的佛祖法相，呈现而出。这位佛祖，身高丈六，额生三目，三头八臂，相貌十分奇特。每一只手掌之中，都握着一件佛光通天的法宝，其中一座七层的玲珑宝塔，通体以黄金雕成，表面雷光阵阵，尤其引人瞩目。

　　“毗沙门天王……”

　　萧凡顿时只觉得口干舌燥，双目发直，嘴唇一动，喃喃自语般，一个如雷贯耳的大名，脱口而出。

　　毗沙门天王！

　　又名多闻天王，佛教四大护法天王之一，佛名宝生，在佛教之中的地位，极其尊崇。

　　毗沙门天王居中佛首三目全开，居高临下俯视着他，缓缓说道：“汝能至此，便是有缘。吾有玲珑宝塔，塔名如意，变化万千，神通广大，今以赠汝，汝能当否？”

　　声音轰隆隆，如同雷震，九天十地，俱皆嗡嗡作响。

　　佛手之中的黄金宝塔，佛光闪耀，令人眼花缭乱。

　　萧凡情不自禁地躬身下拜，恭谨无比地说道：“弟子萧凡，参见佛祖。多谢佛祖赐宝！”

　　“汝且慢欢喜，宝塔通灵，会自择其主。须得小心在意！”

　　毗沙门天王不徐不疾地说道。

　　“佛祖慈悲！”

　　萧凡再次躬身下拜。

　　毗沙门天王微微颔首，手臂一扬，黄金宝塔腾空而起，迎风暴涨，在空中化为擎天巨物，宛如泰山压顶一般，轰然镇压而下。

　　萧凡大惊。

　　经过几次取宝之后，他已经知道，别看这只是神念之战，却同样凶险万端。一旦失利，也许不仅仅得不到宝物，反倒会造成神识重伤。

　　只是，与毗沙门天王神念交战，只要想一想，就令人心惊胆战不已。

　　双方实力相差，实在太过悬殊。纵算是银翼雷鹏那样的天生圣灵，也远远不能和毗沙门天王相提并论。或许南极长生大帝有此神威，但那次得到灵药园，萧凡只是破除幻阵，自始至终，不见南极仙翁神念显化。

　　这一次，却是毗沙门天王亲临，当面交手。

　　眼见宝塔以雷霆万钧之势镇压下来，萧凡下意识想要躲闪，灵躯一动，却发现周围空气，早已坚逾金铁，压根就不能移动分毫。

　　无奈之下，萧凡只得大喝一声，通体转为银白色，正是服食巨灵果之后血液之中带着一丝的那种颜色，也是迎风暴涨，一下子高达十余丈，虽然和如意玲珑塔比较而言，依旧完全不在一个档次上，总比刚才那渺小的身形要强得太多了。

　　萧凡双膝微微弯曲，身子略略下蹲，高举双臂，朝着如意玲珑塔迎击上去。

　　就在双手接触到如意玲珑塔底座的瞬间，萧凡分明听到了骨头咔咔作响的声音。尽管他现在只是神念交战，这种咔咔的声音却极其清晰。一股完全无可与抗的巨力当头压了下来。

　　萧凡奋力坚持。

　　但宝塔实在太过庞大，也太过沉重，根本就不是他以血肉之力能够抵挡得了的，顷刻之间，浑身每一处关节都咯咯作响，似乎下一刻，就会被镇压得浑身碎骨。

　　萧凡竭尽全力，也无济于事。

　　就在他两眼发黑，即将坚持不住的时候，双臂之上的庞然巨力，猛地一收，万丈巨塔腾空而起，转眼间就化为数寸高矮，在半空中缓缓旋转。

　　萧凡长长舒了口气，只觉得浑身上下，无一处不酸痛。

　　这感觉，是如此的真实。

　　自从萧凡习武一来，他还从未有过类似的感觉，这是第一次。

　　毗沙门天王淡淡地看着他，面无表情。

　　萧凡的心，一下子沉到了谷底。

　　难道这考验就这样结束了，他没有通过？

　　佛门大能，自不会随意伤他性命，只是毗沙门天王也说得清楚，宝塔通灵，会自择其主。如今第一关都过不去，这宝物只怕会瞧他不上。

　　通灵宝物，肯定不愿意跟着一个压根就没能力驾驭自己的主人。


第776章 无尽神通

　　不等萧凡想得十分停当，毗沙门天王手臂又是一扬，玲珑宝塔旋转而起，一阵阵狂风席地而来，形成一个巨大的风暴漩涡，漩涡之中幻化出无数风蛟，咆哮如雷，利爪如刀，恶狠狠向萧凡抓来。

　　萧凡脸色大变。

　　这些风蛟，每一条的气息都深不可测，远在他见过的所有元婴修士之上，甚至那元婴中期修为的天台宗宁宗主，也远远不如。

　　难道这无数幻化而出的风蛟，竟然都有悟灵期的大神通？

　　自然，以毗沙门天王的绝世神通，佛门至宝幻化出无数悟灵期风蛟，不过等闲事耳。只是，以之来对付一名金丹中期修士，未免太过大材小用。任何一条风蛟，都不是萧凡可以抵挡得了的。

　　虽然如此，萧凡也绝不会坐以待毙。

　　当即深吸一口气，丹田法力滚滚涌出，一声清亮的鸣叫响彻天地，一头双翼银光闪闪，浑身雷电缭绕的巨鹰腾空而起，散发出极其可怖的气息，转眼之间，便自原地消失不见，仿佛幽灵一般，融入到了漫天狂风之中。

　　那些气势汹汹的风蛟，瞬间扑了个空，随即便在原地团团打转，有些不甘地仰天咆哮了几声，重新化为一股股席地而起的风龙，与巨大风暴漩涡融为一体了。

　　借助风遁术隐藏在风暴漩涡之中的巨鹰见状，不由暗暗舒了口气。

　　银翼雷鹏是天生的风雷爽属性妖灵，以神念之力化身雷鹏，果然在狂风之中如鱼得水，进退自如。

　　不过，萧凡显然小看了这佛门玲珑塔的神通，刚刚舒了一口气，头顶便“嚯喇喇”一声，一条风蛟的巨爪撕开风暴，猛地抓了下来。

　　萧凡大惊之下想要闪避，哪里还来得及？

　　顷刻间只觉得浑身巨震，如遭雷击，雷鹏变身刹那被破掉，回复成人身，好似一枚出膛的炮弹般，激射而出，随即被风暴卷入，身不由己地跟着风暴不住旋转起来，瞬间便头晕眼花，天旋地转。

　　就在萧凡即将失去知觉之时，狂风忽然一收，风暴消失无踪，转眼便晴空一碧，朗朗乾坤了。

　　萧凡好不容易止住了身子，还在那里一阵阵的眩晕。

　　“火来！”

　　毗沙门天王没有半分情感的声音响起。

　　萧凡一怔，只见宝塔底部红光大放，瞬即燃起熊熊烈焰，如同一座喷发的火山，当头倒扣下来，极目所至，俱皆是火光闪闪，烈焰腾腾，连虚空都好像要被点燃了。

　　萧凡额头汗水滚滚而下。

　　不是热的，是冷汗！

　　神念交战，感觉上和现实交战一模一样。

　　当此之时，萧凡也别无选择，一捏诀，一团烈焰冲天而起，顷刻间就将“精炎诀”催使到了极致，化身为一个活人，向着倒扣下来的火山迎击上去。

　　萧凡早已将“精炎诀”第一层修炼到了巅峰状态，在向第二层突破之时，一样的遇到了瓶颈，接连几次的突破都没有效果。这当口，明知第一层的“精炎诀”远不是玲珑宝塔放出的叁味真火的对手，别无他法，也只能硬着头皮上了。

　　“嗤——”

　　两团烈焰交融在一起。

　　就在这一瞬间，萧凡浑身经脉猛地一涨，原本一直卡在瓶颈处的“精炎诀”第一层，忽然便突破到了第二层境界，烈焰大起，威力顿时倍增。

　　虽然整体境界还是处于金丹中期巅峰的临界点，但能将“精炎诀”突破到第二层，也是一种意外收获了。

　　只不过，纵算突破到了第二层“精炎诀”，萧凡也依旧未能在玲珑宝塔放出的叁味真火之中坚持多久，眨眨眼功夫，萧凡便感觉到自己如同置身于烘炉之中，浑身上下，烈焰蒸腾，片刻就化为灰烬。

　　这种感觉是如此的真实，连皮肤骨骼五脏六腑被烈焰炙烤成灰的剧痛，都一清二楚。甚至连挣扎都来不及，就这么眼睁睁看着自己被烧成灰烬，化为一股青烟。

　　叁味真火瞬间收了回去，青烟缭绕一圈，又重新幻化出萧凡的灵躯。被烧成灰烬，只是一种神念的感觉。

　　紧随叁味真火之后的，是万丈玄冰。

　　连冰髓飞刀萧凡都交给了辛琳，所有冰髓也都交给了她，萧凡体内，只有一点点残留的冰髓之力。面对似乎不是来自人间的极寒，萧凡也只能竭力调动那一点冰髓之力来稍作抵抗。

　　结果毫无悬念，刹那间就被冻成了一个冰人，从头到脚，每一个毛孔都被极寒冰封，连一根手指头都不能稍做活动。

　　好在玄冰极寒之力来得快也去得快，宝塔将玄冰境一收，萧凡又恢复了自如。

　　“须弥幻境！”

　　头顶金光灿灿的毗沙门天王法相，缓缓说道。

　　刚刚从极寒玄冰境解脱的萧凡，只觉得周边空气骤然收紧，坚逾金铁，自己又变得一动不能动了。玲珑宝塔的底部瞬间幻变成一个黑乎乎的漩涡，一阵阵恐怖至极的空间之力，喷涌而出。萧凡只觉得一股巨大的吸力传来，自己的身躯便毫无抗拒之力地被这股吸力吸入到了那黑乎乎的漩涡之中。

　　虽然竭尽全力想要将四周的环境看清楚看明白，却发现一切都是徒劳，这里的空间无穷无尽，广袤无垠，根本就没有所谓边界之说。

　　无尽的黑暗之中，忽然闪耀起一道道的亮光。

　　萧凡顿时大惊失色。

　　他分明从这一道道纤细的亮光之中感受到了空间波动的气息。

　　这不是普通的亮光，而是一道道细小的空间裂缝。对于一切生灵来说，空间裂缝比世间最锋锐的神兵利器还要可怕，没有任何东西，可以抵挡得住空间裂缝的切割。

　　萧凡浑身上下，被空间之力牢牢禁锢，除了眼珠之外，浑身上下，无一处能动，只能瞪大眼看着那些纤巧的空间裂缝，飞射而来，将自己一下一下切割成无数碎片。

　　直到萧凡在神识海中凝聚出“乾坤鼎”的形态，才“嚯嗤”一声，眼前幻境骤然消失无踪，他又变成站在当地，似乎从未离开过。

　　“乾坤鼎”果然是空间至宝，一祭出来，便破除了玲珑宝塔的“须弥幻境”。

　　“雷电神通！”

　　又是一声毫无感情色彩的呼喝。

　　还没等萧凡回过神来，玲珑宝塔忽然变得银弧闪闪，无数雷电倾泻而下，纵横交错，编织成一个巨大的雷网，倏忽间将萧凡笼罩其下。

　　雷网之上，电光闪闪，玲珑宝塔底部黑乎乎的漩涡还在，缓缓旋转不停。

　　萧凡不管三七二十一，丹田内息一提，无尽雷电滚滚涌出，十指间银弧闪烁，向着四周的雷网轰击而去。

　　“轰隆隆”一阵连绵不绝的巨响，整个雷网中心，光芒耀眼，令人压根无法直视。下一刻，雷网上所有雷光都向着塔底的漩涡中心汇聚而去。

　　一个巨大的雷球，在漩涡中心处逐渐成形，表面上电弧乱闪，散发着令人心胆俱裂的威压气息。

　　便在此时，萧凡只觉得丹田处的雷鹏内丹一震，一股远比平时强大得多的雷电之力，骤然涌出，萧凡十指间的雷弧，顿时变得比往常粗大了无数倍，直接向漩涡中心的雷球汇聚过去。

　　这股强大的雷电之力，似乎刺激到了雷球，雷球浑身猛地一抖。

　　“轰！”

　　一道海碗粗细的雷电之柱，宛如无数雷电汇聚而成的实体一般，从天而降。

　　“天雷轰顶！”

　　一转眼间，雷柱便轰击在萧凡的顶门之上。

　　萧凡立时闭上了眼睛，等待着被天雷轰顶，雷得外焦里嫩的“销魂一刻”。谁知这一回情形却大谬不然，这道威力无伦的雷柱，并未将他轰成飞灰，而是从他的身体之中，透体而过。

　　顷刻之间，萧凡化身为一个电人，浑身电光闪闪，雷声轰鸣，与天雷之力，融为一体，就好像诞生在雷电之中的妖灵一般，不住扭曲变形，似乎整个身躯都雷电化了。

　　“雷灵之体——”

　　半空之中，传来毗沙门天王轰隆隆的话语之声，依旧波浪不惊，没有对萧凡的雷灵之体表示出任何异样。毕竟如果这真是毗沙门天王的一缕神念之力，以佛门天王如此尊崇的身份地位，又怎会在意一个区区的雷灵体？

　　无数天雷之力，瞬间一收。

　　四周顿时变得安安静静。

　　萧凡的躯体，转眼又恢复了原样，白衣飘飘，长身卓立。

　　丈六金身的毗沙门天王依旧居高临下望着他，三目闪烁，宝相庄严。

　　“汝修雷灵之体，怀金刚之力，又有风火，玄冰，须弥空间诸般神通，可称有缘！”

　　稍顷，毗沙门天王缓缓说道，声如雷震，惊动九天十地。

　　萧凡躬身受教。

　　“此如意玲珑宝塔今赠与汝，塔名雷光，汝以雷灵之体，善加掌控，除魔卫道，汝其勉之！”

　　“弟子萧凡，心悦诚服，五体投地。谨奉佛祖法旨！”

　　萧凡再次下拜，恭恭敬敬地答道，虔诚无比。

　　“善！”

　　毗沙门天王微微颔首，金光一闪，金身法相就此消失，萧凡神念之力瞬间从混沌空间回归本体，站在玉室之前。

　　玉室大门，已经悄无声气地缓缓打开。

　　萧凡一抖袍袖，大步走了进去。


第777章 如意雷光塔

　　玉室之内，空空荡荡，没有任何装饰品，更没有萧凡想象中的毗沙门天王雕像和佛龛。

　　一座数寸高的七层黄金玲珑宝塔，静静地悬浮在玉室正中，浑身电弧缭绕。黄金塔的基座之上，铭刻着五个蝇头小字——如意雷光塔。

　　雷光两个字比较耀眼，而如意二字几乎淡而不见。单看这个名字，就能知道，这座宝塔的神通，以雷电之力为主。当然，如果是真正的毗沙门天王如意玲珑塔，自是变化万千，神通广大。

　　萧凡纵算再信心爆棚，也不至于自信到觉得自己可以驱使那样的宝物。以毗沙门天王在佛教的尊崇地位，他的随身法宝，肯定可以跻身造化之宝的行列。

　　造化之宝，想来绝不是他现在的修为能够驱使的，纵算只要稍一接触，都会受不了那种可怖的威压。

　　这座雷光塔，估计应该是毗沙门天王如意玲珑塔的仿制品，至于仿制的等级有多高，能够发挥正品多少威能，那就不得而知了。在混沌幻境之中，毗沙门天王向他演示如意玲珑塔的诸般大神通，萧凡隐隐觉得，其实是对他自身的某种测试，看看他最适合驱使其中的哪一种神通对敌。

　　雷灵之体！

　　萧凡忽然又想到了毗沙门天王对他的评价。

　　他自己倒从来没察觉自己是雷灵之体，所有的雷电神通，俱皆是来自于银翼雷鹏内丹的传承。银翼雷鹏这种天生的风雷属性妖灵，或许才是天生的雷灵之体和风灵之体罢？

　　自己到底是何种灵根属性的体质，萧凡迄今都没有搞清楚，似乎任何一种功夫，他修习起来都没有遇到过特别的阻碍。

　　当然，现在不是思考这些事情的时候。

　　萧凡定定地看着那座悬浮在半空之中的黄金宝塔，心里蓦然生出某种亲近之意，右手食中二指一并，一道纤细的银色电弧激射而出，击中了雷光塔，宝塔光华一闪，顿时就将这缕电弧无声无息地吸收了进去。还没等萧凡回过神来，下一刻，雷光塔光芒大放，一道粗大得多的银色电弧，“轰隆”一声，从宝塔底部射出，威势惊人。

　　天雷轰顶！

　　虽然只是一道电弧，萧凡脑海中却立时生出这样的感觉。

　　在混沌幻境之中，如意玲珑塔施展雷电神通之时，真正让人无处可逃的，就是这“天雷轰顶”之威。

　　这雷光宝塔，居然可以将他本身的雷电神通放大数倍乃至十数倍。

　　萧凡不由得又惊又喜，试着举手一招，雷光塔轻轻一抖，就向他飞了过来，安安静静地停在他的手掌心里，闪闪的电弧也隐匿不见，变得如同一件精致无比的装饰品，不给人半点威胁之意。

　　萧凡心中暗暗诧异，这宝塔也未免太轻了，简直轻若无物，托在手心，几乎没有任何感觉。

　　谁知萧凡心中刚刚一有这样的念头，手中宝塔骤然一沉，瞬间变得重逾千斤，还有继续加重的感觉。萧凡吓了一跳，连忙说道：“够了够了，够重了……”

　　这纯粹是下意识的反应，宝塔却似乎与他心有灵犀，倏忽间又变得轻若无物。

　　萧凡大喜起来。

　　且不论神通如何，单单宝塔和他如此默契，就已经足够令人惊喜了。果真不愧是佛门至宝，无需炼制，也无需什么认主仪式，宝塔已经和他心意相通。

　　毗沙门天王亲口说过，宝塔通灵。

　　也不知过去了多少时候，山洞中一直盘坐不动的萧凡，身子轻轻一震，双眼猛地睁开来，神光湛然，满脸欣喜之色。

　　片刻之后，一道白色遁光自山洞中冲天而起，径直向北飞去。

　　数个时辰过去，天色渐渐变得昏暗起来，白色遁光出现在一处深幽的山谷上空。整座山谷，雾气缭绕，不知其深其广。

　　“就是这里了，地图显示知母虫就生活在这山谷之中……”

　　萧凡在山谷上空停住遁光，运起天眼神通，慢慢搜索着浓雾中的一切，低声自语道。

　　知母虫，二级标的物。

　　不过知母虫在二级标的物目录之中排名靠后，明确规定，每个参赛者最多只能确认五对知母虫，还必须至少凑齐其他三种二级标的物，才能启动传送令牌。

　　对大多数参赛者来说，知母虫这种二级标的物，和三级标的物也没多大差别。这种怪虫喜欢生活在最阴暗的地底山洞之中，又是群居凶虫，本身战斗力颇为不弱，很容易产生出二阶妖虫，如果生长时间够长的话，那么诞生三阶的虫王都有可能。

　　并且，越是阴暗潮湿之所，其他蛇虫类妖兽灵虫也多，颇为难缠。

　　一般来说，不会有参赛者专一来寻找知母虫，除非路过此处，凑巧又懂得土遁术，可以深入地底山洞，顺便收集一些，倒是还有可能。

　　故此，山谷里静悄悄的。

　　萧凡却是专程为了知母虫而来。

　　《南极医经》之中，有不少解毒的药方，都要用到知母虫。另外，据虫王桃千秋记载，知母虫是比千目虫更好的灵虫饵料。千目虫虽然比知母虫更容易繁殖，却很难诞生二阶以上的灵虫，至于三阶虫王，更是想都不要想。

　　在卡玛祖巫陵墓的荒漠之中，铁背刀螂吞噬了大量的紫斑蝎之后，发生了极其细微的变化，气息变得更加强盛，两头二阶刀螂已经堪堪有了二阶巅峰的状态，如果再有一番机缘，那么就此进阶到三阶灵虫，也不是不可能的。

　　正因为如此，萧凡在收取雷光宝塔之后，便毫不犹豫地赶到了此处。

　　不过在地图之中，这个山谷和附近的沼泽地带，已经被列为比较危险的区域。这里虽然没有发现高阶妖兽，却奇虫出没。大群大群的虫子，有时候往往比高阶妖兽还要难缠。

　　稍顷，萧凡脚下遁光一起，缓缓向山谷之中飞去。

　　刚刚一进入浓雾，便即“呱呱”之声大起，两旁山壁之上，飞出无数乌黑的蝙蝠状妖兽，这些蝙蝠，个子不大，浑身乌黑发亮，眼放红光，口吐腥气，铺天盖地向萧凡这个外来者蜂拥而来。

　　萧凡微微一笑，一座金色玲珑宝塔飞舞而出，在他头顶缓缓旋转，一股股旋风刮起，顿时将无数蝙蝠吹得东倒西歪，没有任何一只能够突破旋风屏障，冲到萧凡近前。

　　这些蝙蝠只是最低阶的兽类，其中能够称得上一级妖兽的都寥寥无几。萧凡真要想灭杀它们的话，有无数办法，转眼之间，就能灭杀得一干二净。

　　这么做，一来是试试雷光塔的旋风防御威能，二来也不愿多造杀孽。

　　如意宝塔以雷光为名，其他几种神通，萧凡目前都不能激发施展。当然，像眼下这种程度的施展，基本上相当于玩耍的性质，也就能对付这些最低阶的妖兽，对付更高等一些的妖兽灵虫，这么一点威能，自然是远远不够的。

　　不过片刻，萧凡便冲出了这些蝙蝠的包围圈，深入到了山谷的更下方。

　　这些蝙蝠似乎对山谷的下方怀着某种畏惧之心，只是“呱呱”地叫着，却不敢继续追击。

　　继续向前飞行了一段时间，期间雷光塔驱散了好几拨低阶的妖兽和灵虫，来到一处沼泽的上空。一眼望去，沼泽水色乌黑，生长着一些同样黑颜色的水生植物，显得极其妖异。

　　按照地图显示，只要飞过这片沼泽，就能寻找到生长着知母虫的地下洞穴。

　　但沼泽之中却遍布着各种蛇虫妖兽。

　　萧凡毫不犹豫，驾驭遁光，向前飞去。

　　“嗖嗖嗖——”

　　果不其然，才飞出去没多远，沼泽之中便射出一股股乌黑的水柱，散发着难闻的腥臭之气，直向低空飞行的萧凡射来。

　　放眼望去，只见沼泽水面之上，浮现出无数黑色的小鱼嘴巴，一张一合之间，乌黑水柱就是从这些鱼嘴中喷出来的。

　　萧凡脸色一沉，雷光宝塔倏忽不见，浑身红光闪烁，鲜红烈焰升腾而起。

　　这是“精炎诀”突破到第二层时拥有的护体神通。

　　熊熊烈焰将萧凡整个人都包裹其中，乌黑水柱尚未射到近前，就已被炽热的高温蒸发得一干二净，化为黑色的毒雾，飘散在沼泽上空。

　　萧凡压根就没打算为这些低等妖兽浪费时间，只顾飞速前行。

　　猛可里，一些六足怪虫从乌黑的沼泽之中弹射而出，这些怪虫有点像巨型蜘蛛，身长尺许，獠牙外露，纷纷向萧凡冲来，竟似乎并不害怕萧凡的护体火罩。

　　还没等这些巨大的六足怪虫冲到近前，火罩之中的萧凡袍袖一扬，数十道铁灰色的光芒激射而出，正是那两头二阶刀螂和三十几只一阶刀螂。六足怪虫刚刚在沼泽中一现身，安心呆在灵兽环里的刀螂立时便躁动不安起来，似乎遇到了什么美食，一只只兴奋不已。

　　这些刀螂一冲出去，六足怪虫顿时像受到了某种惊吓，“吱吱”乱叫，转身就逃。铁背刀螂立即挥舞大螯，追杀上去，刀光霍霍，瞬间肢体横飞，汁液飞溅，六足怪虫毫无抵抗之力，纷纷被斩杀。

　　铁背刀螂一边杀戮，一边张开大嘴，将飞溅的汁液吸入口中，吃了个不亦乐乎。

　　正当铁背刀螂杀得兴起，远处“嚯嗤”一声，一道黄色的光芒飞射而起，向着沼泽尽头飞奔而去，隐约是一头小鹿般的妖兽，奔逃速度太快，隔得又远，萧凡尚未看得真切，这妖兽便已跑得不见了踪影。

　　一声闷哼传来，一只乌黑的大手忽然自沼泽之中浮现而出，向着一头二阶刀螂猛地抓了下去，又快又狠。

　　这沼泽之中，竟然还藏得有人。


第778章 霹雳手段

　　铁背刀螂大螯举起，刀光一闪，就向乌黑大手直劈而去。

　　“嗤嗤”声中，法力幻化出来的大手，顷刻间被切成了无数碎片。正在不远处追杀那些六足怪虫的雄螳螂，飞速赶了过来，与雌螳螂并排站在一起，举起了大螯，虎视眈眈。

　　“有点意思……”

　　沼泽之中，咕噜噜地腾起一串气泡，一道人影，诡异万分地自水下淤泥里冒了出来，盯着眼前的一对铁背刀螂，眼里精光闪耀。

　　萧凡按住遁光，双目微微一凝。

　　竟然是一名参赛者。

　　此人黑衣黑袍，个子矮小，约莫四十来岁模样，赫然有金丹后期大成的境界，灵力波动十分强劲。

　　“萧道友？”

　　黑衣男子居然一眼就将他认了出来，淡然说道，目光中带着不屑之意。只怪萧凡太“出名”，以金丹中期修为参加此番赌赛，早已被各个参赛者熟知，谁都在心中暗暗笑话巫灵谷的殷老怪，当真是昏了头，非要安排一名金丹中期的修士进厉兽荒原送死。

　　“道友贵姓大名？”

　　萧凡淡淡问道。

　　各派参加赌赛的弟子，事先都是极度保密的，从不对外泄露半点消息。原因很简单，情况泄露得越多，越容易被人针对。

　　修士的强弱，并不是绝对看境界的，功法相克的话，低阶修士斩杀高阶修士也不稀奇。

　　“我姓贺……萧道友，贺某本来在此狩猎，刚才跑掉的那头金獐兽，想必萧道友也看到了。”

　　“金獐兽？”

　　萧凡记得，金獐兽内丹，在二级标的物之中，排名在第三位。获得金獐兽内丹之后，只要再任意加上一样二级标的物或者几样三级标的物，就算完成任务，可以启动传送令牌。

　　根据记载，金獐兽确实生活在沼泽地中，只是地图上却并未显示，这一带的沼泽会有金獐兽。

　　“不错。金獐兽特别机警，贺某可是花了足足三天三夜的功夫，才从远处潜行到了这里，已经很接近这妖兽了。眼看马上就要得手，结果道友却将它赶走了，请问这个损失，道友打算怎样赔偿？”

　　贺姓黑衣男子冷笑着说道。

　　看来此人特别擅长某种隐匿之术，萧凡刚才以天眼神通搜索此地，也未曾发现他丝毫的踪迹。不过说到赔偿，自然是岂有此理的事情，这沼泽又不是他自家的后花园。

　　萧凡笑了笑，连话都懒得说。

　　此人的神态其实已经说得明明白白，他心中到底在做何打算。

　　“看来道友是不打算赔偿了？其实，我看你这对灵虫还有点意思，虽然只是二阶奇虫，只要愿意赔偿给我，再给一些其他的补偿，也不是不能商量的。我这个人，很好说话。”

　　黑衣男子也不去理会萧凡的心中所想，自顾自说道。

　　萧凡毫不客气地打断了他，淡然说道：“贺道友，我要是你的话，就赶紧去追那头金獐兽，别在这浪费时间。或许还能追得上。”

　　“是吗？”

　　黑衣男子上下打量着他，眼里闪过一抹诧异的神情，实在没有想到，萧凡居然并不逃跑，还敢以这种语气和他说话。

　　“好，很好。殷老怪敢让你来参加这个赌赛，想必一定给了你不少好东西。那就用你的性命来赔偿吧！”

　　话音未落，这黑衣男子便手中一晃，“叮当”，一下古怪的铃声忽然发出，随即，一个小小的铜铃显现而出，握在黑衣男子的手中。

　　这么毫不犹豫就动手，估摸着他从见着萧凡那一刻起，打的就是杀人夺宝的主意。萧凡的修为越低，身上带着逆天宝物的可能性就越大。否则，殷老怪凭什么让他来参加这个赌赛？

　　铃声飘来，萧凡脑袋忽然一阵眩晕，似乎一下子就陷入了恍惚之中。

　　与此同时，一道若有若无的虚淡黑影，自萧凡脚下的沼泽之中倏忽钻出，奇快无比地向萧凡扑来。

　　浩然正气飞速流转，眩晕感瞬间被驱走，萧凡冷哼一声，一面阴阳八卦镜自袍袖中飞射而出，放射出闪闪的金光，照在黑影之上。

　　那黑影一声嘶鸣，顿时就在金光之中扭曲变形，顷刻间消失得无影无踪。

　　竟是某种类似鬼物的东西。

　　见萧凡这么快就从眩晕之中醒了过来，黑衣男子似乎也有些诧异，轻“咦”一声，说道：“居然能抵挡得住我的落魂玲，看来我有点过于小觑你了……不过，既然进了我的落魂阵，还想脱身，那是不可能的事情。”

　　说着，黑衣男子高举铜铃，连连摇晃，“叮当”之声不绝。

　　不过，萧凡早已有备，浩然正气流转全身，早已将自己防护得严严实实，这铃声纵算再有古怪，也对他毫无影响了。

　　黑衣男子似乎也没有再向他施展惊魂法术的意思，只顾将铜铃摇得叮当乱响。

　　一道道若有若无的黑影，争先恐后的从沼泽之中飘荡而出，鬼影重重。

　　落魂玲，落魂阵，加上这无尽的鬼影，看来黑衣男子也是一名魔道鬼修。殷姓老者曾反复告诫过萧凡，岳西国有不少精研鬼道功法的修士，如果碰上了，须得小心。因为土魔偶固然凶悍无比，力大无穷，对这些虚无缥缈的鬼物之属，却没有多少办法，只能靠萧凡自己应对。

　　眼见鬼影越来越多，萧凡再不犹豫，低喝一声，如意雷光塔浮现而出，袍袖一扬，宝塔径直向空中飞去，迎风暴涨，顷刻间化为数丈高的巨塔，雷光闪闪，向黑衣男子笼罩而下。

　　黑衣男子一惊，却也并不太在意，随手一抬，一面乌黑的盾牌飞射而出，也是迎风暴涨，向着空中的雷光塔迎击上去，右手继续摇动铜铃，召唤更多的鬼物出来。

　　为了捕捉那头金獐兽，他花费了数个时辰，无声无息地布下这个落魂阵，阴魄厉鬼遍布沼泽之中，只待时机合适，就要发动大阵，一举将那机警异常的金獐兽生擒活捉。

　　谁知人算不如天算，萧凡无意间闯了进来，将金獐兽惊走，但萧凡自己，也已完全陷入落魂阵之内。

　　走了金獐兽，拿下这个不知死活的金丹中期修士，也算是失之东隅收之桑榆。

　　黑衣男子不无得意地想着，只要稍待片刻，整个落魂阵就能完全发动，到时候，这个姓萧的家伙，就算有再大的本事，也插翅难逃。

　　萧凡的反应却有点古怪，抛出那座黄金宝塔之后，就双手抱胸，一动不动地站在那里，淡淡地望着他，再也没有其他动作了。

　　不过看上去，又不像是束手待毙的样子。

　　这种异常的情形，立即引起了黑衣男子的警觉，第一时间反应过来，那宝塔可能有什么古怪，说不定威能奇大。

　　能够修炼到金丹后期巅峰境界，黑衣男子少说也活了一百多年，各种争斗经验丰富无比，尤其直觉更是极其敏锐，一下子就想到了问题的关键所在。

　　只可惜，这时候才反应过来，已经太迟了。

　　半空之中，骤然霹雳大作，无数银光闪闪的电弧，倾泻而下，编织成一张银灿灿的大网，当头笼罩而下。

　　“不好……”

　　黑衣男子脸色剧变，身子一闪，就要避开，却哪里还来得及？

　　银光闪烁，雷网已经将周围数丈范围都笼罩其中，这个范围内的所有鬼影，只要一接触到银色电弧，立时便烟消云散，连半分抗拒之力都没有。

　　萧凡的本命雷电之力，来自银翼雷鹏的内丹，乃是妖灵之属，对鬼道的克制颇为有限。如意雷光塔却是实实在在的佛门至宝，雷鹏的雷电之力，经过雷光塔的转化之后，威能骤然大增，对鬼物的克制也远非先前可比。或许仍然不如太乙神雷昊阳神雷那样的至阳雷电，对付黑衣男子召唤出来的这些鬼影，却是绰绰有余了。

　　黑衣男子不由大惊失色，嘴一张，一口精血喷出，化为漫天血雾，转眼间就被空中的黑色巨盾吸收了进去，一下子变得比先前凝厚了倍许，亭亭如盖，笼罩在黑衣男子的头顶，黑光之中隐隐透出一股血色。

　　便在此时，又是一声惊天霹雳。

　　雷光塔底部，一道由无数纤细电弧凝聚而成的巨大雷弧轰然击下，毫不客气地击在黑色盾牌之上。

　　虽然经过黑衣男子以自身精血加持，在雷弧的轰击之下，黑色盾牌血光一闪，随即无声无息地寸寸碎裂而开，竟不能阻挡雷弧分毫。

　　“啊……”

　　黑衣男子见状，脸色顿时变成惨白色，手忙脚乱的还想要祭出什么宝物来抵挡，如同海碗般粗大的雷弧已经一轰而下，重重击在他的头顶。

　　刹那间雷光四射，如同烟花绽放。

　　黑衣男子眼里闪过一抹绝望之色，整个身躯就在雷弧之中爆裂而开，和他的盾牌一样，寸寸碎裂，转瞬间化为一团血雾，又一转眼间，就被无尽雷光扫荡得干干净净，什么都不剩下了。

　　刚才还气势汹汹，要取萧凡性命，满脑子杀人夺宝念想的黑衣男子，就此消失无踪，仿佛从未出现过一般，包括他握在手中的那个铜铃，也被雷电之力击得粉碎，化为飞灰。

　　可怜这人也是一名堂堂的金丹后期巅峰修士，论神通之大，确实还在萧凡之上，却半点都来不及施展，就这样死在了雷光宝塔之下。

　　萧凡袍袖一扬，将一枚储物镯自沼泽中卷起，收入了手中。

　　这是黑衣男子唯一剩下来的东西。

　　那些若有若无的鬼影，失去了掌控，顿时便呆呆地停在沼泽水面之上，一动不动。萧凡手腕一翻，漆黑如墨的聚魂钵浮现而出，望空一抛，一个黑色的漩涡出现在空中，顷刻间将数百无主的鬼影都收了个干干净净。

　　聚魂钵虽然是收集阴魂鬼物的法宝，原本想要一次性收取这许多阴魄厉鬼也力有未逮，但已经无人操控的鬼物，自然是例外。

　　萧凡收起钵盂，眼神四处一扫，见再无什么异常，便即遁光一起，向着沼泽深处飞射而去。


第779章 土石之灵

　　一天之后，白色遁光从山谷之中射出，萧凡在半空中盘旋了一下，认准方向，向西北飞遁而去。

　　有土魔偶相助，原本很艰难的寻找知母虫的过程变得十分简单。土魔偶的土遁术出神入化，很快就在地底深处窄小的岩洞之中，找到了大群的知母虫。虫群规模之大，远远超出了萧凡的意料。不但二阶知母虫有十几条之多，甚至已经进化到了三阶的知母虫王，也发现了两头。

　　好在知母虫不像铁背刀螂那样逆天，有越级挑战之能。相对来说，知母虫在同阶灵虫之中，战斗力要算得比较底下。萧凡随即放出土魔偶和那一群铁背刀螂，主动向知母虫群发动了进攻。

　　萧真人自己，这一回却躲在旁边看热闹。

　　不是萧凡不肯出手相助，实在地底洞穴太狭窄，萧凡的土遁术，勉强能在土石之中前进，不受太大的阻碍。但要在那么狭窄的地底洞穴里和大群知母虫交战，那就差不多是开玩笑了。

　　这一战的结果，也出乎萧凡的意料。

　　原本以为，会是一场苦战。

　　毕竟知母虫群不但在数量上占据绝对优势，似乎在等阶上也占据着绝对优势。三阶虫王，已经完完全全相当于金丹期修士的水准。二阶铁背刀螂再逆天，本质上也停留在筑基期修士的境界。

　　然而，战斗进行没多久，局面便开始呈现一面倒的情形。

　　土魔偶在土石之中的战斗力之强，和萧凡先前的估计大行径庭。萧凡相信，同样的金丹后期巅峰修士，在地底之下和土魔偶作战，基本上撑不过一刻钟光景。

　　土魔偶一旦在土石之中隐身，就完全与周边的岩石泥土融为一体，不管萧凡以神念之力查探还是动用天眼神通搜寻，都找不到半点端倪。如果不是因为炼化令牌之后，两者之间那一缕神识相连，萧凡根本就寻不到土魔偶的踪迹。

　　知母虫虽然生活在地底深处，却并不特别精通土遁术。至少和土魔偶比较而言，相差很远。

　　一场大战，知母虫群几乎被全歼。

　　两头三阶虫王和数只二阶知母虫，成为两头二阶刀螂的腹中美餐，其余二阶知母虫和大量的一阶灵虫，也被三十几头一阶刀螂吞噬的干干净净。少量一阶知母虫，被萧凡收入灵兽环中，准备以后进行批量饲养，和千目虫一起作为其他灵虫的食物。

　　白色遁光低空飞掠，萧凡嘴角浮起一丝笑容。

　　所有铁背刀螂在饱餐一顿之后，开始在灵兽环内陷入沉睡之中。纵算萧凡以神识之力进行召唤，也毫无反应。螳螂们只管呼呼大睡，对外间一切，完全不予理会。

　　按照虫王桃千秋的驱虫术记载，萧凡知道，灵虫这是要准备进阶了。

　　对此，萧凡充满着期待。

　　铁背刀螂的强大战力，令得萧凡叹为观止。还是二阶灵虫之时，就能对金丹中期的萧凡造成严重威胁。一旦进化到三阶，战斗力之强，更是难以想象。就算还不能直接对抗元婴修士，想来对上普通的金丹后期修士，绝对不成问题。再加上三十几头进化到二阶的刀螂，将是一股极其恐怖的战斗力。

　　在这危机四伏的厉兽荒原，强力帮手自然是越多越好。

　　只不知，这些刀螂要沉睡多久才能完成进阶。

　　厉兽荒原西北某处，一片无尽的黄土平原之上，两座黄色的土山之中，狂风大作，尘土飞扬，爆响不断，十数头土黄色的豺狼状妖兽，正包围着一名修士，死命撕咬。

　　从这些豺狼状妖兽身上的灵力波动来看，赫然每一头都有金丹初期的修为。

　　一阵巨响过后，十数头狼兽化为阵阵土黄色烟尘，四散飞扬。

　　被包围其中的修士从飞扬的黄色沙尘之中冲了出来，正是代表黑沙门沙老怪出战的褚九。不过此刻，原本神采飞扬，洒脱无比的九公子，却是灰头土脸，神情颇有几分狼狈，脸色略略发白。

　　刚才一举杀毙十几头相当于金丹初期修为的狼兽，纵算褚九实力再强，也要耗费不少的真元法力。

　　褚九左右一扫，就要快步离开此地，忽然脸色微微一变，袍袖一抖，数柄光闪闪的飞剑向四周激射而出，风声呼啸，声势惊人。

　　不过褚九这凌厉的一击，全数落在了空处。

　　飞剑从一股股的黄色沙尘之中飞射而过，没有造成任何实质性的伤害，那些席地而起的黄色沙尘，转眼之间便凝聚成一头头的土狼兽，冲着褚九呲牙咧嘴，发出咆哮之声。

　　“土石之灵？”

　　褚九轻轻嘀咕一声，脸色变得难看起来。

　　原先还以为是一群普通的土属性七级妖兽，对普通的金丹后期修士，十几头七级妖兽，固然要手忙脚乱一番，甚至打不过还要落荒而逃。对褚九来说，也只是略略麻烦一点，动用大威力法宝，可以一击全部灭杀。

　　没想到，这些土狼兽并不是普通的七级妖兽，甚至压根就不是妖兽之体，而是土石之灵幻化而成，并没有实体，可谓是不死不灭。

　　通常来说，惹不起还躲得起，偏偏这鬼地方的封印之力特别强大，连遁光都驾驭不了，只能徒步行走。早知道如此，这土精芝不要也罢。不但浪费了不少时间，还碰上了这样古怪的土石灵兽。

　　当此之时，再抱怨也没有用。

　　十几头土狼兽，又已经张牙舞爪地猛扑过来。

　　“畜生！”

　　褚九嘴里一声怒喝，袍袖一扬，也迎了上去，很快又和那群土狼兽战做一团，杀得吼声连连，尘土飞扬。

　　一个时辰之后，山谷南端，褚九望着源源不断从地底冒出来的土狼兽，傲然的脸色也变得狰狞起来。知道这些土狼兽是不死不灭的土石之灵幻化而成，褚九便熄了彻底灭杀它们的心思，且战且退，向着山谷南端突围。

　　只要出了这个山谷，封印之力减弱，他就能驾驭遁光快速逃离，彻底摆脱这些土狼兽的纠缠。

　　一般来说，土石之灵固然难缠，其自身却也颇受限制，离开了本源之地，能力立即大幅度的削弱。没有了不死不灭的神通，褚九一击就能将它们悉数灭杀得干干净净。

　　可是现在，九公子是真的有些头疼了。

　　一个时辰之内，已经被逼着动用了三次大威力的法宝，才堪堪撤退到此处，虽然离谷口并不太远，但步行过去，最少也还得小半个时辰。照这个情形，他必须再动用两次大威力法宝，才能冲出土狼兽的包围圈。

　　这些土狼兽拥有着不死不灭的神通，普通法宝对它们几乎毫无作用。

　　可是这样连续不断地动用大威力法宝，褚九体内的真元法力消耗得实在太厉害。纵算他的真元浑厚，远超普通金丹后期巅峰修士，也大感吃不消。再来两次，只怕真的会伤及本源，那就不是一天两天能够调理复原的。如果在抵达传送阵之时，本源之力还补不回来的话，随时都有可能丢掉性命。

　　因为不少的参赛者，早就在传送阵附近等着捡现成便宜。

　　通常那些等着捡便宜的家伙，都是修为相对较弱之人，不敢前往那些极度危险的地方去寻找标的物，只能打“拦路抢劫”的主意。等那些强者闯完险地，早已伤痕累累，真元枯竭，就是他们渔翁得利之时。

　　像褚九这样的佼佼者，一般不屑于做这种事。而且半路劫夺，要冒的风险同样不小。万一那些强者并未遭受多大的损伤，只是装出一副虚弱的样子来诱敌，这时候冲出去半路劫夺，和自杀送宝也没什么区别了。

　　在厉兽荒原之中参加赌赛，压根就没有什么真正的捷径可走。

　　褚九没想到会在这看似普通的所在，遇到这样的大麻烦。

　　手腕一翻，褚九手中浮现出一颗土黄色的拇指大小丹丸，散发着极其精粹的土灵气。望着这颗灵丹，褚九脸色阴晴不定，似乎难以下定决心。

　　褚九虽然修为高深，却并不十分精通土遁术，手中这颗丹丸，能够让他在短时间内拥有土灵体，从而土遁术大增。褚九就能深入地底，将这些土狼兽的本源之力摧毁掉。没有了土石本源之力，这些土狼兽立即就成了无根之水，再也难以为继，更别说维持不死不灭的神通了。

　　只不过，硬生生以丹药将自己的肉身改造成土灵体，那也是后患无穷，想要祛除那些后遗症，绝不简单。

　　也难怪褚九犹豫不决。

　　在外界，他有足够的时间来慢慢化解祛除后遗症，在厉兽荒原，他却只剩下不到两个月。

　　眼见土狼兽又张牙舞爪扑了过来，褚九一咬牙，正要将那颗丹药送进嘴里，却只见高空雷声隆隆，眼前电弧闪闪，光芒耀眼，正扑过来的那些土狼兽在雷电之力的轰击下，毫无抗拒之力，纷纷被灭杀成灰。

　　褚九大喜，急忙抬眼看去。

　　只见不远处一名白袍男子，正将一座金光闪闪的玲珑宝塔从半空中收了回来，握在手中。

　　“萧兄弟？”

　　褚九顿时喜出望外，笑哈哈地叫道。

　　这名要紧关头赶来“救驾”的白袍修士，正是萧凡。


第780章 土元精

　　萧凡只是向着褚九微微一笑，脸色随即又变得严肃无比。

　　十余头刚刚被雷电之力轰成飞灰的土狼兽，瞬间又得以重生，从两边崖壁和地底冒了出来，恶狠狠地盯住了他们，益发暴躁。

　　褚九眉头一蹙，有些愠怒地说道：“萧兄弟，这些土狼兽杀不胜杀，着实令人有些头疼。”

　　萧凡点了点头，说道：“我已经看到了，如果不消灭它们的本源之力，它们的不灭之体是破解不了的。”

　　“正是。萧兄弟，难道你十分精通土遁术么？”

　　褚九脸上露出希冀的神色。

　　萧凡笑了笑，说道：“在下的土遁术，只是勉强用得。不过，我有个伙伴，倒是真的精通土遁术……”

　　一言未毕，萧凡袍袖一扬，一股土黄色的沙尘滚滚而起，顷刻间就钻入山壁，不见了踪迹。

　　“土魔偶？”

　　褚九神情一窒，脸色变得有些怪异起来。

　　虽然土魔偶刚才没有凝结成形，直接就以沙尘状态没入了山壁之中，但褚九何等目光，自然一眼就能看出这股沙尘的来历，赫然是金丹后期巅峰境界的土魔偶。有关这具土魔偶，沙老怪专门给他介绍过的。当时据说是殷姓老者要以这具土魔偶参加赌赛。后来参赛者换成了萧凡，大伙都认为，这具珍贵的土魔偶肯定被殷姓老者郑而重之地收藏了起来，作为巫灵谷的杀手锏之一。

　　谁知竟然随同萧凡一起进了厉兽荒原，这是怎么回事？

　　不是说魔偶没办法用储物镯来收藏搬运的么？

　　萧凡自然明白褚九心中所想，不过眼下明显不是解释的时候。四周的土狼兽已经暴怒着扑了过来。褚九脸色一沉，就要再次出手，萧凡抬手一扬，雷光塔飞射而出，抢在了头里。

　　看得出来，褚九的真元法力消耗过剧，再和这些土狼兽纠缠下去，搞不好会伤及本源。

　　褚九是豁达之人，见萧凡抢先出手，却也并不口说感谢词语，只哈哈一笑，当即双手抱胸，就在一旁观战。

　　雷光塔迎风长大，在半空中化为数丈高巨塔，银光闪闪的千万条雷弧倾泻而下，将萧凡和褚九都笼罩其下，那些土狼兽一接触到这些雷弧，便即浑身烟尘大冒，嘶吼着躲过一旁。

　　萧凡也并未操控雷弧追杀这些土狼兽。

　　明知道这些土石之灵是不灭之体，就没必要白费那个心思了。维持雷光塔的防御状态，总比驱使雷光塔攻敌所要耗费的法力要少一些。

　　只要等土魔偶在地底深处消灭了这些土石之灵的本源之力，土狼兽自然一击而溃。

　　眼见雷光塔大展神威，将土狼兽都挡在雷网之外，褚九不由得啧啧赞叹起来，说道：“萧兄弟，你这宝物非同凡响，厉害得很。能够将雷电之力驱使如心到这种程度，难道你是雷灵之体？”

　　萧凡暗吃一惊。

　　褚九不愧是从南洲大陆来的，见多识广，竟然凭着一件宝物的驱使，就能猜到他的雷灵之体。虽然雷灵之体未必就是他本来的灵体，但能一眼看出这一点，褚九的眼光不可谓不毒。

　　褚九也只是随口提了一嘴，没有继续深入探讨下去。

　　虽然他对萧凡很欣赏，萧凡对他的观感似乎也非常好，否则不会出手相助。但毕竟两人之间见面不多，彼此了解太少，就这样探讨萧凡的灵体，未免太过冒昧了。

　　在雷光塔的庇护之下，两人缓缓向山谷南端移动。

　　那些土狼兽明明已经见识到了雷光塔的厉害，却悍不畏死，不住向着电网进行冲击，试图识破电网的防御，随着这种冲击的逐渐加强，萧凡也一点点地加大雷光塔的防御之力。

　　双方就这样相持着，小半个时辰过去，萧凡和褚九却也已经向山谷南端移动了不小的一段距离。只要不惜耗费法力，将这些土狼兽一举击溃，再全力狂奔，说不定就有机会冲出这个山谷，摆脱土狼兽的纠缠。

　　不过既然萧凡已经放出了土魔偶前去寻找土石之灵的本源，自然要在这里将这些土狼兽都牢牢牵制住，为土魔偶争取时间。

　　萧凡如此好整以暇，褚九自是更不着急。他本就是那种天塌下来当被盖的性格，大气磅礴。

　　只是经过这么一段时间的相持，那些土狼兽已经越来越是焦躁，一头体型比其他同伴更大一些的土狼兽，双目渐渐变得红通通的，暴戾之气四溢。

　　便在这些土狼兽即将按捺不住，准备不顾一切全力一击之时，为首那头土狼兽，忽然眼中凶光一闪，仰天咆哮一声，就地一滚，化为一股沙尘，就要往山壁之中钻去。

　　萧凡心中一动，知道土魔偶已经找到这些土石之灵的本源，如何肯放它们离去？当即大喝一声，雷光塔光芒大放，雷弧一下子变得粗大无比，轰然猛击而下，准确无误地击在那些纷纷化形的土狼兽身上，顿时将一股股沙尘击得四散飞扬。

　　这些土狼兽虽然是不灭之体，但被雷光击溃了身躯之后，也需要一点时间才能恢复过来。

　　只有为首的土狼兽，逃过了雷弧的追杀，抢先一步，钻进了山壁之内。随即一声惊天动地的大吼，这头刚刚钻进山壁的土狼兽又恢复成狼兽模样，从山壁内飞了出来，重重摔在地上。

　　这土狼兽着实强悍，还在挣扎着想要爬起来，努力抬起狼首，向着大步从山壁中走出的一名高达数丈的土色巨人狂吼不止。

　　已经施展巨大化神通的土魔偶，正眼都不看它一眼，大步上前，一脚踩下，土狼兽哀嚎一声，再次化为阵阵沙尘，飘散在四周。

　　这一回，却再也没有土狼兽从山壁或者地下钻出来。

　　土魔偶大步来到萧凡面前，已经回复成六尺高矮，举手一抬，将一颗鸡蛋大小的土黄色晶石递到萧凡面前。这颗晶石，表面凹凸不平，模样也灰头土脸的，毫不显眼，却散发着极其精纯的土灵气，和萧凡所见的土灵石也很不相同，仿佛土石之源。

　　“土元精……”

　　褚九定定地看着这颗土黄色晶石，忽然倒抽一口冷气，仿佛牙痛似的说道。

　　萧凡从土魔偶手里接过晶石，仔细打量着，点了点头。

　　学习过《南极医经》和《南极药典》之后，萧凡对于木属性灵草灵药知之甚稔，但对其他属性天材地宝，所知还是不多。不过土元精是个例外，殷姓老者曾经和他谈到过有关土元精的知识。

　　《南极药典》记载，木元精是木属性至宝，无论用以炼器还是炼丹，都是不可多得的好东西。但木元精的形成条件极其特别，随机性很高，有时候并不是在木灵气最浓郁之地形成。以南极灵药园那样浓郁无比的木灵气之所，千万年来，也从未诞生过木元精。

　　这土元精是和木元精差不多的宝物。

　　褚九自顾自说道：“所谓土元精，顾名思义，就是土石之灵的本源之力而形成的东西……虽然说，真正纯净无瑕的土元精，在我们这一界是不存在的。我们这一界形成的五行元精，总是含着不少的杂质。据说只有在玄灵上界，才能形成纯净的五行元精。但纵算如此，五行元精也是可遇不可求的宝物。那些老怪物可能从未想到，厉兽荒原能够找到土元精，否则的话，一定会将这东西列为一等标的物，并且一定会列在首位。”

　　“萧兄弟能够得到这么一块土元精，当真算得机缘极佳了。”说到这里，褚九嘴角一扯，露出一丝意味深长的笑容：“倘若那些老家伙得到这块土元精，那么这次赌赛的头名状元，恐怕就毫无争议了。”

　　“交给他们？”

　　萧凡嘴角也是微微上翘，闪过一抹似笑非笑的神情，手腕一翻，那块土元精便收入了储物镯之中。

　　褚九哈哈大笑起来，伸出手来，拍了拍萧凡的肩膀。

　　萧凡却也并不躲闪，甚至连半点躲闪之意都没有，似乎褚九这个动作，再寻常不过，他的内心深处，丝毫也不担心褚九会对他暗施偷袭。

　　褚九眼中终于露出一丝震惊之意，一挑大拇指，笑着说道：“萧兄弟，这胸怀，了不得！”

　　萧凡哈哈一笑，说道：“九兄，圣人有言，存乎人者，莫良于眸子，眸子不能掩其恶。胸中正，则眸子瞭焉；胸中不正，则眸子眊焉。”

　　褚九一惊，说道：“萧兄弟，你是儒学道统？”

　　萧凡一怔，随即摇了摇头，说道：“谈不上是儒学道统，只是有所涉猎而已。”

　　无极门原本就是独立于儒家道家之外的道统传承。

　　褚九也不刨根究底，抬头望了望天色，说道：“萧兄弟，如今天色已晚，我们难得投缘，就在此稍待片刻，聊上几句如何？就算时间再再紧，也不急在这一时。”

　　褚九不但襟怀坦荡，而且深通人情世故，很明白“交浅不言深”的道理，许多事情，都是点到即止。

　　萧凡对他益发好感激增，笑着点了点头。

　　于是两人大步出了山谷，离开了封印压制之地，驾起遁光，飞到不远的一处河谷之地，褚九随手打了一只小兽，就在河中洗剥干净，夹起篝火，烤将起来，不一会便脂香四溢，直直将人的馋虫都勾了出来。

　　两人虽然早已辟谷，但偶尔食用一顿烤肉，自也无伤大雅，更加平添几分乐趣。


第781章 天阴毒

　　夜色渐起，静谧的河岸边，升起一团耀眼的篝火。

　　萧凡和褚九相邻而坐。

　　褚九用一柄锋利的小剑，慢慢切割着兽腿上烤得焦黄喷香的烤肉，然后用油乎乎的大手抓起来，毫不雅观地放进嘴里，大嚼起来。

　　如果有其他修士在这里，一定会大惊失色，将眼珠子都瞪出来，因为褚九用来割肉的小剑，灵气盎然，竟然是他自己的本命法宝。换任何一名其他修士，对自己的本命法宝一定是爱护有加，平日里每隔一段时间就要祭炼一番，以便进一步加强宝物的威能。

　　结果这位九公子九爷，却用自己的本命法宝来切烤肉吃，简直是岂有此理。

　　不过，坐在他身边，一贯以儒雅雍容著称的萧真人，情形也丝毫不比褚九好到哪里去，手中持着一柄暗红色的长刀，造型奇特，灵气波动惊人，赫然正是炎灵之刃。

　　萧真人以炎灵之刃在切割烤肉，和褚九一样，双手油乎乎的，切下来一片，就以油乎乎的手指抓起来送进嘴里，大吃大嚼，不亦乐乎。

　　“好吃，很久没吃过这么香的烤肉了……可惜没酒！”

　　褚九摇头晃脑的说道，满脸遗憾之色。

　　以他的身份地位，纵算成了沙老怪的阶下囚，想吃烤肉的话，也是一句话的事情。但毫无疑问，褚九现在的好心情，绝不是因为吃烤肉，而是因为，结交了萧凡这样一位朋友。

　　萧凡微笑说道：“九兄，吃的是心情，有酒无酒，都无所谓。”

　　“说得对。萧兄弟，你很对我的胃口，我褚九已经很多年没有碰到这么对我胃口的兄弟了……哎呀，先前要不是你神兵天降，把那些土狼兽干掉，我还真有些麻烦。”

　　萧凡问道：“九兄为什么要去那里？”

　　褚九笑道：“我是冲着土精芝去的，地图上显示，那里有土狼兽出没。原本我也不是很在意，只是没想到，大阵的封印之力，忽然移到了那里，连遁光都驾驭不了。”

　　倘若没有大阵封印的禁制，他早已击溃那些土狼兽，飞遁而走了。离开土元精太远，土狼兽的不死不灭神通，也就无所施展，绝不会对他紧追不放。

　　“不过，正所谓人算不如天算，冥冥中一切都自有安排。如果不是因为这样，你我注定会擦身而过，兄弟就得不到那块土元精了，哈哈……”

　　他得到的土精芝，虽然是二等标的物，但和土元精比较而言，那就相差太远了。如今土元精被萧凡取走，那处所在，应该再也不会有土精芝生长出来了。

　　萧凡吞下一口烤肉，笑着问道：“九兄，你原本不是岳西人吧？怎么跑到这里来的？”

　　褚九此人，无论从胸襟气度还是功法宝物来看，都不是普通修士，应该是大有身份来历之人。这样的人，怎会流落到岳西之地，成为沙老怪的阶下囚？

　　褚九一听，原本满脸的笑容一下子变得阴沉起来，随即油乎乎的大手一摆，说道：“萧兄弟，此事说起来当真丢人得很，不是我信不过兄弟你，实在是提起来脸上无光。再也想不到，我褚九会沦落至此，被人当成赌赛的工具，简直是岂有此理……”

　　说到这里，褚九顿时变得气愤难捺。

　　对此，萧凡完全能理解，他现在的心情，其实和褚九差不多。堂堂无极门当代掌教真人，居然被人抓起来，被逼像“角斗士”一样，参加什么赌赛，心中的郁闷和憋屈，可想而知。

　　“萧兄弟，如果将来我能回到南洲大陆，夺回那些曾经失去的东西，我一定请你大醉一场。”

　　褚九将一块烤肉送进嘴里，重重咀嚼，不知是在向谁宣泄自己的怒气。

　　萧凡轻轻摇头，低声说道：“回到南洲大陆，恐怕不容易吧？就眼前这一关，我们就未必过得去。”

　　“怎么，萧兄弟难道在担心，你我联手都不能活着走出这厉兽荒原去？”

　　褚九微微昂起头颅，傲然问道。

　　除了黑魔教那黑白双煞，褚九自认，他不弱于此番进入荒原的任何一位参赛者，萧凡的修为虽然最低，有相当于金丹后期巅峰修士的土魔偶相助，三者联手一致，这厉兽荒原能够与他们抗衡的人和妖兽，还真是不多。

　　当然，联手之后，就必须得到双倍标的物，才能激发两面传送令牌。

　　“萧兄弟不用担心，先激发你的令牌，再激发我的令牌……这株土精芝，兄弟先拿去，凑一凑，看能不能先把你的令牌激发了。”

　　褚九手腕一翻，油乎乎的大手之中，浮现出一个白色的玉盒，递给萧凡。

　　竟然是他刚刚历经艰险才得到的土精芝，二级标的物，就这么毫不犹豫地送给了萧凡。土精芝在二级标的物之中排名靠前，只要再加上几样二级标的物或者十几样三级标的物，就能激发一面传送令牌了。

　　此人的大气，还真不是装出来的，既然认定萧凡是朋友，便真心实意相待。

　　萧凡笑了笑，也不客气，伸手接过了玉盒，打开来，一股精纯的土灵气喷薄而出，玉盒之中，静静躺着一株数寸高矮的土黄色灵芝。

　　“既然是九兄所赠，这株土精芝小弟就不客气了。这里有一株红心果，兄长也收下吧。”

　　萧凡笑着说道，手腕一翻，将一颗拳头大的果子，递了过去，这颗果子洁白如玉，木灵气十足，点点红芒不时从果子中央部位透了出来，如同一个小巧的灯笼一般。

　　红心果也是二级标的物，甚至排名还在土精芝之前。不过萧凡的灵药园里，没有土精芝，所以就用红心果和褚九交换。褚九虽然大气，萧凡自也不会占他的便宜。

　　褚九不由笑了起来，摇摇头，什么都不说，就接过了那颗红心果。

　　他看得出来，萧凡和他是同类人，内心深处的傲气，丝毫也不在他之下，绝不会无缘无故接受他的馈赠。

　　“九兄，进来这里之前，沙老怪应该留了什么后手吧？”

　　萧凡问道，语气之中益发透出亲切之意。经过这么一轮看上去的等价交换，两者之间的关系又更进了一层。

　　褚九脸色顿时一沉，哼道：“断肠草！”

　　萧凡的双眉便微微蹙了起来，沉吟道：“果然也是断肠草？”

　　褚九点点头，说道：“确实是这样，据我所知，凡是我们这种被硬逼着来参加赌赛的修士，都会服食一颗混杂着断肠草的丹药。为了防止我们心生异志，这些老怪物，可谓无所不用其极了。”

　　萧凡想了想，说道：“九兄，我给你把把脉，如何？”

　　褚九诧异地说道：“兄弟还是郎中？”

　　“小弟略通歧黄之术。”

　　“哈哈，兄弟就不用谦逊了，以你的性子，要么不学医，一旦学医，造诣肯定不低。”

　　褚九哈哈笑着，将手腕伸到了萧凡面前，完全没有任何戒备之意。

　　萧凡很坦然地伸出食中二指，搭在他的脉腕之上，双目微闭，开始认真诊脉，很快，眉头便轻轻蹙起，原本风淡云轻的褚九，脸上顿时也露出了忐忑之色。

　　足足一盏茶功夫过去，萧凡才抬起手指，沉吟着，半晌不语。

　　褚九也不催促他，只是静静地等待着。

　　片刻之后，萧凡沉声说道：“九兄，除了断肠草之毒，你体内似乎还有一种毒药。如果我没有看错的话，应该是天阴毒，只不过……”

　　萧凡话音未落，褚九便眼珠一瞪，竖起了大拇指，赞叹道：“兄弟果然脉法如神，说得再准也没有了。当年，我就是被人以这种无声无味，号称七绝毒之一的天阴毒暗害，否则的话，我又怎会沦落至此？”

　　说起来，褚九的惊讶远不如萧凡之甚。此人中了天阴毒，居然不但没死，还能修炼到金丹后期巅峰的境界，距离元婴期只有一步之遥。实在是令人匪夷所思。

　　如同褚九所言，天阴毒可是号称七绝毒之一，虽然在七绝毒之中排名最末，如果没有立即服下对症解药的话，也是无可挽救的。

　　“兄弟不要惊讶，说起来我能逃得性命，多亏了当时身边正好有一小块地明根，正是对症的天阴毒解药，这才暂时压住毒性不发作，后来费尽千辛万苦，总算是解掉了毒性。如今还剩下一点病根在……就为了这一点残留的天阴毒毒性，这么多年，我一直困在金丹期，不得寸进。否则，早就突破到元婴期境界了，沙老怪又怎能是我的对手？”

　　褚九恨恨地说道，有点咬牙切齿了。

　　却不知道当年他到底得罪了何种厉害角色，居然用天阴毒暗害他。

　　将萧凡有些不解，褚九又恨恨地说道：“兄弟，当今之世，最怕沾染的就是利益二字。为了利益，夫妻反目，兄弟成仇，数不胜数。当年……咳，这丢人的事，不提也罢。”

　　说着，又是连连摇头。

　　似乎当年暗害他的那人，原本和他的关系极其亲近。

　　萧凡没有去探究他当年与别人的恩怨，双眉微蹙，说道：“无论是天阴毒还是断肠草，其实并非无药可解。就是解药太难寻了……”


第782章 解药

　　“正是。这些老怪物之所以让我们服食断肠草，就是因为断肠草的解药，完全控制在他们元婴期修士的手中。虽然我们只要有办法离开岳西国，在其他国家就可以找到解药，但这些老怪物又怎会给我们这个时间？”

　　褚九气哼哼地说道。

　　当初殷姓老者对萧凡说得明白，断肠草发作的时间，就在三个月后。基本上，他们一离开厉兽荒原，便是断肠草毒性发作之时。到时候是生是死，还不是掌控在那些老怪物的手里？

　　“看来，他们压根就没打算让我们轻易离开。”

　　稍顷，萧凡沉声说道，双眉也轻轻蹙了起来。

　　“八成是这样。毕竟他们也怕我们的师门长辈找上门来，自然是杀人灭口，一劳永逸了。”

　　萧凡脸色微微一变，说道：“这样的话，难道他们就不怕从今往后再也没有外地修士前来岳西国么？”

　　褚九冷笑着说道：“嘿嘿，他们自然不怕。厉兽荒原的赌赛，六十年才进行一次，每次参与赌赛的外来修士，不过十余人罢了。其他的都是本地一些中等宗门的高阶修士。六十年之间，只抓捕十来名外来修士，相对于偌大的岳西国而言，实在是小事一桩，完全波澜不惊。毕竟岳西国是附近几个国家之中，出售妖丹最多，妖丹种类最珍稀的地方，为了突破境界，总是会有不少金丹期修士跑到这里来碰运气。”

　　萧凡不禁默然。

　　正所谓人为财死鸟为食亡，为了突破境界延长寿命，就算明知是火坑，也有人毫不犹豫地往下跳。

　　“断肠草是七绝毒之后，排名最靠前的剧毒之物。不像七绝毒那样，中者立毙，可以通过炼制，延迟发作，正是最合适的毒物。偏偏能解断肠草的三种主药，白豆，七灵脂和冰龙果，这厉兽荒原之中，一样都没有。我手中倒是有一点七灵脂，可是单单一样七灵脂，却解不了断肠草之毒……”

　　萧凡眉棱骨猛地扬起，说道：“九兄手头有七灵脂？”

　　“是啊，怎么了？”

　　褚九诧异地问道。

　　萧凡先是愣怔了片刻，随即哈哈大笑起来，笑声十分欢畅。

　　褚九急急叫道：“哎哎，萧兄弟，你别跟我打哑谜，快说，到底是怎么回事？你可把我的心高高吊起来了……”

　　萧凡笑着说道：“九兄，看来天无绝人之路。你手里有一颗七灵脂，我手头偏偏还有一颗白豆。”

　　“什么，你手头有白豆？那太好了……”褚九先是大喜，随即又转喜为忧，蹙眉说道：“可是还差一样冰龙果……没有这三样主药，还是解不了断肠草之毒。”

　　萧凡微微一笑，说道：“那可不见得。要解断肠草之毒，白豆和七灵脂固然必不可少，冰龙果却并非不可替代之物。”

　　“哦？冰龙果可以替代？我怎么没听说过……对了，我差点忘记，兄弟乃是郎中，精通医道药理。你快说，用什么东西来替代冰龙果？”

　　褚九一迭声地问道，显得十分热切。

　　眼见解毒有望，纵算淡定如褚九，也有些把持不定了。

　　“冰海棠，玄蜂蜜和赤练花。”

　　萧凡缓缓说道。

　　褚九吓了一跳，叫道：“冰海棠？兄弟，你没有搞错吧？这冰海棠可是剧毒之物，毒性不在断肠草之下。这东西能解断肠草之毒？”

　　“以毒攻毒，从来是医道正途。冰海棠毒性猛烈，和断肠草之毒刚好是相克之物。如果辅以其他的药物调和，缓解一下冰海棠的毒性，那么正好可以用来解断肠草之毒。”

　　“真的？”

　　褚九将信将疑。

　　倒不是他信不过萧凡，实在冰海棠的毒性太猛，排名不在断肠草之下，是仅次于七绝毒的最凶猛的毒药之一。如果不加以炼制，就这样吞服下去的话，哪怕你功力通玄，也是中之立毙。

　　“当然是真的，小弟怎敢欺瞒九兄？”

　　萧凡微笑说道，语气极其笃定，满脸兴奋之色。

　　怎么解断肠草之毒，《南极医经》上记载得明明白白，有好几种方法。白豆，七灵脂和冰龙果辅以其他药物解毒，是最稳妥也最快捷的方法，几乎是药到毒除。褚九说得很对，白豆和七灵脂，是解断肠草之毒必不可少的主药，冰龙果却是可以替代的。

　　实际上，冰龙果入药解毒，用的也是以毒攻毒的法子，只是冰龙果的毒性，远远不如冰海棠那样猛烈。论到解断肠草毒性的效果，冰海棠比冰龙果更佳，只是它本身的毒性，也让人受不了。所以必须以玄蜂蜜和赤练花来中和，稀释一下冰海棠的毒性，才可以入药。

　　“哈哈，果真如此的话，那真是天无绝人之路。走，兄弟，那我们还耽搁什么？这就上路吧。西北三千里之外，就是玄蜂出没的黑枣林，咱们先把玄蜂蜜弄到手再说。”

　　玄蜂蜜和黑枣，都在三级标的物上列名。

　　不过，和其他所有三级标的物一样，单单得到这两样东西，是不足以激发传送令牌的。除非被传送进来的时候，凑巧就在黑枣林附近，才会顺路去取一些玄蜂蜜和黑枣。否则，没人会专程前往那边。

　　萧凡却一直有计划要去一趟黑枣林。

　　玄蜂蜜是饲养灵虫的好饵料，在灵虫的食物之中加入一些极品的玄蜂蜜甚至是加入一些玄蜂蜂王浆，对于促进灵虫进化，有意想不到的好处。虽然在食用了大量的知母虫之后，铁背螳螂已经陷入沉睡之中，有进阶的先兆，但准备一些玄蜂蜜，总不是坏事。

　　萧凡微笑说道：“九兄稍安勿躁，眼下正是晚间，玄蜂都在巢中休息，这时候赶过去取蜜，可能要面临整个蜂群的攻击，会比较麻烦。还是先休息一个晚上，明天一早赶到黑枣林不迟。玄蜂蜜好取，倒是那冰海棠和赤练花，咱们需要好好合计一下才行。”

　　褚九油乎乎的大手一挥，断然说道：“为了解毒，那千魂渊和火龙洞，也只能闯一次了。”

　　千魂渊和火龙洞，是整个厉兽荒原最危险，最令人心惊胆颤的两处所在。标的物目录之中，排名第二的白甘灵果，就生长在千魂渊的最深处，冰海棠也一样。萧凡的灵药园中，有一株万年的白甘灵果果树，早就打定主意，到时候从灵药园摘一颗白甘灵果激发传送令牌好了，没必要深入千魂渊去冒那样的风险。

　　可是现在，这千魂渊看样子还必须要跑一趟了。

　　虽然在标的物目录上，冰海棠的排名不如白甘灵果那么靠前，灵药园中，却凑巧没有。

　　而那火龙洞，则是厉兽荒原之中，最危险的地方，论到危险的程度，甚至更在千魂渊之上。火龙洞之中，生存着无数的火属性妖兽，一个个脾气暴躁无比。

　　那赤练花，正是生长在火龙洞内。

　　赤练花本身还则罢了，只是二等标的物，排名尽管比较靠前，但单单一株赤练花，不足以激发传送令牌。以往历次赌赛，几乎都无人获得过赤练花这种灵药。

　　原因很简单，赤练花是火云蛟最喜欢吃的一种灵草，生长在火龙洞内最炽热的地方。尽管有赤练花的地方不一定就有火云蛟，但成色最好的赤练花，却一定有火云蛟在附近守护。

　　而火云蛟则排名地标的物的第一位！

　　无论是火云蛟的内丹，蛟角，蛟爪，本命鳞片还是蛟筋，或者火云蛟的幼蛟，任意一样，都可以作为一等标的物，立即激发传送令牌。

　　那么一份长长的标的物目录，唯一没有细分的，就是火云蛟。其他强大妖兽的内丹和其他材料，俱皆明确划分。比如某些强大妖兽的内丹，列在一等标的物之中，其他材料，却只能作为二等标的物。

　　所有这些，都只说明一件事——火云蛟是整个厉兽荒原最强大的妖兽！

　　许久以前，火蛟类妖兽，本就是厉兽山脉最强大的妖族，现在也依旧还是最强大妖族之一。化形的火云蛟，神通之强，远在普通同阶化形妖兽之上。虽然在厉兽荒原，因为封印大阵的缘故，火云蛟没办法进化到化形的阶段，终其一生，都只能处于九级妖兽的巅峰状态，但处于九级妖兽巅峰状态的火云蛟，实力之强，绝不在普通元婴修士之下。

　　所幸火云蛟平日里喜欢待在火龙洞那样炽热的环境之内，并不经常外出走动，否则，这厉兽荒原早已成为火云蛟的天下。所有参加赌赛的修士，十有七八都会变成火云蛟的腹中美餐。

　　如此强大的妖兽，明显不是那一名金丹修士单枪匹马可以对付得了的。

　　故此一头成年火云蛟，至少可以分解成五样一等标的物，让五名参赛的修士，都能够激发传送令牌，就是这个原因。

　　惟其如此，参赛的修士们才有那么一丝可能，数人联手一致，前往火龙洞屠蛟。

　　不然的话，冒着那么大的风险去杀蛟，结果只能得到一样一等标的物，压根就不够大家分的，谁会干那样的蠢事？

　　而现在，要想得到最上等的赤练花，萧凡和褚九两人，可能还不得不面对一头暴怒的火云蛟。


第783章 黑枣林

　　与厉兽荒原的广袤比较而言，眼前的黑枣林确实不算多么广大，却也有数千里方圆，密密麻麻的黑色枣树，一眼望不到头。

　　黑枣林的枣树，较之普通枣树要高大得多，高达六七丈，树冠阔大，黑色的枝叶之间，盛开着同样密密麻麻的黑色枣花。立在半空之中望去，满眼俱皆是黑色的树，黑色的花，显得极其怪异。

　　相对来说，在黑枣林之间不断穿梭往来的玄蜂，就很不起眼了。

　　除了体表是黑色的之外，玄蜂似乎和其他蜜蜂没有多大的区别，个头也只中等，隐身在茂密的黑枣林之中，如果不仔细寻找，还真是不易察觉它们的存在。

　　不过萧凡和褚九谁都不敢掉以轻心。

　　别看这些玄蜂毫不起眼，许多都是实实在在的一阶妖虫，有练气期五六层的水准，其中还有不少二阶妖虫，相当于筑基期修士了。最关键的当然还是数量。

　　方圆数千里的黑枣林，玄蜂完全霸占，几乎没有其他的妖虫和妖兽出没。如此宽广的一片枣树林，养活的玄蜂数量之多，可想而知。纵算绝大部分都是普通玄蜂，只要有万分之一进阶为妖虫，数量就已经非常可观了。

　　好在数量如此众多的玄蜂，不可能属于同一个蜂群。普通蜜蜂的蜂群扩大到了一定的程度，就要分群。玄蜂也不例外。

　　数千里之广的黑枣林，被大大小小的玄蜂群分割成许多小块，各自割据，互不统属。

　　理论上，越是往中心区域，玄蜂群的数量便越大，酿造的蜂蜜越上等，蜂王浆的成色也越好。要解断肠草之毒，药材的品质越好，解毒就越干净彻底。

　　望着一群群黑色的蜜蜂在树冠间飞来飞去，褚九有些头皮发麻，扭头看了萧凡一眼，低声说道：“兄弟，咱们就在这边缘处找个小点的蜂群下手吧，反正玄蜂蜜也不是解毒的主药……”

　　堂堂九公子，似乎对这些毛绒绒的小东西，有着某种畏惧感。

　　萧凡微笑说道：“九兄不必担心，我有办法避开这些玄蜂。”

　　“哦？什么办法？”

　　褚九顿时大喜，忙不迭地问道。

　　萧凡取出两颗黄豆大小的药丸，交给褚九一颗，说道：“这是我专门配制的驱虫丸，味道辛辣，带在身上，多数妖虫都会避而远之。”

　　“有这种好东西？”

　　褚九将信将疑，忙即接过了药丸，一股辛辣的气味，扑鼻而来，禁不住连打了两个喷嚏。

　　萧凡说道：“驱虫丸对大多数妖虫都有效，但前提是我们不去招惹这些小东西。等到取蜜的时候，单单依靠驱虫丸就不够了。恐怕一场大战还是必不可免。”

　　“那也不错了，等到了枣林中央，再见机行事不迟。”

　　褚九也是极有决断的性子，尽管对玄蜂似乎有些敏感，还是马上便下定了决心。以他二人金丹中后期的修为，只要不招惹到整个黑枣林的玄蜂群，想必要脱身也不算太难。

　　可惜萧凡的铁背刀螂已经陷入沉睡之中，否则关键时刻将这些凶狠的家伙放出来，多数玄蜂立马便会望风而逃。到目前为止，铁背刀螂尚未遇到自己的天敌。

　　两人当即将驱虫丸佩戴好，身形一闪，便即遁入枣林之中。

　　黑枣林完全被玄蜂占据，除了这种黑色的蜜蜂，其他妖虫妖兽基本绝迹，按照灵虫宗秘方配制的驱虫丸果然十分有效，两人在枣林中快速前进，沿途遇到不少的蜂群，一闻到驱虫丸辛辣的味道，便即辟易远避。就算是那些少见的二阶玄蜂，也不愿意靠近他们。

　　这两个外来者似乎只是想要穿过枣林，倒也没有多大威胁，不必理会。

　　一路顺利，尽管因为大阵的封印之力，他们的遁速大受压制，小半个时辰之后，还是毫无阻碍地来到了枣林的中央地带。

　　比较而言，中央地带的枣树比枣林边缘处的枣树更加高大，一棵棵黑色的枣树，高达十几丈，树冠展开，覆盖方圆数十丈之广。并且中央地带的枣树，不少枣花凋零，开始结果。

　　褚九不禁满心欢喜，连连点头，说道：“嘿嘿，好，很好……”

　　这里的枣树开始结果，多数玄蜂就要去更远的地方采蜜，留守老巢的玄蜂不会太多。

　　又在枣林之中穿行了片刻光景，两人同时按住遁光。

　　“兄弟，就是这里了！”

　　褚九压低声音说道，语气之中还是透出难以抑制的兴奋之情。

　　只见不远处一株特别高大的枣树，虬结的枝干之中，密密麻麻地挂着十数个蜂巢，其中最大的一个蜂巢，从上到下，长达三四丈，中央部位的直径也达到两丈以上，极其壮观。

　　褚九和萧凡，俱皆算得见多识广，这样巨大的蜂巢，却也是生平头一回见到。除了最大的这个蜂巢之外，其他十数个蜂巢，也都有两三丈大小，如同一个个巨大的纺锤，倒挂在枣树的枝干之下。

　　一股股诱人至极的甜香，扑鼻而来，以萧凡和褚九的定力之强，一闻之下，也不禁有些头晕目眩。

　　“好香……都说玄蜂蜜精炼之后，可以增进幻术的造诣，看来是名不虚传了。”

　　褚九啧啧赞叹。

　　萧凡说道：“真正能够增进幻术造诣的，应该是蜂王浆。玄蜂蜜的效果，应该不太明显。”

　　“那我们就取些蜂王浆吧。”

　　褚九马上说道，神念往那些蜂巢一扫，双眉却微微蹙了起来。也不知蜂巢以何种材质筑成，以他的神念之力，居然探不进去。

　　萧凡眼底绿芒闪烁，随即也皱起了眉头，说道：“九兄，看来要取蜂王浆，还有些麻烦。”

　　“哦？你发现了什么？”

　　“这十几个蜂巢之中，普通玄蜂虽然不多，一阶二阶妖虫却是不少。一阶妖虫且不去管它，二阶以上的妖虫，就有十余只。最大的那个蜂巢之中，还有一头身材远远超过其他妖虫的蜂王，感受不到它的气息，估计至少是二阶巅峰，搞不好已经进化到三阶。”

　　萧凡低声说道。

　　“三阶？”

　　褚九略吃一惊。

　　三阶灵虫已经相当于人类金丹期修士的水准，通常来说，这些妖虫尽管灵智未开，天赋神通之强，却远非普通同阶人类修士可堪匹敌。

　　一头三阶蜂王，率领十余只二阶妖虫，再加上更多的一阶妖虫，对付起来还真不是那么容易。尤其要紧的是他们已经深入到了黑枣林的最中央，虽然理论上整个黑枣林的玄蜂不可能相互统属，可妖虫界的事情，谁能说得清楚，万一它们彼此之间真有“互助条约”，麻烦就大了。

　　“不管那么多，既然到了这里，没有空手而回的道理。”

　　褚九的吃惊一闪即逝，随即脸色一沉，说道。

　　萧凡微微一笑，说道：“是这个道理，不过在动手之前，咱们还得和几位朋友打个招呼。”

　　“朋友？”

　　褚九一惊，“呼”地一声，原本尽力压抑的气息，猛地放了出来，顿时一股恐怖的灵压滚滚而出。他是暂时没有察觉意外，但萧凡既然这样说了，肯定不会是空穴来风。不过顷刻之间，褚九便做好了搏杀的准备。

　　枣林四周静悄悄的，除了偶尔有玄蜂进出蜂巢发出的嗡嗡声，再不见其他的活物。

　　萧凡笑了笑，说道：“看来诸位是不愿意和在下两人打交道了，既然如此，就不要怪在下将诸位请出来。”

　　说话间，袍袖一抖，一团黑影飞射而出，一跃就上了他的肩膀，正是在灵兽环之中休息的黑麟。黑麟一现身，便即身子一躬，脖颈间黑毛根根竖起，一头数丈大小的猛兽虚影，自它身上飞腾而起，仰天无声地咆哮一声，黑麟额间那团白色的毛发之中，射出一道乌黑的亮光，向着巨大枣树一侧激射而去。

　　“嗤”地一声轻响，如同裂帛之声。

　　一阵水纹般的波动荡漾开去，原本空无一人的枣树旁边，景色一变，两人两兽现身而出。

　　当先一人，酥胸高耸，身材丰满窈窕，白生生一双赤足，一双水汪汪的大眼睛，盯住了黑麟，娇媚万分的脸上，露出诧异的神色。

　　正是代表巫灵谷谷主参加赌赛的玉家家长玉婉儿。

　　紧随玉婉儿身边的，则是一名四十岁左右的丑陋大汉，身躯高大，裸露的上半身肌肉虬结，手持一条粗大的狼牙棒，目露凶光，浑身上下都是掩饰不住的暴虐之气，给人的感觉极度危险，似乎随时都有可能暴起伤人。赫然是一名金丹后期修士，虽然还没有臻于后期大成的巅峰境界，也已相当了不得了。

　　萧凡记得，这名丑陋大汉是代表着天台宗一位元婴修士参赛的，却不知是什么原因，居然和玉婉儿混在了一起，看上去，是奉玉婉儿为首。

　　和这名丑陋大汉比较而言，玉婉儿身边的两头妖兽，也十分抢眼。其中一头身高三尺的苍猿，白须白眉，双眼之中，闪烁着妖异的血红色。

　　赫然竟是一头九级巅峰的妖兽。

　　相对来说，站在玉婉儿身前的那头身高三丈，皮糙肉厚的妖兽，虽然外形看上去要威猛得多，却仅仅只是一头七级的蜜獾兽。

　　原本完全不搭界的两名修士和两头妖兽，就这样呆在了一起，令人心中颇有怪异之感。


第784章 兽语

　　“这是萧道友的灵宠吧？真没想到，这黑猫还带着葵水圣灵真眼墨麒麟的些许血脉。区区一头七级妖兽，就能看破我的幻术，当真让人深感意外。”

　　玉婉儿对萧凡和褚九毫不在意，只是盯着黑麟，脸上露出毫不掩饰的贪婪之色。

　　如果说，在外边的时候，大家都还保留着三分假惺惺的面具，到了厉兽荒原里面，这面具就再也不需要了。这里是一个完完全全强者为尊的世界。

　　何况，在广场之上，萧凡已经狠狠地得罪过这位大名鼎鼎的玉家老祖。

　　“萧道友，不瞒两位说，我好不容易潜行到了此处，眼看着玄蜂蜜和蜂王浆就要到手了，结果却被两位破坏了好事。不知道两位打算如何赔偿？”

　　不待萧凡开口，玉婉儿便话锋一转，说出这样一番话来。明明是强词夺理，听她的口气，却似乎天经地义。

　　褚九就笑，瞥了这娇媚的女人一眼，说道：“玉道友，莫非想要我们将灵宠双手奉上？”

　　玉婉儿轻笑一声，说道：“正是如此，两位道友不会觉得这个要求很过分吧？实话说，我已经很给两位面子了。换作是其他人，这样坏我好事，妾身老早就生气了。”

　　“我们也很生气。”

　　这一回开口的，却是萧凡，望着玉婉儿，不咸不淡地说道，目光有些冷。

　　“阁下如果想要杀人夺宝的话，尽管动手。萧某很愿意领教阁下的手段！”

　　玉婉儿脸色一变，咯咯地娇笑起来，笑声虽然娇艳，却透着一股冷冷的寒意：“这么说，萧小哥是不给妾身面子了？要是在外边，你这样说话，我多少还给殷老怪几分薄面。至于眼下嘛，小哥一定要自寻死路，妾身也是被逼无奈了。小哥去了九泉之下，可怨不得别人。”

　　萧凡冷笑一声，袍袖一扬，一股黄色的沙尘旋转而出，就地一晃，顿时便钻入地底不见了踪影。

　　“土魔偶？这不可能……”

　　原本还言笑晏晏，似乎成竹在胸的玉婉儿脸色骤然大变，惊呼出声。

　　虽然刚才只是惊鸿一瞥，她却分明能够感觉得到，土魔偶那金丹后期巅峰的强横气息。因为是魔偶的缘故，气息甚至比人类的金丹后期巅峰修士还要强大三分。

　　“魔偶怎么可能收进储物镯里面去？难道是我的错觉？”

　　当此之时，玉婉儿脸色一变再变，心中惊疑不定。有关巫灵谷殷老怪花费二十几年心血，炼制了一具金丹后期巅峰的土魔偶，准备参加厉兽荒原赌赛的事，岳西国这些修真门派和世家，早已得到了消息。只是后来换成萧凡参加赌赛，大家也就将这土魔偶抛到了脑后。

　　魔偶不能被收入储物镯，这是大家的共识。

　　但玉婉儿也相信自己绝不会看错，更不会感觉错。或许殷老怪找到了什么好办法，可以将魔偶装进储物镯。这些元婴老怪一个个神通广大，这种事还真是不好说。

　　“萧道友误会了，妾身只是和两位道友开开玩笑。大家都是为了玄蜂蜜和蜂王浆而来，正应该精诚合作。伤和气的话，再也休提。”

　　下一刻，玉婉儿便笑靥如花，娇声说道。

　　只不过转瞬之间，玉婉儿便掂量清楚了局势。她这边，两名金丹后期修士，一头九级妖兽，一头七级妖兽；萧凡和褚九则是一名金丹后期修士一名金丹中期顶峰修士，加上比普通金丹后期巅峰修士还要强悍三分的土魔偶和相当于七级妖兽的黑猫灵宠，几乎就是旗鼓相当的实力。当真争斗起来，谁胜谁负实在难说得很。

　　这样费力不讨好的事情，自然谁都不愿意做的。

　　只是这女人的脸变得如此之快，还是让萧凡颇有些意外。萧真人是端方君子，这样变色龙的本事，却是不曾学会。

　　褚九哈哈一笑，对玉婉儿的变色龙本事，毫不在意，却饶有兴趣地盯着那头九级巅峰的苍猿和皮糙肉厚的蜜獾兽看个不了，笑吟吟地说道：“玉仙子，这两头灵兽是怎么回事？不会是玉仙子自己豢养的吧？”

　　嘴里这么说，褚九脸上却露出压根就不相信的神情来。

　　虽然灵宠和妖兽，本质上俱皆可以算作是兽类，但却有着明显的区别。不管多厉害的灵宠，都不会如同妖兽那样野性十足。这两头妖兽，很显然不是自行豢养的灵宠。尤其那头蜜獾兽，眼中凶光毕露，也远不及豢养灵宠那样灵气逼人。

　　可是，如果这两头妖兽不是玉婉儿自行豢养的，又是从何而来？

　　难道，本身就是厉兽荒原之中的妖兽？

　　那也实在太匪夷所思了。

　　厉兽荒原的妖兽，怎么可能与人类修士携手合作？

　　玉婉儿咯咯一笑，说道：“九公子，这就是妾身的小秘密了。”

　　便在此时，褚九耳边响起了萧凡的传音之声：“九兄，这中间可能有些古怪。她身边那位道友和这两头妖兽，好像都受到了某种魅惑。”

　　自始至终，那名手持狼牙棒的丑陋男修，都没有开口说过一个字。虽然表面看，没有任何异常，却极有可能处于某种不正常的状况之中。

　　褚九脸色微微一凝，也传音说道：“我也正有这样的感觉，只是觉得奇怪。这妖女的狐媚之术，固然能够让男人为之神魂颠倒，但这两头妖兽，又作何解释？我可不信，她连妖兽也能魅惑。”

　　在男人眼中，貌美如花，风情万种的玉婉儿，在妖兽看来，也许丑陋不堪。公猴子觉得最好看的当然是母猴子，公牛最喜欢的自然也只能是母牛。

　　萧凡轻轻颔首，低声说道：“总之有古怪，我们还是小心为妙。”

　　玉婉儿自也不会让他们两人当着自己的面一直这么传音商量下去，咯咯一阵娇笑，说道：“两位道友，对妾身刚才那个提议，有什么意见么？”

　　“携手合作，我们当然不反对。请问玉仙子，打算如何合作呢？”

　　褚九微笑问道，俨然已经成为主事之人。

　　萧凡也便乐得清闲。

　　毕竟在修真界，是修为更高的人话语权更大。

　　“很简单，妾身原本是打算让这头蜜獾兽出面取蜜，不过这最大的蜂巢之中，似乎有一头三阶的虫王。加上其他二阶和一阶玄蜂，一头七级的蜜獾兽可应对不了。只能用偷袭的方式，能取多少就算多少了。现在加上两位道友和土魔偶，我们这边已经占据绝对的优势，尽可以大大方方地出手，将这里的蜂王浆和上等玄蜂蜜尽数取走。”

　　玉婉儿似乎早就已经成竹在胸，立即开口说道。

　　萧凡眉头一蹙，说道：“蜂王浆和玄蜂蜜固然珍稀，但也用不了那么多吧，没必要焚林而猎。真要是惹恼了整个黑枣林的玄蜂，麻烦也是不小。”

　　这些蜂巢如此巨大，蜂蜜之多，可想而知。恐怕一整个储物镯，都收藏不了那么多的蜂王浆和蜂蜜。

　　玉婉儿轻轻一笑，说道：“萧道友，妾身修炼的功法，对玄蜂蜜和蜂王浆的需求都是多多益善。当然了，道友说的也有道理，真要将这里的蜂蜜全部取走，也不大现实。咱们灭杀那头三阶蜂王之后，将蜂王浆全部取走也就是了，至于上等玄蜂蜜，能取多少就是多少。两位道友意下如何？”

　　她能够倚仗幻术，一路无声无息来到黑枣林的中央地带，不惊动那些玄蜂，可见在幻术上有着极高的造诣。玄蜂蜜和蜂王浆，对于幻术修炼，极有助益。

　　褚九随即说道：“好，就是这样说定了。蜂王浆我们大家平分，至于玄蜂蜜，那就各取所需。”

　　反正这里蜂蜜极多，完全用不着担心不够分配。

　　萧凡也点了点头。

　　玉婉儿轻笑道：“既然如此，萧道友，你那土魔偶可以收回来了。”

　　刚才土魔偶一晃之下，就钻入地底不见了踪影，正是令得玉婉儿忽然改变主意的最关键原因。在这密林之中，受制于大阵的封印之力和玄蜂的威胁，大家都不能在树林之上飞越，否则就会成为所有玄蜂的攻击目标，只能在林中低空飞遁而过，速度大受限制。

　　土魔偶精通土遁术，一钻入地下之后，玉婉儿以神念之力查探，居然毫无结果，顿时便心中大惊。在这样的环境之下，土魔偶的威力正可以发挥到极致。

　　这魔偶一刻不从地底召唤出来，玉婉儿便一刻不得安心。

　　萧凡淡淡一笑，说道：“玉道友尽管放心，既然九兄已经答应和道友联手，那我们就算是朋友了。”

　　明知道玉婉儿对土魔偶忌惮异常，萧凡又怎会将魔偶召唤出来？他虽然不会无缘无故和玉婉儿反目成仇，背后偷袭，却不能保证玉婉儿也有这种君子之风。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

　　玉婉儿秀眉一蹙，随即舒展开来，忽然扭头对身边的苍猿说了几句谁都听不懂的语言，那苍猿眼中血光一闪，恶狠狠地盯了萧凡一眼，纵身上了前边那颗巨大的黑枣树，转眼也不见了踪影。

　　萧凡和褚九急忙用神念扫去，却是毫无察觉。

　　这苍猿的木遁术之神奇，竟然丝毫也不在土魔偶的土遁术之下。

　　尤其令萧凡和褚九吃惊的是，玉婉儿似乎懂得兽语。

　　这种天赋，极其罕见。

　　眼见苍猿隐身于枣树之中，玉婉儿这才轻轻舒了口气，重又变得笑靥如花，娇声说道：“两位道友，大家一齐动手吧。”


第785章 千魂渊

　　顷刻之后，黑枣林深处，忽然爆鸣迭起，灵气翻涌，杀声震天。

　　这是一场基本没有悬念的战斗。

　　蜂群的大部分玄蜂，都远离蜂巢，外出采集花蜜，留守在蜂巢之中的玄蜂还不到一成。虽然有一头三阶的蜂王和十余只二阶的妖虫，但那头三阶蜂王也是刚刚进阶不久，境界尚未稳固，而且玄蜂也不是以战斗见长的奇虫。面对的却是八名金丹期以上的修士和妖兽，其中有五名实力相当于金丹后期境界，还有一头各类蜜蜂的天敌——七级蜜獾兽。

　　战斗只持续了小半个时辰，蜂王和所有二阶一阶玄蜂，几乎被灭杀殆尽。其他普通玄蜂，更是远远逃了开去，不敢靠近。

　　破开正中那个最大的蜂巢，得到了超出众人想象的大量蜂王浆，其中甚至还发现了结成暗黑色晶体陈年蜂王浆，令得玉婉儿喜出望外。据她介绍，这种已经结晶，并且晶体成暗黑色的蜂王浆，年份至少在数百年以上，是蜂王留给自己进阶时食用的，那是玄蜂蜜最精华的部分。

　　偌大的蜂巢之中，这种暗黑色结晶体的蜂王浆并不多，只有小小的四块，每一块不过拳头大小。估计大部分结晶蜂王浆，已经被那头三阶的蜂王在进阶时吃掉了，这小小的四块是吃剩下的。

　　蜂王浆和普通的玄蜂蜜不同，不但没有那股香甜的味道，反倒多了一股辛辣的气息。倘若不识货之人，还真的很难将这暗黑色的辛辣晶体，和蜂王浆联系起来。

　　当下大家也不客气，一人一块，瓜分了这四块结晶体蜂王浆。

　　看得出来，玉婉儿对萧凡和褚九分到的两块蜂王浆非常眼红，只不过明知没有商量的余地，也就免开尊口了。但是原本应该分配给丑陋大汉的那一块晶体，玉婉儿却毫不客气地收进了自己的储物镯，连一句多余的解释话语都不曾说，丑陋大汉也没有半分不悦之色，似乎这一切都是理所当然天经地义的。

　　萧凡和褚九对视一眼，心中俱皆闪过一抹警惕之意。

　　这丑陋大汉如果不是因为一早就和玉婉儿达成了某种协议，那就极有可能是被玉婉儿操控了。

　　看来对这狐妖女的狐媚之术，须得特别小心在意才是。

　　分配完蜂王浆，又各自收取了一些上等的玄蜂蜜，玉婉儿这才心满意足地嫣然一笑，说道：“褚道友，萧道友，接下来两位要去何处？既然大家合作愉快，接下来继续联手如何？”

　　褚九哈哈笑道：“我们想去千魂渊碰碰运气，玉仙子可有兴趣？”

　　一听千魂渊之名，玉婉儿眼里闪过一抹惊惧之色，随即微笑说道：“去千魂渊？两位是冲着那白甘灵果去的么？与其去千魂渊冒险，还不如大家联手一致，去火龙洞找找机缘。”

　　千魂渊和火龙洞，是厉兽荒原最凶险的两处所在，其危险程度，难分轩轾。

　　不过玉婉儿修炼的是阴柔功法，对千魂渊的阴鬼厉魄没有多少克制之力，一不小心就有可能被同化，永远留在千魂渊之中，再也出不来。

　　“火龙洞？莫非玉仙子在打火云蛟内丹的主意？”

　　玉婉儿悠悠说道：“传说之中，火云蛟内丹是突破元婴期瓶颈的最佳灵药。像我等这样的金丹后期修士，哪怕是生服火云蛟内丹，也有一半以上的几率，突破后期瓶颈，踏足元婴期。这样的逆天之物，难道褚道友和萧道友，就一点都不心动么？”

　　说白了，这狐妖女此番主动请缨前来参加赌赛，八成就是为了火云蛟内丹而来。她已经在金丹后期巅峰境界徘徊多年，也不知是功力不够还是机缘未到，一连几次尝试突破瓶颈都未能凑效。眼见寿元将尽，明知火龙洞内千难万险，也不得不冒险一试了。

　　当然，如果是她独自一人，断然不敢踏足火龙洞。那火云蛟内丹虽好，也要有命享用才行。多年来，不知有多少卡在金丹后期巅峰境界的修士，打的是和她同样的主意，纷纷闯进火龙洞去冒险，结果都是一去不回，被火龙洞里的火系怪兽，吞噬得连一点渣渣都不剩。

　　对人类修士而言，妖兽的内丹材料固然是难求之物，对妖兽来说，人类修士的金丹精魂，也一样十全大补。估摸着火龙洞里的火云蛟，吞吃人类修士的金丹精魂，吃得口味都刁了。

　　褚九笑道：“要说一点都不动心，自然是虚假之言。这样吧，只要玉仙子愿意和在下两人去一趟千魂渊，得手之后，我二人就陪仙子去那火龙洞闯上一回，如何？”

　　明知玉婉儿绝不会去千魂渊，褚九这话，自然是调笑之言。

　　玉婉儿俏脸一变，马上又恢复了正常，朝着褚九抿嘴一笑，风情万种地说道：“褚兄英俊风流，正是无数女子梦中良人，妾身也想日日伴君左右……可惜这一回实在时间紧迫，却是对不住了。”

　　眼见褚九对自己似乎并不十分反感，反倒有几分被自己美色所吸引，玉婉儿立时便施展出狐媚之术来。至于萧凡，望向她的眼神，自始至终都平淡如水，甚至还带着些许厌憎，玉婉儿也就很识趣。

　　狐媚之术也不是对每个男人都有效的。

　　既然萧凡打从心底深处不为自己的美色所动，那么胡乱施展狐媚术，效果只会适得其反。

　　褚九哈哈大笑，说道：“不要紧，只要有缘，相信还有再见面的时候。”

　　“正是。褚兄，那妾身就此别过，后会有期。”

　　玉婉儿一双水汪汪的狐媚大眼，勾魂夺魄般在褚九的脸上一扫，流露出极度恋恋不舍的神情，随即举手一扬，一股甜香气息扑面而来，水纹般的波动闪过，原地一下子变得空空如也，不见了玉婉儿丑陋大汉和两头妖兽的踪影。

　　“褚兄，千万不要忘了小妹哦……”

　　空灵之处，传来玉婉儿咯咯的娇笑声，渐去渐远。

　　黑麟静静地趴伏在萧凡的肩头，双眼微眯，牢牢盯住玉婉儿等人消失的所在，金黄的猫眼之中，闪过一抹冷冷的目光。

　　萧凡微微一笑，反手拍了拍大黑猫毛绒绒的脑袋。

　　玉婉儿的幻术，果然极其高明，不过黑麟的“真眼”，似乎正是幻术的克星。难道果真如玉婉儿所言，黑麟带着癸水圣灵真眼墨麒麟的血脉？也有可能是那颗不知名的妖兽内丹引起的异变。

　　“萧兄弟，我们也走吧。要去千魂渊，还要闯一回火龙洞，咱们的时间也挺紧的。”

　　褚九笑着说道，脸上刚才那一抹面对玉婉儿之时色色的表情，早已消失得无影无踪。

　　“好。”

　　萧凡不多话，一扬灵兽环，将黑麟收了进去，脚下遁光一起，就向东北方向而去。

　　千魂渊和火龙洞，虽然都在厉兽荒原的北部，不过一个在东北方向一个在西北方向，也堪称是南辕北辙了。传送阵所在位置，离火龙洞更近，自然是先去千魂渊取冰海棠，再去火龙洞找赤练花。

　　蜂王被灭，黑枣林中心处的蜂群，变得群龙无首，乱成一团，无数黑色的玄蜂没头苍蝇似的到处乱窜。萧凡和褚九有驱虫丸在手，就和进来时一样，所有玄蜂都远远避开，两人一路顺利，很快就出了黑枣林的边界，驾驭遁光，向千魂渊方向激射而去。

　　黑枣林距离千魂渊，约有两三万里。这段距离，如果是在外边，自然算不上多远，以萧凡领悟的风遁术，在高空中全速飞遁，小半日光景也就到了。厉兽荒原之中，大阵封印之力无处不在，加上要小心地面和空中的各种强大妖兽偷袭，遁速自然减慢了三分之二都不止。足足一天多时间过去，望着脚下越来越是稀疏的森林和不时出现的冰雪之地，两人的神情都变得逐渐严峻起来，不知不觉间又将遁速再放缓了几分。

　　又飞行了一个多时辰，一道巨大的深渊裂缝，骤然出现在眼前。

　　四周已是冰天雪地，鹅毛般的大雪飘洒而下，不知什么时候，郁郁葱葱的广袤森林不见了踪影，极目所至，俱皆是一片荒芜。在这一望无际的荒芜大地之上，这道逐渐延绵远去的深渊裂缝，显得极其惹眼。

　　裂缝之中，雾气浓稠无比，虽然谷中飓风呼啸，白色的浓雾却始终都驱之不尽。飓风刚一过去，稍稍露出一点真容的裂谷，立即又被浓雾填充得满满当当，遮蔽得严严实实。

　　原本就大受压制的神念之力，在这里似乎更加受到禁锢，几乎只能离体数丈。再往远处，就变得若有若无。

　　这么一点距离，对于修真者来说，实在是太过危险了。

　　数丈之遥，无论是妖兽还是修士，一旦出手，几乎是转瞬即至，和面对面没有任何区别，连一点预警的时间都没有。

　　萧凡运起天眼神通，也只能在浓雾中看出二三十丈远近。

　　“这才只是边缘之处，就已经如此险恶……难怪这千魂渊偌大名声，果然是名不虚传。”

　　褚九眯缝着双眼，盯住那白雾翻滚的深渊，嘴里喃喃说道。


第786章 阴鬼厉魄

　　两人没有急着遁入深渊之中，而是控制着遁光，径直向前飞行。

　　无论白甘灵果还是冰海棠，都名列一等标的物，可见其珍稀程度。这千魂渊的边缘之处，不大可能有这样的灵物。

　　根据地图显示，这两样灵果都生长在千魂渊的最深处。多年以前，曾经有一位参赛的金丹后期巅峰修士，深入千魂渊最深处，侥幸得到过一颗白甘灵果。这位金丹后期巅峰修士，修炼的本就是鬼道功法，可以成功避开千魂渊深处大部分的阴鬼厉魄，另外还准备了好几件专门克制阴寒妖鬼的大威力宝物，这才得以深入千魂渊，并且凭借着自己的记忆，画出了千魂渊的大致地图。

　　当然，这地图的精准性就谈不上了，只能是大方向不差。真正进入深渊之后，还是自己寻找路径比较靠谱。

　　千魂渊的最深处，并不是在深渊的最中心处，而是比较靠近北端。

　　整个千魂渊，长达数千里。

　　两人驾驭遁光，沿着千魂渊一侧，向北方飞去。

　　一股股阴寒至极的气息，从深渊之中不断冒将上来。虽然这种程度的寒气，不大可能对两名金丹修士造成什么影响，萧凡的脸色依旧微微沉了下去。

　　这还是在千魂渊的上空，并且不是正上方，而是偏东了二三十里，如果进入到深渊之中，阴寒之气就不是这个样子了。到时候，单单抵御这极寒阴气，恐怕都要耗费不少法力。

　　越往北去，阴寒之气便越重，天空中飘零而下的鹅毛大雪，始终就没停止过，反倒越来越大，萧凡和褚九不得不开启防护光罩，否则身上就要被大雪完全覆盖了。

　　“嚯嗤”一声！

　　一个巨大的白色身影，忽然自脚下的雪地中飞跃而起，向着空中的褚九和萧凡扑来，速度奇快无比，和这东西的巨大身形，完全不吻合。

　　尽管它动作极快，两人还是一眼就看得出来，这是一头巨大的白熊状妖兽，从身上的灵力波动来看，居然也是一头三级妖兽，有了炼气层顶阶的水准。

　　只可惜，这种妖兽虽然拥有了和巨大体型完全不吻合的奇快速度，灵智实在太过低下，竟然毫不畏惧地向两名金丹期修士发动了进攻。

　　面对这样一头愚蠢至极的熊兽，褚九连法宝都懒得动用，手指一弹，一道精纯的真气飞射而出。熊兽随即发出一声惊天动地的狂吼，整个脑袋被真气洞穿了一个拇指粗的窟窿，鲜血飞溅而出，熊兽庞大的身躯重重砸在雪地之中，就此一动不动。脑门上飞溅而出的鲜血，也瞬间被严寒冻住。

　　片刻之后，熊兽的巨大尸体就被铺天盖地的鹅毛大雪所覆盖，原地只看到一个隆起的雪堆。

　　一路上，想这样不知死活主动向两人发动袭击的雪中妖兽，还有不少。大多皮毛雪白，能够借助冰天雪地隐藏自己的身形，同样的，灵智都很低下，修为也极低，最强的也不过就是一头相当于筑基初期水准的四级妖兽，俱皆被褚九一举手间便灭杀得干干净净，萧凡几乎都用不着出手。

　　越是接近北端中心处，雪中妖兽反倒变得稀少起来。

　　奇寒的气息，越来越重，甚至透过两人的护体光罩，直逼进来。

　　猛可里，两人一齐按住了遁光。

　　只见前方百余里处，一道雪白的寒雾冲天而起，在半空中打着旋子，形成了一条旋转的风龙，直径足有数百丈之巨，高达十余里，情形蔚为壮观。

　　这些寒雾都是从深渊之中喷涌而出。

　　远远看去，此处的深渊裂口，比其他地方更加宽广一些，奇寒的白雾，不住翻涌。

　　“到了。”

　　褚九轻声说道。

　　多年前那位鬼道修士，就是从这里深入千魂渊，得到白甘灵果的。据说在白甘灵果的不远处，还有一株冰海棠，不过那位修士当时已经筋疲力尽，地渊深处的厉害鬼物，正源源不断向这边汇聚而来，他实在没有时间也没有胆量去摘取那株冰海棠，只能急急离开千魂渊，一路狂奔，逃之夭夭。

　　“兄弟，我觉着吧，下去之前，咱俩要先商议一下。”

　　萧凡微微一笑，说道：“九兄请讲，我洗耳恭听。”

　　褚九笑道：“这千魂渊，名气偌大，估摸着里面还真有些古怪。要是搁在以前，些许鬼物，还不放在愚兄眼中。可惜啊，后来中了人家的暗算，为了逃命，不少宝物都自爆了。饲养的一头灵宠，也不幸殉难。眼下能够对付鬼物的法宝，还真是不多。不过我修炼的功法，倒是对鬼物有一定的克制之效。想来不至于托兄弟你的后腿。我看兄弟正气凛然，修炼的功法，肯定也是纯阳路子，应该可以克制鬼物。”

　　萧凡笑了笑，说道：“根据地图记载，这千魂渊深达数千丈，越往下去，各种阴鬼厉魄就越厉害，而且奇寒之气可以将一切都冻僵。照此来看，最重要的还是要尽可能保证法力充盈。不然，我们可能根本就到不了最深处。”

　　“说得是。当年那鬼道修士，就是尽可能避开那些阴鬼厉魄。愚兄在隐匿之术上的造诣很是寻常，想来坚持不了太久。不过也可以试试看。”

　　萧凡点点头，手腕一翻，一张精巧无比的面具浮现而出，正是得自猿飞伊昌的千幻面，往脸上一抹，顿时便化为一个面色苍白的中年男子，气息也变得若有若无。

　　褚九一见，不由拍手笑道：“妙极。兄弟这法宝，隐匿气息果然极佳……”

　　说着，手中浮现出一张符箓，往身上一拍，嘴里念念有词，那符箓光华大放，瞬间就不见了踪迹，褚九的身影也变得若隐若现起来。

　　两人相视一笑，同时一压遁光，径直向深渊之中射去。

　　堪堪一接近那喷薄而出的巨大白雾漩涡，只觉得一股极寒之气，扑面而来，与在空中的感觉完全不同。两人不约而同地内息流转，一股无形的护体灵气涌出，将寒气隔绝在外。

　　神念之力在地渊之中，尤其受限严重，几乎只能离体一两丈的样子，萧凡稳住身形，眼底绿芒闪烁，运起天眼神通，向四周扫视而去。

　　只见两人身处一处大裂谷之中，四周俱皆是陡峭的悬崖，悬崖之上，无数坚冰覆盖着，形成了一道道光滑无比的冰棱子，千姿百态，极其炫丽。

　　一股股旋风不住狂刮过来，呼啸不已。

　　往前看，不见边际；往下看，深不可测。

　　这些，自然都不放在两人眼中，真正让萧凡和褚九吃了一惊的是，刚刚一进入深渊，白雾之中便不时闪现出一道道暗影，宛然有人形。尽管也是躯体雪白，却能明显感觉到它们和周围白色雾气的区别。

　　阴鬼！

　　两人对视一眼，都从对方眼里看到了惊讶之色。

　　这地渊以“千魂”为名，渊中各种阴鬼厉魄数之不尽，自是理所当然。不过这才刚刚进入，就能看到阴鬼，虽然等阶极低，并且完全没有丝毫灵智，依旧让人心中栗栗。

　　便在此时，萧凡的脑海之中响起一个声音来，也充满着惊讶之意：“萧真人，这是到了哪里？”

　　正是一直在聚魂钵内沉睡的威灵老魔。

　　上次在茅山清虚观，萧凡倚仗雷鞭之力，强行将宣明真君和威灵老魔的灵躯分开，随即为宣明真君施展了还魂秘术，借体重生。威灵老魔的灵躯却在聚魂钵内沉睡起来。毕竟在分离灵躯的时候，萧凡尽可能避免伤到宣明真君，对威灵老魔不免多了几分“关照”，威灵上人的灵躯远比宣明真君的灵躯要虚弱得多，躲入聚魂钵内沉睡，一直未曾发声。

　　没想到一进入千魂渊，威灵上人就有了感应。

　　“在一处地渊之中。”

　　萧凡以神念之力简单答道。

　　“地渊？可是此处的阴寒之力，如此异乎寻常，中土界似乎很难找到这样的地方。”

　　威灵上人的声音有些惊疑不定。

　　萧凡淡然说道：“这里本就不是中土界，而是梭摩界。”

　　威灵上人顿时惊呼出声，叫道：“梭摩界？这怎么可能？难道空间通道又重新开启了？这才过去多久……”

　　“威灵前辈，此处阴寒气息奇重无比，各类阴鬼厉魄聚集。我要全力应对这些鬼物，恐怕不能和前辈聊天说话了。”

　　萧凡轻声说道，自然没有向威灵老魔解释自己为什么忽然到了梭摩界。

　　见萧凡不愿多言，威灵老魔也不刨根究底，嘿嘿地笑着说道：“阴鬼厉魄？萧真人，你可别忘了，老夫修炼的，就是鬼道功法。对付阴鬼厉魄，倒是有些心得。可惜我现在是灵躯之身，没办法帮你御敌。不过，老夫那件聚魂钵刚好用得上。这宝物汲取阴鬼厉魄越多，威力就越大。”

　　萧凡不由得心中一动，嘴里却淡淡说道：“这聚魂钵可是你们灵感宗的至宝，莫非阁下愿意将祭炼驱使之法传授给我？”

　　“嘿嘿，小友未免忒小看人。老夫早就说过，会将毕生积蓄悉数交予你。区区一件宝物的祭炼驱使之法，算得什么？我这就可以传授给你。”

　　威灵老魔傲然说道。


第787章 聚魂之威

　　威灵老魔果然说话算数，随即便将聚魂钵的祭炼驱使之法，传授给了萧凡。

　　萧凡越听越是吃惊，原来聚魂钵还有这许多意想不到的功用，萧凡此前以之收取殷姓老者留在土魔偶体内的一缕分魂，只是聚魂钵最基本的功能。无需懂得祭炼驱使之法，任何得到这件宝物的金丹期以上修士，都能随意使用。

　　但要在这深渊之地，大量收集阴鬼厉魄，却必须要懂得驱使之法才行。否则，光收集鬼物，不能炼化，聚魂钵内很快就会“鬼满为患”。

　　当然，眼下萧凡并没有足够的时间来将这件宝物炼化，收为己用，只能暂时驱使对敌。不过威灵上人也答应先将自己留在宝物之中的印记抹去，让聚魂钵短时间内成为无主之物。否则，萧凡断然不会冒这样的风险，万一聚魂钵还有其他功效，自己一无所知，却冒冒失失地收取大量鬼物，还随身携带，谁知道会发生什么意外变故？

　　威灵老魔可不是宣明真君，不会和他讲什么仁义道德。

　　这一切都是萧凡以神念之力和威灵老魔的灵躯交流沟通，与他同行的褚九毫无察觉，两人驾驭着遁光，缓缓向千魂渊更深处而去。每深入数十丈，阴寒之气便浓郁几分，周边的阴鬼厉魄也越来越多。约莫下到三四百丈深处，他们的隐匿之术终于渐渐开始失效。

　　不住有一些白色阴雾化成的鬼物，在他们身边来回游动。虽然都是些无知无识的蠢物，仅仅只是依照那一点点本能神识在行事，却也已经开始察觉有生人入侵了。

　　萧凡手腕一翻，黑黝黝的聚魂钵浮现而出。

　　褚九不由一惊，诧异地说道：“萧兄弟，这是什么宝物？好重的阴冥之气。”

　　萧凡笑了笑，说道：“这是聚魂钵，小弟偶尔从一名鬼道魔修那里得到的宝物，据说可以大量汲取阴鬼厉魄，炼化为己所用。炼化的阴鬼厉魄越多，宝物的威能就越大。”

　　“乾坤鼎”似乎也具有类似的功能，但“乾坤鼎”是空间宝物，只是汲取禁锢那些阴魂，却不能炼化，更不能将阴鬼之力化为己用。

　　“乾坤鼎”能够炼化的是至阳至阴的天地灵气，而不是这种可以化为鬼物的阴晦之气。

　　褚九一听，顿时大喜，连声说道：“有这种宝物？那还等什么，马上祭出来。这里的阴鬼数不胜数，正好大快朵颐。”

　　萧凡笑道：“这宝物我以前也没有真正驱使过，不知道有多大威能，先试试看吧。”

　　“那是自然。鬼道宝物，奇诡无比，有许多我们无法察觉的花样古怪，小心一些是应该的。”

　　褚九浑身阳刚之气，可见修炼的也是至阳至刚的功法。

　　萧凡随即以神念之力仔细查探聚魂钵，果然没有找到威灵上人留在聚魂钵内的神魂印记。不过萧凡还是不敢大意，毕竟威灵老魔曾经是元婴修士，如今虽然只剩下灵躯，神识之力却并未受损，远远比萧凡的神念要强大得多，这又是灵感宗的传承至宝，谁知道威灵老魔还有没有留着其他的后手？就这么贸然地祭出使用，万一有什么失误，可就悔之晚矣。

　　好在这也难不住萧凡，袍袖一抖，一团黄色沙尘自翠绿戒指中飞旋而出，席地一卷，化为六尺高的土魔偶，站在萧凡面前，一声不吭。

　　萧凡随手一抛，聚魂钵飞了过去，土魔偶伸出大手一把抓住，率先向地渊深处飞去。

　　土魔偶本就没有灵智，只剩下二魂五魄，还被炼化在魔偶体内，威灵老魔不懂得魔偶的炼化之法，神识再强，面对一具无知无识的魔偶，纵算留有什么后手，也很难施展到土魔偶身上去。

　　“以土魔偶驱使这鬼道宝物，果然妙极。”

　　褚九见状，不禁大加赞赏。

　　只见那土魔偶虽然没有施展什么隐身之术，无数阴鬼厉魄却对它视如无睹。看来这些阴冥之物，只对生人感兴趣，土魔偶不过是一具死物罢了。

　　又再下降了百余丈，褚九身上光华一闪，原本若有若无的身躯浮现而出，却是符箓的效力已过。还没等褚九有所动作，耳边忽然响起无数尖锐的啸声，数不清的白色阴影，如同离弦之箭，自四面八方向他飞射而来。

　　这千魂渊的可怕，倒还不完全是因为地渊深处有修为强大的阴鬼出没，更要紧的是这里面的阴鬼厉魄，成千上万，数不胜数，杀不胜杀。

　　褚九冷哼一声，一股纯阳之力蓦然自他体内透出，瞬间在他身体四周形成一道无形的屏障，白色阴影只要一接触到这道屏障，立时发出凄厉的嘶鸣，顷刻间化为点点白雾，消散于无形，却是被纯阳之力轻易灭杀掉了。但紧接着又有更多的白色阴影从雾海之中钻出，尖啸着向褚九扑来，前赴后继，没有丝毫畏惧犹豫之意。

　　所有阴鬼都以褚九作为攻击目标，对一旁的萧凡和土魔偶毫不理会。

　　妖刀宗的隐匿之术加上千幻面，在隐匿身形方面，果然颇有奇效。这还是因为萧凡并未主修妖刀宗的隐匿功法，如果由服部介措或者猿飞伊昌施展出来，效果肯定更佳。

　　再下降数十丈，褚九的脸色变得凝重起来，不如先前那么轻松了。

　　如此连续不断的施展纯阳之力，既要抵御阴鬼厉魄，又要抵御深渊奇寒，法力消耗之大，可想而知。这才下降了数百丈，离深渊底部，还早得很呢。照这样下去，恐怕再深入数百丈，褚九的法力就要不敷消耗了。

　　“动手！”

　　萧凡低喝一声。

　　土魔偶随即大手一扬，聚魂钵飞了起来，迎风暴涨，化为直径数尺大小的黑色钵盂，浑身闪耀着幽幽的黑光。一股黑色的旋风从钵口飞旋而出，化为一个漩涡，不住飞转扩大，片刻间就化为数丈大小，所有白色阴影一接触到这个漩涡，便即尖啸一声，被吸了进去，毫无抗拒之力。

　　萧凡不由暗暗心喜。

　　土魔偶和他心念相通，将驱使之法传授过去，土魔偶果然就能将聚魂钵驱使自如。

　　眼下，聚魂钵乃是无主之物，操控起来固然简便，不过一旦被人夺走，却就很难收回了。不像其他宝物，留着原主人的印记，想要操控，必须将这印记磨灭，虽然只要不是本命宝物，磨灭印记不会太难，总也要费一番手脚，不是那么简单。有这么一段缓冲时间，原主人就有机会重新再夺回去。

　　自然，千魂渊的阴鬼厉魄，都是灵智未开的蠢物，压根就不可能懂得使用宝物，更不用说抢夺宝物了，这样的危险也就不存在。

　　聚魂钵不愧是灵感宗传承至宝，一旦学会真正的驱使之法，强大威力顿时便显现而出。黑色漩涡所过之处，白色鬼影半点抗拒不得，被漩涡一吸而入，随即收入聚魂钵，消失得无影无踪。

　　如此一来，褚九那边自然压力骤减，顿时又变得好整以暇，哈哈笑道：“好兄弟，好宝贝！”

　　“九兄，咱们加快一点速度吧。”

　　萧凡也是哈哈一笑，说道。

　　先前为了隐匿身形，不得不将遁速放慢，怕惊动了那些阴鬼。如今行迹已露，自然就没了这样的顾忌，趁着聚魂钵大展神威，正好加速下降。

　　当下三人脚下遁光光华大放，土魔偶手持聚魂钵，当先开路，黑色漩涡所过之处，白色鬼影为之一空，萧凡和褚九两人紧随其后，只需要出手灭杀那些漏网之鱼，自然十分轻松。

　　约莫下到一两千丈深处，忽然“嗖嗖”之声大作，一道道雪白的冰棱，如同一支支锋锐无匹的投枪，快如闪电般向着聚魂钵飞射而来。与此同时，四周的冰壁之上，白影晃动，一个个远比普通白色鬼影高大得多的硕大鬼物，纷纷现身而出。

　　只见这些鬼物，宛如一头头白色的巨猿，身躯凝固，如同实体，双手握着长长的冰棱，看上去就仿佛是两支长长的投枪。双眼部位，闪耀着幽幽的蓝光，死死盯住了萧凡等人，显得极其妖异。

　　聚魂钵的漩涡，对那些鬼躯不稳，较为稀薄的白色鬼影，克制之力极其明显，基本毫无抗拒。但对飞射而来的雪白冰棱，却没有作用。数十道冰棱轻易洞穿了聚魂钵放出的黑色漩涡，直向聚魂钵本体射去。

　　土魔偶手一扬，一股股黄色沙尘飞舞而起，凌空化为一面面土黄色的盾牌，迎击上去。

　　“铎铎”的闷响之声相继响起，数十道雪白冰棱纷纷击中土黄色盾牌，白芒一闪，重新化为雾气，被漩涡一吸而入，而土黄色盾牌似乎也威力耗尽，转眼化为黄色沙尘，飞回到土魔偶体内。

　　土魔偶手上动作毫不停留，一道道法诀打出，射入到空中的聚魂钵之中，聚魂钵顿时光华大放，数丈大的黑色漩涡骤然放大，顷刻间变成数十丈之巨，向着那些身高两三丈的白色雾猿笼罩下去。

　　黑色漩涡之中，鬼哭之声大作，声势变得极其惊人。


第788章 风口

　　那些白色的雾猿似乎已经有了一定的灵智，望向黑色漩涡的眼神之中，露出畏惧之意，吱吱乱叫声中，就向一旁躲避。只可惜它们的动作虽快，漩涡更快，黑色漩涡飞旋之下，数只雾猿躲闪不及，顿时就被漩涡撕扯进去，在漩涡中只挣扎了几下，便化为一团团白色阴雾，吸进了聚魂钵。

　　聚魂钵表面黑幽幽的光泽，益发耀眼。

　　但如此一来，似乎彻底激怒了那些雾猿，吱吱声中，更多的雾猿只冰岩之中凭空浮现而出，手中握着长短不一的冰枪，怒声鸣叫着，向这边蜂拥而来。

　　萧凡脸色微微一变。

　　这些雾猿的战力明显比那些普通白色鬼影要强悍得多，已经懂得使用兵器，而且体积硕大，就算被聚魂钵的黑色漩涡笼罩，也能挣扎几下，并非毫无抗拒之力。

　　眼前雾猿数以百计，单单依靠土魔偶之力，恐怕抵挡不住。

　　霹雳一声！

　　一座金光闪闪的如意宝塔飞射而出，迎风暴涨，顷刻化为数丈高的黄金巨塔，表面电弧闪闪，化为无数闪电，向着蜂拥过来的雾猿猛劈而下。

　　这些雾猿虽然比白色鬼影要强悍得多，毕竟也只是相当于练气期巅峰的水准，尽管数量众多，在如意雷光塔的雷电猛击之下，只是抵御不住，霹雳声中，化为丝丝白色阴雾，被聚魂钵的黑色漩涡纷纷吸取进去。

　　褚九也没闲着，袍袖一抖，一口古铜色的小钟飞射而出，转眼也化为数丈大小，在空中缓缓旋转。这铜钟看上去已经破位敝旧，甚至还有几处小小的缺损，一望可知，乃是稀有的古物。

　　褚九左手捏诀，嘴里念念有词，右手食中二指一抬，一道纯阳法诀激射出去，没入铜钟之内。

　　“当——”

　　一声洪亮异常的巨响，一圈圈几乎肉眼可见的音波滚滚而出，带着丝丝梵唱之音。

　　音波所过之处，宛如摧枯拉朽一般，不管是雾猿还是普通白色鬼影，俱皆被音波震为一团团白色阴雾，再也难以成型。上百头猛扑过来的雾猿，甚至都还不曾接近聚魂钵，土魔偶都没有再次出手，就已经被一扫而空，半只都不剩下。

　　以萧凡和褚九为中心，居然空出来一块直径数十丈的清明空间。

　　“好佛门法宝！”

　　萧凡由衷地赞叹道。

　　这位褚九兄还真是位“多宝男”，萧凡曾经见过他一口气自爆两件法宝和两件法器，身上各式各样的宝物层出不穷，尤其难得的是，似乎各种属性的宝物都有。

　　这件看似破旧的古钟，其实堪称佛门至宝，可以发出类似佛门狮子吼的大神通。

　　“嘿嘿，这算什么？最多的时候，我的储物镯里，光是法宝就有不下二十件，顶阶法器那就更多了，怕不有三四十件之多……可惜，经过这些年的消耗，已经损失近半了。”

　　褚九说着，禁不住连连摇头，似乎颇为愤懑。

　　萧凡不由骇然。

　　毫无疑问，褚九是个“富二代”，普通金丹修士，除了本命法宝之外，还能多出一两件其他法宝来，就算是身家富足了。这位一开口，法宝就是二十件！

　　真不知道他当初在南洲大陆的身份，是何等显赫。搞不好就是一等大宗门的最核心弟子，甚至有可能是宗主掌教的继承人。否则，就算南洲大陆比岳西之地富裕得多，也不可能每一位金丹期修士都能如此奢侈。

　　“不过，愚兄法宝虽多，比起兄弟你的宝物来，还真没几件能拿得出手。别的不说，你这件如意宝塔，威能就大得出奇，如果全力催动的话，我看就算是元婴修士都不敢挨上一下。”

　　褚九望着空中大展神威的如意雷光塔，啧啧赞叹道。

　　虽然他不知道雷光塔有偌大来头，但眼光着实毒辣异常，一眼就看出雷光塔的不凡来。

　　萧凡笑道：“对付元婴期修士，应该还差点火候吧？”

　　以雷光塔对付金丹后期修士，萧凡自然是满怀信心，但面对元婴修士，还是不敢太乐观。

　　褚九连连摇头，说道：“不差不差。关键就是你全力催动这件法宝，需要花费多久的时间。不管哪个元婴修士，都不可能傻乎乎等着挨打的。要是时间花费太长的话，那确实不成。倘若短时间内就能完全激发宝物的威力，又有办法将元婴修士禁锢那么一时半会，让他硬挨一下，结果如何，那就真不好说了。”

　　说话之间，两人又下降了百余丈。

　　无数的雾猿和白色鬼影，再次自冰岩和白雾之中涌出，不知死活地冲将过来。

　　雷光塔，古钟和聚魂钵毫不留情，一齐出手，转眼间就将它们一扫而空，一连灭杀了三四波之后，虽然白色鬼影依旧源源不绝地蜂拥而来，高大的雾猿却再也不见了踪影。

　　这些雾猿已经有了最基本的灵智，也就不愿胡乱送死了。

　　再往下数百丈，仍然只见白色鬼影永远不知疲倦不知死活的涌来，没有再出现其他个国家厉害的阴鬼厉魄，只是阴寒之气更重，萧凡和褚九都运起了五六成的法力来抵御这种来自地渊深处的极寒。

　　饶是如此，和传说中凶险万端的千魂渊，实在区别有点大，名不副实。

　　那些真正令人闻之色变的阴鬼厉魄，迄今不见踪影。

　　而萧凡透过天眼，已经开始在冰雪崖壁之上发现一些罕见的冰属性灵草灵药，尽管还不如白甘灵果和冰海棠，也算是上佳之物了。其中几样，甚至连萧凡的灵药园中都没有栽种。两人自然毫不客气，将这些冰属性灵草灵药都采摘下来，瓜分了个干净。

　　“兄弟，是不是咱俩运气太好，这深渊的厉害家伙都走亲戚串门子去了？这一趟好轻松啊。”

　　褚九将一颗冰属性灵果直接丢进嘴里，嘎吱嘎吱地大嚼起来，游目四顾，有些诧异地说道。

　　萧凡冷静地说道：“在没有找到冰海棠之前，这话还不好说。”

　　“说得是。不过估摸着也该到底了吧？再往下，就算没有厉害的鬼物出来，单单这奇寒就真的受不了了。”

　　褚九将纯阳法力又多放出来两成，体表的护体光罩光华大放，将那股几乎要冻彻天地的严寒都屏障在外，脸色已经颇有些不大轻松。

　　两人下到这里，恶战没打过，法力真元已经消耗不少。

　　“应该也快了……”

　　萧凡说着，眼底绿芒闪耀，向着底下望去，顿时微微一怔。

　　褚九没有修炼过天眼神通，见状连忙问道：“怎么啦？有什么不对么？”

　　“好像还没到底，反倒是到风口了。”

　　“风口？”

　　褚九一愣，随即便恍然大悟。

　　两人下降的速度很快，这么对答几句，褚九已经看到了萧凡所言的风口。

　　那是一个圆形的大洞，约莫十余丈直径，滚滚的寒雾，就是从这个洞口往外冒。寒雾之中，无数白色鬼影，扭曲挣扎，打着旋子往上升。

　　两人急忙将法力运到十成，才勉强稳住了身子，一不小心，就要被这狂风寒雾吹走了。

　　“这是什么地方？难道我们走错方向了？还是地图记载有误？”

　　褚九的脸色一下子变得极其难看，死死盯住了那风口。四周俱皆是陡峭的冰壁，厚达十余丈的万年寒冰覆盖着，已经到了尽头，再没有其他去路。

　　萧凡也脸色凝重地说道：“已经到了这里，有进无退。哪怕真是黄泉地府，也得闯一闯了。”

　　拿不到冰海棠，就解不了断肠草之毒，解不了断肠草之毒，就算活着离开厉兽荒原，也依旧还是受到殷老怪的挟制。这一点，是萧凡万不能容忍的。

　　“嗯！”

　　褚九重重点头，随即又皱起双眉。

　　“不过怎么闯，还是要先试探一下才行。”

　　不知道这风口到底有多深，通往何处，风力如此之强，站在数十丈外，都要运起十成功力才能勉强稳住身形，真要是闯了进去，十有七八会大大糟糕。

　　“九兄想要怎样试探？”

　　褚九二话不说，手腕一翻，一颗拇指大小的火红色珠子，在他掌心滴溜溜乱转，一股强大无比的火属性灵力喷涌而出，极其狂暴。

　　“离火弹？”

　　萧凡脸色一变，脱口惊呼道。

　　这火红色的弹珠，他曾经远远见过，沙老怪的那名疤脸弟子，就被这离火弹吓得够呛。

　　褚九微微颔首，说道：“这是离火弹的仿制品，虽然只有正品一成左右的威力，但也已经很霸道了。离火弹原本就是南洲大陆最霸道的超级法宝之一，离火宗本身的功法并不如何出众，多年来从未出过悟灵期修士，单单靠着这离火弹，也稳稳跻身于南洲大陆正道十二大宗之列。”

　　萧凡沉吟起来，说道：“虽然只是仿制品，却也弥足珍贵，就这么浪费掉，似乎有些可惜了。”

　　褚九哈哈一笑，说道：“离火弹虽然珍贵，左右制作出来就是给人用的。咱们要冰海棠救命，区区身外之物，又何必在意？”

　　“萧兄弟，避开些，让我来试试这离火弹的威力！”

　　说着，褚九曲指轻弹，火红色的离火弹向着脚下的风口，飞射而出。


第789章 离火弹之威

　　萧凡脸上微微变色，脚下一动，立即先一旁滑出十余丈，眼底绿芒闪耀，天眼神通运转到极致，牢牢盯住了下方白雾翻涌的风口。

　　拇指粗细的离火弹，一闪便隐入白雾之中不见了踪迹。

　　褚九也死死盯住了风口，脸色凝重无比。

　　离火弹在南洲大陆偌大名声，但真正亲眼见识过离火弹威能的人都少之又少。这三颗离火弹的仿制品，在褚九的储物镯里待了好多年，今天也是头一回使用。

　　当初将这仿制品卖给他的那位离火宗匿名弟子，郑而重之地告诫过他，因为此物威力实在太强，一旦出手之后，最少要遁出五十丈外，才能保证安全。

　　这还是仅仅相当于正品一成左右威力的次等仿制品，正品离火弹，绝不是金丹期修士可以使用的。否则，离火弹引爆之时，以金丹期修士的遁速，纵算全力向相反的方向飞遁，也万万飞不出离火弹爆炸的威能范围，只能和敌人同归于尽。

　　修士也可以将离火弹引爆的时间延长，但那样一来，敌人同样有足够的时间遁走。离火宗的弟子，通常都修炼有某种特殊的法门，能够将离火弹引爆之后对自身的伤害降低一些。故此他们在使用离火弹的时候，比普通修士又要安全几分。

　　当然，这个所谓安全也是相对而言的，在离火弹爆炸威能的中心区域，任谁都是有死无生。离火宗弟子降低离火弹伤害的法门，只有在爆炸威能波及的边缘区域才有作用。

　　所以通常来说，离火弹是作为超级大杀器，在大混战的时候使用，威力之大，令所有敌手不寒而栗。在历次正魔大战之中，离火弹都有上佳表现，灭杀妖魔无数。

　　不过，离火弹制作之难，条件之苛刻，也是举世闻名。尤其是炼制时的危险程度，更是令人胆战心惊。多年来，死于离火弹炼制过程的离火宗元婴期以上高阶修士，数不胜数。甚至有些离火宗元婴期长老，终其一生也未必能够炼制出一颗正品离火弹来，反倒随时都有殒命之危。

　　萧凡和褚九并未等待太久，风口的雾海之中，忽然闪起一团亮光，一开始并不如何显眼，下一刻就变得极其耀眼闪亮，如同一轮骄阳，骤然出现在这极限深渊，放射出万丈光芒。

　　原本如同实质一般，浓得完全化不开的白色阴雾，猛地翻滚起来，好似煮沸的开水，随着火光喷涌而出，在半空中形成一朵巨大的白色蘑菇云。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响，直到此时才传了出来。

　　饶是萧凡和褚九俱皆修为精深，也被这巨响震的浑身乱颤，仿佛五脏六腑都被撼动了，抖个不停。紧接着，一股火浪自蘑菇云之中席卷开来，将浓稠的白色阴雾一扫而空，露出一个巨大的空洞来。虽然只是一闪即逝，萧凡的天眼神通运使到极致，还是一眼就看到，风口之下，竟然是一个光怪陆离的琉璃世界，各种各样奇形怪状的冰锥冰柱冰雕，遍地都是，地渊之中无所不在的阴雾，在风口下边的琉璃世界内，消失得无影无踪。

　　居然别有洞天。

　　轰隆隆的巨响还在持续，火浪不住翻滚，随着阴雾席卷而上。

　　纵然是在这地渊极深处，四周俱皆是奇寒无比的阴雾包裹，又相隔数十丈之外，萧凡和褚九依旧还是感到滚烫的热浪扑面而来，将两人的护体光罩都烧得一阵阵翻腾，隐隐有变形之意。

　　见了这般威能，连一贯洒脱的褚九，也骇然变色，嘴里嘀咕道：“五十丈……”

　　言下之意就是说，当年那名离火宗弟子当真有些欺人，若是在普通环境内，五十丈的距离，恐怕压根就不是真正的安全距离。就算不被火浪烧成灰烬，也绝对会灰头土脸，狼狈不堪。

　　如果陷身在离火弹爆炸的中心区域，不要说是金丹期修士，便算是元婴期修士，也是必死无疑。

　　“走！”

　　一直在关注着风口情形的萧凡，忽然一声低喝，如意雷光塔飞射而出，在头顶盘旋着，放射出万道银光闪闪的电弧，将他和褚九两人都笼罩其下。同时手一扬，将土魔偶收入翠绿戒指之中。身子一沉，就向风口之中飞射而去。

　　当此之时，离火弹的威力即将耗尽，风口的浓郁白雾，又有合拢的迹象，正是两股力量此消彼长之时，巨大的风口，露出了一丝空隙。

　　虽然离火弹的威能尚未完全消失，下边依旧灼热无比，但这种残余的威能，自已不可能对他俩造成实质性的威胁。萧凡真正在意的，还是风口那股强大无比的飓风之力。

　　果然，两人刚刚一进入风口，顿时便觉得身子一沉，周围的空气变得坚逾金铁，从四周向雷光塔放射的雷光罩挤压而来，不过片刻之间，雷光罩便电弧狂闪，一副难以支撑太久的样子。两人下沉的速度也一下子变得缓慢无比。

　　萧凡一声冷哼，手腕一翻，暗红色的炎灵之刃浮现而出，萧凡双手紧握长刀，浑身法力如决堤之水，疯狂涌入到离火神兵之中，顷刻之间，火焰刀长长的锋刃之上，便烈焰蒸腾，闪耀出一个个银白色的符文。

　　“炎灵斩！”

　　萧凡暴喝一声，双手猛然挥出，一股炽热无比的火浪，向四面八方席卷而出。

　　褚九脸色又是一变。

　　从萧凡这柄长刀之中，他竟然感受到了和离火弹同种同源的气息。尽管远不如离火弹那样霸道异常，若论气息的正宗浑厚，似乎萧凡的兵刃犹在离火弹之上。

　　这柄式样古怪的长刀，绝对是最正宗的离火神兵。

　　萧凡身上的宝物虽然不多，但每一样似乎都来历非凡，有着巨大无比的潜能。

　　炎灵斩一刀挥出，四周那股坚逾金铁的压力，骤然消失得一干二净，连周围的空间都仿佛发出了水纹般的波动。

　　萧凡和褚九二话不说，一提丹田真元，瞬间将遁速提升到极致，向着风口下方飞坠而下。

　　萧凡早以天眼神通看得明白，这风口的厚度并不太大，借助离火弹的威能，再以炎灵之刃一斩，眼前豁然开朗，竟然已经穿出风口，来到了萧凡刚刚见过的那个光怪陆离的琉璃世界。

　　四周山壁厚厚的冰晶之内，镶嵌着一块块的月光石，闪耀着柔和的光泽，将整个地下山洞照耀得如同白昼一般，不过是那种洁白的色彩，带着无边的阴寒之意，和外间的阳光灿烂完全不同。

　　“冰海棠……”

　　“白甘灵果……”

　　褚九惊呼出声，脸上随即露出极度兴奋的神色。

　　就在地底山洞尽头的悬崖之上，生长着数种不同的灵花灵果，除了列名一等标的物的白甘灵果和他们急需的冰海棠之外，还有好几种冰属性灵花灵果，也极其罕见，论珍稀程度，只比白甘灵果和冰海棠略逊，拿到外边去，绝对价值不菲。

　　当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“九兄，且慢！”

　　萧凡却低声提醒了一句，目光从那些灵花灵果上一掠而过，停在悬崖之下的两具尸骸之上。

　　褚九也不是等闲之辈，不用萧凡提醒，随即也发现了这两具尸体，嘴里嘿嘿一笑，说道：“果然有些名堂，我就说没那么容易。”

　　一路行来，虽然谈不上十分轻松，然而除了刚才破解那风口的禁锢之力费了一番手脚之外，两人确实没有遇到过什么特别难缠的鬼物，与千魂渊的鼎鼎大名完全不符。

　　如今冰海棠和白甘灵果近在眼前，未免太顺利了些。

　　这两具尸骸，就显得特别刺眼。

　　这是两具干尸，俱皆一身黑色长袍，和岳西国大多数的魔修差不多的打扮，因为尸体早已干枯，看不出本来面目，只能从衣饰上大致判断是两个男人。

　　“九兄，这两具尸体，有些不对。”

　　萧凡低声说道，袍袖一抖，十几面阵旗和阵盘先四周飞射而出，很快便隐入虚空不见了踪影。萧凡竟然毫不迟疑在此处布下了桃花幻阵。

　　褚九闻言点了点头，说道：“确实有点古怪。此地如此冰寒彻骨，连空气都好像被冻结了一般。这两具尸体，却变成了这般模样，应该是被什么怪物吸干了浑身的精血。”

　　否则的话，在这种地方，尸体就算搁上一万年，也还是会栩栩如生，绝不会像现在这样，变成两具干尸。

　　“看到他们手腕上的储物镯了吗？”

　　褚九随即又问道。

　　两具尸体乌黑的手腕上，都套着一个储物镯，腰间还悬挂着灵兽环。

　　此时此刻，褚九自不是眼红这两具干尸的遗物。储物镯和灵兽环都没动，可见吸干他们精血的怪物，觉得那些东西都用不上。当然不会多此一举的去收取这些储物镯和灵兽环，任由它们继续留在那里。

　　厉鬼！

　　几乎是同时，两人脑海之中都浮现出这个词来。

　　吸人魂魄精血，一直以来，都是魔修和鬼道的拿手好戏。不少邪魔外道的宗门，就有这种血腥无比的修炼法门。


第790章 厉鬼

　　“既然到了这里，怎么不去拿你们想要的东西呢？”

　　一个尖尖的声音，很突兀地响了起来，分不清是男还是女，忽东忽西，好不飘渺。而且遣词造句之间，并不十分连贯。似乎很久没和人说话，忽然开口，有些犯结巴。

　　萧凡和褚九吃了一惊，一个随手放出了雷光塔，另一个则祭出那口破旧的古钟，在两人头顶一沉一浮地悬停着，宝塔雷光闪闪，古钟则波澜不惊，没有半点声息。

　　“嘿嘿，你们那么紧张做什么，怕我吃了你们么？”

　　尖尖的声音继续在琉璃世界回响，话语明显比先前要流利得多了。

　　“阁下何人？”

　　褚九冷冷问道，神念之力全开，凝神戒备。

　　若是在外间，如此装神弄鬼的家伙，九公子最不待见，一伸手就给揪出来。只可惜此处对神念之力的压制太过厉害，这种并不如何高明的幻术，居然也可以在九公子面前大大方方地施展出来。

　　“人？你觉得我是人吗？嘻嘻，我真的是人？”

　　谁知褚九再寻常不过的一句询问，竟然引起那尖尖声音的无限“感慨”，甚至听上去还有点欢喜之意。

　　褚九冷笑一声，说道：“不管阁下是人是鬼，既然想要和我们聊聊，那就请现身出来，藏头露尾，鬼鬼祟祟，算什么？”

　　“我一直在这里啊，是你们看不见我。”

　　尖尖声音依旧笑嘻嘻地说道。

　　褚九眉头微微蹙了起来。

　　他以前从未想到，会在千魂渊深处碰到这样的鬼物，似乎和传说中的厉鬼凶魂大相径庭。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，顷刻间就看破了这地底琉璃世界的不少幻象，不过好像并非人为布置，而是这地底世界天然就存在的，至于此处为什么会有这种幻象出现，一时之间，又哪里知道原因？

　　只是萧凡却不曾看到这尖尖声音的主人，到底隐身何处。

　　“你们是来采白甘灵果和冰海棠的吧？灵果就在那边，你们自己去采就行了，没人拦着你们……”

　　萧凡和褚九对视一眼，不由都笑了起来。

　　这鬼物若不是太无聊，就是灵智太低。居然会说出这样幼稚的话来。在这危机四伏的地下琉璃世界，没有彻底搞清楚状况之前，谁会真的随便去采摘灵果？就算是再贪婪的人，都不会如此冒失。

　　黑影一闪，黑麟从灵兽环里一跃而出，额头上那一小撮白毛间射出一股乌亮的黑芒，“嗤”地一下裂帛之声传来，约莫两丈之外的一处空间忽然被撕裂，一道白色的影子尖叫一声，从破裂的空间之中飞射而出。

　　萧凡一声低喝，雷光塔光芒闪烁，一道亮闪闪的雷弧，向着那道乳白色的影子猛击而去。

　　黑麟是萧凡的本命灵宠，两者之间心意相通的程度，远不是豢养的其他妖兽可比，彼此的配合，默契异常。黑麟刚一撕裂空间，早已蓄势待发的萧凡同一时间便射出一道雷弧，几乎没有先后差别。

　　然而这看似必中的一击，居然还是落空了。

　　雷弧临体的瞬间，白影忽然奇诡万状地扭曲了一下，堪堪避了开去，一个闪动间，就到了数丈开外，看似缓慢，实则动作迅捷无比。

　　“你是个坏人……”

　　便在此时，那个尖尖的声音又响了起来，似乎变得极其愤怒。

　　“是吗？阁下想偷袭我在先，在下只是自卫，倒变成坏人了？”

　　便在此时，虚空之中黑影一闪，一只乌黑发亮的鬼爪，忽然浮现而出，五指尖尖，闪耀着令人心悸的死亡寒芒，刚一浮现出来，鬼爪又是一阵扭曲，顷刻间便消失不见。下一刻，却已经在萧凡面前显现。

　　铁背刀螂的近战速度，已经快到不可思议，这鬼爪的速度，竟然比铁背刀螂更胜一筹，萧凡甚至连一点反应的时间都没有，这鬼爪就已经抓到了身前。

　　“嗤”地一声脆响。

　　萧凡胸前的白袍被尖锐的鬼爪一把抓出五个大洞，鬼爪所过之处，白袍上漆黑如墨，五指之上，竟似含有罕见的剧毒。

　　萧凡“咄”地一声大喝！

　　浩然正气鼓荡而出，一股几乎肉眼可见的乳白色光芒，瞬间将鬼爪包裹其中，任凭鬼爪如何挣扎扭曲，都无济于事，转眼之间，乌黑的鬼爪就被浩然正气生生撕裂成无数碎片，再化为丝丝的黑雾。

　　萧凡手一翻，聚魂钵抓在手中，望空一扬，黑色旋风席卷之处，黑雾被吸收得干干净净。

　　“你这是什么法宝？”

　　虚空之中，那个尖尖的声音忽然尖叫起来，语气之中，似乎颇有些惊恐。

　　萧凡毫不理睬，急忙低头往自己胸口看去，只见破碎的白袍之下，露出了翠绿的颜色，正是他得自苗疆桃花寨虫王洞的宝衣——碧血天蚕软甲，灵虫宗的传承至宝。此刻这天蚕软甲之上，也显露出五个黑色的爪印，不过正在迅速变淡，片刻之后，就消失不见。天蚕软甲依旧绿莹莹的，光亮如新。

　　萧凡的额头上不由得渗出了丝丝的冷汗。

　　自从踏足修真界以来，这还是他头一回遇到这么危险的情形。如果不是贴身穿着这件宝衣，只怕此番就是裂腹之危。

　　“萧兄弟，不要紧吧？”

　　褚九急忙问道。

　　实在刚才的一切发生得太快，不要说救援，甚至连发生了什么情况都没有看得十分明白，萧凡就已经在鬼门关走了一遭回来。

　　萧凡摇摇头，脸色变得极其严峻。

　　“这不是瞬移，这是空间神通。”

　　褚九沉声说道，脸色也变得十分难看。

　　这地底世界的鬼物，竟然懂得空间神通，从某种意义上来说，他们甚至已经处于光挨打不能还手的境地。

　　“你竟敢毁去我的手臂？我要你拿命来赔！”

　　尖尖的声音禁不住大叫起来。

　　转瞬之间，无数乌黑的鬼爪，在两人身周浮现而出，不过这些鬼爪的颜色要淡得多，飘散着丝丝缕缕的雾气，远不如先前那只鬼爪那样有“质感”。

　　“鬼蜮伎俩，可一不可再！”

　　萧凡冷笑着说道。

　　霹雳声中，如意雷光塔金光大放，无数闪电倾泻而下。正在这时候，那些鬼爪一阵扭曲，在原地消失不见，下一刻，整个地底世界一片鬼哭狼嚎，数不清的鬼爪无巧不巧的凑在了闪电之下，顿时黑芒乱闪，雾气滚滚。鬼爪在闪电轰击下，纷纷化为黑雾，转眼又被清扫得一干二净。

　　虚空之中，传来痛苦至极的尖叫声。

　　“喵——”

　　黑麟忽然一声叫喊，身子一抖，无数黑芒自它身上的毛发之中射出，汇聚成一道粗如儿臂的黑色光柱，轰然击中了褚九脚下不远处的一块空地。

　　又是一声痛苦的尖叫，一道白色的影子自地下钻了出来，一个扭曲，就躲到了数丈开外，浑身雾气翻滚，似乎受伤不轻。

　　冷喝声中，褚九手指一扬，一道法诀射入半空中的古钟之中。

　　“当——”

　　洪钟大吕之声，骤然响彻整个地下世界，一圈圈音波扩散开去。刚刚闪避到数丈开外的那道白影，只来得及惨叫半声，便在音波之中寸寸碎裂，化为丝丝缕缕的白色雾气，消散于无形。

　　地下琉璃世界，一下子变得十分安静，只剩下头顶风口呼呼的鸣啸之声。

　　萧凡和褚九对视一眼，都有些将信将疑。

　　这懂得空间神通的凶鬼厉魄，难道就这样被消灭了？尽管他们对自己的神通，都十分自信，心中却隐隐觉得，不会那么简单。

　　那两具黑衣人的尸体，就是明证。

　　多年以前，就能够下到这地底琉璃世界的，绝对不会是寻常修士，至少也有金丹中后期的修为，甚至两人都有后期巅峰境界，也很正常。

　　这样两个人，死在了此处，这琉璃世界的凶鬼厉魄，怎会那么容易被灭杀掉？

　　萧凡褚九再自信，也不会认为自己比同阶修士高明太多。

　　“你们真的让我生气了！”

　　还没等两人从惊疑之中回过神来，那个尖尖的声音，再度响起，较之先前更加尖锐，似乎变得十分愤怒，随即一声尖啸鸣响起来。

　　“不好……”

　　萧凡心中暗叫一声。

　　只见晶莹剔透的山壁和琉璃夺目的地底，无数白色的阴影钻了出来，就如同站在一个煮沸的汤锅之中，四周到处都往外冒气泡。

　　只不过转眼之间，这些气泡就凝聚成一头头手持冰棱的白色雾猿，和一个个姿态各异的人影，影影绰绰，一眼望去，无穷无尽。将他们团团包围起来。

　　“这不可能……”

　　饶是褚九胆气甚豪，见状也不由得目瞪口呆，脸上飞快地闪过一抹惧意。

　　普通雾猿和鬼影，当然不会让九公子悚然变色。眼下出现的这些雾猿和鬼影，赫然有着不弱于筑基期修士的灵力波动，尽管大多数都只相当于筑基初期修士的境界，但数量如此众多，又悍不畏死，如果一起杀将过来，纵算褚九和萧凡修为再高，那也是绝对抵挡不住的。

　　难怪他们下来的时候，一路顺利，几乎没有遇到多少阻碍，原来千魂渊的主力，都已经集中到了此处。

　　局面一下子变得无比严峻。


第791章 幻阵困敌

　　“走！”

　　萧凡二话不说，一声断喝，脚下遁光一起，就向后边飘去。

　　那些雾猿和鬼影，依旧在源源不断地从冰壁和地下钻出来，似乎永无止歇，其中甚至还出现了灵力波动相当于筑基中后期修士的雾猿，顿时将萧凡最后一点侥幸之心都彻底浇灭了。

　　在这极寒之地，光是抵御严寒，就已经要耗费不少法力，再和这无穷无尽的鬼物搏杀，几乎必死无疑，绝没有任何其他可能性。

　　褚九的争斗经验，只有在他之上，比他更加明白局面的险恶程度，当即一言不发，与萧凡同时向后退避。

　　“想走？不觉得太迟了么？”

　　尖尖的声音嬉笑着，倏忽间，就近了许多。

　　第一批涌现的雾猿，纷纷举起了手中的冰枪，呼啸着向这边投掷而来。虽然只是相当于筑基初期水准，百十头一齐出手，声势也极为惊人。

　　正在向后退却的萧凡和褚九不得不按住遁光，先将这一波攻势顶住了再说。

　　“当——”

　　褚九还是祭出有些破旧的古钟，佛门狮吼神功发出，一圈圈音波过去，所有投掷而来的冰枪在音波中破碎成无数冰屑，被一卷而灭。

　　甚至冲得太靠前的几头雾猿，也在音波之中躯体爆裂，化为丝丝雾气。

　　汹涌而来的雾猿大军，为之一顿。

　　褚九的脸色略略一白，马上又恢复了正常。

　　可见驱使这座古钟，确实大耗真元。

　　通常来说，威力越大的法宝，耗费真元也越厉害。

　　“嘻嘻，我看你能坚持多久。只要在这里，我们都是不死之身。你有本事把我们都杀光好了，嘿嘿……”

　　尖尖的声音说道，带着明显的轻蔑之意。

　　“是吗？把你们都杀光，或许有难度。但只要杀你一个，也不是办不到。”

　　不待褚九开口，萧凡已经在一旁接过了话头，淡然说道，举手一抬，一股粗大的闪电，骤然击中了褚九身边不远的一处空地。

　　尖叫声中，一个白色的鬼影飞射而出，情形颇为狼狈。

　　这鬼影一边和褚九言语纠缠，一边利用空间法门，偷偷地隐匿接近，想要暗施偷袭。结果被萧凡一下子就看破了行踪，祭起雷电之术，狠狠给它来了一家伙。

　　原本鬼影的隐匿神通十分了得，只有黑麟能够察觉破解得了，不过萧凡有了黑麟的指点，加上天眼神通运转到极致，终于也破解了鬼影的隐匿术。毕竟这鬼影并没有掌握真正的空间神通，只是有一些利用空间之力的天赋而已。

　　否则的话，萧凡就必须要祭出“乾坤鼎”来对敌了。

　　“我要杀了你！”

　　一再被破除隐匿术，鬼影终于彻底被激怒了，尖声叫道，身形在半空中一阵扭曲，就此消失不见，下一刻，就诡异地出现在萧凡面前。

　　鬼影的身形太过飘忽，先前萧凡和褚九都不曾看清楚它的真面目，如今近在咫尺，萧凡自然看得一清二楚。只见这鬼影如同寻常人高矮，身躯和其他鬼物一样，是由浓浓的阴雾凝结而成，但比所有鬼物的躯体都要凝厚得多，几乎如同实体一般，看上去并没有什么出奇之处。不过鬼影的面貌，却在不停地变幻之中，是两张不同的中年男子面孔，一个肥头大耳，肉团团的，另一个则面容清癯，颌下三绺长须。

　　鬼影的面貌就在这两张男子面孔之间不住地“切换”。

　　萧凡立即就明白过来，这两个中年男子，肯定就是远处那两具干尸。被鬼影吞噬了神魂精血之后，鬼影的神识之中，就有了有关他们的记忆，原本无形无体的鬼影，自然而然就幻化出他们生前的面容。

　　不过眼下，自然不是深究这些的时候。

　　鬼影毫不在意萧凡的雷电之术对它的克制，就这么大大咧咧地欺到了萧凡的跟前，一副有恃无恐的样子。或许正如它所言，只要在这地底世界，这些鬼物都是不灭之体。原本就是由极寒阴气凝聚而成，只要阴气不绝，鬼物便永生不灭。

　　萧凡也不和它正面硬碰，脚下一滑，身子往后飞速退去。

　　“你跑不掉的！”

　　鬼影尖尖地冷笑一声，如影附形般追了过去。

　　忽然眼前一花，竟然失去了萧凡的身影。

　　却原来不知不觉间，鬼影已经被引诱进了萧凡一早布下的桃花幻阵之中。

　　“九兄，尽量拦住其他鬼物，多拖延一点时间。”

　　褚九耳中，响起萧凡低低的传音之声。

　　眼见萧凡和鬼影都倏忽不见，褚九早已明白是怎么回事，萧凡是想要擒贼擒王。这地渊深处的鬼物实在太多了，不死不灭，现在唯一的一线希望，就是制住这灵智已开的鬼影，或许便能“挟天子以令诸侯”。

　　尽管萧凡对桃花幻阵很有信心，但以前用幻阵困住的俱皆是有血有肉的生灵，就算是妖兽奇虫，也有一定的灵智，至于是否能够困住无形无体的鬼物，那可就难说了。更何况此处的鬼物实在太多，就算桃花幻阵威力再大，只怕也坚持不了一时半会。

　　“好，我来拦住它们……不过你动作要快点……”

　　褚九毫不犹豫地点头应诺，但随即又加上一句。他身上宝物虽多，却只有这口古钟对付鬼物之属最有效用。偏偏驱使古钟又要耗费大量的法力真元，纵算褚九是金丹后期巅峰的境界，远比普通的金丹后期修士法力要浑厚得多，也怕自己支撑不了太久。

　　“我尽力而为。”

　　萧凡低声说道，语气十分诚恳。

　　褚九点点头，再不说话，眼神一抡，望着继续蜂拥而来的雾猿和白影，大喝一声，食中二指一抬，一道法诀打入古钟之中。

　　“当——”

　　音波所过之处，无数雾猿和白影被震得寸寸碎裂，化为白色雾气，被地底和山壁一吸而入。料来不久之后，这些阴气又会再次凝结成新的鬼物，生生不息。

　　“你这是什么？是幻术么？”

　　鬼影陷身在桃花幻阵之中，突然不见了萧凡的踪迹，却也毫不惊慌，反倒饶有兴趣地打量起四下的情形来，嘴里发出尖尖的声音，似乎颇为疑惑，对自己的判断好像没有什么信心。

　　萧凡心中一喜。

　　看来这鬼物虽然吞噬了人类修士的精魂，因而开启了灵智，但显然，灵智并不太高。毕竟在这地底世界，对于鬼物而言，一切都很单纯。在这样的环境之中，如果没有特别的机缘，它们本身是很难诞生真正灵智的。至多也就是有一些简单的本能，还不知道需要经过多少年的慢慢积累。

　　这样的鬼物，较之那些真正的阴冥厉鬼，终归要好对付得多。

　　“是幻阵。你不是精通空间神通么？那你来抓我好了！”

　　萧凡的声音，在鬼影身边响起，忽远忽近，好不飘渺，竟然一如鬼影当初对付他们的手段。

　　“你要跟我比试么？好啊，我陪你玩。等我玩够了，再吃掉你的精魂。你这么狡猾，你的精魂一定被先前那两个人的精魂更好吃。”

　　鬼影非但没有被激怒，反倒兴高采烈地叫嚷起来，身形一阵扭曲，就从原地消失了，下一刻，就无声无息地透过幻阵的禁制之力，出现在萧凡的身前。

　　萧凡吃了一惊。

　　这鬼影的灵智或许不高，天赋神通却实在非同小可，桃花幻阵似乎对它压根就没有太大的作用。

　　还没等鬼影有下一步的动作，萧凡身形一晃，又失去了踪迹。这一回，萧凡直接到了幻阵的中心处，左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀打出，将幻阵中心最强的禁制之力都一齐开启。

　　同时金光一闪，如意雷光塔自他体内飞射而出，在半空中缓缓旋转。

　　萧凡手指一抬，一道法诀打入宝塔之中，雷光塔轻轻一颤，就此消失不见，也隐入了幻阵禁制之中。

　　刚刚做完这些准备，幻阵之中一阵波动，鬼影又已轻松突破了幻阵的一层禁制，离幻阵中心处已经不远了。这鬼影的天赋神通，果然天生能够破除大部分的幻阵禁制。

　　与此同时，幻阵之外，褚九又张口大喝，随即“当——”的一声巨响，古钟再次发威，将源源不绝涌来的雾猿和白影灭杀了一批，随即身子略略一晃，脸色变得十分苍白。

　　接连不断地驱动古钟，已经令得褚九大感吃不消了。

　　那些雾猿和白影，却毫不畏惧，只略略混乱了一阵，便重新冲将上来，上百枚长长的冰枪，向着褚九狠狠投来。

　　褚九冷哼一声，深吸一口气，就要再次驱动古钟，却只见身边黄色沙尘一卷，土魔偶浮现而出，迈开大步，就向着蜂拥而来的雾猿和白影冲了上去，手中黄光闪动，两柄土黄色的巨锤凭空浮现。土魔偶挥舞巨锤，卷起一阵阵狂风，凡是冲到近前的雾猿和白影，十有七八被这狂风一卷而入，身体爆裂，化为雾气。

　　极少数漏网之鱼，穿过土魔偶巨锤扬起的狂风，纷纷扑到土魔偶的身上，土魔偶却毫不在意。须知鬼物吞噬神魂精血的绝技，只对有血有肉的生灵起作用，土魔偶也是死物，没有丝毫血肉，自然半分也不畏惧，只顾挥舞双锤，酣战不已。

　　得此臂助，褚九刚刚抬起的手指，又放了下来，轻轻舒了口气，急忙掏出一个玉瓶，倒出一颗丹药吞进肚里，尽量利用这么一点缓冲的时间，来恢复消耗太剧的真元法力。


第792章 意想不到的条件

　　也不知是鬼影灵智不高，还是因为它已经洞察到萧凡的心思，接下来只是在幻阵的各层禁制之中窜来窜去，围着萧凡打转，就是不去幻阵的中心区域。

　　外边已经打得天翻地覆。

　　“当当”的古钟鸣响之声，已经又响过三声，萧凡听得出来，音波攻击的威力一次不如一次，褚九的真元法力，正在以极快的恐怖速度消耗。

　　土魔偶固然不怕雾猿和白影侵蚀，但这些鬼物生生不息，当真是杀不胜杀，再这样消耗下去，土魔偶体内的灵力也有耗尽的时候。

　　和机关傀儡兽一样，土魔偶也是以灵力驱动的，不过机关傀儡兽是使用一颗颗完整的灵石，魔偶却是将灵石之中蕴含的灵力吸收炼化，储存到体内。修士和妖兽的精魂之力，也可以作为魔偶的驱使动力。

　　相对来说，魔偶炼化灵力到体内比傀儡兽直接使用灵石要复杂得多，与此相对应的，就是魔偶对灵力的利用率，比傀儡兽要高得多，一次储存到体内的灵力，也远远不止一颗灵石所蕴含的量。据殷姓老者说，这具土魔偶一次炼化了十颗中阶土灵石，相当于一千余枚低阶土灵石，足可以支撑土魔偶在厉兽荒原之中待上三个月有余了。

　　只不过这是按照正常情形而论的，毕竟多数时候，土魔偶是待在萧凡的储物戒指之中，无需消耗半点灵力，只有对敌时才放出来。

　　如今这样毫不停歇地与无尽的鬼物厮杀，灵力的消耗也到了恐怖的程度。

　　萧凡却很沉得住气，牢牢守在幻阵中心禁制之处，再不移动分毫，不时以言语挑逗鬼影几句。这当口，比的就是个耐心，要是自己先乱了阵脚，被鬼影察觉到了意图，扭头就跑，不免前功尽弃，那可就真的危险了。

　　“我知道了……”

　　又过了片刻功夫，当褚九再一次发动音波攻击之后，幻阵中心附近传来鬼影尖尖的欢呼声，似乎十分欢畅。随即空间一阵水纹般扭曲，鬼影洁白的身躯，在萧凡不远处浮现而出。

　　“你这里才是整个幻阵的中心处，要破解这个幻阵，就要从这里入手……”

　　鬼影大声叫道。

　　萧凡顿时十分无语。

　　合着搞了半天，这鬼影竟然是在研究桃花幻阵的破解之法，早知道这样，自己何不直截了当地告诉它，让它过来破解不就行了？何必苦苦等上这许久的时间。

　　但是话又说回来，这鬼物在幻阵之中来去自如，这么快就搞清楚了整套幻阵的重心所在，天赋神通当真不可小觑。

　　“嘿嘿，小辈，你输了，快乖乖把神魂精血奉献出来，让我吃掉！”

　　鬼影望着萧凡，得意洋洋地说道。

　　“那也未必！”

　　萧凡轻轻一笑，手指一抬，一道电弧望空射出。

　　霹雳一声，隐藏在幻阵虚空之中的如意雷光塔现身而出，浑身雷弧闪闪，一张雷网当头笼罩而下。

　　鬼影大吃一惊，身形一阵扭曲，就要施展空间神通，离开雷网的笼罩范围。无论何种鬼物，对雷电之力天生都比较畏惧。纵算是产生于阴冥之地的至阴神雷，对多数鬼物也均有克制之力。

　　只可惜，它既然已经进了萧凡精心布置的禁制之中，又哪里是那么轻易能够走得出去的。

　　萧凡脸色微微一沉，五行禁制之力一起，鬼影身周的空气，骤然变得坚硬无比，宛如实体一般。正在施法想要离开此地的鬼影，法术被硬生生打断，又显出了身形。

　　萧凡炼化在桃花幻阵之中的五行禁制之力，用来对付高阶修士，有些力有未逮，只能克制那么一时半会，至于对付元婴期的修士，那几乎没有半分作用。

　　鬼影毕竟和有肉身的修士不同，只是一团阴气凝结成形。在其他方面或许有一些让人无法想象的诡异神通，但论到法力的凝厚，自然是远远不如真正的修士，较之妖兽也差得很远。

　　五行禁制之力对它的鬼物之躯，特别有效。

　　鬼影奋力挣扎了几下，纹丝不动，正要另想办法突破五行禁制，头顶霹雳之声轻响，鬼影只觉得一股毁灭般的恐怖气息从天而降，急忙抬头看去，不由得魂飞魄散。

　　只见头顶不远处的雷光塔，已经化为数丈大小，塔底银光闪闪，无数银色电弧向着这里汇聚而来，一个耀眼刺目的雷球，正在快速成型。

　　天雷轰顶！

　　鬼影虽然是不灭之躯，但被这样狂暴的雷电之力直接击中，就算不会被灭杀，至少也会灵智尽失，境界狂跌，重新被打回到刚刚凝结鬼躯的时候，又不知要经过多少漫长的岁月，才能再次修炼到今天的境界。

　　对于灵智已经开启的鬼物而言，这和被灭杀几乎没有任何区别。纵然在无尽岁月之后，鬼躯重又生出灵智，但那已经是另外一回事了，和目前的鬼物没有半点关联。

　　“别杀我！杀了我，你们都得死！”

　　眼见天雷就要轰击而下，鬼影忍不住惊恐万分地尖叫起来。

　　“不杀你，我们照样很麻烦。”

　　萧凡毫不为之所动，板着脸，冷冷说道，雷光塔底部的雷球，已经完全成形，闪动着极其狂暴的气息，随时都有可能击落下来。

　　“不不，凡事好商量好商量，只要不杀我，什么都好商量……要不，我先叫它们住手吧……”

　　也不等萧凡作何答复，鬼影已经发出一声尖锐的嘶鸣，震得整个地底世界，嗡嗡作响。

　　说来也怪，鬼影这一声嘶鸣发出，那些正向这边蜂拥而来的雾猿和白影，似乎接到了某种命令，一起停住了身形，呆呆地站在远处，一动不动了。

　　“不过我告诉你，这只是暂时的，你要是杀了我，它们就不会再受控制，不把你们这些外人杀个干干净净是绝不会停手的……”

　　紧接着，鬼影又连声说道，似乎生怕萧凡搞不清楚状况，一下就将它灭杀掉了。

　　这鬼影如此当机立断，倒是大大出乎萧凡的意料之外。看来越是灵智低下的家伙，这些本能反应反而更加直接，几乎都不用经过思考。

　　萧凡一声冷哼，雷电还是倾泻而下。

　　鬼影又吓得尖叫起来。

　　不过很快，鬼影就知道自己白惊吓了一场，倾泻下来的雷电，组成了一个银光闪闪的囚笼，将它牢牢困在中间，雷光塔底部那颗巨大的雷球，更是光芒四射，如同高悬的达摩克利斯之剑，时时刻刻威胁着它。

　　这鬼物的空间神通让萧凡心中十分警惕，单单依靠着一个五行禁制之力，可不保险。要是让它觑空跑掉，那就再也没有机会抓到它了。到时候他和褚九就算想跑，只怕都没有机会。

　　千魂渊深达数千丈，在这极寒之地，连遁速都大受限制。

　　更不要说，还有头顶那巨大的风口，想要通过便绝非易事。

　　这鬼影说得不错，眼下萧凡还真的不敢随便灭杀它。

　　“那你说说看，咱们之间，有些什么可以商量？”

　　萧凡脑海之中，心念电转，嘴里却徐徐说道。这当口，明显不能迟疑犹豫，更不能让鬼影有太多的时间来考虑清楚它自己的处境。

　　“我知道，你们是想要那些灵草灵果，没问题，你们都可以拿走……要不，我让小的们给两位采摘过来？”

　　鬼影立即说道，拟人化的脸上，露出了谄媚之色。

　　“不过，我也有个条件……”

　　不等萧凡开口，鬼影又急急说道。

　　“条件？什么条件？”

　　“你得带我离开这里，我要到外边去。”

　　鬼影马上说道，语气斩钉截铁，没有丝毫转圜的余地。

　　饶是萧凡一贯自负睿智，也不由得嗔目结舌，再也想不到，鬼影居然会提出这样的条件来。

　　“去外边？你为什么要去外边？”

　　这一回开口的却是褚九，不知什么时候，他已经来到幻阵中心处，就站在萧凡身边，满脸好奇之色地问道。

　　萧凡布下这个幻阵之时，就已经将褚九豁免在外，幻阵禁制对他和土魔偶都不起作用。幻阵中的一切，褚九自始至终都看得清清楚楚。也亏得他那么相信萧凡，鬼影在幻阵中绕来绕去，就是不踏入萧凡布置好的圈套，褚九也能沉得住气，苦苦在外支撑，抵挡那些雾猿和白影一波又一波的攻势。为萧凡创造机会，终于将这鬼影一举困住。

　　“因为我想去外边啊。这地底世界，一片死寂，六十年来，只有这些无知无识的蠢物，连个和我说话的人都没有，憋都憋死了，你说我想不想出去？”

　　鬼影立即嚷嚷起来，情绪还十分激动。

　　萧凡和褚九不禁对视一眼，面面相觑，都是一副意想不到的样子。

　　“想出去的话，你自己出去就好了。在这千魂渊，还有谁能阻拦你不成？”

　　不过褚九马上就问道，满脸疑惑之色。

　　这鬼影隐然是千魂渊的王者，身上的灵力波动，不下于金丹后期巅峰的修士，这已经是厉兽荒原各类生灵所能达到的最高境界。如果不是灵智较低，被萧凡以幻阵五行禁制之力困住，一对一交锋，萧凡绝无胜算。

　　去到外边，对鬼影来说，应该很容易，难道此地还有什么特别禁制？


第793章 交易达成

　　“我自己能出去，还跟你们说这些废话做什么？”

　　鬼影没好气地叫道。

　　“我们是阴气凝结而成的鬼物之躯，必须在阴气浓郁之地才能生存。好像你们人类修士，在这千魂渊深处时间稍长一点，就受不了。我们出了千魂渊，也一样坚持不了多久。阳光一照，片刻间就灰飞烟灭，永世不得超生了。”

　　萧凡蹙眉说道：“既然如此，那你还想出去？”

　　就算我们带你出去了，不还是死路一条么？

　　鬼影说道：“只要去到外边，有你们帮助，我就可以夺舍。这是你们人类修士告诉我的……”

　　萧凡和褚九马上便想到地底世界的两具干尸，俱皆恍然大悟。

　　这鬼影原本和地缘深处的其他鬼物一样，并没有什么灵智可言，只是按照自己的那一点点本能在行事，也不知多少年前，凑巧吞噬掉两名外来参赛者的神魂精血，汲取了他们的一小部分神识，这才渐渐开启了属于自己的灵智，不过相对来说，还是比较愚钝的。若是真正的高阶人类修士，特别修炼到了金丹后期巅峰境界，可没有那么简单被萧凡的幻阵困住。

　　褚九叹了口气，说道：“夺舍？我劝你还是乖乖呆在这千魂渊好了，就算我们带你出去，帮助你夺舍成功，你的日子，也未必见得比在这地渊深处过得痛快。外边的世界，不是那么简单的。”

　　以你这么点灵智，远不是那些真正人类修士的对手！

　　“就算这样，我还是要出去！”

　　鬼影十分固执地说道，语气毋庸置疑，没有任何商量的余地。

　　萧凡和褚九对视一眼，也有点无奈。

　　想想其实也难怪，这鬼影的真正灵智，来源于两名人类修士，自然而然的，在它的内心深处，早已将自己当成了人类世界的一份子。这地底深处，阴寒死寂，终日相伴的，都是一些只有些许本能的阴鬼厉魄，又哪里有人类世界那样多彩多姿？

　　换做任何一个人，都不会愿意一辈子呆在千魂渊中，必定想尽千方百计要出去。哪怕明知外边的世界凶险万端，那也顾不得了。

　　萧凡沉吟稍顷，徐徐说道：“阁下既然已经有了我们人类修士的灵智，请问如何称呼？”

　　“白影，我叫白影……”

　　萧凡话音未落，鬼影便急切地叫了起来，颇为得意，似乎觉得自己这个名字起得非常之好，威武霸气。

　　“好吧，原来是白道友。”

　　萧凡点了点头，说道。

　　“不敢不敢，两位道友如何称呼？”

　　鬼影竟然在电网之中向着萧凡和褚九抱拳拱手，似模似样地问道。不知不觉间，它身周的五行禁制之力已经消失不见，鬼影却也并无异动，仿佛一门心思想要和萧凡褚九两人交朋友。就好像一个人在这地渊深处被“关押”了多年，如今好不容易来了两个可以沟通交流的同类，心中的愉悦，自不待言。

　　萧凡和褚九强忍住笑意，各自抱拳拱手，将自己的姓名说了。

　　褚九问道：“白道友，当年你不就有机会夺舍吗？”

　　对于那两具干尸，褚九始终不能释怀。虽然眼前这鬼影看上去灵智甚低，有些愚钝的样子，但焉知不是装出来的？真要是扮猪吃虎，他九公子纵横人间一百多年，今儿可就要在阴沟里翻船了。

　　鬼影学着人类的样子，长长叹了口气，说道：“不瞒褚道友说，当年我根本就不知道什么叫夺舍……”

　　这鬼影有关人类世界的一切认知，都来源于多年前那两名人类修士的神识。

　　萧凡笑了笑，问道：“这么多年，就没有其他修士来到这地底世界么？”

　　“没有。”

　　鬼影很肯定地说道。

　　褚九问道：“白道友，在阳光之下，你能生存多久？”

　　鬼影有些警惕地望了褚九一眼，随即答道：“大约两三刻钟吧……”

　　褚九想了想，说道：“两三刻钟虽然很短暂，但也足够白道友夺舍一头妖兽了。”

　　无论如何，鬼影可是相当于金丹后期巅峰境界的大能者，浑身由阴气凝结而成，单论灵躯之力，远不是同阶修士精魂可比。要夺舍同阶的妖兽，或许有些难度，但如果将夺舍对象定为较低阶的妖兽，应该是轻而易举之事。

　　“妖兽？我为什么要夺舍妖兽？我要出去！”

　　鬼影立即又嚷嚷起来，语气特别委屈。

　　褚九这才回过神来，这鬼影所谓的出去，不是出到千魂渊以外，而是直接走出厉兽荒原。它完全是人类修士的思维。

　　“你们也都知道的，厉兽荒原有大阵封印之力压制，我现在就已经到最高境界了，只要继续待在厉兽荒原，这一辈子都不可能更进一步。我必须离开这里，离开厉兽荒原。而且，我是人，为什么要去做一头妖兽？”

　　“我就问两位一句，到底答不答应我的条件？”

　　鬼影的语气，渐渐变得不耐烦起来。

　　萧凡蹙眉说道：“白道友，就算我们愿意答应你的条件，但又有什么办法，让你能够安然离开厉兽荒原呢？”

　　你得有一个躯体才行！

　　不然，到了阳光下面，一时三刻，你就灰飞烟灭，永世不得超生了。

　　“你们不是有一具魔偶吗？借用一下它的躯体就可以。”

　　鬼影似乎早就想好了对策，毫不犹豫地说道。

　　“不可能。”

　　萧凡想都不想，立即大摇其头。

　　土魔偶可是他的一大臂助，怎可能就此舍弃？须知魔偶是以修士精魂来控制的，这具土魔偶体内，曾经炼化过一名金丹初期修士的二魂五魄。如今将这样强大的一个阴鬼融入到土魔偶体内，只怕立即就会反客为主，被这阴鬼将土魔偶的控制权抢了过去。

　　萧凡又怎会眼睁睁看着一名金丹后期巅峰的帮手离自己而去？

　　“放心好了，我就是借它的身体用一下，我向你保证，不会反客为主。我可没有兴趣，以后一辈子做一具魔偶。我要做一个真正的人。”

　　鬼影马上说道，语气十分肯定。

　　萧凡还是连连摇头。

　　他才不会相信一个鬼物的什么保证。而且就算他愿意舍弃土魔偶这样强大的帮手，也不可能时时刻刻将一名不受自己控制的金丹后期巅峰魔偶留在身边。

　　那样实在太危险了，谁知道这鬼影什么时候会打自己的主意？

　　“这也不肯那也不肯，那你们到底想要怎么样？反正我今天要是出不去，就绝对不会放你们出去。哪怕是同归于尽都没关系！”

　　鬼影彻底焦躁起来，气愤愤地叫喊道，声音尖锐无比。

　　萧凡和褚九又对视了一眼，微微一笑，说道：“除了土魔偶之外，我还有其他办法带你出去。”

　　“哦？是什么办法？你快说你快说……”

　　鬼影的语气，急切无比。

　　萧凡手腕一翻，黑黝黝的聚魂钵浮现而出。

　　“这是什么？”

　　鬼影一察觉到聚魂钵极其浓郁的阴冥之气，顿时就吃了一惊，脸上露出了十分紧张的神情。这聚魂钵不久前刚刚汲取了大量的地渊阴鬼，散发的气息让鬼影心里头很不舒服。

　　“这是聚魂钵，可以让阴鬼之躯在里面藏身，无论藏身多久，只要有阴冥之气滋养，都没有问题。”

　　萧凡倒是如实给它做了说明。

　　聚魂钵本就有着好几样功能，其中一样是汲取炼化阴冥鬼物，滋养自身，汲取阴冥鬼物越多，自身威能越强。另外一样功能，则是滋养精魂。

　　当然这个滋养精魂，必须精通聚魂钵的驱使之法。否则，鬼躯一进入钵内，立时就会被宝物自行炼化。

　　“有这种宝物？我怎么觉得，这东西很危险……你不会骗我的吧？”

　　鬼影脸上的警惕之色，丝毫未减。

　　“哈哈，白道友不必紧张，道友自己说过，如果我们把你灭杀了，自己也会很麻烦。所以，我们是很诚心诚意想要与道友合作……这样吧，我可以将聚魂钵的驱使之法告诉你，你自己查探真伪，如何？”

　　说着，萧凡手一扬，黑黝黝的聚魂钵滴溜溜一转，就无视雷光塔银弧闪闪的护罩，倏忽到了鬼影近前。

　　鬼影立即往后退了两步，将信将疑地盯住聚魂钵，神色依旧十分紧张。

　　萧凡也不去理会它的紧张，随即将聚魂钵滋养精魂的驱使之法说了出来。以鬼影在阴冥之道上的天赋神通，自然马上就能分辨这口诀的真伪。

　　鬼影聚精会神地听着，然后依法施为，不过片刻之后，骤然发出一声欢呼，身子一晃，化为一道白光，射入到聚魂钵内去了。

　　“不错不错，这里面真的很舒服……萧道友，你果然没有骗人。”

　　稍顷，从聚魂钵内传出鬼影惊喜交加的声音。

　　萧凡轻笑一声，说道：“既然如此，我们这就算是达成交易了吧？等到了外边，找个合适的机会，道友随时都可以自行离去。至于能不能找到好的躯体夺舍，那就要看道友自身的运气了，这个我可不敢保证。”

　　萧凡是谦谦君子，纵算在如此不利的环境下，也不愿随口答应鬼影，帮它夺舍。

　　男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。

　　既然答应了，就要帮人家做到，但这样的事，萧凡真的不愿意出手相帮。

　　“没问题，只要能出去，夺舍我自己来。”

　　鬼影欢喜无限，毫不犹豫地立即答道。

　　萧凡和褚九对视一眼，都长长舒了口气。再也想不到，此事竟然是如此解决的。


第794章 九阴秽气

　　萧凡手一招，将聚魂钵收了回来，放在手心，仔细打量。

　　褚九有点担心地问道：“兄弟，不会出什么意外吧？”

　　将这样一个精通空间神通，相当于金丹后期巅峰境界，并且吞噬过两名修士神魂精血的厉鬼随身携带，贴身而藏，实在不见得是个好主意。

　　萧凡摇摇头，说道：“应该不会。我只传授了它一个滋养精魂的法门，没有整套法诀，它驱使不了聚魂钵。再说，我也不是毫无防备的。”

　　萧凡的所谓防备，就是将聚魂钵单独收藏，并不是收藏在普通的储物镯之中，而是收藏在“乾坤鼎”内开辟的小空间里面。“乾坤鼎”乃是无极门镇教至宝，纵算聚魂钵再逆天，那鬼影再了得，没有萧凡亲自开启宝鼎，它也很难无声无息就跑出来。

　　鬼影懂得的那一点空间神通皮毛，自然会被“乾坤鼎”克制得死死的。

　　见萧凡说得笃定，褚九便放心地点了点头。

　　接下来的事情就很顺利了。

　　萧凡撤去幻阵，地底世界无穷无尽的鬼物大军，早已踪影不见，也不知鬼影给它们下达了何种指令，反正眼前一片清净，再看不到一个碍眼的家伙。

　　当下萧凡和褚九分头行动，将白甘灵果，冰海棠和其他几种灵草灵药都采集得干干净净，两人二一添作五，各自瓜分完毕。凡是灵药园里有的灵草，萧凡俱皆让给褚九。褚九尽管为人大气，也有点不好意思。毕竟最珍贵的两种灵药，冰海棠要用来炼制断肠草的解药，是他们两人一起服用的，而白甘灵果，萧凡却毫不犹豫地让给了他，让褚九自觉占了个大便宜。

　　在分配两具干尸随身携带之物时，褚九就很大方，让萧凡先选。

　　鬼影虽然吞噬了他们的神魂精血，但融合的仅仅只是他们的一小部分记忆，并且残缺不全，似乎压根就不知道这两名修士身上带着储物镯。这么多年过去，储物镯都是原封未动。

　　看得出来，这两名修士生前身家不菲，其中一人甚至带着两个储物镯，另外一人，虽然只有一个储物镯，却还有一个灵兽环。能够被金丹后期修士随身携带之物，肯定不会太差的。

　　萧凡先将东边那具干尸的两个储物镯取了下来，一口气将其中的东西都取出来，悬在空中，这才和褚九一起，一样样查探过去。

　　这名修士果然是个魔修，储物镯里藏着的法宝法器，大多数都带着十分浓郁的魔气，形状也比较古怪，萧凡和褚九看得眉头直皱。他俩修炼的主功法，都是光明正大的正道传承，和魔道功法，可谓是水火不相容。这些法宝，不要说他们完全不能驱使，但要想发挥法宝的全部威力，却基本上不大可能。

　　纵算在魔修眼里，这些法宝威力极大，是不可多得的宝物，对萧凡褚九而言，却十分的鸡肋。

　　“算了，先收起来，到时候找个商行拍卖掉吧，也是一笔不菲的灵石呢。”

　　褚九很快就有了决断，笑着说道。

　　对于那些一直做梦都想要得到一两件大威力法宝法器的魔修来说，恐怕为此倾家荡产也在所不惜。

　　除了法宝法器，自然就是一些丹药，和炼丹炼器的材料。

　　此人既然是魔修，丹药和炼器材料，也是以魔道属性居多，除了一些通用的炼器材料，其他东西，对萧凡和褚九的用处都不太大，不过一样可以用来换成灵石。

　　当然，前提是他们能够从厉兽荒原活着走出去，并且还能摆脱沙老怪和殷老怪的掌控才行。否则，一切都只是为人作嫁而已，这些东西，最终都会被沙老怪殷老怪收入囊中。

　　丹药和材料而外，还有一些符箓。

　　萧凡脸上神色一动。

　　其中有十余枚符箓，竟然是以天符叶炼制而成。萧凡的灵药园里，栽种着整整三株万年玉山竹，天符叶多到他可以用来随便练笔的程度。但这是特例，在其他修士眼里，真正五千年以上的天符叶，绝对价值不菲。

　　这人是金丹后期修士，储物镯里各式符箓有上百枚之多，以天符叶制作的符箓，却只有十余枚，就是明证。也由此可见这十余枚符箓的珍贵。以萧凡眼下的制符水准，自然能看得出来，这百余枚符箓，威力都很不小。对他和褚九来说，这些符箓对敌的威力，可能还在那些法宝法器之上。

　　毕竟符箓是无需魔力驱使的，符箓威力大小，取决于当初炼制的水平高低。

　　察看完符箓，紧随其后的是一个黑色的长颈玉瓶，和聚魂钵一样，玉瓶表面发出黑黝黝的光泽，带着十分厚重的质感，那黑色光泽仿佛是活物一般，可以吸走人的魂魄。

　　玉瓶的瓶塞上，闪耀着黑色的符文，纵算是这许多年过去，这符文依旧灵气十足。

　　萧凡小心翼翼地揭开封口符箓，打开瓶塞，一股极其难闻的腐臭气息，骤然飘扬而出，以极快的速度向四周弥漫开去，以萧凡和褚九的修为，一闻之下，也被熏得头晕目眩，几乎当场摔倒在地。

　　萧凡大惊之下，急忙将瓶塞塞了回去，浩然正气运转一周天，才勉强将那股恶臭屏蔽在外，头脑略微清醒了几分。

　　“这是九阴秽气……”

　　褚九也急忙运功抵挡，嘴里忍不住惊呼出声。

　　“九兄，何谓九阴秽气？”

　　萧凡强忍住胸口的烦恶，蹙眉问道。

　　“九阴秽气，就是收集世间最阴毒最污秽的九种秽物，从中提炼出来的秽气，最擅污秽别人的宝物法体。而且很多宝物一旦被这种九阴秽气污染之后，灵性大失，永远都难以复原。倘若法体被污，甚至需要花费数十年苦功才能重新修炼回来。正道修士和魔道修士对敌之时，对这种九阴秽气十分憎恨，但又胆战心惊，生怕自己一不小心就沾染上了。”

　　褚九随即给萧凡解释道。

　　“以九阴秽气精炼出来的九阴秽晶，虽然还赶不上离火弹，却也是魔道仗恃的大杀器之一。在大混战的战场上引爆一颗九阴秽晶，对正道修士的杀伤力，可想而知。这样一大瓶九阴秽气，如果由魔道的炼器宗师出手的话，足可以炼制出一颗九阴秽晶来。当然，这样的炼器宗师很难找，整个岳西国，好像除了黑魔教的教主黑魔王之外，其他人都没有办法精炼九阴秽晶。”

　　萧凡笑道：“至少我们不会去找黑魔王炼什么九阴秽晶。”

　　褚九哈哈一笑，说道：“正是。”

　　将黑色玉瓶小心翼翼地放回储物镯之后，剩下的就是几个玉盒和两片竹简了。

　　萧凡和褚九不去动那几个玉盒，先拿起了两片竹简，以神识之力一查探，果然是这名魔修的功法传承，和一些制符，炼器和炼丹的心得体会，倒是有些参考的价值。

　　最后轮到几个玉盒，打开来之后，果然不出萧凡褚九所料，竟然是几样二等标的物，以灵草灵药居多，也有两样妖兽材料。其中一颗九级妖兽的内丹，在二等标的物目录之中，名列前茅。

　　由此可见，这名魔修在当年的参赛者之中也算是了不得的高手了，进入千魂渊之前，实际上已经收集到了足够多的标的物，只要能再凑几样二等标的物或者十几样三等标的物，完全可以开启传送回令牌。却依旧深入千魂渊来冒险，看来不是因为对自己的修为特别自信，就是千魂渊地底的东西对他非常重要，让他不得不冒险一试。

　　看到这些标的物，褚九笑着说道：“要是那位也和他一样，身家不菲的话，咱俩都用不着再去收集其他标的物了，基本就能凑个八九不离十。”

　　萧凡点点头，说道：“我们本来也没有时间再去收集其他标的物。火云洞那边，肯定比这里还凶险，不会那么顺利的。找到赤练花之后，还要炼制解药，时间一点都不宽裕。能在他们身上凑齐标的物，那是再好不过。”

　　褚九笑道：“说得是，也许到火云洞里，咱们还能捡到这样的现成便宜。”

　　这么多年来，陨落在厉兽荒原的高阶金丹修士不知凡几，越是凶险之地，修士遗骸愈多，越能捡到现成便宜。只不过一不小心，这些捡便宜的人也极有可能变成遗骸。

　　检查完第一个储物镯里的东西，萧凡拿起了另一个储物镯，神念往里一扫，脸上露出一丝古怪的表情，随即将储物镯递给褚九，褚九接过去，神念一扫，却哈哈大笑起来，说道：“真没想到，这位还是位大阔佬，这么多灵石……”

　　却原来这个储物镯里，是整整一储物镯的灵石。

　　虽然其中大部分是低阶灵石，但中阶灵石也有数千颗之多，甚至还有一颗极其罕见的高阶灵石，闪耀着土黄色的光泽，乃是一颗土灵石。

　　褚九身家豪阔，连他都觉得此人是位富豪，看来这确实是一笔极其惊人的财富了，换算成低阶灵石，差不多有近百万之巨。在金丹修士之中，绝对堪称有钱人。

　　另外一具干尸，也是魔道修士，储物镯之中的东西，和先前那人的储物镯大致相同，都是一些魔道法宝法器功法符箓之类。不过此人的身家，明显不如前边那人丰厚，储物镯中，只有区区数百颗中阶灵石和十余万低阶灵石。

　　真正让萧凡在意的是，此人灵兽环之中收藏着的一枚兽卵，看上去光洁无比，只有鹅蛋大小，蛋壳呈黑黝黝的颜色，一时半会，也分辨不清楚，这到底是何种妖兽的兽卵，但可以肯定的是，不是标的物目录之上要寻找的那些兽卵。不过整个灵兽环内，就这么孤零零的一颗兽卵，再没有其他东西，可见这兽卵颇受此人重视。

　　搜寻完毕，两人便毫不客气地坐地分赃。

　　在褚九的坚持之下，萧凡优先选择了那瓶九阴秽气和那颗不知名的兽卵，其他东西，两人各取所需，二一添作五，分得干干净净。

　　顷刻之间，萧凡便腰缠数十万灵石，乃是修真界的一名阔佬了。

　　问题的关键在于，他出去之后，殷老怪是否同意让他继续当一名阔佬。那个老家伙，怎么看都不像是厚道之人，萧凡对他从来都不抱任何侥幸心理。

　　不过眼下还要去火云洞，是否能够如愿以偿找到成熟的赤练花，还不一定。现在就考虑出去之后的处境问题，未免想得太“久远”了。

　　有了鬼影协助，出去比下到千魂渊底部要简单得多，鬼影施展空间神通，带着两人毫不费力就穿过了风口，不多久，两道人影飞出千魂渊，在空中略一盘旋，就向西飞去。


第795章 妖女摄魂

　　正当萧凡和褚九在千魂渊深处和鬼影谈条件的时候，厉兽荒原的其他地方，也在同时上演着一幕幕精彩各异的情景。

　　一片苍翠欲滴的树林之中，玉婉儿正和一名面容清秀，看上去只有二十几岁不到三十岁的年轻男子遥遥相对。玉婉儿孤身一人，那名手持狼牙棒的丑陋大汉以及那头九级苍猿，都并未跟在身边。至于那头七级蜜獾兽，估摸着当初就是为了取玄蜂蜜，专门找来的。玄蜂蜜已取，堪堪才七级的蜜獾兽便帮不上什么忙了。

　　虽然说，七级妖兽也相当于金丹初期修士的水准，但蜜獾兽并没有什么特别的天赋，远不是黑麟那样的七级灵宠可堪比拟的。带在身边，在厉兽荒原基本上算是个累赘。说不定早已被玉婉儿杀兽取丹了。

　　这狐妖女长相娇美异常，却是典型的蛇蝎美人，心狠手辣得很。

　　不过此刻的玉婉儿，却满脸娇笑，双眼之中，水波流转，浑身都散发出一股说不出的诱惑之意，望向青年男子的目光之中，满是兴奋和欣喜之意。

　　与之相对的，则是青年男子如临大敌，紧张至极的神情，虽然外表尽量镇定，眼里的神色却明白无误地透露出他内心的忐忑甚至是畏惧之意，光洁的额头上微微渗出汗珠。

　　其实这名青年男子，只是看上去年轻，修为早已到了金丹后期境界，虽然尚未臻于金丹后期巅峰，但看得出来，踏入金丹后期境界的时日也不短了，远不是那些刚刚进阶后期的金丹修士可比的。

　　却不想面对玉婉儿的时候，如此紧张不安。

　　“玉仙子，这妖兽，可是在下灭杀的……”

　　僵持稍顷，青年男子咽了一口口水，低声说道，十分明显的底气不足。

　　却只见两人中间，还躺着一头似鹿非鹿似马非马的妖兽，身长三四丈，身下一滩血迹，声息全无，早已成了一具冰冷的尸体。不过从残留的气息来看，赫然是一头九级妖兽。

　　在标的物目录名单之中，八级妖兽的内丹和材料都不怎么值钱，多数列在三级标的物目录之上，极少数列为二级标的物的，也是极其罕见的妖兽。至于七级妖兽，连上标的物目录名单的资格都没有，参赛者也绝不会浪费时间专程去猎杀七级妖兽，只有在路上偶尔碰到了，才会出手灭杀。

　　实在厉兽荒原的各类妖兽太多了，大家时间紧迫，杀不胜杀。

　　但九级妖兽却截然不同。

　　无论是哪种九级妖兽，内丹和材料都榜上有名。通常都在二级标的物目录名单上排名前列，能够取到两到三头九级妖兽的内丹和材料，就足以开启传送令牌了。

　　这也难怪青年男子尽管对玉婉儿忌惮异常，却也不愿意舍弃妖兽内丹，就此离去，还在硬着头皮扛着。

　　玉婉儿笑眯眯地说道：“小况，我没说这妖兽不是你杀的，咱们姐弟俩多年不见，在这里碰到，也算是缘分，我就想和你叙叙旧，你紧张什么？”

　　听这语气，他们彼此之间还很熟悉，甚至以姐弟相称。

　　青年男子脸上顿时露出尴尬异常的神色，嗫嚅着说道：“玉仙子，这都是多少年前的旧事了，那时候在下年轻不懂事，得罪了你，请你大人大量，千万不要和我一般见识。我在这里再给你赔罪了。”

　　说着，双手抱拳，深深做了一揖，心中却是暗暗叫苦不迭。

　　如果在外边他碰到了玉婉儿，那是半句话都不会多说，立即扭头就跑，能跑多远算多远，绝不耽搁片刻。却偏偏在这厉兽荒原和玉婉儿迎面碰上了。这厉兽荒原说大不大，说小还真的不小，方圆长宽各有数万里，二十一名修士进来，哪有那么容易就碰到的？

　　此处又不是在传送阵附近，更不可能有人专门在这里埋伏准备拦路抢劫。

　　谁知还真让他在这里遇到玉婉儿，运气实在有点背。

　　相对来说，在这一次的参赛者之中，青年男子的修为较低，虽然也是金丹后期境界，但参赛者里，多数都是金丹后期巅峰境界的修士，只差半步就能踏入元婴期。所以青年男子一直小心翼翼，避开那些最热门的地带，专走偏门，就是怕和其他参赛者碰头。

　　不过如此一来，他的收获自然也就有限，一个多月过去，只碰到几头八级妖兽和几株比较普通的灵草，都是三级标的物，照这个速度下去，他无论如何都很难在三个月内凑齐开启传送令牌的标的物。这才一咬牙，开始往热门地带跑，想要碰碰运气，毕竟时间已经过去一小半，再不冒险麻烦就大了。只希望自己运气好一点，不要在这里碰到那些特别强大的妖兽和其他的参赛修士。

　　谁知刚刚在这里灭杀了一头九级妖兽，还没来得及高兴，玉婉儿便鬼魅一般忽然冒了出来。如果不是因为青年男子时时刻刻保持着高度的戒备，只怕早就着了道儿。

　　对这个心狠手辣的“玉姐姐”，青年男子可着实打从心眼里恐惧。

　　“嘻嘻，小况，你说什么呢？你什么时候得罪过我了？你那时候，可是几个小家伙之中最最乖巧，嘴巴最甜的一个。姐姐好喜欢你，要你赔什么罪？”

　　玉婉儿益发笑得妖娆，满脸春光灿烂，语气甜甜的糯糯的，让人听了心中立时一荡，不知不觉间警惕性就放松了几分。一般的男人，又怎能从她这如花的笑靥之中，嗅到什么危机感？

　　可惜况姓青年男子对玉婉儿的了解实在够深入，玉婉儿满脸的妖娆，在他眼里，比蛇蝎还要可怕。

　　“玉姐姐，时间已经过了一个多月，小弟我还只弄到可怜兮兮的三颗八级妖丹和几株灵草，都不过是些三级标的物……要是没有这头九级妖兽的内丹，这一回小弟肯定是出不去了，铁定会困死在这厉兽荒原之中……请您大人大量，高抬贵手，放小弟一马。小弟要是侥幸能活着出去，一定还有厚报。”

　　况姓青年男子双手在袍袖之中紧紧握住两样大威力法宝，嘴里却说得可怜无比，完全就是在向玉婉儿苦苦哀求。

　　“小况，既然你这么说了，那姐姐也跟你把话说清楚。”

　　玉婉儿脸色一整，正容说道。

　　“您说您说……”

　　况姓青年男子一迭声地说道，见了玉婉儿这般严肃的样子，反倒心中暗暗舒了口气。

　　“姐姐我精通兽语，这你也是知道的。你以为这九级阴鹿兽是自己跑到这里来的么？那你就错了，是姐姐我费了九牛二虎之力才引诱到这里来的。正准备动手，谁知就被你碰上了。你说，这妖兽到底算是你杀的还是算我的功劳？”

　　“这……”

　　况姓青年男子心里暗暗咒骂，脸上却露出为难的神色。你懂得兽语不假，怎么刚才动手杀兽的时候，不见你从旁协助？等我好不容易将这阴鹿兽灭杀掉，又成你猎物了？

　　简直就是岂有此理！

　　“嘻嘻，小况，你也不要太担忧，区区一头阴鹿兽，尽管已经进阶到九级妖兽，姐姐我也并不如何放在眼里，只要你答应我一个条件，这阴鹿兽就全归你了，如何？”

　　倏忽之间，玉婉儿又恢复了娇笑如花的艳丽模样。

　　“好好，玉姐姐有什么条件只管说，只要我能做得到，我一定答应的。”

　　况姓青年男子连忙说道，尽管他心中对玉婉儿时时刻刻保持着十分的戒备，但却忘了一件事，想要不受玉婉儿狐媚术的影响，唯一的办法就是不和她照面，更不和她说话纠缠，远远一看到她的身影便扭头逃之夭夭。如今在这里和玉婉儿面对面这许久，就算他心中的警惕之意再浓，也已在不知不觉间被狐媚术侵入了心神。

　　“很简单，只要你接下来陪姐姐我去一趟火龙洞就行了。”

　　玉婉儿笑吟吟地说道，语气轻松无比，就好像是去朋友家赴一个酒宴。

　　“火龙洞！”

　　刚刚还打从心底里腾起一丝希望的况姓青年男子，顿时就如同一瓢凉水当头浇将下来，从头到脚都冷冰冰的，嗔目结舌，呆若木鸡。

　　“是啊，你也知道，姐姐我困在眼下这个境界很多年了，再不进阶的话，就只有陨落一途。那九级火云蛟的内丹，有帮助突破瓶颈的奇效，这一次，我是势在必得。既然你对姐姐那么好，就陪姐姐我去一趟火龙洞如何？放心，我只要火云蛟的内丹，其他材料，不管是火龙角，鳞片，蛟爪还是兽筋，全都归你，我一样不要。怎么样，姐姐这条件够优越的吧？”

　　玉婉儿说得一本正经，似乎九级火云蛟已经被他们灭杀，就等着分赃了。

　　况姓青年男子先是额头冷汗澹澹而下，脸上神色不住变幻，渐渐变得坚定无比，轻轻一跺脚，叫道：“玉仙子，这阴鹿兽我不要了，都给你，告辞！”

　　说着，双手一抱拳，脚下遁光一起，身子已经如同离弦之箭，向后飞射而去。

　　这位修为虽然不算太高，头脑却一直清醒，为了一头九级阴鹿兽的内丹，绝不值得搭上性命。

　　“走？既然到了这里，是你想走就能走得了的么？”

　　眼见况姓青年男子说走就走，玉婉儿微微一笑，嘴角浮起一丝极其轻蔑的笑容，袍袖一抖，原本因为争斗而变得一片狼藉的树林，情形为之一变，立马又变得郁郁葱葱，灵气盎然。

　　正在急速后退的况姓青年男子，只觉得眼前情形骤然大变，不由得大惊失色，叫道：“不好，是幻阵……”

　　心中顿时大为后悔，早就应该知道，玉婉儿精通幻阵，肯定在这里动了什么手脚。

　　只是现在才察觉，确实有些太迟了。

　　玉婉儿微笑着，缓步走入幻阵之中。

　　“玉仙子，放过我吧……”

　　不一会，幻阵之中传来况姓青年男子呻吟般的求饶之声，只是这声音听上去，却似乎并没有太多的痛苦之意，反倒有点犹豫不决，似乎并不是真的在求饶。

　　也不知道多少时候过去，树林中情形再次一变，又恢复了狼藉的原状，只不过那头九级阴鹿兽的尸体已经不见，玉婉儿嘴角含笑，缓步走了出来。

　　况姓青年男子紧随其后，似乎并没有受到什么伤害，只是眼神变得有些浑浊，远不如先前那么明亮。望向玉婉儿的目光，也没有了不久前的忐忑不安和紧张恐惧，而是一片木然，看不出他的内心深处，到底在想些什么。不过从他紧跟玉婉儿身后，亦步亦趋的样子来看，八成已经着了道儿，被玉婉儿控制住了心智。


第796章 火蟾蜍

　　厉兽荒原西北，一大片冰湖之上，一道身影正在御风飞行，速度之快，无与伦比。遁光之中，是一名四十余岁的中年美妇，发髻高耸，一身宫装，可以想见，平日里一定极其端庄。不过此刻，却颇为狼狈，发髻散乱，衣衫不整，神情十分惶急，一边极速飞遁，一边不时回头张望，似乎有什么东西正在追赶她。

　　冰湖上空的另一端，原本还空无一人，忽然人影闪烁，显出了两道遁光。

　　这两道遁光，一黑一白，对比极其鲜明，遁速竟然比中年美妇还要快上几分，一个闪动，就跨越了数十丈的距离，顷刻之间，就将彼此的距离拉近了许多。

　　宫装美妇脸上闪过一抹绝望的神色，一咬牙，脸色骤然一红，脚下遁光又再加快了三分。这已经是她所能够达到的极限速度，不惜大耗真元，时间一长，必定会修为大损。当此之时，却也顾不得了。

　　紧随其后的黑白两道遁光，包裹着一男一女两名修士，男的一身黑衣，长相极其丑陋，女的白衣胜雪，长得貌若天仙，正是连元婴期老怪都忌惮三分的黑魔教黑白双煞，公认此番最强的参赛者。

　　三者两追一逃，片刻间就飞遁出数百里。

　　忽然间“嚯嗤”一声，冰湖的冰面猛地碎裂，一条身长数丈的大鱼，张开血盆大口，露出满口獠牙，向着低空的宫装美妇一口咬了过来。

　　“畜生！”

　　宫装美妇一声暴喝，手中寒光一闪，一道雪亮的刀光劈出，顿时将这条大鱼劈为两爿，鲜血四溅，残躯掉回水中，湖水顿时被染成猩红一片。

　　要是搁在平时，这水中的低阶妖兽自然不放在宫装美妇眼中，从身上的灵力波动来看，这宫装美妇也是金丹后期大成的境界，区区鱼怪，不过是五级妖兽罢了，不堪一击。但就这么略略一耽搁，后边一黑一白两道遁光，又拉近了不少的距离。

　　最头痛的是，冰湖的这种鱼怪往往是成群结队出现的，灵智极其低下，悍不畏死。

　　果然，还没等宫装美妇改变飞遁的方向，下边冰湖的冰面相继破裂，一条又一条的怪鱼，从冰湖之中跳跃而出，张嘴向宫装美妇咬来。尽管只是五级妖兽，但牙尖嘴利，宫装美妇却也不敢任由其咬上一口，不得不频频祭起法宝，将这些前赴后继完全不顾死活的怪鱼一一劈死。虽然每次都只是耽搁一点点的时间，累加到一起，就足够黑白双煞追上来了。

　　宫装美妇大急，突然脸上厉色一现，猛可里一声大喝，一件花篮状法宝飞射而出，在空中滴溜溜一转，狂暴之气大盛，转眼间花篮法宝通体光华耀眼，下一刻，轰然巨响，法宝凌空爆炸，一股恐怖至极的威能瞬间便向四面八方席卷而去。

　　这宫装美妇情急之下，竟然毫不犹豫地自爆了一件法宝。

　　所有跃起的怪鱼在法宝自爆的威能覆盖之下，毫无抵抗之力，纷纷爆体而亡，血溅冰湖之上。

　　宫装美妇浑身蓝光闪闪，护体光罩骤然威力暴涨，将宫装美妇牢牢保护其中，不被法宝自爆的威力伤害，反倒借助这一波自爆的威能，猛地加快了几分遁速，又将距离一下子拉开了。

　　遁光中的黑白双煞各自冷哼一声，忽然往中间一凑，两道遁光合二为一，刹那也是光芒大盛，黑白光华交替闪耀，遁速顿时提高了五六成之多，面对法宝自爆的威能不闪不避，径直从中激射过去，竟然对法宝自爆的威能视若无物。

　　恰才略略松了口气的宫装美妇见状，顿时吓得魂飞魄散，心中叫苦不迭。只是眼下的遁速已经是她所能达到的极限，再也没有办法加快分毫，只能眼看着黑白双煞将距离越拉越近，不由得长叹一声，就此按住遁光，不再逃遁，面孔冰寒如水，死死盯住了急追而来的黑白色遁光。

　　“嗖”的一声，黑白色遁光在十余丈外一分为二，显出了黑白双煞的身形，彼此相隔数丈，成掎角之势，将宫装美妇围在了中间。

　　“张夫人，我们黑魔教和你们地火门，并没有什么矛盾冲突，为何夫人一见到我们夫妻俩，连招呼都不打一个，就跑得这么快呢？”

　　白衣美貌女子咯咯一笑，轻言细语地说道，听不出丝毫的暴戾之意。

　　宫装美妇张夫人似乎也是极烈的性子，闻言冷笑一声，说道：“白道友，这里是在厉兽荒原，没必要这么假惺惺的了。你们夫妻俩打的什么主意，难道我不知道吗？”

　　这宫装美妇说的也是实在话。

　　她是代表天台宗宁宗主出赛的，乃是地火门的大长老，地火门一直都是依附于天台宗的中等宗门，这张夫人平日里在天台宗的势力范围之内，也是称尊称祖的大人物，门下弟子数百。除了天台宗的几位元婴期老怪，她谁的面子都不卖。

　　天台宗仅次于黑魔教，在岳西国九大魔宗排名第二，平日里若是在外间，张夫人见到黑白双煞，固然不敢随便得罪，却也不会像现在这样害怕畏惧。黑白双煞尽管是公认的岳西国元婴修士之下的最强者，亦不会无缘无故向天台宗保护下的地火门出手。

　　但这里是厉兽荒原，所有规则都变了。

　　一切杀戮，都是不需要理由的。

　　张夫人是因为早年欠了宁宗主一份极大的人情，宁宗主又答应从今往后，对他们地火门另眼相看，她才最终承诺代表宁宗主参赛。原本以为，凭着自己金丹后期大成的修为，再加上一身罕有的火属性神通，在厉兽荒原之中不说技压群雄，起码自保不成问题。

　　历次赌赛，不也有三四成的修士生还么？

　　只要能够活着回到外边，宁宗主亲口承诺，将不惜一切代价，助她凝结元婴。真要是成功的话，她就将成为数百年来，岳西国第一个出身自中小宗门的元婴修士。到那时候，地火门就将称为九大魔宗之下的第一门派。

　　但是，谁都没想到，黑魔教的黑白双煞也会参加赌赛。

　　在广场上见到黑白双煞的那一刻，张夫人是真的后悔了。早知道这两个家伙也要进入厉兽荒原，自己说什么都不会答应宁宗主。

　　因为张夫人很清楚，整个厉兽荒原，真正能够吸引黑白双煞的，只有一样东西——火云蛟！

　　虽然说厉兽荒原其他妖兽内丹，灵草灵药都很珍贵，但都不值得黑白双煞冒这样的风险。只要他们想要，黑魔教一定会优先向他们供应这些材料。毕竟让他们早日进阶元婴期，是黑魔教近期最主要的目标。一旦黑白双煞进阶成功，黑魔教将前所未有的拥有五名元婴期修士，立马就会压倒包括天台宗在内的其他八大宗门，成为岳西国的超级强宗。

　　但火云蛟内丹这种可以突破瓶颈的奇物，这么多年来，都从无人带出过厉兽荒原。不是无人得到过，而是无人带出来过。曾经得到火云蛟内丹的那位大能修士，第一时间将内丹吞服下肚，当场炼化。

　　至于传送令牌，尽可以用火云蛟的其他材料来开启。

　　想要得到火云蛟内丹，除了自己亲自去火龙洞杀蛟取丹，没有别的途径。

　　“张夫人既然是明白人，那废话就不多说了，张夫人是自己兵解，还是让我们夫妻俩动手帮你解脱呢？”

　　白衣美女继续笑吟吟地说道。

　　张夫人脸色一变，怒道：“两位不要逼人太甚。你们不就是想要我的火蟾蜍么？我可以借给你们一用。”

　　黑白双煞之所以对张夫人穷追不舍，就是为了她的本命灵宠火蟾蜍。这火蟾蜍是地火之精孕育而成，对一切火属性的生灵都有着天生的感应能力。火龙洞内错综复杂，各种分岔道路多如牛毛，没有一头这样的灵兽领路，一个多月时间，不要说杀蛟取丹，能不能顺利找到火云蛟藏身的洞窟，都是两说的事情。

　　火蟾蜍既然是张夫人的本命灵宠，当然不会轻易借给他人，何况她心里明镜似的，等找到火云蛟巢穴之后，黑白双煞多半会以火蟾蜍为诱饵，引出火云蛟来。一旦本命灵宠被灭，张夫人不说马上会跟着殒命，起码也会修为大损，是否还能活着走出厉兽荒原，可就不一定了。

　　现在被黑白双煞追上，张夫人情知无路可逃，不得不一咬牙，答应将本命灵宠相借。不管怎么样，先活命再说。灵宠是死是活，就要看运气了。

　　谁知黑白双煞压根就不仅仅是要借火蟾蜍，一开口就要取她性命，怎不叫张夫人惊怒交集。

　　白衣美女嫣然一笑，还待要说什么，那边的黑衣丑陋男子一声冷哼，手一扬，一面黑色旗幡浮现而出，迎风招展，一团墨绿色的云彩，向着张夫人徐徐笼罩而下。

　　这人竟然是个急性子，半分假借也无，说打就打。

　　“黑魔旗？”

　　张夫人脸色大变，惊叫出声，脸上惊慌之色更浓。

　　再没想到，黑白双煞竟然将黑魔教的镇教之宝都带进厉兽荒原了，就不怕黑白双煞一旦失手，连镇教之宝都会失陷在荒原之中么？

　　只不过眼下，张夫人自无暇去思考黑魔教的事情，先得顾着自己如何逃命。

　　当下一声暴喝，一个造型奇特的红色玉瓶飞射而出，也是迎风暴涨，顷刻间化为数尺大小的巨物，瓶口往前一迎，喷出一股股炽热的火浪，迎着墨绿色云彩，滚滚地迎了上去，同时一拍腰间的灵兽环，一头浑身被烈焰包裹着的尺许大灵兽，也一跃而出。

　　这灵兽浑身火红，背上一层层的疙瘩，正是张夫人的本命灵宠火蟾蜍。

　　从这火蟾蜍身上的灵力波动来看，竟然也有相当于八级妖兽的修为。从灵兽环里一跃出来，火蟾蜍便“咕”地一声，大嘴一张，毫不客气地朝着黑衣男子喷出一大团烈焰。

　　面对凶名远播的黑白双煞，张夫人丝毫不敢留手，一出手就是最强的招数，将地火门的至宝与本命灵宠都同时祭了出来。

　　以一敌二，眼见无幸，张夫人也起了拼命之心——纵算打不过，也要恶心你们一下！

　　到最后实在不行，就和火蟾蜍一起陨落，想要杀人夺宝，可没那么容易。

　　白衣女子咯咯一阵娇笑，脚下遁光一起，忽然便多出来一个虚影，转眼之间，两个虚影变成了四个，四个变成了八个……只见半空之中，重重叠叠，到处都是白色人影，娇笑之声也是连绵不绝，将黑衣男子和张夫人都包裹其中。

　　这一场恶战，并未持续太长的时间。

　　约莫小半个时辰之后，湖面之上，一团已经放大到了数十丈大小的黑云骤然一收，黑衣丑陋男子手持黑色旗幡，站在空中，面无表情。

　　张夫人和那头火蟾蜍，却已不见了踪迹。

　　白衣女子一手拿着一个灵兽环，一手捏着一颗金灿灿的黄豆大丹丸，不住打量着，笑吟吟地说道：“没有你的本命金丹，就很难驱使你的本命灵宠，以为我真的不知道么？”

　　难道这颗黄豆大的金灿灿丹丸，竟然是张夫人的本命金丹？

　　普通修士只对妖兽才会做出杀妖取丹的事情，这夫妻两个，对同类修士也一样的做出这样的血腥暴行。

　　黑白双煞心狠手辣，果然名不虚传。

　　打量那颗金丹片刻，白衣女子嘴一张，竟然将金丹吞进了红艳艳的樱桃小口之中，“咕嘟”一声，咽了下去，随即满脸舒坦地长长舒了口气，似乎极其惬意。随即将灵兽环往腰间一挂，目光在黑衣男子丑陋至极的面孔上一扫，淡然说道：“走吧，去火龙洞！”

　　说着，白色遁光一起，径直往西北方向飞去。

　　黑衣男子一声不吭，紧随其后。

　　遁光闪耀，几个晃动之后，便消失得无影无踪，此处除了冰面上的一大片血迹和七零八碎的怪鱼血肉杂碎，就再也不剩下什么了。

　　谁也不曾想到，曾经在外间风光一时的地火门张夫人，就这样无声无息地陨落在冰湖之上，尸骨无存。


第797章 火山口

　　一座黑色的高山，很突兀都矗立在千里荒原之上。

　　一股股黑色的浓烟，不住从山顶喷发出来，不时夹杂着一些火红色的熔岩，自山顶倾泻而下，在半路上逐渐冷却，变成铁黑色。

　　萧凡和褚九按住遁光，远远瞅着。

　　“这就是火龙洞？是座活火山！”

　　萧凡双眉微蹙，有些诧异地说道。原以为所谓的火龙洞，是在山间的一个大洞穴，谁知道按照地图所示，一路狂奔过来，却在这里看到了一座活火山。

　　和地球上所见到的活火山不同，这座活火山周围千余里之内，都是一片铁灰色的荒原，覆盖着一层厚厚的火山灰，寸草不生。直到千里之外，才开始出现一片片的黄绿色。

　　在一大片原始森林之中，骤然出现这么一片不毛之地，感觉极其怪异。

　　尽管隔了这么远，两人还有灵光护体，也感觉到周围的温度高得离谱，炽热难耐。

　　褚九却哈哈一笑，说道：“这就对了，火云蛟是天生的火属性妖兽，不是这种酷热之地，它也呆不下去。兄弟，你还别说，这火焰山似乎已经成了厉兽荒原的中心处，越往这边，高阶妖兽越多。”

　　一路上，他们已经顺手灭少掉不少不知死活主动来找麻烦的妖兽了。不少都是七八级的高阶妖兽，甚至还有一头九级妖兽也撞到他们的刀口上，被两人毫不客气地灭杀掉了。

　　萧凡尽管并不是嗜杀的性格，但妖兽主动挑衅，萧真人却也并未迂腐到要和妖兽讲仁义道德的程度。

　　“可能是因为封印力量转移的原因吧。”

　　萧凡想了想，答道。

　　这大阵的封印之力，似乎在不断地游走之中，一部分地方的封印力量特别强大，另一些地方的封印力量则较弱，那些强大的妖兽，便纷纷向封印力量较弱的地方移动。毕竟在封印力量较弱的地方，妖兽更容易进阶。

　　眼下，他们就明显地感觉到，火山附近的大阵封印力量最为薄弱。

　　“真要是这样的话，咱们进火龙洞，还得小心些。封印力量最薄弱的地方，妖兽也最活跃。”

　　褚九也正色说道。

　　火龙洞里面隐藏着的火属性妖兽，可着实不少，可不仅仅只有火云蛟。除了火云蛟之外，这里面的其他九级火属性妖兽，肯定也不在少数。

　　在五行之属上，火属性妖兽的攻击力之强大，足以媲美金属性妖兽。

　　“走吧。”

　　萧凡点点头，说道。

　　断肠草的解药，就只差最后一样灵药赤练花了。既然已经到了这里，有进无退。否则，就算活着走出厉兽荒原，他和褚九的性命，也依旧捏在殷老怪沙老怪手中。

　　两人遁光一起，径直向着前方高耸的活火山飞射而去。

　　越往前去，四周的温度便越高。不过对于已经将“精炎诀”成功突破到了第二层的萧凡来说，这么一点温度，基本上什么都不算。

　　“轰隆隆”一阵巨响！

　　两人刚刚飞抵活火山附近数十里之内，火山忽然猛烈爆发，滚滚浓烟和炽热的熔岩，足足喷出去数百丈之高，以极快的速度向四周散播开去。

　　萧凡和褚九急忙往护体光罩之中加大了法力的注入，光罩瞬间光芒大盛，将席卷而来的浓烟和火山灰都挡在外头。不过浓烟之中，还夹杂着一大团一大团炽热的岩浆，萧凡一抖袍袖，阴阳八卦镜射出，迎风暴涨，化为数尺大小，放射出阴阳两种光芒，将炽热的岩浆团打得粉碎，化为一点点的火星，四散飞溅。

　　以他俩的造诣，区区一点熔岩，自然不放在眼中。否则的话，还敢来闯火龙洞，简直就是开玩笑了。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运转起来，顿时就透过滚滚浓烟，将火山口的一切，都尽收眼底。这火山口的巨大，也远远超过他曾经在地球上见过的最大的火山口，直径足有一两百里。火山口正中，如同一个巨大的烘炉，火红的熔岩在里面不住翻滚，耀眼生辉。

　　火山口之深，也远远超出他的意料，差不多有一两千丈。

　　最让萧凡大开眼界的是，火山每一次喷发，火山口四周都会跑出一些浑身火红的妖兽，张开大嘴，向着天空咆哮大叫，大口吞噬着在常人而言绝对致命的浓雾毒烟和炽热的熔岩岩浆，似乎将其当成了大补之物。

　　这些妖兽，也是五花八门，小的只有田鼠大小，矫健无比，大的却比狮子老虎还大，身长超过两丈，摇头摆尾，张牙舞爪，威猛异常。

　　火山口四周的悬崖峭壁之上，密密麻麻遍布着无数的洞穴。

　　无疑，这里就是火龙洞。

　　所谓火龙洞，只是一个泛指，绝不是指某一个具体的火山山洞。作为火山最强大的妖兽，火云蛟肯定隐身在这火山深处的某个洞穴之中。要从这密密麻麻的洞穴之中，找到火云蛟的藏身之所，可真不容易。

　　好在他们也并非一定要找到火云蛟，他们的目标是成熟的赤练花。只要能找到赤练花，萧凡和褚九早就商量好的，扭头就走，绝不打火云蛟的主意。

　　实在那样强大的妖兽，不是他们轻易可以去碰的。

　　在千魂渊，如果不是因为鬼影忽然有了灵智，要和他们做什么交易，只怕就未必能够安然从地底琉璃世界退出来。

　　尤其是褚九，被成千上万的雾猿和阴鬼源源不断地围攻，只要一想起那情形，便头皮发麻。萧凡只要再迟一点制住那鬼影，他就真的要伤及本源了。

　　褚九说得明白，他修炼的功法，天生就比其他功法更容易突破瓶颈，对于别人来说，完全要靠运气才能突破的元婴期瓶颈，在他就远没有那么艰难。只要环境安定，有大量的丹药配合，突破金丹后期瓶颈，踏足元婴期境界，至少有三四成的把握。

　　这么大的几率，纵然还比不上火云蛟的内丹那样的奇效，却也相差不远了，褚九完全没必要为了火云蛟内丹去冒陨落的风险。

　　他现在当务之急是协助萧凡炼制出断肠草的解药，解毒之后，活着走出厉兽荒原，然后想办法脱离沙老怪的掌控，找一个合适的地方，尽快突破到元婴期，再返回南洲大陆，夺回那原本属于他的一切。

　　萧凡当然没有褚九那么云淡风轻，对火云蛟内丹还是比较渴望的。他体内已经有了半颗雷鹏内丹，受益匪浅。火云蛟固然不能和银翼雷鹏这样的天地圣灵相提并论，它的内丹却也是难得的好东西。

　　不过相比赤练花而言，孰重孰轻，他还是能够分得清楚的。

　　火山的喷发，足足持续了一个多时辰，翻滚沸腾的火山口才略略平静了几分，滚滚的浓烟黑雾，也变得稀薄许多，空中再次显出萧凡和褚九的身形来。

　　没有彻底看清楚火山口的情形，他俩倒也没有冒冒失失地降落下去。

　　终于，两人一按遁光，向火山口缓缓降落下去，护体光罩全开，凝神戒备。

　　刚刚一接近火山口的黑色悬崖峭壁，一阵呱呱的怪叫之声大起，只见悬崖顶上的山洞之中，飞出数以百计的暗红色怪鸟，身体约有五六尺大小，双翅张开，足足有两丈以上，浑身火光闪闪，没有丝毫毛羽，就好像完全是烈焰所化的精灵一般。向着两人恶狠狠地扑了过来。

　　这些怪鸟到底是血肉之躯还是火中精灵，实在也很难分辨。

　　两人不敢怠慢，萧凡双手一扬，十指间银弧闪闪，无数道纤巧的电弧飞射而出，准确无比地击中了飞在最前头的十几只火鸟身上。霹雳声中，这十几只火鸟纷纷爆裂而开，化为无数的火焰，纷纷向地面坠落而下。

　　与此同时，褚九也没有闲着，一柄飞剑射出，在半空中划过一道绚丽的彩虹，毫不客气地将十余只火鸟斩成两截。

　　这些火鸟看上去气势汹汹，其实身上的灵力波动不过相当于练气期的修士罢了，两人自然谁都不会出全力。

　　“是血肉之躯。”

　　斩杀了第一批火鸟之后，褚九叫道。

　　萧凡点头赞同，说道：“不错，确实是血肉之躯。不过久居火炎之地，火属性灵力已经和它们的血肉融为一体。也许等阶越高的妖兽，火属性灵力就越精纯，血肉之躯的转化就越彻底。”

　　但有一点是肯定的，这些火属性妖兽的灵智，丝毫也不比其他妖兽的灵智更高，明明见到同伴被萧凡褚九轻易斩杀，后续的怪鸟却不管不顾，只是呱呱地叫着，前赴后继地往前猛冲而来，双眼红通通的，满是嗜血和贪婪之意。

　　看来这些火鸟，不但喜欢吞噬火属性灵力，也喜欢吞噬其他动物的血肉。

　　萧凡手指一弹，土魔偶化为一股狂风飞卷而出，瞬即化为六尺高的土巨人，挥舞土黄色的一双巨锤，卷起一股股狂风，顷刻间就将无数火鸟席卷进去，绞成一团团的火焰碎肉。

　　下边的路还有很长，萧凡可不愿意在这些低阶妖兽身上浪费太多的法力。

　　土魔偶在路上已经重新炼化过几颗中阶土灵石，如今灵力充盈，对付这些低阶妖兽，正是好帮手。

　　不一会，数百只火鸟便被斩杀殆尽。


第798章 火龙洞

　　在下到火山口底部之前，土魔偶大开杀戒，一共灭掉了六波低阶火属性妖兽，这才终于将其他那些蠢蠢欲动的妖兽镇住，没敢再过来送死。

　　毕竟常年在火山口出没的这些妖兽，等阶都很低，最高的也不过是相当于练气期巅峰的三级妖兽，连一头相当于筑基期水准的四级以上妖兽都不曾得见。这些低阶妖兽和千魂渊的低阶鬼物不同，多少有些灵智，不像大多数低阶鬼物一样，只有可怜的一点点本能。

　　萧凡和褚九就站在火山口不远处，十余丈外，就是炽热翻滚的熔岩，火红火红的。

　　饶是褚九有金丹后期巅峰修为，也觉得一阵阵的口干舌燥，酷热难耐，一再往护体光罩之中注入更多的法力，将那股酷热隔绝在外。相对来说，萧凡比他要好得多了，光罩还是如同寻常时候，闪耀着乳白色的柔和光泽，并不如何吃力的样子。

　　“兄弟，你修炼有火属性的功法么？”

　　褚九忍不住问道。

　　萧凡的修为明明比他还要低一个境界，就算再逆天，也最多只是和他在伯仲之间，褚九可不相信一个金丹中期修士的法力比自己这个假婴境界的修士还要浑厚。

　　萧凡微微颔首，说道：“小弟确实修炼了火属性的功法。”

　　由离火妖灵亲自传下来的“精炎诀”，就算不是世间无双的火属性功法，起码也是第一等的，由炎灵之刃对敌时的威力就能推断得出来。

　　“火云蛟应该不会生长在这熔岩之中吧？”

　　萧凡随即又说道。

　　褚九连连摇头，说道：“只要它还是血肉之躯，就不大可能。如果是真正的离火精灵，那就不会有内丹和精血一说了。就算它能在熔岩之中进出自如，汲取火灵力，但常年住在熔岩里面的可能性，我认为应该很小。”

　　有关厉兽荒原的资料，其他地方都比较详尽，除了千魂渊和火龙洞。

　　这两处地方，真正进入查探过又活着出来的修士，实在是少之又少，好像到目前为止，无论火龙洞还是千魂渊，有过明确成功记录的，各只有一人。

　　多年以前，那位曾经成功进入过火龙洞，并灭杀一头火云蛟的大能修士，后来成功进阶到元婴期，就是如今整个岳西国乃至整个岳西之地都大名鼎鼎的岳西魔道第一修士，黑魔教教主黑魔王。

　　不过黑魔王并未将他在火龙洞的诸般经历详细记录下来，至少并未公开。所以其他参加赌赛的人，一提到千魂渊多少还有一张模棱两可的地图可用，但提到火龙洞，却是绝对的两眼一抹黑。

　　“有两个人，肯定知道火龙洞里的地形。”

　　褚九忽然说道。

　　萧凡点了点头，他知道褚九说的是哪两个人。黑白双煞既然是黑魔王的亲传弟子，此番参加赌赛，十有七八就是冲着火云蛟去的。黑魔王必定会将他当年进出火龙洞，杀蛟取丹的详细经历告知黑白双煞。

　　“我们的目标又不是火云蛟。”

　　稍顷，萧凡淡然说道。

　　不要说黑白双煞绝不会和他们分享地图，就算愿意与他们分享，萧凡还未必会接受他们的一番“好意”呢。

　　褚九有些自失地一笑，说道：“说得是，我还是有点执着了。”

　　既然到了火龙洞，又有谁不会惦记火云蛟呢？

　　毕竟火云蛟浑身是宝，每样材料都珍稀异常，甚至于比一些相当于元婴期的化形妖兽材料还要珍贵。修士面对这样的诱惑就和凡人面对巨额金钱的诱惑是一样的。

　　“九兄，走吧。”

　　萧凡在火山口默默站立了片刻，转身向一个黑黝黝的洞口飞了过去。

　　这是最接近火山口，也最大的一个洞口了。

　　褚九没有反对萧凡的选择，紧随其后，进入到了洞中。

　　甫一进入洞里，立即就觉得一股比在外边更加炽热的气息扑面而来，褚九原本就已十分凝厚的护体光罩，禁不住微微一怔扭曲，似乎已经有些抵挡不住这样的高温。

　　萧凡体表红光一闪，乳白色的光罩变成了鲜红色，往外一卷，将褚九也包裹在内，鲜红色光罩上闪耀着银白色的符文，显得极其神秘。

　　一进入精炎诀形成的光罩之中，褚九顿时觉得一阵清凉之意透体而生，那股难捱的高温终于消失不见了，顿时轻轻舒了口气，收了自己的护体光罩。既然萧凡修炼过火属性功法，褚九也不会惺惺作态，非要逞能。

　　在火龙洞，实在也不是逞能的时候。

　　这个岩洞并不是平行向前，而是斜斜向下，坡度还很陡，遁出不了多远，一股股肉眼可见的火浪，便席卷而来，鲜红色护罩表面银白色符文连连闪烁几下，便即恢复如常。这火浪之中蕴含的精纯火灵力，竟然被萧凡的护罩吸收掉了。

　　褚九暗暗吃惊。

　　萧凡修炼了火属性功法，并不让他吃惊，纵算是纯灵体修士，除了本命功法之外，都会兼修一到两门其他不同的功法，这是为了防止修炼的功法太过单一，很容易被相克的功法克制住。不过通常兼修的功法，威力都不会太大。

　　但像萧凡这样，单纯凭着一个护体光罩，就能轻松汲取火龙洞的火灵力，可实在非比寻常。貌似一些普通的金丹中期修士，专门修炼火属性功法的，也只能有这样的威能。

　　如果褚九没有看错的话，萧凡似乎是雷灵之体。

　　以雷灵之体的特异灵根，兼修火属性功法，居然可以练到这样的程度，天赋之高，可想而知。

　　紧接着，让褚九更加吃惊的事情又发生了。

　　这火龙洞内分岔路口之多，简直令人发指。几乎不用走多远，就会出现一个分岔路口，有时候还是三岔路口，似乎整座山都被挖空了，里面如同蛛网一般，是密密麻麻的迷宫。

　　但面对这些分岔路口，萧凡却从不犹豫，似乎脑海之中有一副完整的火龙洞地图。

　　褚九尽管心中诧异，却也并未质疑。

　　朋友相交，贵在相知。

　　既然相信了萧凡，那就不要怀疑他的能力。否则这朋友做不长久。

　　事实证明，萧凡的感觉并未出错，没多久，他们就看到了一些只有在火灵之地才会生长的纯火属性灵草灵果，虽然不是他们要找的赤练花，却令人信心大增。

　　不过这些火属性灵草灵果一旁，毫无例外，都有较为强大的火属性妖兽守护。

　　萧凡对待这些灵草灵果和守护妖兽的态度，也令褚九心中诧异。对有些明显比较珍贵的灵草灵果，萧凡视若无睹，只要守护妖兽不主动进攻，便快速绕了过去。而对另一些灵草灵果，哪怕在褚九看来并不如何珍贵的，萧凡却大动干戈，将守护妖兽赶走，将灵草灵果采摘到手。倘若妖兽不识相，一定要硬扛，萧凡也毫不犹豫施展雷霆手段，将妖兽灭杀。

　　这种有选择性的采摘模式，通常只有一个解释——萧凡急需那些灵草灵果。对另一些不屑一顾的灵草灵果，估计不是没有需求，就是已经有了存货。

　　褚九这个猜测，基本上接近事实真相。

　　萧凡采摘灵草灵果，很多时候都是整株连根带叶采下，移植到灵药园里去。

　　一开始见到的灵草灵果，都谈不上十分珍稀，守护的妖兽等阶也不太高，最多也只是相当于筑基后期的六级妖兽，在萧凡面前，基本上毫无抗拒之力。

　　等下到数百丈深处，迎面而来的火浪由鲜红变成银白色的时候，遇到的灵草灵果终于越来越罕见起来，守护妖兽的等级，也都到了七级以上。

　　“赤练花……”

　　忽然间，褚九猛地顿住脚步，低呼了一声。

　　与此同时，萧凡也停住身形。

　　两人的目光，一齐向左前方望去。

　　在一处暗红色的火岩之上，生长着一株同样暗红色的灵草，这灵草的外形甚是奇特，如同一条铁链一般，盘旋蜿蜒而上，远远一看，就好像一条暗红色的火链。火链的顶端，生长着一个小小的花蕾。

　　萧凡的目光随即变得暗淡了几分，摇了摇头，说道：“这是赤练草。”

　　才刚刚长出一个小小花蕾，离成熟还早着呢。而且，品相也不是太好，就算成熟了，也不能算是上等品。

　　饶是如此，在这株赤练草旁边，也趴伏着两头体型硕大的火属性妖兽，一见两人靠近，妖兽立马站了起来，是两头外形酷似灰狼的妖兽，只不过通体暗红色，透出极其精纯的火属性灵力。竟然是两头七级妖兽。

　　两头火狼眼里精光四射，牢牢盯住了萧凡和褚九，各自伸出一只前爪，轻轻抓挠着坚硬的火山岩地面，嘴里发出低低的嘶吼之声，一副随时都准备猛扑上前的样子。

　　萧凡摇摇头，脚下遁光一起，飘然向右前方滑过去，并不打算和两头七级火妖兽交手。虽然要灭杀它们应该不会太难，但这是在隐藏着火云蛟的火龙洞内，萧凡不想为了一株不需要的灵草随便耗费法力。

　　连一株未曾成熟的赤练花，都有两头七级妖兽看守，那么已经成熟或者接近成熟的赤练花，守护妖兽的实力只有更强。

　　那才值得全力出手。

　　见萧凡和褚九避而不战，两头火狼也只是恶狠狠地盯着他们，并未主动进攻。虽然只是灵智未开的妖兽，也能感受到萧凡和褚九身上那股极其强大的气息。


第799章 火蟒

　　也不知下到了几百丈的深处，火龙洞内的温度越来越高，纵算是萧凡的精炎诀，都已经不能吸收这么多火灵力了，不得不加大灵力的注入，开始将火浪隔绝在外。

　　饶是如此，相对其他没有修炼过火系功法的修士来说，还是要轻松得多了。

　　褚九估计，若是自己单独到这里，几乎就要开启护体光罩的十成威力才行，否则难以抵挡这炽热的火浪。

　　一座宽敞的地下岩洞，骤然出现在两人眼前。这座岩洞足有上千丈宽广，岩洞一边，有一个巨大的熔岩池，里面火红的岩浆不住翻滚，发出阵阵爆响之声。

　　萧凡和褚九目光却同时一亮。

　　就在熔岩池旁边的一块岩石上，生长着一株高约两尺的赤练草，秸秆尽头，一朵火红的鲜花盛开，赫然是一株已经接近成熟的赤练花。从灵花散发的气息来看，至少有了五百年火候。

　　“怎么样，这朵赤练花，可用了吧？”

　　褚九强压兴奋之情，低声问道。

　　只要采到这朵赤练花，就能炼制出断肠草的解药。一旦断肠草之毒被解除，回到外边，称沙老怪不注意的时候，褚九有六七成把握神不知鬼不觉地从沙老怪身边逃之夭夭，从今往后，海阔天空。

　　萧凡同样低声答道：“五百年的药性，略差一点，勉强能用吧。到时我再斟酌一下，增加一味藏青子试试，效果肯定不如千年药性的。不管怎么说，这朵赤练花不能放过！”

　　有总比没有好。

　　已经深入到了数百丈的洞窟之中，这还是头一回看到勉强堪用的赤练花，萧凡也有点气馁了。看来就算在火龙洞这种地方，千年火候的赤练花也不是那么好寻找的。

　　“好，那就动手吧。难道这附近没有守护妖兽……”

　　褚九一句话没说完，只听得“呼啦啦”一声巨响，熔岩池中冒出一个巨大的脑袋，足有丈许大小，却是一颗乌黑的蟒首，两只眼睛如同灯笼一般，红灿灿的，死死盯住了萧凡和褚九，随即发出一声愤怒的嘶鸣，身子往上一窜，整个身躯都露出了熔岩池。

　　只见这条怪蟒浑身乌黑，身上长着一连串的赤练图形，单以外形而论，和其他火属性妖兽都大不相同，也是到目前为止，萧凡和褚九见过的体型最大的火属性妖兽，体长至少在十五丈以上，在熔岩池表面盘成一团，宛如一座小山也似，巨大的蟒首高高抬起，火红的蛇信不住吞吐，发出“胡胡”之声。

　　萧凡和褚九暗暗吸了口冷气。

　　这怪蟒，竟然是九级妖兽，虽然像是堪堪进阶到九级的样子，但身上气息之强，却丝毫也不弱于外界那些进阶九级多年的妖兽，甚至还略有过之。

　　自然是因为，这怪蟒是火属性妖兽，在火龙洞内，它的能力可以得到最大限度的发挥，而萧凡和褚九则要耗费不少法力来抵御此处的酷热，十成功力几乎只剩下六七成，此消彼长之下，这条九级怪蟒就显得尤其强大。

　　但无论如何，一头堪堪进阶到九级的妖兽，就算是在火龙洞内，也不会让萧凡和褚九知难而退。

　　“九兄，我去吸引这头火蟒的注意力，你帮我掠阵。”

　　萧凡顷刻间就有了决断，手指一抬，一股黄色沙尘自翠绿的储物戒指里飞射而出，席地一卷，就钻入地下不见了踪影。

　　土魔偶精通土遁术，趁着萧凡和火蟒对峙之时，正好下手。

　　只不过此地过于炎热，土魔偶只怕在地下坚持不了太长的时间，萧凡必须尽可能快地将火蟒的注意力完全吸引过去，一旦被这火蟒察觉到他的意图，不免功败垂成。

　　“好。”

　　褚九满口答道，体表护罩骤然变得凝厚无比。

　　他也知道，自己不擅长火系法术，在这火龙洞实力或许还不如低一个境界的萧凡。眼下可不是逞能的时候。

　　萧凡脚下遁光一起，直接面向火蟒飞去，手腕一翻，暗红色刀芒一闪，炎灵之刃浮现而出。紧接着，不待萧凡注入法力，炎灵之刃暗红色的刀刃便开始向鲜红转变，渐渐变得鲜艳明亮起来。

　　竟然是炎灵之刃在自动吸收火龙洞的火焰精华。

　　“呼……”

　　火蟒的注意力，几乎立即就被吸引了过来，双眼瞪得老大，死死盯住了萧凡手中的炎灵之刃，狰狞的蟒首之上，竟然露出了拟人化的贪婪之意。

　　身为火属性妖兽，自然第一时间就感受到了炎灵之刃的珍稀。

　　萧凡双手握住炎灵之刃，锋刃缓缓前指，一股强大的气息，透体而出，径直向火蟒压迫而去。他现在不是要灭杀这头火蟒，而是吸引它的注意力，自然造成的声势越大越好。

　　火蟒怪眼一翻，硕大的身躯猛地弹了起来，乌黑的尾巴在熔岩表面狠狠抽了下去，“哗啦啦”一阵巨响，无数熔岩飞溅而起，在半空中化为一道道纤巧的火蛇，张开鲜红的大嘴，笔直地向萧凡激射而来。

　　这火蟒竟然脾气暴躁，率先向萧凡发起了攻击。

　　萧凡冷哼一声，双手一挥，炎灵之刃顿时光华大放，炎炎烈焰蒸腾而起，一股汹涌的火浪，向前奔涌而出，顿时将所有火蛇俱皆席卷而入，转眼之间，就被火浪融为一体，被炎灵之刃吸收得干干净净，离火神兵的锋刃，益发火焰四射，银色符文不住闪耀。

　　火蟒一张嘴，“呼”地一声，喷出一团炽热无比的熔岩，当头向萧凡砸来，第一团熔岩尚未砸到萧凡跟前，第二团熔岩又已经喷出，转眼之间，三团亮闪闪的熔岩火晶，如同连珠炮一般，飞射而出。

　　这些熔岩火晶，已经不仅仅是地火之精，而是经过火蟒自身的祭炼，威能之强，远在普通的熔岩攻击之上。炎灵之刃固然是离火神兵，要在短时间内汲取这些熔岩火晶的精华，也力有未逮。

　　萧凡一声低喝，双手握刀，全力一挥，一道长长的刀芒飞斩而出，耀眼生辉。

　　“嗤嗤嗤——”

　　毫无意外，三团熔岩火晶都被刀芒一劈两半。

　　这一招，却是参考了妖刀宗的妖刀刀法，速度快逾闪电，威力惊人。

　　但紧接着，让萧凡很无语的情形发生了，三团熔岩火晶尽管被刀芒一劈两半，来势却丝毫不减，并且转眼间就变成了六团熔岩火晶，萧凡全力一斩，几乎完全落在了空处。

　　顷刻间，这六团熔岩火晶便飞射到了萧凡的面前，饶是萧凡已经将精炎诀修炼到了第二层，也觉得热浪扑面，燎得眉毛头发都发出了“呲呲”的焦糊之声。

　　火蟒脸上露出了得意的表情。

　　人影一闪，千钧一发之际，萧凡竟然从原地消失不见。

　　六团熔岩火晶连续不断地轰击在萧凡原先站立之处，轰隆隆的巨响之中，那里顷刻间就化成了一片火海，炽热的高温之中，甚至还飘出一股股的腥味，显然夹杂着火蟒自身的一些毒液。萧凡如果仗恃宝物犀利硬接这一击的话，纵算抵住了熔岩火晶的高温攻击，也会在不知不觉间着了道儿。

　　再想不到，这火蟒竟然也是毒蛇。

　　等火海渐渐消散之后，却不见了萧凡的影子，火蟒不由一愣，得意的神情凝固在了蟒首之上。

　　“嗤”地一声轻响，萧凡从不远处的地底冒了出来。

　　土遁术是妖刀宗的主修功法之一，萧凡已经练得精熟，或许水准还赶不上服部介措猿飞伊昌这些人，危急关头用来躲避攻击，却是十分管用。

　　火蟒一愣之后，益发勃然大怒，仰天咆哮起来。

　　不待火蟒再有其他举动，萧凡已经一跃而起，身在半空，高举炎灵之刃，法力疯狂灌入其中，炎灵之刃瞬间就变得光芒耀眼，银色符文飞速闪烁，一股较之火龙洞还要炽热的高温，滚滚而出。

　　“炎灵斩！”

　　萧凡一声大喝，火焰刀疾斩而出，一道炫目的火红色刀芒，向着熔岩池中的火蟒飞斩而去，快如闪电。

　　火蟒大吃一惊，身子往后一缩，脸上闪过一抹惊惧之意，猛地一跃而起，“噗通”一声，硕大的身躯飞快地钻进熔岩池中，不见了踪影。

　　这妖兽灵智已开，情知“炎灵斩”不可力敌。

　　“唰——”

　　长长的刀芒狠狠劈在熔岩池上，顿时斩开一道长长的裂缝，整个熔岩池，以刀芒为中心，向下凹陷进去两三丈之深。

　　连旁观的褚九都略略失色。

　　一刀斩空，萧凡却并未失望，脸上反倒露出了一丝欣喜之意。

　　无声无息的，土魔偶从熔岩池旁边的地底钻了出来，已经和赤练花近在咫尺，深处一只蒲扇般的大手，就向那朵赤练花抓去。

　　配合十分默契，非常到位。

　　眼见赤练花就要到手。

　　便在此时，异变陡生，“嚯嗤”一声，熔岩池中又冒出一个硕大的脑袋，竟然是另一个蟒首，张开血盆大口，一口就将赤练花吞了下去，转身钻回了熔岩之中。

　　土魔偶一把抓在了空处。

　　萧凡和褚九顿时目瞪口呆。

　　随即熔岩池中呼啦啦作响，同时冒出两颗硕大的蟒首来，后面这条火蟒较之前面出现的火蟒，显得略微纤细几分，身上灵力波动也只相当于八级妖兽。

　　两条火蟒缠绕在一起，四只红灿灿的眼珠，盯住了萧凡，吱吱地叫着，蛇信吞吐，蟒首上露出极其得意的拟人化表情。


第800章 火云蛟

　　“混蛋！”

　　褚九忍不住怒骂起来，手一扬，那口破旧古钟浮现而出，就要加入战团。

　　眼见就差最后一步，却功败垂成，任谁都要勃然大怒。

　　就在这个时候，一声惊天动地的龙吟之声，滚滚而来，震得萧凡和褚九的耳鼓嗡嗡作响。两条火蟒一听，相互对视一眼，同时往熔岩池中一钻，倏忽便不见了踪影。

　　“那是什么？火云蛟？”

　　萧凡有些吃惊地说道。

　　“应该是……”

　　褚九只觉得满嘴发干，舔了舔嘴唇，低声说道。

　　“从这两条火蟒的情形来看，似乎是得到了某种召唤，正在急着赶过去。先前那条火蟒，已经是九级妖兽。”

　　除了火云蛟，还有什么妖兽有这样的威风？

　　萧凡想了想，说道：“听起来好像离这里不太远，咱们过去看看吧。”

　　褚九蹙眉问道：“你确定要过去？”

　　萧凡简单地答道：“如果刚才拿到了那朵赤练花，我就不过去了。”

　　褚九笑了起来，豪气干云地说道：“好，既然如此，我们就去拿最好的东西。”

　　“走！”

　　两人一声招呼，脚下遁光一起，向着龙吟声发出的方向，激射而去。

　　一个广达万丈的地下岩洞之中，火红的熔岩池内，一条长达数十丈的火红色蛟龙，正在滚滚的熔岩内飞舞腾挪。这蛟龙浑身烈焰蒸腾，从头至尾，只有两只尖角呈蓝紫色，其他每处地方都是火红色，包括两只眼睛在内，都如同两颗燃烧的红宝石。

　　令人吃惊的是，这蛟龙的背部，竟然有一处地方，呈现出一种诡异的墨绿色，尽管只有碗口大的一小块，但在浑身火红的蛟龙身上，这么一小块墨绿的颜色，显得特别刺目。任凭蛟龙身周，火浪滔天，这一小块墨绿色却始终消除不了，如同一块丑陋无比的伤疤，紧紧贴在它的身上，要多碍眼就有多碍眼。

　　在蛟龙双目怒视之处，竟然有一只数尺大的火红色蟾蜍，正静静趴伏在地，脖子下边的皮肤一鼓一鼓的，向着蛟龙发出低低的鸣叫之声，尽管身形大小相差极其悬殊，这蟾蜍面对火龙，却并无丝毫惧色。

　　正是地火门大长老张夫人的那只本命灵宠火蟾蜍。

　　在火蟾蜍身后不远处，黑白双煞并肩而立，黑衣丑陋男子照例脸无表情，目光平淡，白衣美貌女子却抿嘴轻笑，似乎压抑不住心中的兴奋之意。

　　“师兄，师父教的办法真管用，现在这火云蛟已经中了黑冥毒，就算它真是金刚不坏之躯，也够它受的……”

　　黑衣丑陋男子耳边传来白衣女子的传音之声，嘴角一扯，难得地露出了一丝笑容，平静无波的眼中，也闪过一抹火热之色。

　　毕竟只要得到了火云蛟的内丹，加上其他早已准备就绪的手段，他们双双进阶元婴期，几乎就是板上钉钉的事情。进阶元婴之后，身份地位立时便骤然不同，寿元和金丹期相比更是天壤之别，各种好处多得数不胜数，纵算是黑衣男子这种一贯冷面冷心的人，也有些按捺不住。

　　“师妹，还是要小心些，这样一来，我们也彻底惹怒这火蛟了。”

　　兴奋之余，黑衣丑陋男子不忘提醒妻子一句。

　　“那又怎么样？当年师父一个人也能拿下一条火蛟，难道我们就比师父差那么远么？何况我们还有烈火傀儡相助，这火蛟不过是困兽之斗罢了！”

　　白衣女子有些不悦地说道。

　　“话不能这么说，当年师父来这里的时候，正好是大阵封印之力集中在这一块，所有火焰山的妖兽都受到封印的强大压制，师父刚好带着一件可以抵制封印之力的宝物，此消彼长之下，才侥幸灭杀一条火蛟。饶是如此，师父也元气大伤，差点没能走出厉兽荒原去。我们怎敢和师父相提并论？小心在意一些，不是坏事！”

　　黑衣丑陋男子的语气不知不觉冷了下来。

　　“好好，我知道了，一定会小心在意的。”

　　白衣女子咯咯一笑，马上应道，早知道自家丈夫对师父敬若神明，不要说嘴里，就算是心里也不敢对师父稍有不敬之意，自然也不会在这里和他做那些无谓的口舌之争。

　　“你们两个小辈，和当年进入这里的那个魔人，是同门？”

　　正当两人传音交谈之时，岩洞中嗡嗡作响，身处熔岩池中的火云蛟，忽然张开大嘴，口吐人言。

　　“不错。当年来到这里杀蛟取丹的，正是我师尊黑魔王！”

　　这一回，不待妻子开口，黑衣丑陋男子一挺胸膛，抢先答道，语气之中，带着无限敬仰之情。对火云蛟开口说话之事，倒也并不如何诧异。

　　这火云蛟号称厉兽荒原万兽之王，尽管因为封印大阵的压制，火云蛟不可能突破九级桎梏，化为人形，但和其他妖兽相比，有些特异之处，那是毫不奇怪。

　　“嗷——”

　　火云蛟猛地仰天一声大吼，声音之中充满着愤怒。

　　“好，很好，你们果然和那个魔人有关。当年那个魔人，趁着本座闭关修炼之时，用阴谋诡计残害我的伴侣，我一直都想要找他报仇。如今你们两个又来找死，本座先将你们剥皮抽筋，碎尸万段，再去找那魔人算账。”

　　火云蛟愤恨无比地说道。

　　“找我师父报仇？”

　　白衣女子咯咯一笑，语气中满是嘲讽之意。

　　“阁下以为这封印大阵是什么？千百年来，这厉兽荒原的妖兽，可有一只出得去？再说了，阁下已经中了我们的黑冥毒，正是泥菩萨过河自身难保，以为我们是到这里来玩的么？阁下马上自行兵解，交出内丹，还可少受皮肉之苦。”

　　火云蛟通红的眼珠在她身上一扫而过，蛟首脸上闪过一抹拟人化的轻蔑表情，又是仰天一声大吼。

　　“呼啦啦”一阵爆响，熔岩池中岩浆翻滚，两颗硕大的蟒首钻了出来，紧接着，两头火蟒跃出熔岩池，一左一右，卫护在火云蛟身边，朝黑白双煞吐出了蛇信，发出“胡胡”的威胁之声。

　　与此同时，一串沉重的脚步声远远传来，似乎有一个庞然大物，正在向这边走来。

　　原本脸带微笑的白衣女子脸色微微一沉。

　　师父可没说，这火云蛟还有许多帮手。那两条火蟒，从气息上判断，一条九级一条八级，虽然普通的八级妖兽九级妖兽压根就不放在他们夫妇眼里，但在这火龙洞内，火属性妖兽的威能大增，这两条火蟒绝对不能小觑了。

　　尤其要紧的是，多年前，黑魔王来火龙洞的时候，大阵封印之力正集中于此，对这里的妖兽压制得非常厉害，一身神通还发挥不出平日的五六成来。现在这里大阵封印之力却最薄弱，也是妖兽最活跃之时。

　　当然，最关键的还是火云蛟本身，到底能够发挥多大的威能。

　　不过，刚才火蟾蜍能无声无息地接近熔岩池中，将黑冥毒下到火云蛟身上，可见这火云蛟也没有传说中的那么可怕。

　　很快，沉重之极的脚步声，就到了近前。

　　两人只觉得眼前一暗，一个身高十余丈的巨人，骤然出现在岩洞之中，只见这巨人浑身黑红色，身上长满了紫黑色的尖刺，体内却红光闪闪，竟然是一个完全由半凝固的岩浆凝结而成的石巨人。

　　巨人居高临下，两颗没有丝毫感情的眼珠子，淡淡地盯住了黑白双煞。

　　“岩成，杀了他们！”

　　火云蛟一见到石巨人现身，立即大喝了一声。

　　石巨人一声不吭，迈开大步，就向黑白双煞走去，每走出一步，大地仿佛都要颤动一下。

　　白衣女子双眉微蹙，从这石巨人身上，她竟然察觉不到灵力波动，完全无法预测它的战斗力。

　　身边黑影一闪，黑衣男子拦在了她的身前。

　　“嘎吱嘎吱”声中，石巨人两只硕大的手掌握成双拳，高高举起，向着黑衣男子猛砸而下，双拳尚未及体，一股令人窒息的劲风夹杂着阵阵炽热的气浪，扑面而来。

　　不过石巨人的攻击看上去威猛异常，但是这种打法却未免太过笨拙，任谁都可以轻松避开。

　　黑衣男子却偏偏反其道而行之，径直站在原地，不闪不避，双手一抬，一柄黑黝黝的开山巨斧浮现而出，锋刃上黑气缭绕，一看就是非同小可的魔器。黑衣男子双手握住开山巨斧，大喝一声，猛地一挥，重重叠叠的黑色斧影涌现而出，向着空中落下的两只铁拳迎击上去，竟然采取了硬碰硬的打法。

　　轰隆隆一声巨响，石巨人两只巨大的铁拳就和如山的斧影碰撞在了一起，发出刺耳的摩擦之声，磨盘大的黑色石块，纷纷从石巨人的铁拳之上剥离，坠落而下。

　　石巨人毫不在意，两只铁拳径直砸下，很快便突破了斧影的拦截，不过拳头上伤痕累累，拳头表面那一层黑色的岩石几乎被斧影切割干净，露出了里面鲜红的半凝固岩浆。

　　黑衣男子双眼寒光一闪，身子一晃，顿时便不见了身影。

　　轰然一声，石巨人的双拳砸在了空处，鲜红的岩浆四散飞溅。


第801章 烈火傀儡

　　“斩！”

　　不待石巨人再有什么动作，已经在数丈外显出身形的黑衣男子毫不犹豫，一挥手中黑色开山巨斧，猛力劈出，一道数丈长的黑色风刃，轰然劈在石巨人的脊背之上，一阵轰隆隆的巨响，石巨人从中裂为两半，鲜红的岩浆流淌而出，就此萎顿在地，一动不动。

　　虽然黑衣男子对自己极其自信，但就这样一斧劈死了石巨人，还是有点不敢置信，略略愣怔了一下。不过随即眼中凶光大放，挥舞巨斧，一斧斧劈出，顿时将已经裂为两爿的石巨人切成无数块，彻底变成一滩红白相间的岩浆，缓缓在地面上流淌。

　　奇怪的是，火云蛟和那两条火蟒，只是在熔岩池中定定地望着这边，谁都没有出手救援之意，火云蛟脸上甚至还闪过了一抹讥讽之色。

　　黑衣男子终于停下了攻击的动作，望着地上那一滩已经不成形状的岩浆，冷冷一笑。

　　便在此时，轰隆隆的声音在他背后响起。

　　黑衣男子一惊回头，只见一团黑白相间的岩浆，正从地面冒了出来，逐渐凝聚成形，赫然和刚才那个石巨人的头颅有八分相似，岩浆越冒越多，渐渐凝聚成一个蹲伏的巨人，缓缓站起身来，高达十丈，已经变得和刚才的石巨人一模一样。

　　黑衣男子急忙扭头看去，石巨人先前化成的那一滩岩浆，早已渗入地下，不见了踪影。

　　“嘿嘿，岩成是熔岩之灵所化，只要在这火龙洞内，火山不熄，熔岩不绝，它就是真正的不死之身。”

　　火云蛟冷笑着说道，震得岩洞轰隆隆作响。

　　“哼哼，不死之身。这种大神通，我经常听说，却从来没有真正见识过。就算这蠢物是熔岩所化，最多是能占些地利的便宜，说什么熔岩之灵，更不用说什么不死之身了！多杀它几次，杀到它灰飞烟灭，我看它还是不是不死之身！”

　　黑衣男子压根不信。

　　自古以来，修真界就有不死之身的各种传说，但大多数都只是生命更坚韧几分，真正的不死之身，绝不是梭摩界这种下等界面可以诞生的。不要说金丹期的各种妖物，就算是元婴期，悟灵期的高人，也不可能修成真正的不死之身。

　　须知修仙大道，追求的就是长生不死。试想在梭摩界这等下界就能修成不死之身，那还需要苦苦追求长生大道么？

　　纵算是岩浆巨人这样的低等妖物，也绝不可能是真正的不死之身。

　　“哈哈，你不信那也由得你。岩成，上！”

　　火云蛟声音一冷，随即大声喝令。

　　石巨人迈开大步，又向黑衣男子走来，随手往空中一抓，就是一大块黑色岩石凝结而出，向着黑衣男子猛砸过去，气势惊人。

　　看得出来，这石巨人并没有太多的对敌手段，行动也不如何敏捷，胜在身高力大，对一切毫无畏惧，短时间内又真的具有不死之身，被它缠上了，却也足够头痛。

　　呼呼声中，石巨人将一块又一块巨石接连不断地向黑衣男子砸去。

　　黑衣男子满脸杀气，挥舞开山巨斧，斧影重重，将巨石俱皆劈得粉碎，终于忍耐不住，一声大喝，又是一斧劈出，石巨人不闪不避，应声裂为两爿。这一回，石巨人恢复的时间更快，就地一滚，两爿身躯各自凝固成一个新的巨人，比先前的巨人矮了差不多一半，却头脸俱全，四肢皆备，挥舞巨拳，杀将上来，动作比先前十丈高的巨人敏捷了许多。

　　黑衣男子似乎杀得兴起，一摆巨斧，就要再次将这两名小了一半的巨人切碎，耳边却响起了白衣女子的声音，有些嗔怪地说道：“师兄，干嘛和一头蠢物置气？这蠢物无知无识，你就算真的将它灭杀了，又有什么好处？白白耗费法力真元！这蠢物，就让烈火傀儡来对付好了。”

　　说着，白衣女子袍袖一抖，数道红芒从她的袍袖之中飞射而出，光芒闪烁之间，化为一头头猿猴状的怪兽，身高两丈左右，浑身烈焰腾腾，并排站在白衣女子身前，目光呆滞，毫无表情。

　　正是白衣女子所说的烈火傀儡。

　　这几具机关傀儡兽，是黑魔教的元婴期长老，花费数年时间，以离火晶石为主材料，精心炼制而成，每一具都有金丹中期修为。单独一头金丹中期傀儡兽，自也不足为惧。毕竟傀儡兽的攻击手段十分单一，纵算有金丹中期修为，比起真正的金丹中期修士来，还是差了一筹。但七八头傀儡兽联手一致，情形便截然不同了。

　　何况这些烈火傀儡兽，和火龙洞的火属性妖兽有着同样的特性，遇火则强。在火龙洞这样炽热的环境之中，能够充分发挥傀儡兽的全部威能，一些在其他地方完全没办法施展的大杀招，在这火龙洞中，如果机缘巧合的话，也有可能放得出来。

　　和石巨人一样，傀儡兽也是无知无畏，由它们来对付石巨人，正是最佳人选。

　　黑衣男子尽管脾气暴躁，却也并非真正的有勇无谋之辈，一听妻子言之有理，便冷哼一声，收起开山巨斧，不再向石巨人出招。

　　两名石巨人却依旧向着他冲杀过来。

　　两头烈火傀儡大嘴一张，各自喷出一股炽热的火焰，向着两名石巨人迎了上去。

　　石巨人双拳挥舞，轰隆隆声中，将傀儡兽喷过来的火焰硬生生砸散了。一头烈火傀儡手持一条黑色的铁棍，另一头烈火傀儡则双手持刀，一齐冲向前去，和石巨人战成一团，一时之间，杀得难分难解。

　　另外六头烈火傀儡，则依旧静静站在白衣女子身前，面向熔岩池。

　　火云蛟才是它们的主要目标。

　　那条九级火蟒冲着火云蛟吞吐着蛇信，发出“胡胡”之声，似乎正在以兽语和火云蛟交谈。

　　稍顷，火云蛟微微颔首，又仰天一声长啸，龙吟之声，穿金裂石，远远传了开去。整座火山，似乎都在回应它的呼啸。

　　熔岩池中，咕噜咕噜的声音大作，一头头火红色的蜥蜴状怪兽冒了出来，约莫数尺高矮，身躯极其模糊，一手抓着一张火红色的弓，另一只手上则握着一支熔岩凝结而成的火箭，认在红色弓弦之上，“嗖嗖”声中，无数火红的箭矢，雨点般向着黑白双煞射去。

　　而另一条通道之中，也响起了杂乱的脚步声和一阵阵类似狼嚎的声音。

　　黑衣男子脸上闪过一抹狰狞之色，怒道：“这家伙的虾兵蟹将还真是不少，照这样下去，杀了一批又来一批，永远都杀不完。”

　　白衣女子却并不焦急，反倒云淡风轻地嫣然一笑，说道：“师兄，稍安勿躁，这火蛟已经中了我们的黑冥毒，坚持不了多久。打持久战，可对它不利。用不了多久，黑冥毒开始浸入它的经脉和内脏，连这熔岩池它都呆不下去了，到那时，就是我们取它性命的时候。”

　　“话是这么说，实际上恐怕没那么容易。这火蛟灵智不低，你没见它正在不停地召唤帮手么？我估摸着它是想把帮手都召集过来，一齐出手，以雷霆万钧之势将我们灭杀掉。它也不想和我们打持久战，更不想妄动法力真元，加速黑冥毒发作。”

　　黑衣男子却双眉一蹙，另有一番计较。

　　白衣女子笑了笑，说道：“师兄放心吧，它与帮手，我们也有帮手。”

　　“什么？”

　　黑衣男子颇为不解地望了妻子一眼。

　　便在此时，有狼嚎声传来的那条通道里，响起了一连串的爆响，一股股灵力波动，从通道中鼓荡而出，虽然在这火龙洞内，神念之力大受压制，黑衣男子还是能够从灵力波动上察觉得到，交手双方的造诣俱皆不低。其中一人的修为，甚至不在他们夫妻俩之下。

　　而交手的另一方，竟然也透出一头九级妖兽的强大气息，另外还有三四头八级妖兽的气息。

　　虽然说，厉兽荒原是妖兽的世界，高阶妖兽数不胜数，但就这么一座山峰之中，包括火云蛟在内，竟然已经出现了三头九级妖兽，这比率实在也够惊人的。

　　这一场搏杀并未持续太长的时间，不时从通道之中传来一声凄厉的狼嚎，很快，八级妖兽的气息就消失了一道。紧接着，又消失了一道。

　　可见在这短短的时间内，已经有两头八级妖兽被灭杀掉。

　　忽然一声愤怒至极的嚎叫，通道内传来一阵震耳欲聋的巨响之声，一大波火浪从通道口汹涌而出，一道烈焰缭绕的身影，从通道中激射而出，“噗通”一声，掉入了熔岩池中，在熔岩池内连续打了几个滚，才狼狈不堪地站起身来。

　　黑白双煞早就看得明白，这是一头火红色的巨狼，身长三四丈，张开血盆大口，呲出满嘴獠牙，冲着通道那边狂嚎不止，身上气息忽强忽弱，竟然受伤不轻。

　　而通道中其他八级妖兽的气息，已经彻底湮灭消失。毫无疑问，这火狼兽的其他同伴，都被人灭杀掉了。

　　紧接着，通道中走出两个人来。

　　黑白双煞的双目同时收缩了一下，显然从这通道之中走出来的两个人，让他们有些意想不到。


第802章 偷袭与灭杀

　　看到黑白双煞，萧凡和褚九倒是没怎么吃惊。

　　敢到火龙洞来打火云蛟的主意，一般人也没这么大的胆子。

　　“是你们？怎么，两位也对火云蛟有意？”

　　白衣女子嫣然一笑，带着几分调侃之意问道。

　　在这里见到其他任何参赛者，白衣女子都不会感到太吃惊，毕竟修为到了金丹后期，谁都有踏入元婴期的想法，不管是妄想也好，奢望也好，有这样的想法不算为过，起码也具备了最基础的条件。唯独见到只有金丹中期修为的萧凡，白衣女子觉得很好笑。

　　什么时候，连金丹中期的修士，也敢来图谋火云蛟内丹了？

　　如果没有一位金丹后期巅峰境界的褚九同行，料必刚才那一群火狼，就足以将这金丹中期的小子灭杀了吧？

　　褚九仰天打了个哈哈，不咸不淡地说道：“好像也没谁规定，我们不能来火龙洞吧？”

　　虽然他们实则上为了赤练花而来，在黑白双煞面前，却不能这么说了，没的弱了自己的声势。再说既然到了这里，面对传说中的火云蛟了，褚九也绝不会轻易退却。

　　黑衣男子脸色一寒，白衣女子却咯咯一笑，抢在了头里，说道：“两位道友来了更好，大家联手杀蛟，事成之后，我们夫妇只要火云蛟内丹，其他材料，可以任由两位道友各自先挑选一样，然后再来平分，如何？”

　　转瞬之间，白衣女子便考虑清楚了利弊得失。

　　眼下无论如何都不能再树两个敌手，至于事成之后，火云蛟已灭，如何分配战利品，还有别人置喙的余地么？修真界自来就是强者为尊！

　　褚九笑道：“白道友这话怎么说的？难道不应该是谁先杀死火云蛟，内丹就归谁所有么？这基本的规矩，我还是懂的。”

　　白衣女子却也并不争辩，马上答道：“那好，就是这么说。谁杀死火云蛟，谁就得内丹。至于其他材料，大家再平分。”

　　这女子显然极有决断，行事毫不含糊。

　　忽然火云蛟扬起头颅，一阵震耳欲聋的大笑声响了起来，与此同时，火云蛟身上的气息也跟着这阵狂笑之声呼呼地往上窜，浑身烈焰蒸腾，每一片龙鳞之上，都有一个模糊不清的符文若隐若现，显得极其神秘。

　　顷刻间，火云蛟的气息便窜升到了九级妖兽的顶峰，比萧凡等人先前见过的任何一头九级妖兽都要强大得多，已经无限接近十级妖兽的水准。如果不是因为大阵封印之力的压制，相信这头火云蛟早已进阶成为十级化形妖兽，身具与人类元婴修士相当的大神通了。

　　“都去死吧！”

　　火云蛟十几丈长的硕大身躯，在滚滚的熔岩池中一跃而起，仰天咆哮。

　　它身下的熔岩池，也跟着汹涌翻滚起来。

　　“呼”！

　　火云蛟大嘴一张，无尽的熔岩滚滚向着众人席卷而来。

　　熔岩池中的两条火蟒和那头九级火狼，也毫不迟疑，一齐施展神通，扬起滔天的火浪。

　　顷刻之间，岩洞之中，似乎山洪爆发般，放眼所见，俱皆是熔岩的海洋，众人眼前鲜红一片，除了红色还是红色，再看不见其他东西。

　　黑衣男子不闪不避，手腕一翻，一面黑色的旗幡出现在他手中，双手握住，使劲一扬，一朵墨绿色的云彩浮现而出，顿时将他和白衣女子遮蔽其下。滚滚而来的熔岩火浪，看起来气势汹汹，无坚不摧，一遇到这片墨绿色的云彩，就好像遇到克星一般，纷纷向两边分开，一点都不沾染。

　　细细看去，这股墨绿色的云彩，颜色和火云蛟背上那一块墨绿色的疤痕极其相似。

　　随着火云蛟的气息往上提升，它脊背之上的墨绿色伤疤也越发的刺目，竟然没有丝毫消融甚至缩小之意。火云蛟脸上，不时闪过一抹拟人化的痛苦之情。

　　至于那几具烈火傀儡和那头火蟾蜍，本就是火属性之身，对这滚滚而来的熔岩火浪，毫不畏惧。不过除了那两具和石巨人打得不可开交的烈火傀儡之外，其他六具傀儡没有得到指令，只是呆呆站在那里，任由火浪将自己淹没，依旧一动不动。

　　火蟾蜍则“呱”地一声嘶鸣，张开大嘴，大口吞噬起那些熔岩来。

　　相比起这边的从容应对，萧凡和褚九那边，就没有这样云淡风轻了。毕竟他们不像黑白双煞这样，是有备而来，为了图谋火云蛟的内丹，准备了无数的应对手段。甚至连黑魔教的传承至宝黑魔旗都随身携带了来。

　　面对滚滚而来的火浪，两人不约而同地飞身遁起，避开了脚下奔腾流淌的熔岩，至于空中炽热的火浪，依靠护体光罩，倒也还抵挡得住。

　　两人身在半空，对视一眼，眼里都闪过一抹焦虑之色。

　　在这熔岩之地，火属性妖兽天生就占据了主场之利，可以催动熔岩攻敌，又能从熔岩之中源源不断地汲取力量，相反他们却需要不住消耗法力来抵挡炽热的高温。无论怎么看，他们面临的局面都极其不妙。

　　如果刚才不是因为赤练花被那条较小的火蟒一口吞掉，就算只有五百年火候，萧凡也认了，绝不会冒险在这里多呆一分钟。

　　谁知赶到火云蛟所在的岩洞，不但没有发现更具火候的赤练花，反倒陷入到如此险境之中。

　　便在此时，黑麟从灵兽环里一跃而出，额头上那撮白毛亮闪闪的，一道光芒激射而出，正中萧凡身后的岩壁。那处岩壁，不知什么时候也变成了火红的颜色，鲜亮的熔岩在岩壁内奔涌，似乎随时都会透壁而出。

　　乌亮的光芒一闪即逝，一声痛苦的嘶吼传来，只见岩壁之中显露出一个硕大的火蟒头颅，猝不及防之下，被乌亮光芒正中脑门，顿时痛得不住吞吐蛇信。

　　原来这火蟒借着熔岩火浪的掩护，不知施展了何种神通，无声无息地移动到了萧凡和褚九身后，想要暗施偷袭。却不料被黑麟一下便识破了，打了个措手不及。

　　黑麟虽然只相当于七级妖兽的水准，比火蟒整整低了一阶，却带有葵水圣灵真眼墨麒麟的血脉，正是火属性妖兽的克星，天生有着看破幻术的神通，这火蟒想要暗中偷袭萧凡，可打错了主意。

　　这样的良机，萧凡自然绝不会错过，一声低喝，如意雷光塔飞射而出，转眼间便化身数丈之高的巨塔，浑身银弧闪闪，霹雳一声，一道比堪比水缸般粗细的银色雷弧，一闪击出。

　　正在痛楚中的火蟒惊觉不对，立即一扬头颅，就要转身钻进熔岩之中，却哪里还来得及？

　　轰！

　　银色雷弧正正击在火蟒的硕大头颅之上。

　　火蟒张大嘴，却呆呆的，没有发出半点声音。

　　紧接着，火蟒丈许大的头颅便从中出现一道裂纹，随即向四面八方扩散而去，先是脑袋，然后是整个身躯，俱皆出现了一道道的裂缝，裂缝之中，有银光闪闪的雷弧不住弹射而出。

　　转眼间，火蟒十余丈长的身躯，便被雷电之力轰成了无数碎片，血肉四溅。

　　这火蟒是较为纤细的那一条，不过只有八级妖兽的修为，虽然是在熔岩洞中，占据了地利，但被如意雷光塔正面击中，再有熔岩护体，也是白搭，当即便被轰杀，神魂俱灭。

　　萧凡毫不迟疑，左手一扬，一只乳白色的大手一把抓出，在四溅的血肉和熔岩之中，准确无误地抓住了一颗暗红色的圆珠，约莫拳头大小，带着一股腥味，却从中透出精纯的火灵力。

　　正是八级火蟒的内丹。

　　看到这一幕，正准备出手的褚九不由愣怔了一下，眼里飞快地闪过一抹惊诧之色。

　　早知道萧凡这雷光宝塔不是寻常宝物，却也不曾料到，竟然犀利至斯，一击之下，当场将一条八级火蟒灭杀，连半分挣扎的余地都没有。

　　这黄金宝塔绝对是大杀器！

　　一旦被正面击中，不要说金丹期修士和九级以下妖兽，纵算是元婴期修士和十级妖兽，恐怕都不能全身而退。

　　“吼——”

　　黑白双煞那边，忽然传来一声惊怒至极的嘶鸣，正是另一条体型较大的九级火蟒，在八级火蟒被灭的瞬间，便感受到了不测。

　　便在此时，萧凡头顶火云一闪，一片巨大的阴影笼罩而下，与其同时，一股强大得令人几乎要窒息的气息也扑面而来。

　　无尽火云之中，一只鲜艳无比的巨大的利爪，五指箕张，带着滚滚的火浪，当头向萧凡抓了下来。

　　竟然是那头火云蛟，不知何时，已经瞬移到了萧凡的上空，亲自出手来对付他。

　　看来火云蛟也懂得集中优势兵力，先打弱敌的策略。

　　那边厢，黑魔旗卷起滚滚墨绿色的黑云，正是火云蛟忌惮不已的黑冥毒所化，正面冲突，绝对是一场硬仗，短时间内难以分出胜负，还不如先将萧凡他们两人灭杀，断掉黑白双煞的臂助再说。

　　九级火蟒和九级火狼被派去对付那些暂时没有得到指令的烈火傀儡，火云蛟亲自出马，来对付萧凡和褚九。

　　对敌方略倒是很正确。


第803章 火蛟法相

　　萧凡脸色一变。

　　巨爪尚未抓到，四周空气已经为之一紧，瞬间变得坚逾金铁。火云蛟随手一击，竟然自带五行禁制之力。一挣之下，并不见丝毫松动。

　　不待萧凡出手，褚九一声大喝，袍袖一抖，数柄飞剑激射而出，在空中幻化成一柄黄色巨剑，长达丈许，向着火云蛟的利爪狠狠一剑斩了下去。

　　褚九身上法宝虽多，但这几口飞剑才是他的本命法宝，威力奇大，一般情况下，从不轻易放出来对敌。如今一见火云蛟气势汹汹，褚九也便没有丝毫留手。

　　“咔嚓”一声！

　　巨剑毫无阻碍地劈在利爪之上，顿时发出金铁交鸣之声。火云蛟的利爪光芒大放，不但毫发无损，不过片刻之间，巨剑便轻轻颤抖起来，明显不支的样子。

　　有这瞬间的缓冲，萧凡也是一声大喝，浩然正气迸发而出，立马将周围的禁制之力冲破，身影一晃，向一侧闪了开去，手腕一翻，炎灵之刃浮现，双手握刀，毫不客气地向着火云蛟的利爪一刀挥去。

　　“嗤——”

　　连褚九的本命法宝都无法撼动的火云蛟利爪，一小块指甲被削了下来，在半空中化为一团熔岩，飞溅而出。火云蛟吃痛，利爪一抖，顿时便收了回去。

　　炎灵之刃的锋锐，亦是无与伦比。

　　“精炎之力？”

　　半空中传来火云蛟嗡嗡作响的声音，略带着几分惊诧。

　　它的利爪上附带的火灵力，对于普通法宝而言，也是一层很不错的防御，对炎灵之刃的刀芒，却毫无作用，被一斩而过，直接伤到了本体。

　　萧凡和褚九已经飞速退到了通道入口处，凝神戒备。

　　他们可不愿意成为对抗火云蛟的主力。

　　刚才交手，看上去未分胜负，甚至他和褚九还略占一丝上风，伤到了火云蛟。但一方面，他和褚九都是全力以赴，火云蛟却只是随手一击，这中间的区别有多大，任谁心里都明镜似的。

　　火云蛟发动的这一轮攻击，气势虽猛，持续时间却并不太长，熔岩火浪潮水般涌上来，又潮水般退了下去，留下遍地的黑褐色岩浆，看似冷却，但内里温度依旧极高。

　　白衣女子忽然一声闷哼，似乎极为愤怒。

　　却原来那两具和石巨人争斗的烈火傀儡，不知什么时候，已经被击毁，残骸随着熔岩一起卷回了熔岩池中，连一点渣都没剩下。

　　双方第一轮交手，人类修士这边，损失了两具相当于金丹中期的烈火傀儡，火云蛟那边，损失了一头八级火蟒，算是勉强打了个平手。

　　就目前双方摆在台面上的实力来看，基本上也是不相伯仲。火云蛟那边，两头九级妖兽和一个不死不灭的岩浆巨人相助，熔岩池中还有一些火属性妖灵。人类修士这边，三名金丹后期巅峰修士，一名金丹中期修士，一头八级火蟾蜍和六具相当于金丹中期的烈火傀儡，比较之下，似乎略占上风。实际上，妖兽占据着主场之利，可以获得源源不断的力量补充，还有其他的火系妖兽，正在向这边赶来支援。

　　时间拖得越长，实力的对比就会越向妖兽那边倾斜。

　　唯一的变数，就在于火云蛟背上那一块墨绿色疤痕，似乎又长大了一圈。

　　“两位道友，还是速战速决的好，时间拖得越长，对我等越不利！”

　　白衣女子忽然扬声向褚九和萧凡叫道。

　　褚九笑道：“白道友说得有理，两位道友神通广大，愿为前驱的话，褚某和萧兄弟自然也会附于骥尾，不甘后人。”

　　白衣女子似乎也知道，鼓动萧凡和褚九去当出头鸟，明显不大现实。能够修炼到金丹中后期的人，谁不是老奸巨猾？严格来说，在高阶修士之中，根本就找不到一个愣头青。

　　黑衣男子一声狞笑，说道：“和他们废话什么？这种墙头草，压根就指望不上。想要内丹，还得自己动手！”

　　说着，手中黑魔旗一扬，一股墨绿色的魔云，径直向着火云蛟缓缓飘了过去。

　　黑衣男子号称岳西国元婴期以下第一人，身上法宝自是不少，神通也远不止这么一样，但对火云蛟威胁最大的，就是这蕴藏着黑冥毒的魔云，自然一出手就是杀招，不会去舍本求末。

　　果然火云蛟一见魔云飘来，立时露出警惕之意，大吼一声，粗大的尾巴在熔岩池中一甩，顿时激起无数火红的熔岩，铺天盖地向魔云覆盖下来。熔岩池中那一排熔岩之灵，也纷纷张弓搭箭，向着魔云射出一支支犀利的火箭。

　　魔云固然对火系功法有一定的克制之力，在如此众多的攻击之下，也很快便被熔岩一点点吞噬，变得越来越小，终于哀鸣一声，化为点点黑雾，消散于无形。

　　火云蛟仰天大吼，一道虚影在它背后幻化而出，顷刻之间，化为一个数丈高的火红色巨人，蛟首人身，头生两只紫角，面目模糊，巨大的手掌一伸，一张火红色巨弓凝聚而出，虚影另一只手在熔岩池中一抓，顿时将一名熔岩精灵抓了出来，一阵模糊之下，便化为一枚火红色的长箭，认在了弓弦之上，左边往前一伸，右膀叫劲，身子往后一仰，刹那间弓开如满月。

　　一股狂暴至极的气息，骤然充斥于整个岩洞之中。

　　白衣女子见了这般声势，俏脸微微变色，身子一晃，就和黑衣男子并排站在了一起，袍袖一抖，那只一直趴伏在身前的火蟾蜍身子一晃，转眼间化为一道红芒，激射回灵兽环内。随即白衣女子纤纤素手一扬，数道法诀同时打出，并排站在他们前边的六只烈火傀儡，目无表情的双眼同时红光一闪，一齐被激活，手臂扬起，六面火红色的盾牌浮现而出，齐齐遮在了身前。

　　看得出来，黑白双煞夫妇俩的分工很明确，黑衣男子主攻，其他一切辅助手段，都由白衣女子掌控。

　　黑衣男子则双手一摆，黑魔旗倏忽不见，换上了那柄开山巨斧。

　　黑魔旗是黑魔教传承至宝，固然威力极大，但消耗法力也极其惊人，原本一直由黑魔王和教中元婴期长老共同掌管，只有面对同阶敌手之时，才会取出对敌。黑衣男子尽管号称岳西国金丹期第一人，毕竟和元婴修士还是有着天壤之别，他的法力，尚不足以对黑魔旗驱使自如。用黑魔旗向火云蛟进攻，那是理所当然，但总是用来防守，就有些不妥了。

　　关键时刻，如果法力消耗太大，以至驱使不动黑魔旗，极有可能导致功亏一篑。

　　蛟首人身虚影，对这一切毫不在意，火焰弓引满，右手一放，“嗖”地一声，长达数丈的火焰箭矢，激射而出，附近的虚空，似乎都被这箭矢之力撼动，而变得扭曲起来。

　　这绝对是萧凡和褚九所见过的，金丹期水准最强的一次攻击。

　　用不着白衣女子催促，六名烈火傀儡同时往中间一凑，六面盾牌顷刻间合成一面巨大的火盾，与激射而来的火箭一样，表面烈焰蒸腾，隐隐有爆裂之声传出。

　　说时迟那时快，火箭与巨盾轰然撞在一起，看上去厚实无比的火盾，几乎没有起到任何作用，只略略抵挡了一下，便一声哀鸣，重新化为六名烈火傀儡，向四面八方飞射而开。

　　巨大火箭击穿火盾，径直向黑白双煞激射而来。

　　黑衣男子脸色阴沉，大喝一声，双手握住开山巨斧，浮起一团黑黝黝的斧影，猛地向前劈出。

　　转眼间，斧影抵住了火箭，不过片刻间，黑色斧影便颤抖起来，随即轰然一响，斧影寸寸碎裂，化为无形，火箭经过一连两次的阻挡，体积也缩小了近一倍，耀眼无比的光华也变得暗淡了几分，不过依旧快如闪电般向黑白双煞射去。

　　黑衣男子脸色一变，嘴一张，一道闪亮的寒芒飞射而出，迎着火箭斩上去。

　　“嗤——”

　　这一回，寒芒轻而易举地将火箭从中一劈两半。

　　然而被一分为二的火箭，依旧毫不停留地激射过来。

　　黑衣男子冷哼一声，忽然伸出左手，手掌张开，呈现出一股墨绿的颜色，竟然一把向射向自己的半支火箭抓了过去。

　　这黑煞果然够骄傲，面对如此威力的火箭，居然一直都是以硬碰硬，绝不闪避，更不后退半步。

　　相对来说，白衣女子的打法就要取巧得多了。眼见半支火箭向自己射来，白衣女子咯咯一阵娇笑，身子忽然一分为二，又二分为四，瞬间就幻化出无数纤巧的身影来。

　　“嗖——”

　　半支火箭一穿而过，所有虚影纷纷碎裂。

　　一声娇呼，白衣女子在数丈外显现而出，如云的鬓角处，一缕乌黑的秀发卷曲起来，隐隐带着一丝焦糊味。虽然谈不上多严重，毕竟还是负伤了。

　　黑衣男子那边，则一把抓住了火箭，顿时“嘎吱嘎吱”之声大作，仿佛金属摩擦一般，一股股墨绿色的烟雾，从黑衣男子的手掌之中不住升腾而起，闪闪发亮的火箭渐渐暗淡，外形也越缩越小，片刻之后，终于哀鸣一声，溃散而灭。

　　黑衣男子脸上也飞快地闪过一抹厉色，似乎为此耗费法力不少。

　　这一次交手，自然是火云蛟占据了上风。


第804章 千年期赤练花

　　火云蛟见状，又是一声咆哮，大嘴一张，一股精纯的法力喷出，法相虚影又变得凝厚三分，手一抬，又抓过两名熔岩精灵，化为两支长长的火箭，同时认在了弦上。

　　火云蛟又扭头对火蟒和火狼发出几声低吼，二兽对视一眼，一齐点了点头，似乎三者以兽语进行了某种交流。下一刻，两头九级火属性妖兽，目光齐刷刷地向萧凡和褚九扫了过来，四目中充满了仇恨与暴虐之意。

　　两头妖兽都有同伴死在萧凡和褚九手中，这是血仇。

　　看来火云蛟已经做了分工，让火蟒火狼对付萧凡和褚九，自己全力以赴，先解决了黑白双煞再说。

　　本来集中优势兵力，一一击破对手是最好的策略，关键在于，无论哪一方，都不会给对方这样的机会。现在分头对敌，就看哪一边战场上先分出胜负了。

　　蛟首虚影开弓搭箭，再一次瞄准了黑白双煞，火箭上光芒烁烁，威压惊人。

　　火蟒一扭硕大的身躯，面对萧凡，大嘴一张，蛇信吐出，长长的蛇信上，竟然黏着一株两尺高的赤练花，通体赤红，鲜花盛开，萧凡一眼就能认出来，这是千年期的成熟赤练花。

　　这条火蟒竟在自己的腹内收藏了一朵千年药性的成熟赤练花，没有炼化。

　　火蟒这时候将赤练花吐出来，引诱的意思非常明显。这妖兽已经到了九级境界，灵智之高，远不是普通妖兽可比的，似乎已经猜到萧凡的来意，这才故意吐出这么一株千年赤练花来。

　　萧凡不由笑了，笑容淡淡的。

　　居然连一头尚未化形的妖兽，都会使诱敌之计了。

　　但不得不承认，火蟒这条诱敌之计虽然简单，殊少内涵，却实在是很有效。

　　这株赤练花一现形，萧凡和褚九就再也不能打退堂鼓，只能放手一战了。得不到火云蛟的内丹，只是少几分进阶元婴期的机会，还不是很要紧，得不到赤练花，却性命攸关。

　　“九兄，你意下如何？”

　　褚九笑了笑，说道：“分了吧，你选一个，剩下的交给我！”

　　萧凡也笑，说道：“其实由不得我选。”

　　那条火蟒双眼一直死死盯住萧凡，对褚九视而不见，显然是要为那条被萧凡灭杀的八级火蟒报仇雪恨。

　　“说得是。那愚兄就占个小便宜了。”

　　褚九哈哈一笑，手腕一翻，一柄翠绿的芭蕉扇浮现而出，迎风暴涨，顷刻间便化为数尺大小的一柄扇子，绿油油的，青翠欲滴，透出来的却不是精纯的木灵气，而是冰属性的水灵气。

　　九公子不愧是南洲大陆来的“富二代”，身上各式各样的宝物，层出不穷。

　　他对上了火狼。

　　这头火狼，论等级丝毫不在火蟒之下，身上的气息，比火蟒还要狂暴三分，只是刚才在通道中一场搏杀，身上带伤，气息就变得时强时弱，有些不稳，相对来说，似乎比火蟒要好对付一些。

　　火狼仰天狂嚎一声，身子一闪，在空中带过一长溜虚影，张牙舞爪，径直向褚九猛扑过去，嘴一张，一团炽热的熔岩，直喷而出。

　　却是他们最先交上了手。

　　“来得好！”

　　褚九一声低喝，双手握住扇柄，一扇扇出，顿时一股奇寒无比的气息，喷涌而出，火狼喷出的那道熔岩，在半道上便被化为一团黑褐色的岩石，“哐当”掉落在地，砸出一个浅坑来。

　　那股奇寒气息毫不停留，席卷而上，直向火狼本体卷去。

　　这芭蕉扇竟是一件难得的冰属性异宝，威力惊人。

　　眼见奇寒气息席卷而来，火狼眼中厉色一闪，张嘴又是一团熔岩喷出，却比先前那团熔岩大了数倍，闪闪发亮，显然温度极高，迎着奇寒气息喷涌而去。

　　“嗤——”

　　如同沸油泼进了冷水，一股水汽骤然弥漫开来，顿时便将大家的身形都淹没其中，看不到了。

　　芭蕉扇威力极强，雾气消散之后，只见浑身烈焰蒸腾的火狼，已经变成了冰狼，被冻在一片寒冰之中，依旧保持着向前飞扑的姿态，身上的火焰早已熄灭，火红色的皮毛也变成了青灰色，这火狼竟然瞬间就被打回了妖兽原形。

　　褚九毫不迟疑，袍袖一抖，数柄飞剑激射而出，寒光闪烁，在空中一个盘旋，便朝着封镇在寒冰之中的火狼交叉斩了下去。

　　褚九心中明镜似的，芭蕉扇威力虽强，毕竟不可能长时间困住一头九级妖兽，给他争取到的时间极其有限，必须争分夺秒，趁此良机，一举将火狼灭杀。

　　只可惜，褚九动作虽快，还是低估了九级火属性妖兽的能耐。飞剑尚未斩下，青灰色的火狼体表红芒大放，封镇在它体外的寒冰，瞬间消融，火狼身躯一闪，刹那间从原处消失，几柄飞剑一下子斩在了空处。

　　下一刻，火狼的身体在虚空中浮现而出，竟然已经到了褚九面前，近在咫尺。利爪一扬，向着褚九当胸劈下，带着一股炽热的火浪。

　　和同阶人类修士比较而言，妖兽最大的仗恃就是它们强横的身体和天赋神通，所以多数妖兽都比较擅长近身攻击，驱使法宝远距离杀敌，是修士的特长。

　　褚九显然没料到火狼的速度快得如此诡异，所幸他临战经验丰富无比，对类似的情形，也早就有备。要紧关头，嘴一张，一道青光激射而出，迎风化为一面三尺大小的青色盾牌，表面闪耀着青幽幽的光泽，在千钧一发之际，挡在了自己的身前。

　　“嗤——”

　　一声脆响。

　　青色盾牌光芒狂闪，顷刻间便哀鸣一声，重新变回了数寸大的盾牌，表面带着四道深深的爪痕，一副灵性大失的样子。

　　褚九顾不得青色盾牌，双手一抬，又是一扇扇出，一股远比刚才更加冰冷的寒气席卷而出。

　　火狼早已有备，立即往旁边一闪，躲了开去。

　　寒气扇出不远，就被周边炽热的环境吞噬殆尽，转眼间便挥发一空，无影无踪。

　　一人一兽，你来我往，杀做一团。

　　那边厢，在白衣女子的指挥下，六具烈火傀儡组成了一具高达数丈的巨型傀儡，气息也瞬间由金丹中期蹿升到金丹后期，一面火红的大盾牌呈现而出，威风凛凛地站在法相虚影之前，将黑白双煞护在了身后。

　　法相虚影毫不在意，连珠箭发，两枚火箭一先一后，向着巨大烈火傀儡激射而去，威力较之先前那一箭更要强上三分。

　　火箭射出的同时，火云蛟硕大的身躯忽然轻轻一抖，一股拟人化的痛苦之情，从火云蛟脸上飞闪而过，扭过去，眼神在脊背上那一块墨绿色印记上一扫，露出了深恶痛绝的神色。

　　自己一不小心，中了这些狡猾人类的剧毒，已经在不动声色之中动用了六七种祛毒的法门，却是毫无效果，这黑冥毒牢牢缠在它的身上，正在一点点地吞噬它的精血甚至是神魂。

　　黑冥毒本来就是专门为了对付火属性高阶妖兽研制出来的，当年，黑魔王也是凭借着黑冥毒的剧毒，暗施偷袭，才侥幸得手，灭杀了一头火云蛟。

　　如今这么多年过去，又旧事重演，只不过黑冥毒益发猛烈了。

　　必须尽快将这些人类修士解决掉，才能静下心来，慢慢设法解毒。

　　也不知什么原因，自己一再召唤火龙洞的其他妖兽赶过来助战，大部分妖兽却始终不见踪影，估计是被这些人类修士布下了什么禁制，将大部分妖兽都隔绝在外。

　　对面的两名人类修士，明明实力不俗，却始终摆出一副坚守不战的架势，摆明就是在等它毒发身亡。假如能够不战而胜，自然是最好的了。

　　“嗤嗤——”

　　两枚火箭几乎同时击中烈火傀儡的巨盾，这一次，提升了修为的巨型傀儡，竟然凭借着烈火神盾硬生生地挡住了两枚火箭，只不过盾牌上的灵气一阵剧烈波动，刹那间变得黯淡无光，显见得灵气损耗严重。

　　火云蛟大怒，张嘴又是一口精纯法力喷出，法相虚影向前一扑，顿时与一直呆立在熔岩池中的石巨人合为一体，原本呆呆的石巨人浑身一震，眼里骤然精光四射，变得灵动无比，显然已经有了自己的灵智。随即抬起大脚，迈出了熔岩池，手臂一扬，火红的巨弓化为一条长长的鞭子，烈焰飞腾而起。

　　很明显，先前的法相虚影不能离开熔岩池的范围，否则便无所依据，如今与石巨人合二为一，局势立马改观，石巨人就可以离开熔岩池，近距离发动攻击。

　　“啪——”地一声脆响！

　　长长的火鞭甩了起来，带着呼呼的劲风，势不可挡地向着烈火傀儡横扫过去。

　　白衣女子脸色微变，飘然上前，手臂一抬，直接搭在了烈火傀儡的后心之上，一股精纯法力顿时涌入到烈火傀儡体内，原本黯淡无光的烈火神盾，立即变得火焰蒸腾，灵性十足。

　　巨型傀儡一手持盾，一手持刀，向着石巨人迎击上去。

　　黑衣男子却始终站在原地，一动不动，默默地监视着火云蛟的一举一动，只要火云蛟不亲自加入战团，他也就不会乱动。


第805章 风火珠

　　火蟒对外间一切，都充耳不闻，只是牢牢盯住了萧凡，硕大的身躯不住晃动，蛇信吞吐，蛇眼里凶光大放。

　　萧凡二话不说，如意雷光塔飞旋而出，在自己头顶缓缓旋转着，浑身雷弧闪闪。既然雷光塔轻易灭杀了一条八级火蟒，对付这条九级火蟒，应该也是大杀器。

　　九级火蟒恶狠狠地瞪了雷光塔一眼，硕大身躯一摆，又粗又长的蟒尾带起一片火雨，猛地向萧凡抽过来，同时身上的赤练图案一下子变得殷红似血，闪闪发光。

　　蟒尾这一扫，顿时地动山摇，威力无比。

　　雷光塔银光一闪，一道粗大的雷弧匹练般倾泻而下，向着巨大的蟒尾迎击而去。火蟒尾部的赤练图案光芒大放，猛可里射出一股殷红的光柱，与雷弧撞在一起，顿时霹雳声大作，这赤练光芒不知是何种神通，竟然硬生生顶住了粗大雷弧，并未被一击而溃。

　　“呼”！

　　蟒尾毫不停留，径直扫到了萧凡的身前。

　　萧凡袍袖一抖，一面八卦镜射出，迎风暴涨，化为数尺大小，阴阳二色光芒大放，看似威不可挡的蟒尾，一被这阴阳二色光芒罩住，顿时便如同陷入了某种无形的禁制之中，行动一下子变得十分迟缓。

　　这八卦镜放射出的光芒，以往并无这种禁制神通，不知道是因为与此地环境有关，还是刚好与火蟒神通功法相克。当此之时，萧凡哪里有时间去研究这中间的原因？手腕一翻，炎灵之刃浮现，双手一紧，便握在了手中，法力注入，烈焰蒸腾而起，锋刃上银色符文闪耀不已。

　　交手片刻，萧凡便已手段尽出，显然也不愿久拖，只想速战速决。

　　毕竟这是在火龙洞，未知的危险正不知有多少，久待一刻便多一分凶险。

　　火蟒一感觉到炎灵之刃上的精炎之力，顿时便警惕万分，蛇信吞吐更急，浑身劲力往蟒尾上狂注而入，轰然一声，摆脱了八卦镜阴阳二色光芒的禁制之力，尾尖一晃，忽然自其中长出一段黑色的骨刺，一闪飞出，正中八卦镜。

　　“当”地一声脆响，八卦镜浑身乱晃，阴阳二色光芒一暗，就此消散，宝镜一阵脆鸣。

　　火蟒发出这一击，蟒尾一摆，飞速收了回去，堪堪避过萧凡炎灵之刃斩过来的一刀。

　　萧凡顾不得追杀火蟒，手一扬，将乾坤镜收了回来，细细一看，所幸并未造成什么损伤。这面乾坤镜虽然是在卡玛祖巫陵墓之中偶尔得到的宝物，用起来却颇为顺手，防御威力很不错，萧凡十分珍惜。

　　火蟒缩回熔岩池中，蛇信不断吞吐，两颗火红的眼珠眨了几下，嘴一张，喷出一颗拳头大的圆珠来，表面烈焰腾腾，火光四射，一股惊人的火灵力，喷薄而出，除此之外，似乎隐隐还带着风属性灵气，竟是一件罕见的风火属性宝物，也不知是此蟒体内自然生成，还是炼制出来的宝物。

　　火蟒一声尖利的嘶鸣，火红圆珠忽然一闪，就在原地消失不见，下一刻，却在萧凡头顶显现而出，“轰然”一声巨响，圆珠从中爆裂而开，一股炽热的熔岩喷出，化为一个数丈大小的漩涡，当头向萧凡笼罩而下，将萧凡头顶的雷光塔都包裹其中。

　　这火蟒似乎看出来，萧凡的攻击手段远比防御手段更加犀利。

　　火红圆珠这样大范围的熔岩攻击，以八卦镜的威能，是肯定防御不住的。

　　从圆珠之中喷出的熔岩，可不是普通的岩浆，而是经过宝物多年培育，蕴含的精炎之力远非熔岩池里的岩浆可比，不管是人类还是妖兽，只要沾上一滴，立即便皮开肉绽，烧灼见骨，一般的疗伤丹药和手段，压根就不起作用，就和火云蛟中的黑冥毒一样，有如跗骨之蛆。

　　萧凡一见熔岩漩涡，便即脸色一变。

　　这火红圆珠还附带着风属性神通，能够随风掩形，变化如意，可以在不知不觉间忽然冒出来，趁人不备发动突袭，加上这圆珠培育过的熔岩特别与众不同，还真是一件利器。

　　便在此时，萧凡手中的炎灵之刃一震，发出一声清脆的鸣叫，暗红色的锋刃瞬间变成鲜红色，一排排银色符文闪耀而出，瞬即组成一个符文大阵，光华大放，将萧凡整个人都遮掩其下。

　　气势汹汹席卷而下的熔岩漩涡，一碰到这个符文大阵，顿时就好像被一双无形的大手硬生生托住了，在半空不住地打着旋子，就是落不下去。

　　而炎灵之刃更是在萧凡手中不住震动，极力想要挣脱萧凡的控制。

　　萧凡心中一动，双手一松，放开了火焰刀。

　　又是一声清脆的鸣叫，炎灵之刃飞射而起，锋刃上银色符文蜂拥而出，远远看去，整柄利刃都化为了银白色，而不是常见的鲜红色。

　　“是精炎神兵！快将风火珠收起来！”

　　那边厢，正指挥法相附体的石巨人和黑白双煞激斗的火云蛟，忽然向着火蟒一声大吼，急急叫道。

　　火蟒一怔，尚未有所动作，被银色符文包裹的炎灵之刃，已经冲入火红熔岩组成的漩涡之中。也不见炎灵之刃有其他动作，熔岩漩涡一阵光华闪烁，顿时从漩涡之中透出丝丝缕缕的银白细丝，径直向炎灵之刃激射而去，宛如万流归海一般，细丝越来越多，越来越快。

　　片刻之间，熔岩漩涡的温度便急骤下降，鲜红的熔岩飞快地变成暗红色，甚至变成黑褐色的半凝固状态。而风火珠还在源源不断地喷出熔岩，注入到下边的漩涡之中。

　　只不过短短半盏茶功夫，不但风火珠的颜色较之先前暗淡得多，甚至连火蟒的身躯也不再是鲜红色，而开始转变为暗红色。

　　火蟒大吃一惊，连连施展法术，想要将风火珠收回，风火珠却毫无反应，就好像被定住了一般，培育多年的精炎之力，源源不断地被炎灵之刃抽取而走。

　　火蟒不由大急，一声狂吼，整个身躯自熔岩池中激射而出，张开血盘大口，就要将风火珠一口咬住，硬生生收将回去。

　　这件风火珠，几乎相当于它的本命法宝，如果元气大伤，肯定会连累到它的本体。

　　眼见火蟒不管不顾地从熔岩池中冲了出来，萧凡一声冷哼，一个黑黝黝的钵盂冲天而起，顿时一股严寒至极的气息，弥漫而出，纵算是在这火炎之地，也丝毫不受影响。

　　正是在千魂渊汲取了大量阴鬼厉魄的聚魂钵。

　　“地渊阴气？”

　　这一回，连火云蛟也完全意想不到，不由得愣怔了一下。

　　千魂渊和火龙洞并列为厉兽荒原最危险的两处所在，却是南辕北撤，从来没有过任何交集。再也没想到，地渊阴气会现身于火龙洞之中。

　　正当火蟒一口咬住风火珠，就要往后急退之时，一股奇寒无比的地渊阴气，自聚魂钵里喷涌而出，顿时就将火蟒掩盖其下。

　　“嗤嗤嗤——”

　　一连串沸油遇到凉水的爆响之声。

　　火蟒长达十余丈的身躯，由头部开始，变成了黑褐色，就好像熔岩骤然冷却，这股黑褐色瞬即由头部蔓延到腰部，只有一条火红的蟒尾，还在不住甩动，看上去极其诡异。

　　萧凡很清楚，在这火龙洞，就算是出自千魂渊的地渊阴气，也不可能冰封火蟒多久，无论如何，火龙洞的精炎之气，远远大于他聚魂钵收集的这一点地渊阴气。

　　他要争取的就是这一时半会的缓冲时间。

　　雷光塔正是那种威力巨大的杀伤性宝物！

　　萧凡十指轮转，一道道银亮的电弧纷纷没入到头顶的雷光塔之中，浑身雷电之力，瞬间就被雷光塔抽走一半还多，一团巨大的雷球，在雷光塔底部浮现而出，散发出狂暴至极的气息。

　　火蟒上半身完全被地渊阴气封住，半分都动弹不得，却也能感受到雷光塔的狂暴之气，已经变成黑褐色的眼珠之中，闪过一抹惊惧至极的绝望神情。

　　“小辈，敢！”

　　远处的火云蛟一声怒吼，数十丈长的身躯一抖，倏忽间横过大半岩洞，一闪就出现在火蟒上空，伸出数丈大的利爪，猛地向雷光塔抓了过去。

　　“轰”！

　　就在利爪即将临体的瞬间，雷光塔底部的雷球猛地爆裂开来，一股粗逾水缸的巨大雷弧，狠狠轰击而下。

　　“当——”

　　利爪击中雷光塔，还没等火云蛟收拢爪子，雷光塔便一声脆响，急速缩小，变成数寸高的黄金玲珑塔，向萧凡激射而去。

　　火云蛟一爪抓在了空处。

　　“嗤啦”！

　　雷弧正正击中火蟒的顶门。

　　火蟒头部那一层黑褐色的玄冰，在雷弧闪烁之中，化为一片黑雾，瞬间就被蒸发得干干净净，一束闪亮的电弧，刹那间贯穿了火蟒全身，火蟒身躯上一下子遍布无数裂痕，从中透出一股股雪白的电弧。

　　下一刻，火蟒身子往中间一收，再猛地爆裂开来，炸成了无数的碎屑，四散飞扬。

　　与此同时，萧凡袍袖一扬，一股旋风席卷而出，将一颗拳头大的内丹和那株千年期的成熟赤练花，都卷了回去，收入储物镯中。

　　所有这一切，都发生在电光石火间。

　　等火云蛟回过神来，九级火蟒已经灰飞烟灭。


第806章 炎灵惊变

　　火云蛟勃然大怒，仰天发出一声极其愤怒的咆哮，庞大的身躯一拧，忽然向着熔岩池飞射而去，正和烈火傀儡激战的石巨人，似乎也接受到了某个指令，双拳狂舞，逼开烈火傀儡，迈开大步，几步就跨回熔岩池中。

　　火云蛟充满怨恨地扫了他们一眼，猛地全身都沉入到熔岩之中，只露出脑袋。

　　当火红的岩浆盖过它脊背之上那处墨绿色的疤痕之时，火云蛟的身躯明显震颤了一下，脸上露出极其痛苦的神情，却咬牙坚持了下去。

　　下一刻，熔岩池里的岩浆便剧烈翻腾起来，如同煮沸的开水一般，咕噜咕噜地往外冒着丝丝的热气，细看之下，这些冒出来的自然不是热气，而是一丝丝精纯至极的火灵力。

　　无数的精炎之力，正在源源不绝地往火云蛟体内汇聚而去。

　　就好像炎灵之刃汲取风火珠的精炎之力一样，只不过，火云蛟的声势要惊人得多了。炎灵之刃依旧静静地悬浮在半空之中，还在继续汲取风火珠之中残余的精炎之力。

　　因为没有人主持，风火珠已经显得黯淡无比，表面光泽忽明忽暗，一副随时都会崩溃的架势。

　　在火云蛟退回熔岩池的同时，那头火狼也不再和褚九争斗，身子一晃，也退回到熔岩池的一侧，浑身毛发倒竖，摆出一副警惕至极的样子，似乎正在为火云蛟护法。

　　褚九自然也不追杀，抬头望了望熔岩池中气息正在进一步增强的火云蛟，脸上露出不安的神色，低声说道：“兄弟，既然赤练花已经到手，我们还是趁早离开此地为妙。”

　　以褚九的江湖经验，他自然看得出来，火云蛟正在蓄势。先前的火云蛟，就已经达到了九级妖兽所能达到的最巅峰境界，如今气息还在继续上升之中，褚九不由觉得一阵阵的心惊肉跳。

　　虽然说，火龙洞处于大阵封印之力的覆盖之下，照理是绝无可能诞生化形级妖兽，但这世界上，什么意外都有可能发生。凑巧现在又是大阵封印之力最薄弱之时，就算火云蛟只是暂时性突破极限，在短时间内达到元婴期的境界，对他们来说，也是灭顶之灾。

　　毕竟他们目前是深处火龙洞腹地，到时候就算想跑，都没那么容易。

　　萧凡望了半空中的炎灵之刃一眼，也低声答道：“略等片刻……”

　　他和褚九的想法是一样的，并不是非要得到火云蛟的内丹不可。只是眼下炎灵之刃有些不受自己的掌控，看上去，只差最后一点，就要将风火珠的精炎之力吞噬殆尽，自也不能就这样弃之不顾。

　　“好！”

　　褚九也明白萧凡的意思，微微颔首，双手在袍袖中已经握住了两件大威力的法宝，一有不测，立即就将法宝祭出，拼死一搏，同时脚下遁光闪耀，做好了随时逃之夭夭的准备。

　　黑白双煞也在静静地关注着火云蛟的变化，不过相对来说，他们的神色远比褚九和萧凡要镇定，白衣女子眼中甚至还飞快地闪过一抹兴奋之色，似乎眼前一切正是她所期待的。

　　毕竟他们是专程为了火云蛟而来，做了充足的准备。

　　眼见得风火珠表面的光泽越来越黯淡，其中蕴藏的精炎之力即将耗尽，萧凡脸上显露出一丝欣喜之色，他能够清晰地感受到炎灵之刃的强大，纵算他将全身法力都灌注进去，似乎炎灵之刃的气息也不会像现在这样强盛。终归这回汲取的都是最纯正的火灵力。

　　就在炎灵之刃极力汲取火灵力之时，只听得熔岩池中一声惊天咆哮，数十丈长的火云蛟，身躯正在急骤缩小。每缩小一圈，火云蛟的身躯便虚化一分，气息却变得更加强盛一分。

　　火蛟脚下的熔岩池，却变得黯淡下去，不再是先前那种刺目的火红色，而是暗红色，甚至于表面已经浮起了一层黑褐色的半凝固岩浆。似乎熔岩池的温度，在瞬间下降了许多，与火云蛟身上散发出来的那股强大气势，正好相反。

　　当火云蛟的身躯缩小到只有丈许大小的时候，几乎已经彻底虚化了，只能看到一个模糊的影子，甚至于它脊背之上那一块原本醒目异常的墨绿色疤痕，都已经彻底消失不见。

　　然后，火云蛟往这边扫了一眼，扭曲的身子蓦然弹得笔直，倏忽间便钻入身前呆呆站立的石巨人体内，消失得无影无踪。

　　下一刻，石巨人胸口呈现出一个微型火云蛟的图形，一闪即逝。

　　“吼——”

　　石巨人像是忽然清醒过来，仰天一声大吼，身上气势，冲天而起。

　　“不好……”

　　褚九禁不住惊呼出声。

　　还没等萧凡明白过来是怎么回事，一股强大绝伦的气息，骤然从熔岩池方向迸发出来，刹那间压得萧凡几乎要喘不过气来。

　　元婴期……

　　萧凡的脑海之中，立即便想到了元婴修士。

　　这股气息，萧凡不可谓不熟悉，在沙老怪和殷老怪身上，都曾感受到。金丹后期和元婴期看似只有一步之遥，实则是天壤之别。普通金丹后期修士，以萧凡现在的修为，基本上无所畏惧，就算是金丹后期巅峰境界，也不会对萧凡造成太大压力。

　　但元婴期，绝对不可同日而语。

　　熔岩池中这名石巨人，毫无疑问，已经有了元婴期的实力。

　　褚九大喝一声，不管三七二十一，右手一扬，一块四方的砖状法宝飞射而出，在半空中化为数丈长，一丈厚的巨型金砖，浑身光灿灿的，向着石巨人猛击而下，气势惊人。

　　“走！”

　　也不管这一砖拍出能不能起到什么作用，褚九脚下遁光一起，就往通道之中遁去。

　　能够在风波诡异的修真界活到现在，褚九绝不是徒逞血气之勇的莽撞之辈。

　　石巨人抬起头来，往半空中的金砖扫了一眼，脸上露出轻蔑的冷笑，不闪不避，挥舞巨拳，猛地向拍击下来的金砖击去。

　　轰然一声巨响，巨拳正中金砖，以硬碰硬，金砖上光芒爆射，但转瞬之间，就变得暗淡无比，哀鸣一声，化为尺许大小，向一旁疾飞出去。竟然连石巨人一招都抵挡不住。

　　萧凡顾不得吃惊，伸手向炎灵之刃一招，就想随褚九而走。

　　但是下一刻，萧凡脸色骤然一变，只见半空中静静悬浮的炎灵之刃，一动不动，只顾着汲取风火珠之中残存的最后一点精炎之力，就好像一个贪婪至于极点的吃货，绝不放过任何可吃的东西。

　　“嘿嘿，既然到了火龙洞，这精炎神兵，难道还会听你的操控么？”

　　石巨人嘴一张，一阵嗡嗡的声音震得整个岩洞都在不住摇晃，随即迈开大步，“咚咚”地向着炎灵之刃走过去，血红的眼睛里，闪耀着贪婪的光泽。

　　萧凡神色顿时变得阴沉无比，嘴里念念有词，右手一挥，一只乳白色的大手凝结而出，一把向炎灵之刃抓了下去。

　　石巨人眼睛一瞪，一股炽热的红芒爆射而出，凌空将乳白色大手击得粉碎，随即大手一伸，一把将炎灵之刃抓在了手中。

　　萧凡只觉得神识海中一阵震撼，不由得闷哼一声，身子晃了几下。炎灵之刃虽然不是他的本命法器，并未滴血认主，但这么多年过去，运使由心，早已和他的神识海产生了极其紧密的联系。

　　如今炎灵之刃被石巨人一把抓住，立时便牵动了萧凡的神识，大受震动。

　　尚未等萧凡有何动作，石巨人大手一挥，将炎灵之刃硬生生抓了回去。

　　神识海中一股撕裂般的痛楚骤然爆发，萧凡脸色一下变得苍白无血，脚下一晃，差点摔倒在地。原本和炎灵之刃的那一丝神识联系，竟然在瞬间被强行切断了。

　　“长！”

　　石巨人一声大喝。

　　普通大小的炎灵之刃，应声暴涨，转眼就变成六七丈长，又薄又窄的巨刃，锋刃暗红，仿佛被鲜血染成。

　　石巨人单手握在手里，呼呼地挥舞了几下，禁不住仰天大笑起来，笑声之中充满着得意之情。

　　“哈哈，好，好一件精炎神兵，正和适合本座使用！”

　　“你们这些小辈，都准备受死吧！”

　　石巨人笑声一收，眼神一抡，随即恶狠狠地叫道。

　　黑白双煞对视一眼，纵身上前，各自伸出一只手掌，抵在烈火傀儡腰间，真元法力狂涌而入。只见傀儡身上烈焰蒸腾，气息也是暴涨，瞬间就提升到了金丹后期巅峰的样子。

　　石巨人冷笑一声，岩浆纵横的脸上露出极度讥讽不屑的神情，单手高举炎灵之刃，一股精纯至极的火灵力注入进去，锋刃转眼由暗红转为鲜红色，银白色符文密密麻麻跳跃而出，下一刻，锋刃竟然转为银白色，一股股炽热无比的火浪，滚滚而出。

　　到底不愧是火炎精灵，竟然一出手就将炎灵之刃催使到了一个萧凡从未达到过的境界。

　　“嗖！”

　　石巨人向着烈火傀儡一刀劈出。

　　附近虚空一阵震动，似乎连空气都被扭曲了。

　　烈火傀儡丝毫不觉，高举盾牌，向上迎击。

　　“轰！”

　　烈火傀儡幻化的巨盾，竟然连半分招架之力都没有，顷刻间就化为灰烬，巨刃一劈而下，烈火傀儡从中一分为二，转眼也化为灰烬。

　　烈火傀儡是黑魔教专门炼制的火属性傀儡，无惧一切火焰之力。但炎灵之刃上附带的温度实在太高，已经远远超出了炼制烈火傀儡的材料所能承受的最高温度。

　　一刀斩下，炼化成灰！


第807章 合体

　　轰然巨响之中，一黑一白两道人影向两旁激射而出，身上烈焰滚滚，正是黑白双煞，遭了池鱼之殃，虽然转眼间就扑灭了身上的烈焰，却也被烧得头发卷曲，面目焦黑，狼狈不堪。

　　尽管局面如此险恶，褚九依旧哈哈大笑起来，叫道：“两位道友，好俊的相貌！”

　　黑衣男子气得脖颈处青筋暴跳，恶狠狠向褚九那边扫了过去，恨不得将褚九碎尸万段。

　　褚九一耸肩膀，毫不在意。

　　九公子就是这样的性格，想笑就笑，你待怎的？

　　不过，褚九固然可以无视黑衣男子的仇恨，这一声大笑，却将石巨人的注意力也吸引过来了。

　　“你们两个蝼蚁，杀了我最忠心耿耿的手下，纳命来吧！”

　　身子一晃，硕大无朋的身躯，竟然转眼间就从原地消失不见了。

　　“兄弟，小心！”

　　褚九一声惊呼，袍袖一扬，古钟飞射而出，屈指一弹，“当”的一声巨响，一圈圈音波向四周扩散开去，将萧凡护在其中。

　　看似是随手一击，却是尽了全力。

　　“嗤——”

　　半空中一阵水纹般的波动，石巨人现形而出，刚才施展的瞬移手段，竟然硬生生被音波破掉了。

　　褚九这口古钟，也堪称是一件异宝，当初长辈送给他的保命法宝。

　　有了这么一点缓冲时间，萧凡已经从神识海撕裂般的剧痛之中回过神来，眼见石巨人再一次高举炎灵之刃，当头猛劈而下，萧凡不由大骇。

　　利刃尚未及体，周边的空气就已经变得炽热无比。

　　纵算萧凡遁速再快，也断然躲不开去。

　　当此之时，萧凡想都不想，八卦镜飞射而出，阴阳二色光华大放，向着炎灵之刃迎击上去。在火龙洞中，八卦镜的威能也大增不少。

　　但很明显，这一次八卦镜面对的对手，超出了它的防御极限。

　　一名元婴级的火灵，挥舞着炎灵之刃，已经将精炎神兵的威力发挥到了不可思议的程度。

　　“咔嚓”一声！

　　八卦镜的阴阳光华瞬间熄灭，整面宝镜随之被一分为二，哀鸣声中，化为两片废铜，跌落尘埃。这件萧凡刚刚得到没多久的防御宝物，就这样毁掉了。

　　不过八卦镜的毁损，也为萧凡争取到了一点时间，在千钧一发之际，身形一扭，遁入了通道之中，与褚九并肩而立，脸色阵红阵白，喘息不已。

　　自从踏入江湖以来，萧凡还从未与死神如此接近过。

　　几乎只要再慢半秒，就会被自己的兵刃切成两半！

　　“姓萧的，瞧你干的好事。”

　　那边厢，响起白衣女子愤怒的尖叫之声，一贯的雍容大度，实在是装不下去了。再说她现在长发卷曲，头脸一片乌黑，身上白衣被烈焰烧得七零八落，再有什么风度什么气质，那也是半分都不剩下。

　　被石巨人一刀就毁掉了全部的烈火傀儡，也难怪白衣女子气得七窍生烟。

　　这两个家伙，哪里是来帮忙，简直就是来送宝的。

　　若是因为这个，而导致此番功败垂成，白衣女子暗暗发誓，绝不会放过萧凡，一定要将他剥皮抽筋，碎尸万段！

　　褚九大怒，就要反唇相讥，萧凡摆了摆手。

　　眼下，可不是逞口舌之利的时候。

　　石巨人狞笑一声，身子一转，面对白衣女子，右臂一扬，炎灵之刃再次高高举起，“呼”地一声，疾劈而下。原本到了它现在的境界，攻击手段远不止如此单一，但炎灵之刃在手，这简单的攻击手段瞬间就变成了最犀利的杀招。

　　石巨人就懒得去换什么花样，就这样一刀接一刀劈出，敌人除了狼狈躲避，连半分还手之力都没有，只要略有闪失，就是灭顶之灾。

　　白衣女子眼中闪耀着愤怒无比的神色，却也不敢硬接，飞速向一旁闪去。

　　黑衣男子飞身赶了过来，手中挥舞黑魔旗，一大团墨绿色云彩，向着石巨人飘了过去。

　　“嗤——”

　　炎灵之刃毫无迟滞，一刀劈入墨绿色云彩之中，刹那间，墨绿色的云彩便沸腾翻滚起来，炎灵之刃银白色光芒大放，“轰然”一声，墨绿色云彩便从中炸开，四散飞溅。

　　黑衣男子脸色大变。

　　黑魔旗炼化的黑冥毒，正是火属性妖兽的克星，这一回，情形却瞬间逆转了。

　　这精炎神兵，到底是有多逆天？

　　石巨人正要乘胜追击，却忽然闷哼一声，身子晃了几下，眼里飞快地闪过一抹惊疑之色，随即扭过头，大步向熔岩池走去。

　　经过这盏茶光景，原本已经变得十分黯淡的熔岩池，又恢复了火红的颜色。此处本就连接滚滚无穷的地火，只要地火不熄，熔岩池的精炎之力就能得到源源不绝的补充。

　　石巨人大步跨入熔岩池中，一缕缕的精炎之力立即争先恐后地涌入到它的体内。

　　萧凡脑海中灵光一闪，忽然叫道：“我明白了……这东西只是暂时激发了潜力，并不是真的有了元婴期的修为……”

　　石巨人这情形，像极了他全力驱使炎灵之刃的情景，以他现在的修为，短时间内也最多只能全力驱使炎灵之刃三次，真元法力就会枯竭。

　　石巨人也是一样，只不过身为火系妖灵，又强行激发潜力，短时间内拥有元婴期修士的实力，可以将炎灵之刃的威力激发到一个前所未有的程度，但同样的，消耗法力之巨，也是以前的数倍，纵算以元婴期的实力，也只能驱使两三次。

　　果然，法力真元一透支，石巨人的气息便立即下降到金丹后期，虽然还是普通金丹后期巅峰的修士要强大得多，却已经跌出了元婴期的境界。

　　火云蛟的虚影，又从石巨人身上浮现而出，沉入熔岩池中，全力汲取地火之精。毕竟搁着那么厚实的一个岩浆躯壳，汲取精炎之力的速度大受限制，远不如本体现形来得快捷。

　　褚九望了萧凡一眼，带着征询之意。

　　这时候逃之夭夭，似乎是个不错的选择。

　　萧凡轻轻摇头。

　　炎灵之刃落入了火云蛟的手中，他决不能就这样一走了之。

　　褚九撇了撇嘴，什么都不再说了。

　　本质上，他和萧凡其实都是同一类人，固执异常，认定了的事，绝不回头。换了他是萧凡，在这种情形之下，也不会走。

　　眼见火云蛟又在汲取地火之精，黑白双煞对视一眼，同时点了点头。两人忽然对面坐下，四手相握，双目微闭，开始调息运气。

　　萧凡和褚九眼里都露出了诧异的神情，不知这夫妻俩要搞什么鬼。

　　这一次，火云蛟的速度较之先前要快得多了，很快便汲取了足够的精炎之力，熔岩池中，重新爆发出那股惊人的气势，火云蛟虚影一闪，又隐入石巨人体内，再次将自己强行提升到了元婴期的实力。

　　石巨人大步跨出熔岩池，瞥了对面而坐的黑白双煞一眼，冷笑一声，双手横握炎灵之刃，大步走了过来。

　　这一次，不管他们搞什么鬼，都要将他们一举解决。

　　堪堪逼近了黑白双煞，石巨人双手高高举起，炎灵之刃上银白色符文不住闪耀，爆发出一股较之先前更加狂暴的毁灭气息。

　　便在此时，黑白双煞的身形一阵模糊，两道虚影往中间一凑，竟然合二为一，成为同一个人。一半黑衣一半白衣，身形模模糊糊，看不清楚长相。与此同时，一股强悍之极的气势同样冲天而起，迎面而来，甚至连威风凛凛的石巨人都忍不住愣怔了一下。

　　萧凡和褚九却看得嗔目结舌，半晌没回过神来。

　　又一个元婴期！

　　虽然黑白双煞的合体之人，气势上似乎较之火云蛟还要略逊一筹，但明明白白也攀升到了元婴期，就算境界没达到，实力肯定到了。

　　难怪黑白双煞不约其他帮手，就敢前来火龙洞屠蛟，原来有这样的后手。

　　萧凡和褚九都不是岳西国之人，自然不知道黑魔教还有此等秘术。

　　但想来这样的秘术也绝不是任何人都能施展出来的，倘若黑白双煞没有金丹后期巅峰的境界，黑魔教的秘术再神奇，也毫无用处。

　　石巨人的愣怔也只是片刻之事，随即一声怒吼，炎灵之刃力劈而下。

　　合体之人嘿嘿冷笑，双手一扬，一杆乌黑的旗幡浮现而出，合体人双手紧握黑魔旗，径直向炎灵之刃迎了上去。

　　“当”地一声巨响。

　　炎灵之刃劈在黑魔旗之上。

　　对炎灵之刃的锋锐，没有人比萧凡更清楚，这杆黑魔旗，不知道是以何种材质制成，竟然硬生生挡住了炎灵之刃的正面一击，不过也旗杆也发出“嘎吱嘎吱”的响声，很明显无法支撑太久。

　　随即黑魔旗上魔云翻滚，一股股墨绿色的云彩狂涌而出，向石巨人席卷而去。

　　石巨人一声怒吼，身躯一阵扭曲，就此从原地消失不见，竟然不敢让这些墨绿色魔云沾染到身上半点。

　　“当——”

　　又一声激越的钟声响起，褚九及时出手，一圈音波鼓荡而出。

　　石巨人的瞬移，顿时被打断，在十余丈外现身而出，随即抬头看去，只见头顶一座黄金宝塔，滴溜溜转动，骤然变成数丈大小，一股粗大的雷弧，猛然轰击而下。

　　既然合作屠蛟，萧凡和褚九也不愿袖手旁观，坐收渔翁之利。

　　再说，大家有言在先，谁杀蛟，谁取丹！


第808章 黑冥毒

　　饶是火云蛟已经有了元婴期的实力，也不敢硬接雷弧，双手紧握炎灵之刃，猛力一挥，龙吟之声骤然响起，炎灵之刃挥出的刀芒，转眼化为两条血红的火蛟，矫矢腾挪，张牙舞爪，向着粗大雷弧猛扑过去，转瞬就纠缠在一起，片刻间便俱皆湮灭，消散于无形。

　　石巨人毫不迟疑，又是一刀劈出。

　　萧凡和褚九更不敢硬接，飞身向后退去，萧凡伸手虚空一点，雷光塔轰鸣着迎了上去，为两人断后。

　　炎灵之刃和雷光塔都是萧凡在始祖藏宝阁得到的异宝，萧凡相信，想要抵住炎灵之刃的狂暴之力，唯有雷光塔。

　　轰然一声巨响，雷光塔轰鸣着，打着旋子，飞速缩小，萧凡一举手，将雷光塔收了回去，身子一刻不停，和褚九一起，退到了通道一侧。

　　不管如何交手，萧凡和褚九都始终不肯离开通道太远，打定了主意，情形不对，随时开溜。

　　与此同时，炎灵之刃一声低鸣，锋刃上密密麻麻的银色符文骤然消散，露出了暗红色的刀身。看来与雷光塔硬碰硬，谁都没有占到便宜。

　　萧凡将雷光塔收回来，仔细察看，只见宝塔光洁如新，并没有丝毫裂缝损伤，这才暗暗舒了口气。

　　半黑半白的合体人挥舞黑魔旗，飞射而前，墨绿色云彩从旗幡之中一片片飘舞而出，重重叠叠，向石巨人笼罩而下。

　　石巨人大怒，双手紧握炎灵之刃，又是一刀挥出，顿时无数银色符文飞舞，化为一座符文大阵，轰然旋转着，向墨绿色云彩包裹而去。

　　原本专门克制火系灵力的墨绿色魔云，在符文大阵的包裹之下，一阵尖锐的嘶鸣声过后，终于被符文大阵一点点击溃，化为丝丝缕缕的魔雾，消散于无形。

　　石巨人却并未乘胜追击，而是一步一步向熔岩池方向退去，身上的气息也在逐渐衰弱。看来刚刚汲取的精炎之力，只能维持这么长的时间，法力一旦耗尽，又必须进行再一次的补充。

　　萧凡和褚九同时向黑白双煞那边望去。

　　这样的机会，想必合体人不会错过。

　　谁知黑白双煞化身的合体人却也停在原地，身上气息忽强忽弱，并没有趁机追杀过去。

　　萧凡两人随即明白过来，大阵封印之力，对任何元婴期以上的修士和妖兽都是同样压制。石巨人的元婴期实力坚持不了多久，黑白双煞化身的合体人也无法长时间维持元婴期的状态，渐渐又显现出两个人的身影来，不过还是有一部分紧密重叠在一起，若即若离的样子，气息也降到了元婴期以下。

　　褚九嘴唇一动，传音说道：“两位道友，这样下去可不是个办法……在这火灵之地，火云蛟有源源不绝的灵力补充，僵持下去，肯定是我们先抵挡不住……”

　　单是抵挡此处的炽热气息，就已经要消耗褚九差不多三成法力，再驱使大威力法宝，法力流失更快，实在也是无法坚持太久了。

　　随即褚九耳边传来白衣女子的冷哼声：“褚道友有何高见？”

　　褚九冷笑道：“我有什么高见？大不了就是打得赢就打，打不赢就跑，我没那个野心，不等着火云蛟内丹突破瓶颈。”

　　“既然如此，褚道友尽管请便就是，在这里废话什么？”

　　褚九的话听得人生气，白衣女子的话语更是硬邦邦的，没有半点转圜余地。

　　褚九顿时被噎得直翻白眼。

　　片刻之后，火云蛟吸取了足够的火灵力，又生龙活虎地杀了出来。这一回，黑白双煞却不主动进攻了，而是黑魔旗一扬，放出一股股墨绿色魔云，将自己遮掩其中，一心防守，却不知道他们打的是什么主意。

　　萧凡和褚九更不主动出击，萧凡甚至连雷光塔都不再祭出，而是手一扬，将土魔偶放了出来，双手握着土黄色巨锤，守在两人身前。

　　尽管刚才雷光塔和炎灵之刃正面交锋，战了个平分秋色，各自都没有什么损伤，萧凡觉得还是应该小心为上，再来一次硬碰硬，未必还有这样的好运气。

　　虽然土魔偶也肯定抵挡不住已经有了元婴期实力的石巨人全力一击，胜在悍不畏死。

　　一声轻“咦”从墨绿色魔云中发出，显见得黑白双煞也没想到，萧凡居然能够将金丹后期巅峰实力的土魔偶随身带进厉兽荒原之中，算是开了先河。

　　炎灵之刃方才显示出对墨绿色魔云的克制之效，火云蛟便开始主动对墨绿色魔云进行攻击。毫无疑问，火云蛟是想先击溃黑白双煞。只要黑白双煞支持不住，萧凡和褚九不在话下，自然会知难而退。

　　魔云中气势冲天而起，黑白双煞又强行将实力提升到了元婴期，竭力抵挡着火云蛟的进攻。

　　萧凡和褚九倒成了旁观者。

　　“两位道友，有土魔偶相助，你们应该可以和火云蛟周旋一会，只要能拖住这厮片刻光景就足够了，我有办法对付它。”

　　便在此时，萧凡和褚九耳边同时响起了白衣女子的传音之声。

　　萧凡不动声色地问道：“是吗？道友有何妙计？”

　　“这个道友就不要问了，总之我自有办法。就算道友对火云蛟的内丹和其他材料不动心，难道就不想收回自己的法宝么？”

　　白衣女子轻声问道。

　　萧凡略一沉吟，便即说道：“好，我为你争取片刻时间。”

　　说着，袍袖一抖，黑黝黝的聚魂钵飞射而出，旋转着放出一股股奇寒无比的地渊阴气，向高大的石巨人笼罩而下。

　　“地渊阴气？”

　　石巨人又是一声怒吼，猛地抽身而退，向一边闪避而去。

　　这地渊阴气的厉害，他刚刚已经见识过了，尽管他现在的实力远非火蟒可比，毕竟也不敢大意。眼见聚魂钵在头顶闪耀着黑光，地渊阴气源源不绝地喷涌而出，石巨人冷哼一声，双手紧握炎灵之刃，一刀劈去，一道银白色的耀眼刀芒，飞斩而出，气势惊人。

　　正当石巨人被聚魂钵吸引过去之时，墨绿色魔云遮掩之下，黑白双煞的合体人一抖白色的袍袖，一头火蟾蜍现身而出，蹲伏在那里，有些警惕地望着合体人，并无任何亲近之意。

　　这火蟾蜍原本是地火门张夫人的本命灵宠，黑白双煞灭杀张夫人，甚至还摘取了张夫人苦修多年的金丹，虽然也能够指使火蟾蜍，自然远不如自己豢养的灵宠那么听话。

　　合体人嘴一张，一颗黄豆大小的金灿灿的金丹飞了出来，那火蟾蜍一见这枚金丹，顿时显出极其激动的神情，一跃而起，张嘴就将金丹吞下肚去，朝着合体人“咕咕”地叫了两声，神态一下子变得亲热无比。

　　“去！”

　　合体人微微一笑，忽然显露出张夫人的模样，伸手往熔岩池方向一指，低声喝道。

　　火蟾蜍又是“咕”地一声，火红色的身影一闪，径直向熔岩池飞射而去。

　　一直守在熔岩池边，没有加入战团的火狼一见火蟾蜍向熔岩池射来，立即一声怒吼，身子一晃，挥舞锋锐的前爪，猛地向火蟾蜍抓了下去。

　　火狼是货真价实的九级妖兽，火蟾蜍则只有八级妖兽的修为，对火狼这一击，自然不敢硬接，在空中一个拐弯，堪堪避开了火狼的利爪，方向不变，依旧向熔岩池激射而去。

　　火狼一爪抓空，毫不迟疑，一扭头，嘴一张，一团熔岩向着火蟾蜍喷去。

　　“孽畜！”

　　便在此时，附近空气一阵波动，一股强大的气息席卷而来，黑白双煞所化合体人已经鬼魅般在火狼旁边现身而出，手中黑魔旗一卷，一团魔云向着火狼笼罩而下。

　　火狼竟然对这团魔云不理不睬，只是对火蟾蜍穷追不舍。

　　刚刚向聚魂钵挥出一刀的石巨人马上就察觉到了这边的不对，一声大吼，身子原地一晃，就失去了踪影，下一刻，却在黑白双煞身后显现而出，右手握成铁拳，一拳向着下方的合体人砸了下去。

　　合体人对这一拳，居然也是不管不顾，却对火狼穷追不舍。

　　说时迟那时快，电光石火的瞬间，火狼喷出的熔岩狠狠击在火蟾蜍的身上，火蟾蜍惨叫一声，一个筋斗，翻了出去，软软的大肚皮朝天，就此没了声息。

　　与此同时，墨绿色魔云也笼罩到了火狼的头顶，火狼身躯略一扭曲，就要施展火遁术的瞬移神通，避开这致命的毒雾。但火狼明显低估了这魔云对火系妖兽的克制效果，尚未沾身，就已经让火狼的动作一顿，变得极度迟缓下来。

　　就这么缓得一缓，墨绿色魔云笼罩而下，火狼顿时发出一声凄厉无比的惨叫。

　　而石巨人的一拳，也重重击在了合体人的后背之上，一阵黑雾狂闪，合体人一分为二，重新化为黑白双煞的身影，疾飞出去，白衣女子更是檀口一张，吐出一口鲜血来。

　　合体之势一旦被破，元婴期气息自然也就不存在了。

　　石巨人手中炎灵之刃一挥，就要再次发动致命一击。原本躺在那里毫无声音的火蟾蜍，却忽然翻过身来，“呱”地一声，疾飞而起，向不远处的熔岩池飞射而去。

　　石巨人虽然不知道火蟾蜍到底有何图谋，但绝不容许这火蟾蜍真的进入熔岩池，当即身子一晃，卷起一阵狂风，快如鬼魅般出现在熔岩池上空，“唰”，一道银白色的刀芒飞斩而过。

　　以石巨人眼下元婴期的实力，加上炎灵之刃的锋锐，火蟾蜍区区一只八级妖兽，自然是躲无可躲避无可避，惨叫声中，被银白色刀芒一刀两断。

　　石巨人这才轻轻舒了口气，但紧接着，又是一声怒吼。

　　只见被炎灵之刃斩为两截的火蟾蜍，身躯瞬间由火红色变成了墨绿色。

　　等石巨人再想有什么动作之时，已经来不及了，“噗通”一声，火蟾蜍的两截尸体，掉落到熔岩池中，就好像冷水滴落到沸油之中，熔岩池瞬间便翻滚涌动起来，顷刻之间，火红的熔岩都变成了墨绿色，一股刺鼻至极的气味，转眼在岩洞之中弥漫开来。

　　收势不及，石巨人的一只脚已经踏入到了熔岩池里，顿时一声惊天动地的怒吼，石巨人的一只脚，也立即变成了墨绿色。

　　竟然再次中了黑冥毒。

　　石巨人当机立断，“唰”地一刀，将右脚切了下来，身子一震，转眼化为一条数十丈长的火蛟，腾空而起，飞上了岩洞的顶端，一只爪子齐根而断，点点的鲜血，如同火红的熔岩一般，滴落而下，巨大的蛟目，死死盯住那已经变成墨绿色的熔岩池，眼里第一次露出了惊恐的神情。


第809章 夺路而逃

　　“唰——”

　　火狼从墨绿色云彩中飞射而出，原本长达三四丈的巨大身躯，一下缩小到只有两丈左右，眼中神光黯淡，气息一下子降到了刚刚进阶九级妖兽时的样子，并且极不稳定，似乎随时都有可能掉落到八级境界去。

　　这墨绿色云彩之中蕴含的黑冥毒，正是一切火属性妖兽的克星，这火狼能够从魔云之中冲出，已经算是很厉害的了。

　　石巨人眼中凶光一闪，忽然大手一伸，一把就抓住了那头火狼。

　　火狼似乎心知不妙，仰天一声厉吼，死命挣扎起来，只是它此刻元气大伤，又在猝不及防之下被石巨人一把抓住，哪里挣扎得脱？

　　石巨人手掌使劲一握，火狼哀鸣一声，身躯急骤缩小，瞬间就变得如同一头普通灰狼般大小，颜色也由火红色变成了青灰色，眼中神光涣散，一副痴痴呆呆的样子。石巨人随即张开大嘴，一口将灰狼吞了进去，“嘎吱嘎吱”地大口咀嚼起来，嚼得几下，一抻脖子，咽下肚去。

　　一口吞掉火狼，石巨人原本有些不稳的气息，瞬间又暴涨起来，达到巅峰状态，简直和真正的元婴初期修士气息一般无二。手中炎灵之刃呼啸一声，银白色符文耀眼刺目，双手一挥，一道长达数丈的银白色刀芒，向萧凡和褚九飞斩而来。

　　石巨人也不去看这一刀的结果如何，迈开大步，就向萧凡和褚九占据的通道闯了过去。

　　萧凡和褚九，谁都没敢正面挡这一刀。

　　萧凡手一抬，如意雷光塔浮现而出，一张银光闪闪的电网，倾泻而下，将他整个人都包裹其中，嘴里念念有词，身子一晃，连同雷光塔一起，无声无息地隐入到岩壁之中，竟是瞬间施展出土遁术。

　　与此同时，土魔偶手握双锤，挡在了他的前边。

　　所有这一切刚刚做完，刀芒一闪，就破开岩壁，斩到了面前。

　　土魔偶双锤挥舞，轰地一声，重重击在刀芒之上。

　　“嗤——”

　　两枚土属性巨锤，瞬间被斩为四截，刀芒略一迟滞，便狠狠斩在土魔偶腰间，又是“嗤”的一声轻响，土魔偶坚硬的身躯从中一裂为二，被刀芒毫不费力地斩开。

　　紧接着，刀芒又轰然斩中了银光闪闪的雷网。

　　原本纤巧的电弧刹那间光华大放，粗大了数倍有余，“嗤嗤”的摩擦声中，刀芒和电弧不住闪耀，又不住湮灭。只相持了片刻，电弧便轰然而灭，已经缩小了一多半的刀芒，闪电般飞斩向藏身在雷网之中的萧凡。

　　萧凡脸色微变，一声低喝，护体光罩瞬间由乳白变成鲜红色，“精炎诀”运转到了极致。

　　“嗤”！

　　刀芒再次将护体光罩切开，毫不客气地斩在了萧凡身上。

　　萧凡心中一寒，额头上冷汗“唰”就下来了，刹那间只觉得胸口剧震，如同遭受雷击一般，嘴一张，一口鲜血吐了出来，无须察看，萧凡也能知道，自己的腑脏俱皆受伤不轻。

　　但下一刻，一股狂喜便涌上了萧凡的心头。

　　毫无疑问，这无坚不摧的一刀，在经过层层拦截之后，已经成了强弩之末，最终被他身上的碧血天蚕软甲挡了下来。

　　他现在所受的，只是震伤，而不是锐器所伤。

　　否则的话，只怕也和土魔偶一样，被一刀两断了。

　　土魔偶被从中劈为两截，问题不大，不会伤及本源，终究是魔偶之躯，只要不是被灭杀成灰，总能修复如初；他自己却是血肉之躯，倘若被劈为两段，那是必死无疑，绝无半分幸理。

　　身上白袍早已被劈开，露出了里面绿莹莹的碧血天蚕软甲，不愧是灵虫宗的传承至宝，硬生生地挡住了“炎灵斩”的最后威能。当然，这也是因为刀芒威能已经被消耗得所剩无几，否则天蚕甲也绝对扛不住。

　　萧凡轻轻舒了口气。

　　已经变成两截的土魔偶，伤口处一股黄芒闪动，片刻间两截身躯便拼接到一起，完好如初，看不到半点伤痕，只有身上的气息，一下子弱了几分。

　　这一界的所谓不死之身，通常只是指躯体更加坚韧，更加不容易被灭杀，绝不可能做到真正的不死不灭。

　　萧凡静下心来，眼底绿芒闪耀，天眼神通运转，透过岩壁，往外边看去，只见岩洞和通道之中，早已空空如也，石巨人也好，黑白双煞也罢，甚至连褚九都已踪影不见。

　　萧凡心中一惊，骤然将天眼神通运转到极致，终于在另一边的岩壁深处，看到了一团朦胧的古铜色绿芒，似乎是褚九那口古钟所发的光芒，不由大喜过望。看来褚九和他一样，危急关头，不约而同地动用了土遁术的神通，褚九甚至直接将自己藏身于古钟之中，也侥幸逃过了一劫。

　　又过了片刻，萧凡确定周边已经没有什么危险，这才收了神通，从岩壁中走了出来，掏出一个玉瓶，倒了三颗碧绿的丹药丢进嘴里，一仰脖子，咽了下去。

　　随即另一边岩壁光芒一闪，褚九也从岩壁之中走出，脸色灰白，浑身气息弱了大半之多，脸上难得地露出了惊惧之意。

　　显然刚才炎灵之刃一斩之威，已经让他神通尽出，才勉强抵御下来。若不是石巨人那一刀只是为了夺路而逃，再加上一刀的话，无论他还是萧凡，都绝没有把握能够接得下来。

　　“九兄，没事吧？”

　　萧凡问道，脸色不是很好看。

　　褚九苦笑一声，说道：“死不了……不过我那口越皇钟伤了本源，短时间内怕是无法动用了。”

　　说着，褚九摇了摇头，颇有些郁闷。

　　那口古钟，是他手头威力极大的一件法宝，攻防兼备，平日里褚九经常用来对付强敌，甚是顺手。如今差点被石巨人一刀毁去，身处险地，又少了一种保命的手段。

　　萧凡将那个玉瓶丢了过去，说道：“这玉瓶之中还有几颗丹药，疗伤有些效用，也能补充元气。”

　　褚九毫不犹豫，将玉瓶接住，倒出三颗翠绿药丸，看都不看，一口气都塞进了嘴里，咽下肚去。只觉得满口生津，余味回甘，以褚九的见识，自然很清楚，这三颗药丸俱皆是以千年以上的灵药炼制而成，效果极佳，倘若在外间坊市之中，单单这样三颗丹药，就要换数千灵石，还不一定有货。

　　等褚九吞下丹药，萧凡才轻轻吐出口气，说道：“没想到这火云蛟竟然有办法进阶到元婴期……”

　　褚九却摇摇头，说道：“也不能说是进阶到了元婴期，最多是有元婴期的法力，但神识和境界，绝没有那么简单就能突破。黑白双煞的情形也差不多，都是借助某种秘术，强行将法力提升上去了，坚持不了多久。”

　　萧凡笑了笑，说道：“那九兄之意，是跟上去看个究竟了？”

　　褚九立即点头，说道：“这是自然，都已经到了这个份上，怎么也要有个结果了，难不成白白便宜了黑白双煞不成？再说，你那柄宝刀，如此犀利，也一定要收回来才行。”

　　“好，那就跟上去看看。”

　　如果单独面对强行提升了境界的火云蛟或者黑白双煞，萧凡和褚九肯定不会再跟上去了。哪怕炎灵之刃再珍贵，也不值得以命相拼。很明显，他俩俱皆有伤在身，法力消耗严重，就算联手一致，也不见得是一名元婴级大能者的对手。尤其此地环境逼仄，一旦不敌，连逃命脱身都成了大问题。

　　但现在是同时面对两名元婴级大能者，反倒有了可趁之机。

　　黑白双煞对火云蛟内丹志在必得，而且火云蛟似乎也中毒在先，一定会穷追不舍的。等他们拼个两败俱伤，或许就能坐收渔利了。

　　两人计较已定，略一炼化丹药，稍稍恢复了一点元气，便即搜寻向前。

　　没有多久，他们便有所察觉。

　　火云蛟并未跑出多远，就被黑白双煞追上了，双方在一处较为宽敞的岩洞中大打出手，轰隆隆的巨响之中，磨盘大的石块不断从洞顶坠落而下。

　　火云蛟两次中了黑冥毒，急于逃命，黑白双煞却死死缠住它，情急之下，火云蛟顾不得其他，彻底激发潜能，开始拼命了。

　　相对来说，黑白双煞合体之后也勉强达到了元婴期的实力，但较之火云蛟，还是明显要逊上一筹。不过火云蛟中毒在先，两人只要缠住它，不让它脱身，相持下去，先坚持不住的必定是火云蛟。

　　萧凡和褚九刚刚隐匿身形，来到这岩洞一侧的通道中，就听到一声愤懑的怒吼，一道银白色的刀芒宛如流星经天一般，向他们这边飞射而来，半路上便还原成一柄暗红色刀芒，正是炎灵之刃。

　　萧凡一见之下，不由大喜过望，举手一招，这一回，火焰刀立马又和他恢复了那种心灵相通的感应，毫无抗拒，乖乖回到了他的手中。

　　那边厢，石巨人又是一声怒吼，忽然身躯暴涨，包裹着的岩浆石块迸射而出，身躯和四肢之上都长出一片片巨大的火红色鳞片，顷刻间，石巨人就化成一个身高十几丈，蛟首人身的怪物，气息飙升至极限境界。

　　不过怪兽背部的墨绿色印痕，也已扩大了许多倍，差不多覆盖了半个脊背，看上去极其刺眼，而怪兽的右脚，也被墨绿色的剧毒所包裹。

　　蛟首人身怪物毫不在意这些，一张嘴，喷出一大团炽热的熔岩，转眼间化为一柄赤红的巨锤，怪物双手握住这柄巨锤，竭尽浑身之力，向着脚下的那团墨绿色魔云，狠狠砸了下去，气势极其惊人。


第810章 屠蛟

　　尽管萧凡和褚九隔得比较远，蛟首人身怪物这一砸，也看得目眩神驰，矫舌不下。可以肯定，纵算是殷姓老者，沙老怪那些真正的元婴期修士，随手一击，也不可能有这样的威力。

　　蛟首人身怪物脚下的那团墨绿色魔云，看上去就毫不起眼了。黑白双煞其实压根就不想硬接这一击，只是火云蛟的攻击来得实在太快，他们就算想闪避，也已经绝无可能。

　　下一刻，那团墨绿色魔云发出呜呜的嘶鸣之声，似乎有无数魔影，在魔云中不住闪现，一个个青面獠牙，凶神恶煞。魔云的气势，也一下子提升到了恐怖的程度，迎着蛟首人身怪兽的赤红巨锤，反卷而上。

　　“轰”！

　　一声巨响，地动山摇。

　　魔云终于不是赤红巨锤之敌，略略支撑了一下，便即四散飞扬，露出隐身其中的合体人来。只见此刻的合体人，依旧是半黑半白的样子，面孔却比先前清晰了几分，竟然一半是黑衣男子丑陋至极的面容，另一半则是白衣女子娇艳无比的容颜，两者就这样凑在了一起，同时出现在一张面孔之上，看上去要多诡异就有多诡异，令人情不自禁地寒毛倒竖，胆颤心惊不已。

　　不过此时，合体人脸上也露出了惊慌之色，眼见赤红巨锤从天而降，合体人一咬牙，嘴一张，喷出一面黑色的小盾，迎风暴涨，转眼间化为一面数尺大小的盾牌，上边雕刻着一个狰狞的妖魔头像，黑光大放，向着赤红巨锤迎击上去。

　　“咔嚓——”

　　一声瘆人的脆响，看上去十分厚实的黑色盾牌，在巨锤的轰击之下，也只支撑了片刻，便即坚持不住，爆裂而开，化为一块块的黑色碎片，四散飞扬。

　　合体人一张嘴，喷出一口鲜血来。

　　不过有这片刻的缓冲，黑魔旗迎风一卷，将合体人卷入其中，如同箭矢一般，向一旁飞射而去，瞬间就到了十数丈之外，旗幡一动，从里面跌出两个人来，正是已经被破了合体法术的黑白双煞，踉踉跄跄地站稳了脚步，又一连吐出几口鲜血，气势一下子衰弱许多。

　　赤红巨锤轰然一声，砸到了地上，终于威能耗尽，化为点点红色的熔岩，流淌一地。

　　而蛟首人身怪物，也狂吼一声，身形晃动中，重新变成一条火红色的蛟龙，却只有丈许长短，整个脊背部位，几位完全被墨绿色的印痕所覆盖，身上气息衰弱无比，只是堪堪维系着九级妖兽的境界。黑冥毒发作到了这种地步，它刚才又调动全身所有法力发出惊天一击，早已成了强弩之末。

　　火云蛟怨毒无比地瞪了黑白双煞一眼，蛟尾一摆，就要飞遁而走。

　　便在此时，却感觉到一股极其危险的气息，忽然在头顶冒了出来。火云蛟急忙抬头往上看去，刹那间大惊失色，双目瞳孔蓦地收缩。

　　不知什么时候，萧凡已经到了它的头顶上空，双手紧握炎灵之刃，淡淡地看着它。

　　炎灵之刃的锋刃之上，烈焰蒸腾，银白色符文耀眼生辉。

　　借助着炎灵之刃的火系属性和精炎诀的掩护，萧凡无声无息就欺到了咫尺之间，火云蛟居然毫无所觉。自然，这也是因为火云蛟刚才全力对付黑白双煞，忽视了萧凡和褚九所致。正面对敌，纵算炎灵之刃再神奇，火云蛟也必定会有所察觉，绝不会容许这样的情形发生。

　　但是现在，再说什么都晚了。

　　“炎灵斩——”

　　萧凡一声低喝，双手一挥，一道艳红的刀芒，闪耀着银色符文，呼啸着向火云蛟飞斩而去。

　　火云蛟连闪避的念头都来不及有，艳红刀芒便从它的脖颈间一斩而过。

　　鲜血四溅！

　　硕大的蛟首，“吧嗒”一声，掉落在地。

　　一条火红色的数寸长蛟龙虚影，从火云蛟脖颈处飞射而出，左右一看，便慌慌张张地想要向西边一条通道遁走。萧凡哪里会给它这样的机会，黑黝黝的聚魂钵早已祭出，在半空中滴溜溜一转，一道黑色的漩涡浮现而出，当头笼罩而下。

　　火红色蛟龙虚影发出一声惨叫，就被黑色漩涡一卷，收入到了聚魂钵之中。

　　与此同时，褚红色的“乾坤鼎”飞射而出，一个褚红色混沌图案笼罩之下，火云蛟的蛟首和身躯光华一闪，就被“乾坤鼎”收了进去。

　　一切都发生在电光石火之间。

　　还没等黑白双煞明白怎么回事，火云蛟已经被萧凡收拾得一干二净，原地只留下一滩鲜血。

　　火云蛟躯体如此庞大，没有经过炼制，普通的储物镯可收不进去，萧凡毫不犹豫动用了“乾坤鼎”。

　　黑白双煞就在十余丈外，所以动作一定要快。

　　从这一连串干净利落的动作来看，一贯儒雅雍容的萧真人，其实也很有“抢东西”的天赋。甚至连褚九都看得有些目眩神驰，矫舌不下。

　　黑白双煞先是一怔，随即便暴怒起来，黑衣丑陋男子面色阴沉似水，白衣女子则勉强一笑，说道：“萧道友，你这是何意？”

　　萧凡收拾完火云蛟，飞身退到了褚九身边，两人并肩而立，淡淡地扫了黑白双煞一眼，一声不吭。不过那意思，已经表达得十分明显。

　　“难道你想独吞？”

　　黑衣男子阴沉沉地问道，声音极其嘶哑，充满着阴冷的杀机。

　　萧凡还是不说话，褚九却哈哈一笑，说道：“两位，谁杀蛟，谁取丹。这可是我们老早就说好了的，两位不会反悔吧？”

　　“哼，两位是在开玩笑么？没有我们牵制火云蛟，你们能捡到这现成便宜？识相的话，乖乖把火云蛟交出来，万事皆休。否则，就别怪我们不客气。这火龙洞，就是你们的葬身之地。”

　　白衣女子满脸怒容，狠狠地说道，一只手已经伸出去，和黑衣男子握在一起。

　　褚九笑道：“两位道友也不要把我们当不懂事的小娃娃。就算我们交出火云蛟，你们真的会放我们离开不成？两位的鼎鼎大名，我和萧兄弟可是都听说过了。”

　　“嘿嘿，两位道友不要开玩笑。我知道两位都不是我们岳西国的人，是被巫灵谷殷老怪和黑沙门沙老怪威逼来参加赌赛的。也不是我吓唬你们两位，殷老怪和沙老怪可不是什么厚道人，乃是出了名的阴险刻薄。就算你们这一回能活着走出厉兽荒原，殷老怪和沙老怪也绝不会放你们离开的。到时候，你们倘若不乖乖给他们一辈子做奴隶，就是死路一条。这个后果，两位难道预料不到么？”

　　白衣女子急急说道。

　　萧凡和褚九对视一眼，倒是都没有反驳她。

　　这种可能性，确实很高。

　　否则，他们也不会急着要炼制断肠草的解药了。没有了这个后顾之忧，回旋的余地就要大得多。

　　见两人有些心动的样子，白衣女子一边加紧和黑衣男子真元融会贯通，一边鼓动如簧之舌，娇声说道：“两位道友应该知道，现在唯一能救你们的，只有我师尊黑魔王。我师尊是岳西国第一修士，黑魔教教主，就算是殷老怪和沙老怪，在他老人家面前也是恭恭敬敬，大气都不敢喘一口。只要他老人家肯发句话，谅必殷老怪和沙老怪也不敢违拗。怎么样，我们做个交易吧。”

　　“什么交易？”

　　褚九问道。

　　“嘿嘿，很简单，只要两位把火云蛟交出来，我们夫妻俩在此立誓，绝对不会找两位的麻烦。并且出去之后，禀明师尊，让他老人家发话，放你们二位离开岳西国，从此海阔天空，岂不是两全其美？”

　　听这白衣女子的话中之意，她压根就没打算要和萧凡和褚九分享火云蛟，不但要火云蛟的内丹，其他材料也一样的要。

　　萧凡淡然说道：“我们要是不答应呢？”

　　“不答应？”

　　白衣女子冷笑起来，脸上全是轻蔑之意。

　　“萧道友觉得，你们有选择的余地么？我答应去向我师尊求情，已经是很给你们面子了。你们不要不识抬举。在这厉兽荒原，你们能跑到哪里去？”

　　厉兽荒原虽大，传送阵却只有一个。

　　褚九哈哈一笑，说道：“白道友，你也不要忘了，传送阵只有一个，时间却还有一个多月。足够我们慢慢炼化火云蛟的内丹了。”

　　到那时候再一决胜负，你们也未必就稳赢。

　　白衣女子还待要说，黑衣男子已经很不耐烦地叫道：“和他们废话什么？直接杀了他们！”

　　“好！”

　　白衣女子倒也干脆，立即应道。

　　两人顿时四手相握，浑身光芒大放，就要施展合体之术，将实力强行提升到元婴期去。萧凡和褚九的本事，他们也亲眼见识过，加上有土魔偶相助，如果不将实力提升到元婴期，就这样以二敌三，他夫妻俩还真不敢说稳操胜券。

　　“走！”

　　萧凡和褚九自然不会傻乎乎地在这里等他俩激发潜力，两人对视一眼，同时叫道。

　　脚下遁光一起，径直冲进西边的一条通道，风驰电掣般向火龙洞外冲去。

　　“走？走到哪里去！”

　　光华大放，黑衣男子和白衣女子又合二为一，气息瞬间狂飙到元婴期，狞笑一声，衔尾急追。


第811章 又见离火弹

　　火龙洞内各类岔路口不知凡几，就是一个巨大的天然迷宫。好在萧凡选择的这条路径，正是他们刚才进洞的路径，熟悉无比，飞遁起来，没有丝毫的迟滞。

　　后边跟着一名实力堪比元婴期的怪物，要是再将时间耽搁在路径的选择之上，那真是上天无路入地无门了。

　　饶是如此，他们遁出没多久，合体人就已经遥遥追到了身后，似乎只要几个闪动，就能追上他们。幸好黑白双煞强行提升的只是法力，不是境界。无论神识还是遁速，都保持在金丹后期的水准。倘若遁速也是元婴级的水准，恐怕跑不多远，就会被追上了。

　　四人就这样一追一逃，瞬即跑出了老远。

　　再过去小半个时辰，合体人已经追到了两人身后数十丈之外，冷笑声清晰可闻。一旦被追上，胜负之数基本上就定了。

　　以两人现在的疲惫之身，压根就不可能再硬抗一位法力堪比元婴期的怪物。

　　“两位道友，这是何苦呢？我们夫妻俩以心魔起誓，绝对信守承诺，只要你们交出火云蛟，那就既往不咎。”

　　身后传来白衣女子娇媚的声音，甜甜的糯糯的，带着说不出的娇慵之意，让人听了，情不自禁地想入非非，就想要停下来，多听几句。

　　“迷魂魔音！”

　　萧凡和褚九都冷笑了一声，脚下丝毫不停。

　　两人修炼的俱皆是光明正大的正道传承，区区魔音，自然对他们不会造成多大的影响。当然，这也是因为双方真实修为相差不远，黑白双煞也只是金丹后期的神识，如果境界相差太远，这种迷魂魔音的效果那就十分明显了。

　　黑白双煞自也知道，靠着这种迷魂魔音，不可能真的迷惑住萧凡和褚九，只想着如果能略略影响他们一下，让他们的遁速再放慢三分，那就足够了。

　　以迷魂魔音说了几句之后，见没有任何效果，白衣女子也便闭上了嘴巴，憋着一股气，将遁速提升到极致，紧紧追了上来。

　　再过一刻钟光景，双方的距离，已经拉近到五十丈之内，如果停下来施法的话，一些大威力神通完全可以无视这点距离。不过为了保险起见，黑白双煞并没有这么做，依旧紧紧咬在了后边。

　　“嗖嗖——”

　　萧凡和褚九从一个小型的岩洞中急冲了出去。两人脸色都有些苍白。硬挡火云蛟那一刀的时候，他俩都伤了元气，再这样一刻不停地极速狂奔，法力以极快的速度消耗下去，已经快要支撑不住了。

　　“九兄，就是现在！”

　　萧凡一声低喝。

　　褚九骤然按住遁光，手臂一抬，两颗拇指大的火红色圆珠在他手掌心滴溜溜地转动，正是仿制品离火弹。

　　就这么略缓一缓，通道那边人影一闪，半黑半白的合体人已经冲进了这个小岩洞。

　　褚九毫不犹豫地手指一弹，两颗离火弹飞射而出。

　　这个岩洞就只有一条出路，除此之外，等同于一个密闭的空间，方圆不过十余丈。这样的地形，几乎天生就是给离火弹准备的。

　　如今能够依仗的，也就是他手头这两颗离火弹了。

　　褚九一出手，两颗离火弹都射了出去，可见是下定了决心，不留丝毫后手了。

　　半黑半白的合体人一见萧凡和褚九就站在岩洞那边不远处，似乎已经不打算逃遁，不由得大喜过望，半分迟疑都没有，飞身冲了过来。

　　“这是什么？”

　　眼见两颗火红圆珠直飞而来，合体人黑色袍袖一卷，将两颗圆珠卷在了袍袖之中。

　　离火弹在南洲大陆大名鼎鼎，但在岳西之地，却只是听说过这种大杀器的名字，真正见过离火弹的修士，少之又少，至于亲眼见识过离火弹威力的人，那就更是凤毛麟角了。

　　正品离火弹，不是在正魔大战到了要紧关头，一般人是看不到的。

　　“不好，这好像是传说中的离火弹……”

　　合体人嘴里，传来白衣女子惊恐万状的尖叫之声。

　　“离火弹？怎么可能……”

　　便在此时，暗红的光芒一闪，随即轰隆隆的声音震响起来。这声音并不如何宏亮，而是十分沉闷，就好像被压抑在地底深处一般。

　　“快闪避——”

　　白衣女子只来得及这么叫喊一声，一股极其耀眼炫目的亮光，就在岩洞之中闪现而出，然后，震耳欲聋的轰鸣声滚滚而来，似乎整个地下溶洞都在震动，随时都会垮塌下去。

　　外边的通道里，一块块巨大的岩石，从顶端纷纷坠落而下，在通道中砸得粉碎。

　　萧凡和褚九护体光罩连连闪耀，将这些大块的岩石都挡在了外边，全神贯注地盯住了岩洞，萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运转到了极致。但离火弹的威力实在太强，岩洞之中的银白色闪光，连天眼神通都大受刺激，有些难以逼视，更谈不上察看里边的情形了。

　　一股股甚至比火云蛟全力出击时还要炽热的气浪，从岩洞中滚滚冒出，将萧凡和褚九的护体光罩都烧得有些变形，不得不一再加大灵力的注入，来抵挡这仿佛来自地火深处的极度高温。

　　他们已经躲在数十丈开外，依旧如此热浪逼人，就更不要说深处岩洞之中的黑白双煞了，不要说那合体人只有元婴期的法力，没有元婴期的境界。就算是一名真正的元婴修士被困在这岩洞之中，正面承受两颗离火弹一击，也是九死一生，基本上没有什么活路可言。

　　轰隆隆的闷响之声，还在持续，炽热高温更是一浪比一浪更高。

　　萧凡和褚九已经见识过一次离火弹的威力，知道还需要一会才能渐渐平息下去，倒也颇有耐心等候。

　　便在此时，一道黑影忽然自岩洞之中直冲而出。

　　萧凡和褚九都不由得惊“咦”一声，这道黑影上墨绿色的魔云不住翻涌，赫然正是黑魔教的传承至宝黑魔旗，魔云之中，似乎隐藏着一个白色的人影。

　　萧凡的天眼神通看得明白，魔云包裹的白色人影，正是黑白双煞之中的白衣女子。依仗着黑魔旗专门克制火系功法的威力，竟然从离火弹的爆炸之中冲了出来。

　　这也是因为褚九的离火弹不是正品，甚至都不算是较好的仿制品，只是次等仿制品，还不到正品一成的威力。否则的话，就算黑魔旗再逆天，也早就被烧成灰烬，尸骨无存了。

　　尽管如此，眼下的白衣女子也狼狈万分，整个身子的左边，几乎都被烧成了木炭，半边脸焦黑如碳，早已面目全非。也不知道这是她自己的身躯，还是合体后黑衣男子的那一半身躯。刚才还气势汹汹不可一世的白衣女子，此刻不但狼狈不堪，气息更是衰弱，已经跌落到了金丹后期的初始境界，并且很不稳定，似乎随时都有可能跌落到金丹中期去。

　　看来在离火弹的轰击之下，虽然有黑魔旗勉强保住性命，却也已经只剩下半条命了。

　　萧凡毫不犹豫，手臂一抬，雷光塔飞射而出，瞬间化为丈许大小，一张银光闪闪的电网，倾泻而下，顷刻就将白衣女子笼罩在电网之中。

　　萧凡十指轮转，一道道法诀疯狂注入到雷光塔之中，一团巨大的雷球，在雷光塔的底部汇聚成型。

　　直到这时，白衣女子才勉强回过神来，立即便感受到了雷光塔的狂暴气息，立即抬头望去，顿时魂飞天外，马上开口叫道：“萧道友，千万别动手，你有什么条件，我都答应……”

　　声音惶急，充满了苦苦哀求之意。

　　萧凡冷冷看了她一眼，伸手一点雷光塔，一声冷喝。

　　“疾！”

　　雷光塔底部的雷球骤然爆裂，一股粗大的雷弧轰然击下。

　　白衣女子眼里飞快地闪过一抹绝望之色，单手一扬黑魔旗，本已严重透支的传承至宝勉强一抖，一股墨绿色的魔云再次涌出，将白衣女子护在其中。

　　这面黑魔旗经过特别祭炼，专门克制火属性功法，对雷电之力却没有特别功效。

　　转眼之间，雷弧轰击在魔云之上，一阵嗤啦啦的爆响传出，单薄的墨绿色魔云只略微抵挡了一下，便化为丝丝缕缕的黑气，消散于无形。雷弧再无丝毫阻碍，轰然一声，正中白衣女子的顶门。

　　白衣女子一声惨叫，瞬间被雷弧穿透全身，身上浮现出一条条细细的裂缝，从中透出一股股纤巧的电弧，再轰地炸裂开来，白衣女子便寸寸碎裂，化为飞灰。

　　天雷轰顶之力，灭杀特别彻底，连深藏体内的精魂，也丝毫逃脱的机会都没有，和躯体一起，被轰杀成灰，连半点痕迹都不留下。

　　那面黑魔旗更是哀鸣一声，被雷电之力撕裂出好几道裂缝，变得残全不全，黑芒一闪，顿时灵性全失的样子，掉落在地。

　　萧凡袍袖一抖，将那面黑魔旗卷了起来，在手中反复翻看了片刻，收入储物镯中。

　　直到此时，岩洞之中的轰鸣之声才终于渐渐平息下来，变得寂静无声。萧凡和褚九往里看去，只见整个岩洞都已经坍塌，变成了一堆凌乱不堪的碎石，将岩洞堵得水泄不通了。


第812章 翼火狐

　　萧凡放出了土魔偶，不一会，土魔偶从碎石堆里钻了出来，手里拿着两个乌黑的储物镯，还有一柄开山巨斧的残刃，以及两件法宝的残骸。

　　萧凡和褚九一见，都轻轻舒了口气。

　　没有确定黑衣男子的生死，心里头总是不踏实。黑白双煞只剩下一个，在这厉兽荒原之中，萧凡褚九并不怕他，担心的是到了外边之后，见到黑魔王，那可就麻烦大了。

　　虽然说，赌赛的规矩是不允许追究荒原之中发生的一切，生死各安天命，但黑白双煞绝对是个例外。就算黑魔王当面不追究，殷老怪沙老怪也不敢不卖他的面子。

　　如今见到这些东西，基本可以确定，黑衣男子已经丧生在离火弹之下。

　　“嘿嘿，两枚离火弹，够他们受的，居然还能逃出来一个，已经是奇迹了。”

　　稍顷，褚九笑着说道。

　　萧凡点头称是，说道：“九兄，此处地火太盛，不宜久留。我们还是赶紧找一个合适的地方，把解毒丹药炼制出来再说吧。”

　　这是当务之急。

　　褚九自然没有意见。

　　当下两人驾起遁光，向出口飞驰而去，刚刚遁出没多久，两人又同时按住了遁光，不住向四周打量，满脸惊疑之色。抬头看去，竟然满眼青翠，芳草菲菲，仿佛置身于一片风景秀美的草地之间，远处更是苍山白云，郁郁葱葱，景致如画。

　　火山方圆万里之内，俱皆是寸草不生的黑褐色岩石，如今尚未离开火龙洞，怎么会出现这样的美景？

　　“幻阵！”

　　两人心中同时一惊。

　　萧凡本身就有一套桃花幻阵，威力不小，但和眼前这座幻阵比较而言，似乎精妙处颇有不及。

　　“两位道友，这么急匆匆的，想要去哪里？”

　　咯咯一声娇笑，一名酥胸高耸，赤裸着一双雪白莲足的娇艳女子，笑吟吟地从草地一侧走了出来，正是玉婉儿，身边跟着手持狼牙棒的丑陋大汉和面容清秀的况姓青年男子。

　　萧凡淡然问道：“此处的幻阵，是玉道友布置下来的？”

　　“是啊，区区小道而已，让萧道友见笑了。”

　　玉婉儿巧笑嫣然，似乎毫不在意，眼里却闪过一抹得意之色，显然对自己布置的这个幻阵，信心十足。玉家本就有着一丝天幻灵狐的血脉，精通幻术，至于狐媚妖术，反倒不是最重要的传承。只是因为狐媚术在男修之中名气太过响亮，这才喧宾夺主，让人误会玉家的女子，都是些只会魅惑男人，没有什么真实本领的狐妖女。

　　至少萧凡一见这个幻阵，立即心生百倍警惕之意。

　　“两位道友真是好本事，不但灭杀了火云蛟，甚至连黑白双煞也一块杀了，实在是让人意想不到啊。妾身当真是看走眼了，佩服，佩服！”

　　玉婉儿上下打量着萧凡和褚九，似乎是头一回见到他们，目光之中，全是惊讶诧异之色。

　　说起来，也不怪她吃惊，这样的结果，事先有谁能想得到？当萧凡出现在参赛者队伍之中的时候，区区金丹中期的修为，早就被无数人认定是滥竽充数，肯定是第一个被灭杀的对象。

　　谁知到了现在，他不但没死，居然还斩杀了火云蛟，顺带着连最强悍的黑白双煞也一并收拾得干干净净。这也太逆天了！

　　褚九哈哈一笑，说道：“玉仙子这说的是哪里话？什么火云蛟？什么黑白双煞？我们来这里，是为了采一朵赤练花。”

　　竟然给他来个不认账。

　　实在这账也是不能随便认。

　　玉婉儿益发的笑靥如花，轻声说道：“褚兄还真是的……小妹可都亲眼看到了。”

　　说着，袍袖一抖，一头火红的小兽飞射而出，在半空中一个盘旋，顿时就钻进了玉婉儿的怀里，趴在她高耸的双峰之间，瞪着一双同样火红的眼睛，滴溜溜在褚九和萧凡身上打转，模样极其机灵，甚至脸上还带着一缕十分明显的拟人化的狡诈之意。

　　玉婉儿轻轻爱抚着小兽毛绒绒的火红脑袋，微笑说道：“好叫两位得知，这是小妹喂养的本命灵宠翼火狐，天生的火属性灵兽。别的神通也就马马虎虎，这幻化跟踪之术，却还将就过得去。两位在地底深处，大展神通，灭杀火云蛟，刚才又收拾掉黑白双煞，这小家伙都看得一清二楚。我有一缕分神寄托在小家伙的身上，它看到的一切，我都能感同身受。”

　　萧凡和褚九对视一眼，俱皆心中恍然。

　　当然，这也是因为刚才大战之时，大家都无暇分心旁顾。否则，纵算这翼火狐的幻化跟踪之术再强，本体也不过是一头堪堪七级的妖兽，不可能丝毫痕迹都不露。

　　“两位实在是了不起，佩服，佩服！”

　　玉婉儿目光盈盈，轻笑着说道。

　　萧凡的眼神，却往丑陋大汉和况姓青年男子身上看去，双眉微蹙，沉声说道：“玉道友，这两位道友，到底是怎么回事？你对他们施展了什么邪术？”

　　“邪术？萧道友何必说得这么难听。这两位道友，可都好好的，自愿和小妹联手对敌。怎么，这也犯了天条，萧道友想要管上一管么？”

　　玉婉儿笑得更加欢畅了，底气十足。

　　褚九笑道：“别人的闲事，咱们也不想管。玉仙子在这里布下幻阵，困住我们哥俩，到底有何打算，不妨明着说了吧，别打什么哑谜了。”

　　事实上，玉婉儿一说她亲眼看见萧凡和褚九灭杀黑白双煞，这事就已经无法善罢甘休。这个秘密，萧凡褚九都绝不容许有人泄露出去。否则被黑魔王惦记，那是必死无疑。

　　玉婉儿自己想必也十分清楚这一点，却依旧毫不在意就说了出来，证明她也没打算和萧凡褚九善了此事。和黑白双煞一样，此番参加赌赛，玉婉儿本就是冲着火云蛟内丹来的。只不过黑白双煞自恃神通广大，有师父黑魔王的指点，直截了当就深入火龙洞屠蛟，玉婉儿知道自己没那样的本事，便守在外边准备捡现成便宜。

　　此番屠蛟得手的，不管是谁，玉婉儿都没打算放过。

　　哪怕此刻就是黑白双煞屠蛟出来，玉婉儿一样会拦路打劫。她的寿元即将达到金丹修士的大限，得不到火云蛟内丹，进阶无望，反正也活不了几年，还有什么好顾忌的？

　　“好，褚兄是个明白人，妾身就明说了。两位放下火云蛟，妾身这就撤了幻阵，放两位离去。”

　　玉婉儿依旧笑吟吟地说道，似乎她说的一切都是那么天经地义。

　　褚九笑道：“就这么简单，没别的了？”

　　玉婉儿瞥他一眼，说道：“当然还有一个附带的条件，那就是两位必须放开神识，让我在两位的神识海中下一个禁制，保证不将我得到火云蛟内丹的事情说出去。否则的话，妾身宁愿多费一番手脚，也要彻底将这个隐患消除掉。”

　　褚九哈哈大笑起来，说道：“玉仙子倒是光棍得很，拦路抢劫都这么理直气壮。看来魔道就是魔道！我们要是不同意的话，玉仙子是打算把我们都干掉么？”

　　玉婉儿曼妙的眼神在褚九脸上轻轻一绕，褚九只觉得一股异样的妖冶之意直入心扉，差点就影响到了自己的心神，不由得暗暗一凛。

　　这狐妖女的狐媚术，居然厉害至斯，自己如此全神戒备，依旧还是防不胜防。

　　玉婉儿水汪汪的大眼睛，继续停留在褚九脸上，轻轻叹了口气，低声说道：“九公子，其实妾身对你是极其仰慕的，一点都不想和你兵戎相见……只要你说服这位萧道友，按照妾身说的要求去做，我可以对九公子网开一面，只在萧道友的神识海中下禁制，如何？”

　　这一声声“九公子”，叫得当真是缠绵悱恻，荡气回肠。

　　褚九哈哈一笑，说道：“玉仙子，恐怕要让你失望了。这位萧道友，别看外表温文尔雅，实则是个臭脾气。又臭又硬。你想要他的东西，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　玉婉儿依旧巧笑嫣然，眼神却已经冷了下去。

　　“打！”

　　“打服他！”

　　“你把他彻底打趴下了，想要什么他就给你什么，否则的话，谁也别想在他面前装模作样。”褚九笑哈哈地说道，随即又加上一句：“对了，忘了告诉玉仙子，我褚九也是这样的臭脾气。”

　　“这么说，两位是真要做困兽之斗了？”

　　玉婉儿脸上并未露出失望的神色，轻声问道，似乎这一切都在她的意料之中。

　　但萧凡和褚九眼下已经元气大亏，法力还不足平时的一半，这情形，玉婉儿可是看得一清二楚。她这边，却足足有三位金丹后期修士，一个个养精蓄锐，神完气足，加上有幻阵相助，无论怎么算，胜算都在七成以上。

　　“萧道友，我知道你有土魔偶相助，还有一头可以看破幻术的灵兽，不妨都放出来吧。”

　　萧凡淡然望着玉婉儿，袍袖一抖，一股黄沙滚滚而出，席地一卷，化为六尺高的土魔偶，双手握着一对巨锤，拦在了萧凡的前边。


第813章 天幻宝树

　　玉婉儿瞥了土魔偶一眼，露出一丝轻蔑的神色。

　　这土魔偶和她一样，也有金丹后期巅峰的水准，但死物就是死物，难道还真能和同阶修士相提并论不成？不过现在看来，这具土魔偶反倒是对面三人之中最难对付的了。毕竟只要在灵力没有耗尽之前，这魔偶是永远不知疲倦，也永远不知恐惧为何物的。

　　真要和这东西拼个两败俱伤，想想都郁闷。

　　好在这是在幻阵之中，只要将土魔偶和萧凡分隔开来，借助幻阵之力，就能将土魔偶牢牢困住，等灭杀掉它的主人之后，再收服这么一具死物，还不是轻而易举？

　　萧凡袍袖再一抖，黑麟飞射而出。

　　黑麟刚一从灵兽环中飞出，便即“喵呜”一声，脖颈间黑毛根根倒竖，额头上那一撮银白色的毛发光芒闪烁，一道乌亮的光芒向着不远处的玉婉儿激射而去。

　　裂帛一声。

　　四周空气一阵波浪般的晃动，眼前景色骤然一变，由如茵的绿草地，变成了姹紫嫣红的后花园，小桥流水淙淙，不远处亭台楼阁宛然，隐身在缥缈的薄雾之中，甚至还隐隐约约有人头晃动。

　　一直站在他们前边不远处的玉婉儿三人，倏忽间不见了踪影。

　　刚才那个巧笑嫣然，栩栩如生的玉婉儿，竟然只是一道虚影而已，真身不知隐藏在何处。

　　萧凡脸上神色一动，他以前还真是从来没有想到过，幻阵居然可以如此精巧。相对来说，桃花幻阵的威力就远远不如了。困住一些低阶的修士和妖兽，不成问题，想要困住同阶修士，效果就要大打折扣。

　　其实作为灵虫宗的护法阵，桃花幻阵的威力原本不小，只不过萧凡尚未完全参悟透彻而已。阵法之道，博大精深，没有上百年功夫浸淫其中，想要真正精通，可没有那么容易。

　　玉家却是以幻术作为传承道统，对幻术幻阵的研究，远不是外人可比的。

　　“嘻嘻，萧道友，你这头灵宠还真是很不错呢，连我都心动不已……也算是个意外收获了。”

　　言下之意，已经直接将萧凡当成了一个死人，萧凡所有的东西，都是她的。

　　褚九冷哼一声，袍袖一扬，数枚闪闪发光的飞剑，径直向不远处一座假山飞斩而去，“嗤嗤”数声，飞剑毫无阻碍地从假山之中穿了过去，那假山扭曲几下，变成了一座凉亭。

　　“九公子，好法宝……”

　　耳边传来玉婉儿的咯咯娇笑之声。

　　黑麟额间乌芒一闪，径直射在凉亭之上，发出如同泡沫碎裂一般的声音，凉亭晃动着，露出玉婉儿带着讥讽之意的俏脸，转眼间，又变成了一道长廊。

　　“黑麟！”

　　萧凡低喝了一声。

　　这幻阵威能不小，不仅仅只是简单的幻术，黑麟固然拥有癸水圣灵真眼墨麒麟的血脉，奈何修为尚浅，单纯靠着这一种天赋神通，可不足以撕裂幻阵。而每射出一道乌芒，黑麟的眼神就要略略黯淡一分，可见要消耗不少的灵力。

　　“区区一座幻阵，只是障眼法而已，难道还真能把我们困住？”

　　褚九对阵法之道，没有多少研究，不过以他的见识，自也知道，大多数幻阵，本身并不具备攻击之力。就算在南洲大陆，也只有为数不多的几个大宗门的超级幻阵，才附带有攻击手段。褚九的师门长辈曾经告诉过他，一旦陷入幻阵之中，最好的办法就是认准一个方向，以大威力的宝物持续不断地进行攻击，将这一个方向上的幻阵威能消耗殆尽，阵法也就不攻自破了。

　　褚九手一招，数枚飞剑激射而回，在半空中合为一体，化作一柄丈许长的巨剑。

　　“斩！”

　　褚九伸手虚空一点，怒喝一声。

　　巨剑轻轻一颤，一道数丈长的银亮剑芒，呼啸着狂斩而出。

　　凉亭幻化出的那道长廊，在剑芒的轰击之下，再次起了水纹般的波动，“嚯嗤”一声，露出一条乌黑的通道来，通道尽头，是黑褐色的岩壁，赫然露出了火龙洞岩壁的本来面目。

　　褚九不由大喜，脚下遁光一起，就向通道激射而去。

　　“九兄，当心有诈！”

　　萧凡脸色一沉，急急喝道。

　　“嘿嘿，假作真时真亦假。幻阵本来就是真真假假的，就算有诈也不怕！”

　　褚九冷笑一声，脚下毫不停留，飞身进了通道之中。

　　忽然之间，又是“嚯嗤”一声，那条通道猛地合为一体，重新变回长廊的模样，褚九的身形，却消失得无影无踪。

　　“啧啧，九公子还真是莽撞。”

　　虚空之中，再次传来玉婉儿的娇笑声，益发参杂着不屑之意。

　　紧接着，虚空中传来褚九的呼喝之声，似乎正和什么人大打出手。

　　萧凡打量着四周的精致，双眉微微一扬，忽然说道：“玉道友，你这个幻阵，是木属性的吧？好精纯的木灵气。”

　　“嘻嘻，是又怎么样呢？”

　　萧凡笑了笑，说道：“五行生克的道理，想必玉道友也很清楚吧？这里依旧是火龙洞的范畴，在这里布置木属性的幻阵，玉道友还真是自信得很。”

　　“哼哼，这就用不着萧道友操心了，区区一点地火之力，算得什么？”

　　玉婉儿冷笑着说道。

　　既然打定主意到火龙洞来拦路打劫，这幻阵本就是玉婉儿一大仗恃。火龙洞的特殊情形，她早就有所考虑。不过，她显然没有料到，除了火云蛟，萧凡也精通火属性功法。

　　萧凡手腕一翻，双手紧握炎灵之刃，一股庞大的火系灵力注入到离火神兵之中，炎灵之刃瞬间由暗红而转为鲜红色，锋刃之上，烈焰蒸腾而起，银色符文耀眼生辉。

　　“炎灵斩——”

　　萧凡一声暴喝，炎灵之刃全力斩出，一圈火浪，滚滚向四周席卷而去。火浪所过之处，无论是绿草还是树木，无论是假山还是凉亭，都瞬间消融，在炽热的烈焰之中，略一挣扎，就化为灰烬。

　　黑褐色的岩石地面，裸露了出来。

　　土魔偶化为一阵黄沙，倏忽间便钻入地下，踪影不见。

　　远处的长廊也被火浪一卷而灭，露出了玉婉儿略带惊讶的面庞，手中托着一棵葱翠无比的琉璃小树，约莫两尺高矮，树冠之上流光溢彩，精纯至极的木灵气围绕着整棵小树，上下流转，一片片亭台楼阁，花草树木的虚影，源源不断地从琉璃小树的树冠之中喷涌而出。

　　刚刚被炎灵之刃席卷而过的幻阵，几乎是顷刻之间，又开始变成了苍翠之色，花草树木，小桥流水，飞快地浮现而出，再一次向这边蔓延过来，很快又将萧凡淹没其中。

　　“嘻嘻，萧道友，你还真是让我刮目相看呢。这离火神兵也确实犀利无比，只可惜，遇到我们玉家的传家宝天幻宝树，还是会功亏一篑的……”

　　玉婉儿的娇笑声响了起来，显得说不出的轻松。

　　“啊，对了，萧道友，如果我没有记错的话，驱使这离火神兵，需要消耗极大的法力吧？不知道像刚才那样威猛的攻击，萧道友还能发出几次？”

　　萧凡冷哼了一声，却并未再次施展“炎灵斩”。

　　玉婉儿说得不错，他的法力消耗着实不少，当然，也没有像玉婉儿估计的那样消耗了大半还多。刚才那一击，其实多半还是借助了炎灵之刃自身汲取的火灵力。

　　九级火蟒培育多年的风火珠，被炎灵之刃吸得精光，可不是那么容易消耗殆尽的。

　　萧凡手腕一翻，几张火系符箓扣在了手里，正准备出手，却忽然脸色微微一变，身子一晃，就向旁边急闪而去。就在萧凡刚刚避开的瞬间，他原先站立之处，一条黑乎乎的狼牙棒浮现而出，带着呼呼的风声，当头砸落下来。

　　“轰”地一声巨响，狼牙棒狠狠砸在地上，明明是苍翠的草地，却是火星四溅，附近虚空一阵扭曲，一名丑陋的黑衣大汉，现身而出，正是跟随在玉婉儿身边那名参赛大汉，较之黑枣林一见，这大汉的眼神益发呆滞，毫无灵性，相反却透出一股嗜血的野兽般气息，一双瞳仁甚至变成了暗红色。

　　黑衣大汉本就有金丹后期大成的境界，论真实修为，不在玉婉儿之下，却被玉婉儿的狐媚术所控制，完全丧失了本性。

　　见一击不凑效，立即抡起狼牙大棒，“呼”地一声，向萧凡猛扫过来。

　　看得出来，这黑衣大汉似乎还修炼有某种练体之术，不仅仅是天生膂力雄浑。通常法体双休的修士，对于近身肉搏都比较偏爱。

　　萧凡双眉微微一蹙，身子再次一晃，又向一侧飘去。

　　虽然近身肉搏他未必就怕了这黑衣大汉，但身在幻阵之中，时刻要防备玉婉儿从旁偷袭，在这种心有旁骛的情形之下，与这凶悍无比的黑衣大汉近身搏杀，萧凡可不认为是个好主意。

　　不过从这黑衣大汉略显呆滞的动作也能看得出来，玉婉儿尽管用邪术控制住了他的神识，却不可避免的会留下一些隐患，这黑衣大汉很难发挥出金丹后期大成境界应有的水准。

　　或许，这就是萧凡的机会。


第814章 同归于尽的打法

　　萧凡手腕一翻，一张定身符浮现而出。

　　丑陋大汉神志不清，正是用定身符对付他的良机。一般来说，五行禁制之力对付比自己等阶更高的修士，成功的几率很低。只要察觉略有不对，对手立即便闪避开去。

　　眼见丑陋大汉挥舞狼牙棒，气势汹汹杀了过来，萧凡手一扬，定身符化为一道光芒激射过去。

　　一股强大的五行禁制之力，瞬间在丑陋大汉的身边涌现而出，空气变得坚逾金铁。丑陋大汉庞大的身躯，顿时便僵在原处，脖颈上青筋暴跳，两只眼珠子似乎要从眼眶中瞪了出来，显见得已经竭尽全力，想要挣脱定身符的禁锢。

　　这样的良机，萧凡岂会错过，当即一抬手，握住了炎灵之刃，脚下遁光一起，高举暗红色火焰刀，向着丑陋大汉力劈而下。既然丑陋大汉现在动弹不得，那就没必要浪费法力来激发炎灵之刃的精炎之力，单单凭借炎灵之刃的锋锐，也足够将丑陋大汉一劈两半的了。

　　见萧凡凌空杀来，丑陋大汉眼中凶光暴闪，嘴里发出一声野兽般的狂吼，一股狂暴异常的恐怖气息爆发而出，骤然将身周的五行禁制之力一挣而开，对当头劈下的炎灵之刃视若无睹，不闪不避，双手扬起狼牙棒，“呼”地一声，向着萧凡胸口急杵过去。

　　竟然完全是两败俱伤的打法。

　　萧凡大吃一惊，当此之时，想要闪避，无论如何都是来不及了，当下左臂上乳白色光芒狂闪，伸出左手，向着硕大的狼牙棒一把抓去，右手炎灵之刃的势道一分不减，照样急劈而下。但瞬息之间，炎灵之刃便由暗红变成鲜红色，一道炽热的刀芒飞斩而出。

　　电光石火的刹那，萧凡一声闷哼，颀长的身躯向着远处飘飞而去，半空中，萧真人左臂衣服破损，左手上鲜血淋漓，一副受伤不轻的样子。

　　再看丑陋大汉，右肩上衣服破裂，露出一件古铜色的战甲，一片片凌锥型的甲片，雕琢得精美异常，极富立体感，不过此刻，战甲右肩处焦黑一片，甲叶翻转，鲜血迸溅而出，血肉模糊，看上去情形一点也不比萧凡好到哪里去。

　　丑陋大汉对此却完全视而不见，仿佛丝毫都感觉不到痛楚，双手紧握狼牙棒，大喝一声，迈开大步，“腾腾腾”地向着萧凡杀将过去，满眼满脸都是疯狂嗜杀之意。

　　萧凡一颗心顿时沉了下去。

　　真不知玉婉儿使了何种秘术，竟然让这名金丹后期大成的修士，彻底迷失了本性，完全陷入疯狂之中。

　　凡俗世界有句话，叫做：横的怕楞的，楞的怕不要命的！

　　一名金丹后期大成修士，如此不要命的拼杀，威力立时暴涨一多半，变得极难对付。尤其是那股毫不在意自己的性命，只想和对手同归于尽的气势，更让对手为之气沮。

　　夫战，勇气也！

　　对战双方，一方气势如虹，另一方疑虑重重，十分功力也只能发挥出五分来。

　　胜负之势，更是难以逆转。

　　萧凡并不怕死，但要他和这样一个已经被人控制的傀儡般修士拼个同归于尽，却也绝不愿意。

　　见丑陋大汉大步杀来，灵兽环中黑光一闪，黑麟现身出来，额间乌芒闪耀，“嗤”地一声，击中附近一处花坛，顿时景色一阵扭曲，显出一个黑乎乎的大洞来。

　　萧凡毫不犹豫，飘然而起，从那黑乎乎的大洞中穿了进去。

　　“嚯嗤”一声，大洞弥合如初。

　　萧凡眼前一花，竟然到了一处巨大的厅堂之中，四周燃起熊熊火炉，一排排的武器架上，刀枪剑戟，十八般武器样样俱全，似乎是一处演武厅。

　　玉婉儿布置的这座幻阵，果然非同小可，禁制重重，以黑麟的天赋神通，也只能瞬间撕开其中的一道禁制，想要破解整个幻阵，这么一点时间，肯定不够。真要是将黑麟单独放出去，让它专心破阵，萧凡也不放心。玉婉儿肯定会亲自出手来对付黑麟。

　　以玉婉儿金丹后期巅峰的修为，黑麟区区金丹初期的境界，绝不是那女人的对手。

　　这样的风险，萧凡不能冒。

　　演武大厅尽头，一名面容清秀，身穿团花锦袍，打扮得十分周正的年轻男子，手持一杆青铜长戈，定定地站在那里，盯住了萧凡。和丑陋大汉一样，清秀男子双眼之中透出极其凶残暴虐的神情，似乎和萧凡有着深仇大恨，只想将萧凡置之死地而后快。

　　这名清秀男子，修为较丑陋大汉略逊，但也有金丹后期的境界，比萧凡高了一个等阶。尤其那种疯狂的神色，让萧凡看了很不舒服。

　　难怪巫灵谷蔡谷主派玉婉儿来参加赌赛，一副信心十足的样子，这玉家的狐妖女，着实手段非凡，竟然控制了两名同阶修士，为自己效死。

　　敢于在火龙洞设伏，打黑白双煞的主意，没有这么点底气可不行。

　　萧凡一拍黑麟毛绒绒的脑袋，就打算撕裂此处幻境而走。

　　况姓青年男子一声尖喝，手中青铜长戈一扬，两条长长的蟒蛇幻化而出，张开大嘴，向着萧凡急扑而来，同时脚下遁光一动，飞速杀了过来。

　　萧凡扬手打出两道炎灵符，化为两片鲜红的刀芒，迎着青铜长戈幻化的蟒蛇激射而去。

　　黑麟额间乌芒一闪，击在不远处的一排武器架上，顿时一阵水纹般扭曲，这处幻境就要被撕裂而开，萧凡身子一晃，向着那边飞去。

　　便在此时，那处扭曲的幻境之中，一杆尖锐的狼牙棒“呼”地一声，砸了过来，丑陋大汉从中现身而出，挥舞狼牙棒，气势汹汹地杀来。

　　萧凡顿时便陷入了腹背受敌的困境之中，不由得冷哼一声，双手握住了炎灵之刃，沉声说道：“既然一定要打，难道我还怕了你们不成？”

　　论到近身搏杀，萧真人曾经几乎可以说是所向无敌。

　　丑陋大汉和况姓青年男子脸色木然，对萧凡说的话，没有任何反应，一个挥舞狼牙棒，一个挥舞青铜长戈，两般长兵器，分别从两个方向冲杀而来。

　　这边打得热火朝天，幻境之中的另一个区域，却又是完完全全的另一种景象。

　　褚九正置身于一处装饰极其奢华的寝宫之中，四周宫灯高照，将整个寝宫渲染成一种极其悱恻的粉红色。重重锦帐之后，一片云蒸雾绕的景象，传来一阵阵靡靡之音，似乎有无数深闺怨妇，正在絮絮叨叨地倾诉着对离人的思念，充满着无限诱惑之情。

　　褚九嘴角带着一丝淫荡的微笑，迈开大步，向着锦帐之后走去。甚至经过锦帐之时，褚九还特意伸手摸了一下那些粉红色的锦帐，触手滑腻柔顺，竟然是上等的丝绸。

　　这幻阵，实实在在到了以假乱真的地步。

　　褚九心中也不由发出一声惊叹。

　　顺着怨妇发出的靡靡之音，褚九转过好几道帷幔，耳边响起了轻轻的戏水之声和女子柔媚刻骨的娇笑声，眼前竟然出现了一个霞雾蒸腾的温泉池，四周悬挂着五光十色的宫灯，将温泉池染成了五颜六色，恍如梦幻世界一般。

　　池水之中，数名妙龄少女正在戏水。这几名少女俱皆国色天香，皮肤白皙无比，只披着薄薄的轻纱，在水中一泡，轻纱都黏在身上，曼妙身材玲珑剔透，美不胜收，任何男人见了，都会忍不住吞口水。

　　而这几名曼妙少女簇拥着的，则是一名身材更加火辣，皮肤更加细嫩，姿容更加娇艳诱人的妙龄少妇，火热身材半隐藏在温泉水中，若隐若现，两眼望着褚九，透出无尽的挑逗之意。

　　正是玉婉儿。

　　如果说那几名妙龄少女让男人一见就情不自禁地吞口水的话，此刻的玉婉儿却会让男人一见之下，立即流口水。

　　男人见了那几名妙龄少女，或许还带着一点欣赏之情，但是见了玉婉儿，却百分之百只剩下爱欲。恨不得立即扑上前去，粗暴地将玉婉儿身上那湿透的轻纱彻底剥去，再更加粗暴地占有她娇柔的身子。

　　每多看她一眼，这种欲望就变得更强烈一分，越往后就越是难以抑制。

　　玉婉儿水汪汪的双眼，在褚九脸上流连，轻咬红唇，低声呢喃道：“九公子，来嘛……妾身在这里等你很久很久了……”

　　“公子是雄赳赳的男子汉，难道还担心我这样一个手无缚鸡之力的弱女子么？我们女人，天生就是为了伺候你们男人而生的……”

　　一声声的娇吟，不住传入褚九的耳中。温泉池中的雾气，也渐渐将褚九包裹起来，一种十分特别的香气，不住钻入褚九的鼻端，甚至从他的皮肤之中，渗入了他的体内。

　　褚九原本清明的双目，渐渐变得迷茫起来，瞳孔中透出一丝丝血红之色，似乎本性已经被迷失了，听了玉婉儿一遍又一遍的召唤，终于忍不住踏入了温泉池中。

　　那几名妙龄少女，顿时一阵咯咯娇笑，纷纷涌上前来，七手八脚地缠住了褚九，半推半拉地向着玉婉儿那边走了过去，玉婉儿脸上的笑容，益发娇艳无比。


第815章 佛门神通

　　一男数女，在温泉池中缠绵。

　　女人身上的衣物，都已经脱去，一个个赤条条的，肉山乳海，淫靡不堪。

　　褚九似乎完全迷失了本性，一副猴急的模样。

　　玉婉儿与他缠绵着，眼里却流露出一股难言的讥讽之色，将至情浓之处，玉婉儿一支纤纤素手，慢慢抚摸到褚九的头顶，原本青葱般白皙的五指指尖上，骤然黑气缭绕，指甲变得尖锐无比，透出一股诡异的黑色，猛地向褚九的天灵盖上抓了下去。

　　忽然之间，霹雳一声。

　　一道金光自褚九的天灵盖上飞射而出，重重击在玉婉儿乌黑的五指之上，金光乱闪，玉婉儿的五指立时寸寸断裂，化为一股血雾。

　　玉婉儿一声惨叫，猛地推开褚九，身子一晃，就向旁边闪去，脸上那股得意洋洋的神色早已踪影不见，取而代之的是一股绝对难以置信的神情。眼见就要得手，却在最后关头功亏一篑，玉婉儿又惊又怒，也有些莫名其妙，不知道这转变是如何发生的。

　　便在此时，褚九脑袋略略一晃，眼中的迷茫逐渐褪去，重又变得神光湛然，望着玉婉儿，哈哈一笑，说道：“玉仙子，抱歉得很，你触动我体内的佛门禁制了。”

　　身子一动，就从温泉池里飞射而出，浑身法力略一流转，湿漉漉的衣服顿时便烘干了，悬停在半空之中，周身闪耀着一层淡淡的金光。

　　玉婉儿右手五指黑气翻涌，从黑气之中又慢慢生出五枚青葱般白皙的手指来，望向褚九的眼神，变得又是愤怒又是惊惧，咬牙切齿地说道：“佛门禁制？什么佛门禁制？合着你刚才都是装出来的，你在扮猪吃虎，戏弄老娘？”

　　褚九双手一摊，很无辜地说道：“玉仙子，你这可冤枉我了。玉家的狐媚术不说天下无双，也堪称数一数二，在下还真没那个扮猪吃虎的本事。不过这佛门禁制，是当初我师父的一位至交，无色禅师亲自给我种下的。只要有邪魔外道，想要控制我的心神，这禁制就会自行启动。嘿嘿，这事啊，要怪就怪你自己吧。”

　　玉婉儿俏脸变得又青又白，实在意想不到，世上竟然还有这样古怪的禁制，竟然可以置之死地而后生。这褚九明明就是故意戏耍她，装出已经坠入她的彀中，其实是要借助她的力量，来发动体内的这个佛门禁制，自己一个不察，差点吃了大亏。

　　“好好，很好，没想到你们南洲大陆还有这样的佛门神通，也算是我少见多怪了。待会等我制住你，却是要好好研究一番，看看这佛门禁制，到底有多么厉害。”

　　稍顷，玉婉儿怒气冲冲地说道。

　　褚九淡淡地看着她，脸色变得极其古怪，缓缓说道：“玉仙子，恐怕你没有那样的机会了。你以为，这佛门神通就是刚才那一下么？那你就大错特错了。实话跟你说，这佛门禁制，才刚刚开启。到底有多大威能，连我自己都不知道。总之不将邪魔外道灭杀掉，是绝不会罢休的。”

　　“是吗？你以为我会相信……”

　　玉婉儿冷笑不已，但话音未落，脸色就变了。

　　只见褚九浑身散发的淡淡金光，越来越是明亮，转眼间，就变得金灿灿的，耀眼生辉。金光之中，褚九的身躯渐渐隐匿不见，一尊佛门金刚的丈六金身，浮现而出。

　　仔细看去，这金刚立眉怒目，浑身“卍”字符文不住闪耀，左手捏诀，右手抱着一枚同样金光灿灿的降魔杵，居高临下地逼视着玉婉儿，一股庞大至极的灵压，沛然而出。

　　与此同时，一阵阵梵唱之声，在这空间里震响起来。

　　刹那间，四周的景物像是受到了某种巨大的冲击，不住扭曲起来。这里本是玉婉儿布置出来的幻境，带着极其浓郁的妖邪之气，如今在佛门神通的冲击之下，顿时便坚持不住，露出了即将崩溃的先兆。

　　“岂有此理！”

　　玉婉儿又惊又气，一声怒喝，手腕一翻，白皙的手掌之中，天幻琉璃宝树浮现而出。

　　原本佛门神通专克妖邪功法，但这佛门大德，并不是亲身在此，只是种在褚九体内的一道禁制而已，能有多大威能？她花费了偌大心血，才在这里困住了萧凡和褚九，眼见胜券在握，又岂会因为这么一道莫名其妙出现的佛门禁制，就不战而逃？

　　玉婉儿嘴里念念有词，天幻琉璃宝树光芒闪耀，一道道景物虚影倾泻而出，源源不绝地涌入到四周虚空之中，本已扭曲不堪，随时都会崩溃的幻境，渐渐稳定下来。

　　“妖孽！”

　　正当玉婉儿暗暗舒了口气时，耳边响起一声暴喝。

　　丈六金刚双目圆整，右手一扬，金光灿灿的降魔杵飞上半空，迎风飞舞，化为数丈大小，轰隆隆向着玉婉儿轰击而下。

　　玉婉儿脸色略略一变，纤腰一扭，就要避开。

　　但是紧接着，玉婉儿却发现，自己压根就动不了。这一下，顿时将玉婉儿惊得魂飞天外，急忙低头向脚下看去，只见一双土黄色长满沙土疙瘩的大手，从地底冒了出来，牢牢抓住了她双脚的足踝之处。

　　正是萧凡的那只土魔偶，不知什么时候，已经悄悄潜行至了玉婉儿的脚下，在这要紧关头，毫不客气地抓住了她的足踝。

　　倘若是一对一的争斗，玉婉儿自然毫不畏惧土魔偶这样的招数，有的是办法对付。

　　但眼下，很明显土魔偶抓住了她的要害！

　　她压根就没有时间去摆脱土魔偶的纠缠，降魔杵已经带着雷霆万钧的威势，猛击而下。

　　当此之时，玉婉儿也只能银牙一咬，香腮泛红，将浑身法力都注入到天幻琉璃宝树之中，向上一举。

　　以玉婉儿金丹后期巅峰的境界，这一全力施展，自然非同小可，只见天幻琉璃宝树五彩斑斓，灵光大放，毫不示弱地向着巨大的降魔杵迎击上去。

　　“轰！”

　　降魔杵狠狠击中天幻琉璃宝树。

　　没有想象中的相持不下，在二者解除的瞬间，天幻琉璃宝树放射出的五彩光罩，便悄无声息地寸寸碎裂，如同美丽的肥皂泡破裂开来，连半分抗拒之力都没有。

　　五彩光罩一碎裂，降魔杵便毫无阻滞地轰击在天幻琉璃宝树的本体之上，同样五彩斑斓的琉璃宝树，发出一声脆响，便即化为一堆五颜六色的碎屑，四散飞溅，宛如下了一场光怪陆离的琉璃雨。

　　玉婉儿大惊失色，双手结印，就要施展出另外的神通来，只可惜，她实在是没有时间了。

　　下一刻，降魔杵便正中她的顶门。

　　玉婉儿一声尖利的惨叫。

　　整个身躯便被金光包裹其中，闪烁不已。

　　玉婉儿的尖叫声并未持续太长的时间，很快便戛然而止。

　　金光骤然一收，里面已经空空如也，什么都没剩下。降魔杵呼啸而起，飞上半空，缓缓回到丈六金刚的手中。丈六金刚浑身的金光也顷刻黯淡下去，再化为丝丝缕缕的金光，融入到褚九的体内，不见了踪影。

　　褚九再次现身而出，轻轻舒了口气，脸上露出一丝骇然的神情。

　　当初无色禅师说他有桃花劫，亲手将这佛门禁制种在他的体内，言明当桃花劫降临之时，可以保他三次平安。褚九也只是将信将疑，这还是他头一回激发这佛门禁制。却做梦也没想到，这禁制之力，竟然犀利至此。玉婉儿和他同样是金丹后期巅峰境界的修士，居然连半点抗拒之力都没有，转瞬之间，就被禁制灭杀。

　　尽管其中有土魔偶妙到毫巅的配合，但禁制力量的强大，还是远远超出褚九的想象之外。

　　可惜的是，这佛门禁制不能由他自己来操控，只有在桃花劫降临之时，才会自动激发。玉婉儿如果早知道南洲大陆的佛门高僧，有这样神妙的无上神通，自然绝不会对褚九施展色诱的手段，自行找死。

　　玉婉儿一死，天幻琉璃宝树毁去，整个幻阵便再也支持不住，瞬间消散。

　　只见刚才还给自己无尽缠绵的温泉池，层层锦帐，如花美女，俱皆在水纹般的波动中点点湮灭，露出黑褐色的火山岩，褚九也不禁感叹不已。

　　在离褚九不远处，萧凡长身站立，黑衣丑陋大汉和况姓青年男子，一左一右躺在地上，脑袋都被从脖子上切了下来，滚出数丈之外，已经变成了两具无头尸身，身上气息全无。

　　在玉婉儿身死的瞬间，这两名受到邪术控制的修士，也好像失了魂魄似的，忽然站在那里，一动不动了。这样的机会，萧凡自然不会错过，炎灵之刃一挥，一刀一个，登时了账。

　　可怜两人也是金丹后期修士，辛辛苦苦修炼一百多年，才达到今天的境界，原以为长生有望，大道可期，谁知却受到玉婉儿的邪术控制，更在这里陨落而亡，成了刀下之鬼。

　　“九兄，那妖女已经被你灭杀了么？”

　　萧凡收起炎灵之刃，也轻轻舒了口气，问道。

　　褚九哈哈一笑，说道：“妖女确实是死了，不过好像不能算是被我灭杀的。”

　　听了这话，萧凡不由一愣。

　　褚九随即将佛门禁制神通和他大致解释了一下，萧凡顿时也呆住了，稍顷，才感叹地说道：“当真是有道高僧，神通广大。”


第816章 夺舍黑麟

　　敌人消灭，两人毫不客气地在原地搜索了一番，将三人的储物镯和灵兽环都收在了手里。对丑陋大汉和况姓青年的储物镯灵兽环，两人并不如何关注，除了一些法宝丹药之类的东西，不会有其他珍贵物品剩下的，肯定都集中到了玉婉儿手里。

　　玉婉儿只是将他们当成人形“傀儡”使用，压根就没想过，让他们活着离开厉兽荒原。既然如此，好东西自然都归了玉婉儿，又何必留在两个死人身上？

　　玉婉儿的储物镯足足有三个之多，其中好东西着实不少。以她玉家老祖宗的身份，加上搜刮了丑陋大汉和况姓青年男子的积蓄，身家自然不菲。不过灵石倒是不多。她不是散修，更不是外来者，没必要将太多的灵石随身携带，厉兽荒原之中，也没有可供交易的坊市，除了补充灵力，布置法阵需要用到一些灵石，其他地方用不上。

　　好在萧凡和褚九的目标，也并没有放在灵石上头。

　　“可惜，那天幻琉璃宝树毁掉了……”

　　萧凡有些惋惜地摇了摇头。

　　他对幻阵也有一定的研究，要是能将这棵天幻琉璃宝树搞到手，桃花幻阵的威力肯定能大增不少。

　　除了这棵天幻琉璃宝树，两人不约而同将注意力放在了玉婉儿的灵兽环上。

　　萧凡一抖灵兽环，一道红芒闪过，一头浑身火红的小兽，飞射而出，正是玉婉儿夸耀过的那头翼火狐。翼火狐现身之后，飞快地缩到岩洞的一个角落里，瞪大眼睛，一眨不眨地盯住了萧凡和褚九，眼里带着些许惊慌之色，更多的则是温顺之意，并没有特别的敌对情绪。

　　这灵兽似乎并不知道它的主人已经被眼前之人灭杀掉了。

　　褚九有点奇怪地说道：“这灵兽应该已经认过主了吧？怎么好像有些怪怪的……”

　　照理说，认主灵兽和主人之间的心神联系是最密切的，玉婉儿陨落，翼火狐不可能不知道。居然对灭杀之人没有表现出多少敌意来，确实于常理不合。

　　萧凡也双眉微蹙。

　　那翼火狐似乎知道他们在想些什么，脸上忽然流露出一股拟人化的哀求之意，又慢慢从藏身之处往外走出两步，抬起头来，表示臣服。

　　如果萧凡先前没有见过这头小兽眼里闪过的狡黠神情，还真有可能被它这可怜兮兮的外表蒙混过去。

　　毫无疑问，以玉婉儿的狡猾多智，她豢养的认主灵兽，不可能这么乖巧老实。

　　萧凡手一扬，黑麟从灵兽环里激射而出。

　　一见到不算出的翼火狐，黑麟的表现让人大吃一惊，竟然身子一躬，浑身毛发根根倒竖而起，一双碧绿的大眼睛，死死盯住了翼火狐，一副如临大敌的样子。

　　翼火狐却益发表露出楚楚可怜的模样，大眼睛里甚至泪水涟涟。

　　黑麟双眼一眯，“喵呜”一声，一道身长两丈的猛兽虚影，蓦然在它身上浮现而出，仰头发出无声的大吼，威风凛凛。

　　原本还可怜兮兮的翼火狐，一见到这头猛兽虚影，顿时也身子一躬，毛发倒竖，一股强大的气息，冲天而起，眼里的可怜神情，转眼间就变成了无比的怨毒和暴虐，看上去极其熟悉。

　　“玉婉儿……”

　　萧凡和褚九同时吸了一口凉气，低声叫道。

　　这翼火狐，竟然让他们感受到了玉婉儿的气息，而且特别的清晰。在这瞬间，他们明显感觉到面对的不是一头灵兽，而是玉婉儿本人。

　　翼火狐爆发出强大气息之后，并未与黑麟放对，而是身子一弹，笔直地向着另一条通道飞射而去，那是深入火龙洞的通道。

　　无疑，这灵兽也心里有数，此时此刻往外跑，绝对是找死的行为。往里跑，或许还有一线生机，萧凡和褚九急着离开此地，不一定会追杀它。

　　霹雳一声！

　　数道纤巧的电弧后发先至，向着翼火狐轰击而下。

　　翼火狐毫不迟疑地一扭身子，转变了一下前进方向，险而又险地避开了那些电弧，却是不敢停留，一心想要离开这个岩洞。

　　萧凡一声低喝，如意雷光塔飞射出来，一闪即逝，下一刻，在翼火狐的前方现身而出，一道雷电屏障，倾泻而下，结结实实将前方的岩洞都封死了。

　　翼火狐逃窜的速度太快，闪避不及，一头扎进了雷网。

　　顿时又是一声尖利的惨叫，伴随着一阵皮毛焦糊的味道，弥漫开来。

　　当然，雷光塔仓促放出的这些雷电，还不足以一举击毙这头七级妖兽，只是让翼火狐受伤而已，逃跑的动作被硬生生地打断了。

　　下一刻，黑麟转眼就到了翼火狐的身后，张开大嘴，毫不客气地朝着刚刚从电网中脱身的翼火狐咬了下去。

　　翼火狐毛绒绒的大尾巴一甩，身子猛地调转过来，也张开嘴，毫不畏惧向着黑麟迎了上来，转眼间两头修为堪比金丹初期的七级灵兽，便即扭打成一团，和普通妖兽之间的争斗，似乎没有什么区别。

　　不过已经受伤的翼火狐，明显不是黑麟的对手，何况狐狸类灵兽，原本就并不擅长争斗，甫一交手，就被黑麟彻底压在下风，几乎只有招架之功，没有还手之力。

　　萧凡和褚九缓缓飞了过去，一左一右，旁边观战。

　　到了这个地步，这翼火狐不管还有什么古怪，应该是无所遁形了。黑麟的真眼神通，本就对它的隐匿和幻术有很强的克制之力。

　　正当萧凡暗暗舒了口气的时候，异变陡生。

　　黑麟一口咬住了翼火狐的脖颈，翼火狐只挣扎了两下，便即蹬了蹬腿，不再动弹，随即一道淡黑色的人影，自翼火狐的身上一飞而出，赫然正是玉婉儿的模样，不过只有尺许高矮，面目较为模糊。

　　“黑麟，小心……”

　　萧凡大吃一惊，急急叫道，想要出手，却已经来不及了。

　　只见那道尺许高矮的黑色人影，一晃就钻入到黑麟体内，不见了踪影。

　　正死死咬住翼火狐的黑麟，忽然“喵呜”一声大叫，身子一躬，猛地跳了起来，随即“吧嗒”一声，重重掉落在地，四肢僵直，浑身毛发倒竖，不住地发抖，碧绿的大眼睛里，流露出极度痛苦的神色。

　　“黑麟……”

　　萧凡这一惊非同小可，脸色瞬间大变，原本碰到任何事情都镇定自若的萧真人，这一刻完全慌了手脚，不知该如何是好。

　　从情理上来分析，黑麟正面临玉婉儿灵魂的夺舍。

　　说起来，玉婉儿也实在是狡猾，在被降魔杵击中的瞬间，当机立断，将精魂藏身于灵兽体内，又主动向萧凡褚九表示臣服，希望两人不察之下，会将翼火狐当成普通豢养灵兽带出厉兽荒原去。谁知却碰到了黑麟这个克星，一下就看穿了翼火狐的本来面目。

　　眼见无处可逃，玉婉儿再次当机立断，直接夺舍黑麟。

　　只要这回夺舍成功，萧凡可就处于两难的境地了。

　　玉婉儿看得出来，黑麟乃是萧凡的本命灵兽，对萧凡的重要性，可想而知。一旦成功夺舍，就有了和萧凡谈判的资本。至于从今往后，可能永远都要成为萧凡的灵兽，却也顾不得了。

　　生死关头，毕竟是活命第一。

　　萧凡也确实被她打了个措手不及，眼睁睁看着她的灵魂侵入黑麟体内，完全来不及阻拦。不过萧凡的慌乱，也是一闪即逝，当即盘膝坐下，双手捏诀，眼观鼻鼻观心，浑身浩然正气流转，开始沟通黑麟的心神。

　　作为他的本命灵宠，黑麟已经和他在一起生活了三十年，两者之间，早已做到心息相通。他现在固然没有办法直接帮助黑麟对抗玉婉儿的魂魄，却可以安抚黑麟的情绪，帮助它静心对敌。

　　面对这种情形，褚九也是爱莫能助，只能在一旁凝神戒备，防止有其他妖兽来骚扰萧凡和黑麟。

　　时间一分一秒地流逝，黑麟浑身颤抖得越来越是厉害，一双漂亮的绿眼睛，都开始翻白了，侧翻在地，四肢不住抽搐，似乎正在经历某种极限痛苦。

　　也不知多少时候过去，一道两丈长的猛兽虚影，猛地从黑麟体内冲出，再次无声地仰天大吼，“波”地一声，四散碎裂，化为无数光点，消融在虚空之中。

　　抽搐颤抖的黑麟就此安静下来，静静趴在那里，一动不动。

　　萧凡则目不转睛地望着黑麟，伸出手去，轻轻抚摸着它乌黑柔顺的毛发，满脸皆是爱怜和关注之色。

　　稍顷，黑麟额间那撮银白的毛发光芒一闪，一道淡淡的虚影冒了出来，隐约是一名女子的身形，大约尺许高矮，身材玲珑剔透，妖冶无比，一开始时极其模糊，渐渐变得清晰起来。

　　见到这虚影的面容，萧凡和褚九俱皆脸色大变。

　　赫然正是玉婉儿。

　　“萧道友，怎么，不认识妾身了么？”

　　还没等萧凡回过神来，那玉婉儿的虚影便咯咯一声娇笑，嫣然说道，声音娇滴滴的，又媚又糯，也正是玉婉儿的嗓音。

　　萧凡的脸色，一下子变得难看异常，死死盯住那道虚影，眼里喷出愤怒的火焰。


第817章 进阶金丹后期

　　“嘻嘻，主人，你真的不认识我了？我不是玉婉儿，我是黑麟……”

　　就在萧凡怒气冲冲，逼视着虚影之时，那人影声音又是一变，变得娇俏调皮，笑嘻嘻地说道，和玉婉儿那种娇滴滴又媚又糯的声音，截然不同。

　　仔细看去，人影的面容也有了很大的改变，一名珠圆玉润的可爱女孩，还带着两个俏皮的酒窝，虽然还有五六分和玉婉儿相似，却比玉婉儿少了几分狐媚，多了几分娇憨，神色之间，带着说不出的亲近之意。

　　萧凡顿时被搞糊涂了，满脸疑惑之色，很不确定地说道：“你到底是谁？”

　　对于萧真人来说，这样拿不定主意的情形，还真的非常罕见。

　　“嘻嘻，我刚才是跟你开玩笑的，我当然是黑麟了……你好好感觉一下不就知道了？”

　　萧凡双目微闭，稍顷，猛地睁开眼睛，满是惊喜之意，叫道：“你真是黑麟……你这个小骗子，刚才把我吓得……”

　　虚影咯咯地娇笑着，调皮地眨了眨眼睛，说道：“玉婉儿想要吃掉我，结果被我吃掉了。现在，她心中想些什么，我都知道呢……这个样子，是不是也有点像她？”

　　听上去，语气轻松无比，谁又能想到，就刚才，黑麟刚刚经历了一次惨烈无比的夺舍之争。原本想要吞噬黑麟的灵魂，要挟萧凡的玉婉儿，万万没想到，竟然反被黑麟将元神吞噬得一干二净。

　　通过神识沟通，萧凡确认现在和他说话的真是黑麟，不是玉婉儿。

　　因为吞噬掉玉婉儿的灵魂，黑麟竟然具有了幻化成人形的能力，尽管只是虚影，却可以与萧凡直接用言语进行沟通，和以前简直是天壤之别。

　　“岂止是像，开始的时候，简直就是一模一样……我应该怎么称呼你？黑麟还是黑姑娘？”

　　一旁的褚九禁不住笑着打趣道。

　　褚九出身南洲大陆，妖兽化形这种事，他也见识过的，倒也丝毫不以为异，反而觉得十分有趣。

　　虚影脖子一歪，很认真地说道：“黑姑娘多难听啊，你还是叫我黑麟吧……现身说话其实很费劲的，我很累，想要休息了。”

　　说着，虚影一阵晃动，逐渐消失不见。黑麟跃身而起，钻入萧凡的怀里，张开小嘴，打了个哈欠，还伸出肉呼呼的爪子，拍了拍自己的嘴。

　　萧凡伸手抚摸着它毛绒绒的脑袋，满脸都是爱怜之色。

　　黑麟伸出粉红的小舌头，亲昵地舔了舔萧凡的手背，身子一晃，主动钻入灵兽环，趴在那里，呼呼大睡起来。萧凡神念往灵兽环里一探，发现黑麟的气息，较之先前更加强大了几分，似乎已经到了七级妖兽的顶峰，即将进阶成八级妖兽。

　　细细一想，玉婉儿是金丹后期巅峰的修士，黑麟吞噬掉她的灵魂之后，即将进阶，倒是理所当然，并不让人感到意外。

　　“哈哈，兄弟，这可是因祸得福了。身边有这么一只漂亮的灵兽相陪，再无寂寞之虞。”

　　萧凡哈哈一笑，点头称是。

　　小半个时辰后，两道遁光自火山口冲天而起，在空中略一盘旋，便即往东北方向飞射而去，正是满载而归的萧凡和褚九两人。

　　一天过去，两人在一座山脉之中按下遁光，这处山脉虽然不大，却是灵气氤氲，令人心旷神怡。当下两人在山脉之中开出一个临时洞府。

　　“兄弟，你赶紧吞下那火云蛟的内丹，就在这里尝试一下，看看能不能突破瓶颈。我在外边为你护法。”

　　临时洞府开辟出来，褚九马上说道。

　　在火龙洞内，两人早就将这一番的收获瓜分一空。实话说，此番火龙洞之行，两人还真是赚了个大满贯。无论黑白双煞还是玉婉儿，以及那名丑陋大汉和况姓青年男子，俱皆身家丰厚，尤其黑白双煞的储物镯中，明显有许多不属于他们的东西，可以想见，肯定是灭杀其他修士之后，强抢过来的。

　　萧凡和褚九大发了一笔横财。

　　这些还则罢了，萧凡“乾坤鼎”内，还收藏着一条完整的火云蛟。

　　这可是连元婴修士都眼馋不已的异兽。

　　对于火云蛟材料的分配，褚九老早就声明过，内丹归萧凡。就目前这种情形来说，萧凡比他更需要这枚火云蛟内丹来突破瓶颈。而他已经是金丹后期巅峰境界，有大阵封印之力压制，想要在厉兽荒原内突破瓶颈，进阶元婴期，那绝无可能。

　　当下萧凡也不客气，将火云蛟大卸八块，内丹归了自己，除此之外，萧凡还要了火云蛟脖颈处的数枚本命真鳞和一条蛟筋以及火云蛟的两只利爪。

　　此战之中，上品法宝阴阳八卦镜被毁，萧凡想要用火云蛟的本命真鳞炼制一面护身的盾牌。至于蛟筋和火云蛟的两只利爪，萧凡则打算炼制成弓箭之类的武器。

　　火云蛟的两只蛟角，另一条蛟筋和几枚本命真鳞，以及一只后爪，分给了褚九。

　　照萧凡的意思，是要先炼制出断肠草的解药，再准备突破瓶颈，褚九却很坚持，要他先尝试突破瓶颈。不管怎么说，如果萧凡真能成功进阶到金丹后期，法力大增，炼制解药就更加保险一些。

　　萧凡拗不过他，只得恭敬不如从命了。

　　当即褚九在临时洞府外边盘膝坐下，守住了入口。

　　萧凡又将土魔偶放出来，钻入地下，然后也盘膝坐下，将火云蛟内丹取出，放在手里仔细端详。这内丹约有鸡蛋大小，晶莹剔透，如同一颗半透明的鸡血石，极其炫丽，和大多数妖兽内丹不一样，火云蛟的内丹没有丝毫血腥之气，由里而外，透出一股精纯无比的火系灵力。

　　通常来说，大部分妖兽的内丹需要辅助其他的药物，经过炼制之后，才能成为修士可以服用的丹药。但火云蛟内丹却是个例外，直接吞服比炼制之后的效果更佳。

　　打量良久，萧凡终于双眉一扬，嘴一张，将火云蛟内丹吞了下去，双手捏诀，开始炼化。

　　三天三夜过去。

　　原本一直静静在洞府外间打坐的褚九，忽然眉棱骨轻轻一动，睁开了双眼，十分清晰地感觉到，四周的灵气正在往这里汇聚，速度越来越快，片刻之后，甚至在他身边形成了一股灵气飓风，呼啸着向洞府里间冲去。

　　“也该差不多是时候了……”

　　褚九嘴角浮现出一丝微笑，欣慰地说道。

　　他是金丹后期巅峰境界的修士，一看就知道，这是萧凡准备进阶了。金丹中期向后期迈进，虽然不会像进阶元婴期那样造成巨大的天象，却也远非筑基期进阶金丹期可比，需要灵气之多，绝不是普通金丹修士能够想象得到的。

　　又是一天过去。

　　不住汇聚过来的灵气骤然一收，一声清啸自山腹之中发出，直透九霄云外，足足一刻钟过去，才慢慢止歇。

　　褚九哈哈大笑，大步走进洞府里间，高声说道：“恭喜兄弟，进阶成功。”

　　只见萧凡长身玉立，站在洞府中央，精神饱满，浑身宝光流转，神采飞扬，双眼中精光湛然，给人一种极度朝气蓬勃的感觉。

　　褚九神念之力略略一扫，就从萧凡身上感受到一股远胜从前的气势，法力之浑厚，连褚九也感到暗暗吃惊，甚至有深不可测的感觉。看来若不是萧凡本身修炼功法与众不同，就是火云蛟内丹之力。

　　毕竟那条火云蛟，乃是能够短时间内突破到元婴期法力的九级顶阶异兽，堪称是厉兽荒原的万兽之王。

　　“多谢九兄为小弟护法。”

　　萧凡连忙拱手为礼，感谢地说道。

　　褚九笑着摆手。

　　萧凡说道：“时间紧迫，我们现在就开始炼制解药吧，还是要辛苦九兄，继续为小弟护法。”

　　“这个自然。你放心炼药，我保证不会有任何东西来打扰你。”

　　事不宜迟，等褚九一出去，萧凡便祭出“乾坤鼎”，袍袖一抖，一大堆玉瓶玉盒飞射而出，在面前团团旋转，一时间，各种不同的气味弥漫在整个洞府之中。

　　萧凡嘴一张，一股金色的丹火喷涌而出，远较之前的丹火要精纯得多，洞府中的气温，一下子变得极高，仿佛置身火龙洞一般。

　　丹火之力如此精纯，还不仅仅是因为萧凡已经进阶金丹后期，法力大增，火云蛟内丹也是功不可没。这种纯属性的异兽内丹，和普通的九级妖兽内丹大为不同。对于一些资质欠佳的修士来说，甚至可以改造其体内的火属性灵根。

　　萧凡在进阶到金丹后期的同时，“精炎诀”也一举达到二层的巅峰境界，对火系灵力的掌控，同样达到了一个前所未有的高度，甚至已经不在他对雷系灵力的掌控之下。

　　九级火云蛟内丹和天生圣灵银翼雷鹏的内丹自然没有可比性，但对于萧凡现在的境界来说，两者的效用却是相当的。只不过火云蛟内丹他一次性炼化干净了，银翼雷鹏内丹却仍然只炼化了毫不起眼的那么一点，从外形上，几乎没有任何变化，还是安安静静地待在萧凡的丹田气海之中。

　　萧凡小心翼翼地控制着丹火，将一样样灵药放进“乾坤鼎”内，不一刻，一股浓浓的药香便在洞府之中弥漫开来。


第818章 无垢净土

　　不知不觉间，三个月时间转眼即逝，算一算，已经快到赌赛结束，即将开启传送大阵的时候。此番参加赌赛的修士，只要是还侥幸活了下来的，无不星夜兼程，往传送阵所在位置赶过去。

　　在离传送阵不远处的某处山谷之中，一个毛茸茸的脑袋，忽然自山间峭壁上探出，警惕万分地往山谷深处张望。赫然是一头三尺来高的苍猿，不过双眼眨动之间，极其灵动，显见得灵智不低。

　　这头苍猿，身上竟然透出九级妖兽的灵力波动，就是在黑枣林中，与玉婉儿同行的那头九级苍猿。其后不知什么原因，又和玉婉儿分头行动，并未在火龙洞现身，眼下却出现在这个离传送阵不远的山谷之中。

　　苍猿仔细察看一番之后，确定并没有什么异常，身子一晃，从悬崖峭壁之上纵身而起，向着山谷深处飞遁而去，顷刻间就不见了踪影。

　　很快，苍猿就出现在一处山洞之前，慢慢站定，张嘴发出几下极其短促的呼啸之声。

　　黑影一闪，一头浑身毛发乌黑发亮的大黑猫自山洞之中飞射而出，额间一小撮银白毛发尤其显眼，身上透出八级妖兽的灵力波动，正是已经进阶成功的黑麟，绿莹莹的双眼盯住了前边不远处的苍猿，圆圆的猫脸上露出一缕似笑非笑的拟人化神情。

　　一见黑麟，苍猿大吃一惊，浑身毛发倒竖，大吼一声，身子迎风暴涨，瞬间就化身成为高达数丈的庞然大物，金刚铁背，目射凶光，居高临下地盯住了黑麟。

　　似乎多数猿猴类妖兽，都有类似的巨大化变身神通。

　　变身后的苍猿，气息变得极其狂暴，似乎随时都有可能对黑麟发动攻击。不过随即，苍猿的视线就从黑麟身上移开，硕大的头颅向左右扫去，眼里飞快地闪过一抹惊惧之色。

　　只见萧凡和褚九分别在不远处现身而出，悬浮在虚空之中，淡淡地望着巨大化变身的苍猿，两股强大无比的气息，毫不掩饰地释放了出来。

　　苍猿虽然是九级妖兽，但面对两名人类金丹后期修士的围攻，基本上没有任何取胜的机会，连逃命的机会都很少。

　　便在此时，黑麟忽然张嘴，吐出一连串古怪的声音来。

　　那苍猿一听，顿时身躯一震，又猛地扭头盯住了黑麟，满脸不敢置信的神色。

　　一道尺许高的虚影，在黑麟头顶浮现而出，面容渐渐变得清晰，正是黑麟幻化出来的人形，外表和玉婉儿有几分相似。这名虚影嘴一张，又吐出几个古怪的音节。

　　苍猿迟疑了片刻，也从嘴里吐出了相同的声音，不过听上去，似乎颇有些惊疑不定。

　　玉婉儿懂得兽语，它们正在以兽语进行交谈。

　　片刻之后，虚影转向萧凡，娇声说道：“主人，这苍猿说，它是中了玉婉儿的‘七情香’之毒，不得不听从玉婉儿的吩咐，去为她收集灵草灵药和兽类内丹材料，说好了在这里用这些东西交换‘七情香’的解药。玉婉儿还答应，如果它收集的材料足够多的话，除了解药，还会给它一些醍醐香作为奖赏。”

　　黑麟吞噬了玉婉儿的元神，对玉婉儿和苍猿之间的交易，可谓了如指掌。

　　萧凡笑了笑，说道：“你告诉它，和玉婉儿的交易，我们和它完成。只要它收集到的东西能够让我们满意的话，不但‘七情香’的解药可以给它，醍醐香也可以给它一些。”

　　这两样东西，玉婉儿的储物镯里都有。

　　虚影咯咯一笑，又转向苍猿，叽里咕噜地以兽语说了几句。

　　苍猿便露出了犹豫的神色。

　　黑麟的语气，忽然变得急促起来，包含着几分不耐和警告之意。被萧凡和褚九夹在中间，苍猿的处境，可谓糟糕至极。真要是惹火了这两人，一头九级苍猿的内丹和其他材料，也是很值钱的。

　　苍猿灵智甚高，马上便明了自己的处境，只略一迟疑，便点了点头，身子一晃，收了变身神通，重新化为一头三尺高的猿猴，手中黑芒一闪，一个黑色的储物镯浮现而出，向萧凡抛了过去，脸上神情也变得极其温顺，甚至还带着几分讨好谄媚之意。

　　萧凡接过储物镯，神念往里一探，脸色立时一变，露出了吃惊的神情。虽然萧凡也知道，以玉婉儿的心狠手辣，她交给这头苍猿的任务，肯定绝不简单，但却绝没有想到，这储物镯里，竟然装了这么多的好东西。

　　珍稀灵草灵药十几种，各类妖丹材料不计其数，其中甚至还有两颗九级妖兽的妖丹。特别让萧凡吃惊的是，这储物镯之中，居然还有法宝法器，各类玉瓶玉盒，竹简乃至数目不菲的灵石。

　　一转念间，萧凡便已猜到，这应该是从哪名陨落在厉兽荒原的人类修士身上找到的东西。至于是在这一次赌赛中陨落的，还是在以前赌赛之中陨落的，那就不得而知了，结果却被这苍猿捡了个现成便宜。

　　不管怎么说，这头苍猿才是厉兽荒原的“原住民”，并且修炼到九级妖兽的境界，神通非同小可。除了一些特别危险的所在，它不敢涉足，厉兽荒原的其他地方，只怕它都能去得，也不会有太大的阻碍。

　　这么一想，短短一个多月时间，这苍猿能够收集到如此多的好东西，也就能够理解了。

　　其他灵草灵药妖兽材料倒也罢了，真正让萧凡吃惊的是，这储物镯之中收藏着的一小块泥土状的东西，外形毫不起眼，却在储物镯里单独占据着一个小空间，和其他灵草妖丹截不相混。

　　萧凡手一抬，那一小块泥土状的土黄色疙瘩便从储物镯里被拘了出来。尚未等萧凡看清楚，这土黄色疙瘩便忽然光华一闪，径直从萧凡手中飞出，快如闪电般向地面坠落而去。

　　萧凡一惊，五指箕张，化为一只乳白色的大手，向土黄色疙瘩飞快的抓去。只可惜，他的动作虽快，土黄色疙瘩却坠落得更快，顷刻之间，就掉到了地面，黄光一闪，就此钻入泥土之中，无影无踪了。

　　萧凡不由得嗔目结舌。

　　褚九也吃惊地说道：“这是什么东西，如此精纯的土属性灵气……几乎快要赶上土元精了。”

　　便在此时，萧凡脚下的土地忽然凸起一块，一颗黄呼呼满是疙瘩的脑袋从地底冒了出来，正是萧凡早已埋伏在地下的土魔偶。

　　土魔偶现身而出之后，双手紧握，一缕缕土黄色的精光，从它的指缝间透出，忽明忽暗，似乎有什么东西，在它的掌心不住挣扎。

　　萧凡死死盯住土魔偶的双手，低声说道：“如果我没有看错的话，这是无垢净土。”

　　褚九双眉一蹙，说道：“无垢净土？”

　　“对，无垢净土是炼制高等阶土属性法宝的重要原料，也是炼制高等阶土魔偶和土属性傀儡的终极材料，虽然就土系灵气来说，还赶不上土元精，但在变化神通之上，却犹有过之。甚至大部分法术攻击，对无垢净土都是无效的。”

　　萧凡轻声说道。

　　这一切，自然都是殷姓老者在传授土魔偶控制之法时，顺便和他聊到的。殷姓老者曾经很遗憾地说，自己的土魔偶之中，只掺入了极少的无垢净土和土元精，如果这两样稀有材料再多一点的话，再配合一个金丹后期甚至是元婴级的精魂，他就有可能炼制出元婴级的土魔偶来，开巫灵谷前所未有的先河。

　　有关土元精和无垢净土的一些特性，殷姓老者也和萧凡说过。无垢净土是入土即化，如果萧凡没有事先将土魔偶埋伏在地下，一不小心，这一小块无垢净土，只怕就此逃之夭夭了。

　　所幸土魔偶也是纯土属性的魔偶，这才能禁锢得住精通变化的无垢净土。

　　“有这种事？”

　　褚九却也是头一回听说无垢净土的神奇，不由大为讶异。

　　萧凡点点头，手腕一翻，一个玉盒浮现而出，萧凡小心翼翼地揭开玉盒上的符箓，从里面取出一块鸡蛋大小，表面凹凸不平的土黄色晶石，正是萧凡在厉兽荒原得到的那块土元精。

　　萧凡将土元精放在掌心，慢慢凑近土魔偶，土魔偶双手一松，黄芒急闪，那一小块无垢净土化为一道黄色旋风，“嗖”地一声，钻入到土元精之中，不见了踪影。

　　那土元精表面光彩一亮，随即又恢复了灰头土脸的样子，看上去竟然没有丝毫变化。

　　这土元精不愧是土属性至宝，用土元精来禁锢无垢净土，正是最佳的法门。萧凡将土元精放回玉盒之中，重新以符箓封印。

　　褚九对此并无意见。

　　他们此番的厉兽荒原之行，已经收获太多了。况且萧凡有土魔偶，比他更需要这无垢净土。

　　当下萧凡将储物镯丢给了褚九，褚九以神念一查探，也是惊喜交加。

　　这天上掉的馅饼，还真够大的。

　　萧凡和褚九俱皆不是嗜杀之人，萧凡随即从储物镯中取出“七情香”的解药，交给苍猿，又取出不少的醍醐香给它作为报酬，分量比玉婉儿答应的要多得多。

　　原本忐忑不安的苍猿接过这两样东西，不由得大喜过望，冲着萧凡和褚九连连点头致意，眼神极其和善。

　　“走吧走吧，我们也要走了。”

　　褚九笑着摆了摆手，心情大好。


第819章 跋扈嘴脸

　　三个月后，厉兽荒原最南端的高山之上，传送阵一侧，再次摆出了盛大的迎宾阵势。面对着传送阵的一侧，两排太师椅摆放得整整齐齐。天台宗的弟子们，依旧由离轩领队，正在一刻不停地忙碌着，迎接从附近不远处赶过来的各宗门元婴期前辈。

　　三个月前赌赛开始之时，岳西国九大魔宗二十一名元婴期修士，除了黑魔教教主黑魔王之外，其他二十位悉数到齐。因为赌赛时间只有区区三个月，大部分元婴期修士在这期间并未赶回宗门去，就在离此不远处的天台城住下。

　　天台城是岳西国有数的大城市，也是天台宗总坛所在地。因为地处岳西国南部，和其他国家乃至厉兽山脉接壤，天台城有着岳西国最大的坊市。这一点，就算是黑魔教总坛所在地都赶不上。

　　临近国家的一些修士，也会赶到天台宗来进行各种交易。

　　为了确保天台城的坊市能够持续兴盛，岳西国九大魔宗达成了共识，那就是绝不在天台城极其附近掳掠其他国家的金丹中后期修士参加赌赛。毕竟赶到天台城来进行交易的修士也好，商队也好，一般都是以金丹期修士为主。

　　元婴期修士自高身份，极少亲自参与这样的生意，最多是作为某些坊市或者商队的靠山。而筑基期修士则因为法力较为低浅，也很难支撑起较大的商队规模。

　　九大魔宗在天台宗俱皆有重大利益，倒是很好地维护了这条规则。

　　一直以来，天台城的坊市便极其兴旺。

　　尤其是六十年一次的赌赛开始之后的三个月内，更是天台城坊市最热闹的时候。因为大批元婴期前辈的参与，会引来许多稀世珍宝露面。一些藏宝人都希望能够在城中不断举行的交易大会上将自己的宝物卖个好价钱，或者换取自己更需要的其他东西。

　　纵算赌赛结束之后，城中坊市还会持续火爆很长一段时间。部分从厉兽荒原带出来的珍稀妖兽内丹和罕见灵草灵药，甚至大威力的法宝法器，都会流入到坊市之中，进行交易。

　　这样的交易，一部分是由九大魔宗公开举办，还有一部分，则是在黑市进行。

　　尽管赌赛的制度很严，极少有参赛者能够在一众元婴期老怪面前隐藏什么东西，但凡事总有例外。这些能够活着出来的参赛者，哪一个不是聪明异常？在上交大部分标的物的同时，总能为自己留下一些好东西。

　　自从赌赛开始之后，云集城中的修真者们，就在兴奋无比地期待着赌赛的结果。

　　一方面，赌赛的胜负直接关系到九大魔宗的利益划分，本就非常的牵动人心。甚至于在赌赛开始之前，天台城的黑市中就已经开出了赌博的盘口，赌的就是此番赌赛的结果。

　　因为赌赛举办了不少次，天台城的地下黑市开出来的盘口，也越来越是惊人，赌注之大，许多修士这一辈子连听都没有听说过。其中就有不少盘口，是那些元婴期老怪物亲自开出来的。

　　每次赌赛之后，地下黑市的赌场，都要大赚一笔。

　　当然，不管是哪个黑市，只要稍具规模，都必定会有元婴期老怪在幕后支持。否则，早就被人黑吃黑了。

　　另一个方面，则是一些急需珍稀妖丹材料或者灵草灵药的修士，翘首以盼，等着从厉兽荒原带出来的好消息。毕竟就目前而言，只有厉兽荒原的赌赛是可以名正言顺大肆猎杀妖兽的。

　　限于人类高阶修士和厉兽荒原高阶化形妖兽之间定下的协议，直接进入厉兽山脉深处猎杀妖兽，只能在私下里偷偷摸摸地进行，而且风险极大。没有封印大阵的压制，就算是元婴修士深入厉兽山脉，都有可能陨落其中。这样的例子，并不在少数。

　　今天正是传送阵开启的日子。

　　两排太师椅上，已经坐了不少元婴期老怪。有的静坐冥想，有的慢慢品茶，有的则在交头接耳，絮絮私语。

　　巫灵谷和黑沙门的四名元婴期修士，俱皆已经现身。殷姓老者和沙老怪，正端着茶杯在低声聊天。

　　“殷兄，听说你把那金灵体的小姑娘，送给了天台宗的宁宗主？”

　　沙老怪忍不住问道。

　　这件事，尽管进行得很隐秘，几个月过去，还是有风声传了出来。纯灵体的修士，在岳西国出现的几率实在不高，历来都是很受人关注的。

　　殷姓老者端起茶杯喝了一口灵茶，一言不发。也就沙老怪和他交情非比寻常，他才没有矢口否认。

　　沙老怪笑了笑，顿时了然于胸，低声说道：“我早就知道你打的是这种主意，天台宗占据着天台城，近水楼台先得月，宁宗主手中一直都有一些我们苦求不得的好东西。你用那小丫头，向宁宗主换了不少好处吧？”

　　听得出来，沙老怪的语气有些懊悔。

　　怎么自己的脑袋瓜子，就不如人家转得快呢？

　　原本那丫头，就是自己先发现的，结果好处都被殷老怪得去了。虽然是数百年的交情，也让沙老怪心中隐隐有些不舒服，觉得自己吃了个大亏。

　　殷姓老者依旧只是微微一笑，并不说话，不过那怡然自得的神情，益发让沙老怪心中生气了，当即有些不怀好意地说道：“殷兄，你可是答应那姓萧的小子，只要他活着走出厉兽荒原，就让他们小两口团聚的。现在你把那丫头给卖了，万一姓萧的小子活着出来了，你怎么向他交代？”

　　殷姓老者冷笑一声，说道：“交代？沙兄觉得我需要向他交代么？他要是识相也就算了，以后乖乖在我门下充当奴仆厮养，我便让他多活些日子。否则的话，老夫一举手就灭了他，什么时候轮到他生气不生气了？”

　　沙老怪顿时被噎得不轻。

　　但殷姓老者说的又是实情，一名散修出身的金丹中期修士，在巫灵谷大长老面前，能有什么说话的余地？连自家性命尚且朝不保夕，只在别人一念之间，还管什么双修伴侣？

　　“哎，听说宁宗主今天不来了？”

　　稍顷，沙老怪更换了一个话题，仍然不曾涉及到此番赌赛的胜负，似乎大家都在避免谈论此事。越是临近赌赛结束，大伙便越是小心谨慎。这样的赌赛，当真是风波诡异，什么意外都有可能发生。眼下把话说得太满了，很容易自打嘴巴。

　　“可能是吧，听南长老说，宁宗主正在闭关修炼。反正黑魔王一定会赶到的，有他亲自主持，沙兄有何可担心的？”

　　殷姓老者扭头瞥了主座右侧位置上端坐着的一名红脸胖老者一眼，淡然说道。

　　这名红脸胖老者，也是一名元婴初期修士，却毫不客气地坐在原先天台宗宁宗主曾经坐过的位置上，正是代表天台宗而来的南长老。

　　沙老怪说道：“我倒不担心。反正规矩就摆在那，一切按照规矩办就是了。就算黑魔王不来，相信也无人敢捣乱吧？咱们这许多元婴期同道在此，可不是吃素的。”

　　“那就是了。嘿嘿，赌赛开始的时候，黑魔王不来，今天却巴巴地赶了过来，还不是想要在众人面前好好露把脸？反正别人如何不敢说，他的得意弟子黑白双煞，是肯定能赢的。说不定，连火云蛟都杀了。当年黑魔王可是唯一屠过火云蛟的修士。”

　　殷姓老者笑着说道。

　　“那也未必……”

　　沙老怪撇了撇嘴，轻声嘀咕道，声音压得很低，显然对自己的话并没有什么信心。

　　以黑白双煞的修为，以及夫妇联手合体之术，除了火云蛟，还真是可以横扫厉兽荒原无对手。别的参赛者都有陨落的可能，唯独黑白双煞是注定要获胜的。

　　六十年前，黑魔教参加赌赛的弟子一败涂地，让黑魔王颜面扫地，这一次，无论如何也要扬眉吐气一番。

　　“哼，要是黑白双煞真的屠蛟成功，他们进阶元婴期的可能性就很大了。到那时候，黑魔教单单元婴修士就有五名，还有我们这些宗门开口的余地么？”

　　一直坐在殷姓老者上首品茶的巫灵谷谷主蔡师姐，冷笑着说道。

　　殷姓老者和沙老怪俱皆脸色一沉，浮现出一缕忧郁之色。可是人家培养出了这样两名厉害的弟子，其他宗门再不服气，也只能眼睁睁瞅着。

　　沙老怪嘴一张，还要开口说什么，忽然神色一动，抬头往天上望去。

　　只见遥远的天际，一团黑云滚滚而来，黑云之中，魔气冲天。

　　端坐在右首首位的红脸胖老者南长老脸色一变，立即站起身来，脚下遁光一闪，便即冲天而起，天台宗的迎宾弟子，立即纷纷跟上，列为两队，跟随在后。

　　所有元婴期修士，都一齐站起身来，俱皆露出了笑容。其中两位元婴修士，更是遁光一起，赶上了红脸胖老者，和他在半空中并排而列，目视远方的魔云，满脸堆笑。

　　那魔云如此声势，毫无疑问，来者肯定是岳西国第一修士，黑魔教教主黑魔王。

　　也唯有黑魔王大驾光临，这些元婴修士才会齐刷刷地起身相迎。


第820章 黑魔王

　　魔云遁速极快，转眼间就来到了广场上方。

　　“黑教主一路辛苦，我等同道在此恭候黑道友大驾。”

　　南长老双手抱拳一拱，朗声说道。

　　另外两名元婴修士也同时拱手致意，神态颇为恭敬。这两名元婴修士所在宗门，在九大魔宗之中实力最弱，一贯与黑魔教交好，此刻自然不敢怠慢。

　　“南道友客气，诸位同道客气！”

　　沉默少顷，魔云中才传来一个男子的声音，宛如惊雷滚滚，气势非凡，万丈广场之上，聚集的无数修士，俱皆暗暗变色。

　　紧接着，魔云翻滚，骤然在空中凝聚成一具身高数十丈的黑色魔像，头生两只黑色的短角，满嘴獠牙，狰狞异常。和三个月前，黑魔教的另外两位长老现身时凝聚出来的魔像，一模一样，但益发的气势凌人。

　　魔像一闪即逝，随即露出了魔云里的一架飞舟，长约十余丈，较之先前黑魔教驾驭的巨型飞舟要小得多，也精致得多，气势丝毫也不在巨型飞舟之下。

　　一名全身黑衣，约莫五十岁左右的中年男子，在飞舟上现身而出。

　　这中年男子狮鼻阔口，眼若铜铃，容貌极其威猛，身上透出一股令人窒息的强大气息。如同一头上古猛兽，随时都准备择人而噬。一头乌黑的头发，自然卷曲成一种十分奇特的形状，益发衬托出此人的危险性。

　　一见黑魔王现身，南长老和那两位元婴修士更是恭恭敬敬地深施一礼。

　　当下黑魔王在大伙的簇拥之下，降落在广场之上。

　　剩下的元婴修士，也一齐上前，与黑魔王寒暄见礼。黑魔王虽然外表威猛，气势非凡，却也并不十分倨傲。他那股凌人的气势，更多时候是因为他的修为所致。

　　虽然同是元婴中期修士，黑魔王给人的感觉，就要比宁宗主强大得多。事实上，黑魔王进阶元婴中期的时间，也远在宁宗主进阶之前。

　　那位已经有了元婴初期巅峰境界，曾经对黑魔教另两位元婴长老不怎么客气的郎姓鸩面老者，在黑魔王面前，也恭谨小心，不敢稍有越礼之处。

　　寒暄客气之后，黑魔王被大家簇拥着，坐上了左首的主位。天台宗的南长老这才告一声罪，在黑魔王身边右侧主位落座。

　　黑魔王扭头望了南长老一眼，微微一笑，说道：“南道友，贵宗宁道友今天不来么？”

　　南长老连忙答道：“黑教主，宁师姐正在修炼一种秘术，实在脱不开身。托我向黑教主多多致意，相信有黑教主亲自坐镇，此番赌赛，一定会有一个圆满的结局。”

　　“嘿嘿，赌赛是否圆满，要看儿郎们在厉兽荒原之中运气如何了……听说贵宗不久前新收了一名金灵体的弟子，有这么回事么？”

　　黑魔王不动声色，似乎是很随意地问道。

　　南长老眼角微微一跳，随即答道：“确有其事。”

　　“这么说，宁道友其实并不是自己在修炼秘术，其实是在督导这名新收的弟子抓紧修炼了？嘿嘿，纯灵根的修炼者，百年难求。我们岳西国这百余年来，还是头一次出现纯灵根修士。看来，假以时日，贵宗有可能出现第四名元婴修士了。”

　　黑魔王像是开玩笑似的说道。

　　南长老一惊，仰天打了个哈哈，说道：“我等修道之人，原本就是逆天行事，修真路上，不知有多少艰难险阻。纯灵根之体，固然罕见，将来能否成器，还要看她自己是否努力，更重要的是要看她的运气到底如何。现在不过筑基期修为，谈到凝结元婴，实在是为时过早啊……倒是黑教主的两位高徒，多年前就已到了金丹后期大成的境界，被称为金丹期修士第一。此番进入厉兽荒原，必定大有所获，只怕用不了多久，就可以双双进阶了。如此一来，贵教岂不是一下子多出来两名元婴修士？”

　　黑魔王笑了笑，说道：“纵算如此，那也是为我们岳西国的修真界增加了一份实力，有什么不妥么？”

　　虽然面带笑容，言辞之中，却略略多了几分寒意。

　　南长老心中一寒，忙即笑哈哈地说道：“黑教主说哪里话来，贵教实力越强，我们岳西国的修真界就越安稳一些，这个道理，相信在场的诸位同道都懂得的。”

　　这南长老看上去胖胖的，对谁都笑眯眯，一副全无机心的样子，却也不是省油的灯，随口一句话，就将其他八大宗门都扒拉了进去。

　　黑魔王嘿嘿一笑，不再多言。

　　南长老抬头看了看天色，说道：“午时将届，黑教主，我们是否准备开启传送阵？”

　　黑魔王点了点头，说道：“可以。”

　　“那好。黑教主这边请，诸位道友，请！”

　　南长老起身相邀。

　　黑魔王和其他元婴修士一齐起身，在众人的簇拥之下，缓步向传送阵那边走过去。在距离传送阵不远的地方，二十一张黑色太师椅摆成半月的形状。每张太师椅之前，都摆放着一个案几，上边摆着瓜果茶水之类。

　　整个传送阵四周，早已戒备森严。

　　由九大宗门精选出的执法弟子，组成了一个防护阵型，俱皆由金丹期修士带队。传送阵四周很大的范围之内，不允许闲杂人等靠近。

　　今天是赌赛结果揭晓的日子，天台城中不少修士都赶到这里开看热闹，其中不乏地下黑市的探子和不少在地下黑市下了赌注的人，想要第一时间知晓赌赛的胜负。

　　这些修士以筑基期练气期为主，足有上万人之多，金丹期修士虽然也为数不少，掺杂在这么多人中间，就显得毫不起眼了。

　　大家都在警戒线外伸长了脖子，兴致勃勃地望向传送阵这边。

　　传送阵周围设置有禁空禁制，不过这禁空禁制基本上属于警告性质，真正的禁空作用并不太大，不要说金丹修士，就算是筑基期修士，也能轻松突破禁制，飞遁而走。

　　倒不是说九大门派太大意，实在是没必要这样浪费。

　　布置大型的强力禁空禁制，需要耗费的灵石可不是小数目。既然有这么多元婴修士亲自坐镇，设置强力禁空禁制，确实没有什么实际意义。

　　那些看热闹的修士，谁都不敢胡乱飞遁。万一惹火了哪位老怪物，那可就大祸临头了。

　　只有一些站在后排的人，微微驾起遁光，离地一两丈，静静悬浮在那里，一动不动，为的是能够看清楚场中的情形。

　　至于从厉兽荒原出来的那些参赛者，就更加不用担心了。

　　除了黑白双煞这样的九大宗门嫡系弟子和玉婉儿这样在岳西国有着庞大家族和基业的本土修士，像萧凡褚九这些外来者，身上都被下了禁制。

　　谁敢乱来？

　　一群元婴修士在传送阵附近重新入座，赌赛的其他经办人员，就在半月形的太师椅之前，另外设置了一个台子，由几名金丹修士坐镇。

　　此处是接收赌赛标的物，最终宣布赌赛结果揭晓的地方。

　　看上去，一切都很正常。

　　黑魔王大马金刀，居中而坐，脸上满是志得意满的神情。那些围观者们，有不少人的目光都聚集在黑魔王身上。一则因为他是岳西国第一修士，许多人还是头一回见到这位黑魔教主的真容。二来，自然因为他是黑白双煞的师父了。

　　早在黑白双煞进入厉兽荒原的第一天，天台城的地下赌场，就不知有多少人将赌注押在了黑白双煞的身上。地下赌场开出来的盘口，甚至高达十比一。饶是如此，押黑白双煞获胜的人，还是最多。

　　相当有意思的是，天台宗地下赌场为萧凡开出来的盘口，是一比六。

　　也就是说，压萧凡获胜的人，输只要输一块灵石，赢的话，就会收回六块灵石。只是萧凡作为唯一的一名金丹中期参赛者，获胜的机会实在太渺茫了。就算他勉强躲过了那些妖兽的吞噬，最终也会在传送阵附近被其他修士干掉，杀人夺宝。

　　这绝对是一场强者为尊的游戏，侥幸的成分太少了。

　　凡是将赌注压在萧凡身上的那些人，都是真正的赌徒。深谙以小博大，一夜暴富的道理。

　　这个世界上，意外永远都有可能发生。

　　一切都有条不紊地进行着，在南长老的吩咐下，不远处的传送大阵，做好了开启的准备。

　　午时正。

　　天空中的两颗太阳同时运行到了各自的位置，将炽热的光芒，投射到这处大陆之上。

　　传送大阵嗡嗡地响了起来，纵算阳光强烈，依旧无法压制传送大阵上透出来的耀眼光芒。所有人的目光，都情不自禁地投射在传送阵之上。

　　纵算是好整以暇，不动声色的黑魔王，也放下了手中的灵茶，目光炯炯，望向闪闪发光的传送阵。

　　岳西国九大魔宗的所有元婴修士，为之准备了一个甲子的此番赌赛，在历时三个月之后，终于到了揭晓结局的时候。

　　相信结果揭晓之后，岳西国的资源分配，又将起一个惊人的变化。

　　上回的赌赛，黑魔教吃了个大亏，巫灵谷倒是占了不小的便宜，却不知这一回，又将是何种结果。


第821章 获胜者

　　很快，传送阵那边就有了反应。

　　一道淡淡的虚影，在传送阵中央显现而出，很快便露出了一名四十岁左右的中年男子，浑身黑衣，原本应该是极其彪悍的那种人，不过此刻却显得格外狼狈——眼睛瞎了一只，半边脸都血糊糊的，整个人都极其虚弱，气息忽强忽弱，极度不稳定。

　　见到这名中年男子的惨状，郎姓鸩面老者却常常舒了口气，脸上露出了难得的笑容。

　　这名中年男子，正是代表他前往厉兽荒原参赛的人，有金丹后期大成的修为，虽然伤成这般模样，但最起码，他已经凑齐了开启传送令牌的标的物，活着从厉兽荒原出来了。

　　也就是说，他已经成为此番赌赛的第一位获胜者。

　　至于瞎了一只眼睛，身受重伤，气息微弱，与“活着”相比，算得什么？

　　中年男子甩了甩头，才算是回过神来，举目一望，遁光一起，径直飞射到郎姓老者身前，双手抱拳，微微鞠了一躬。

　　鸩面老者哈哈一笑，伸手虚扶了一扶，说道：“钱道友不必多礼。”

　　语气说不出的和蔼，显见得心情极佳。

　　那中年男子也不含糊，手臂一扬，一个储物镯飞到了鸩面老者的面前，鸩面老者一手抓住，神念往里一探，脸上的笑意顿时更浓了，不住点头。

　　显然中年男子此番的收获，还在他的意料之外，令他格外满意。

　　“钱道友辛苦了……看来道友伤得不轻。我这里有一颗疗伤的丹药，道友先服下，就在这里打坐调息。等此间事了，回去之后，我再亲自为道友疗伤。”

　　鸩面老者声音十分柔和，袍袖一抖，一个白色玉瓶飞射而出。中年男子钱道友也不客气，一把抓住，道一声谢，就此倒出药丸，当场吞咽而下，便在鸩面老者身前盘膝坐下，双手捏诀，旁若无人地运功炼化丹药，疗起伤来。

　　虽然此举并不如何雅观，但重伤在身，却也顾不得那么多了。若不及时疗伤，搞不好会跌落一个境界。

　　鸩面老者随即手一扬，那枚储物镯缓缓向中间那张案几飞了过去。其中一名与鸩面老者穿同样服色的金丹修士，忙即伸手接住，向鸩面老者鞠躬为礼，这才将储物镯交给了居中而坐的一名白须老者。

　　这老者满脸皱纹，须发俱皆雪白，看上去没有一百岁也有九十好几了，比在场的所有元婴修士都显得年老，身上的灵力波动，显示此人有金丹后期巅峰的境界。只是从他衰老的情形来看，这一辈子也就在金丹境界止步了，突破元婴期瓶颈的可能性，微乎其微。

　　不过其他几位金丹修士，对其却十分恭敬。

　　从这老者的服饰来看，也不属于九大宗门的任何一门。

　　这老者接过储物镯，将其中的物品一样一样取了出来，轻声报出名称，再一一摆放在面前的案几之上。老者声音虽轻，但在场诸人俱皆是修真之士，感官远比普通人灵敏，包裹远处那些围观者，都听得一清二楚，不时发出一阵阵的惊叹之声。

　　中年男子交上来的这个储物镯里，尽管没有一等标的物，却也有两样二等标的物，和十几样三等标的物。其中包括一枚九级妖丹。这就已经很不错了。

　　紧接着，又有一名参赛者从传送阵里走出来，和先头的中年男子一样，也身上带伤，甚至伤势比中年男子还要沉重，已经直接掉落了一个境界，只有金丹中期的水准了。但他收集到的标的物，却也比先前的中年男子更多，二等标的物就有三样，三等标的物将近二十样，多数是妖兽内丹。

　　看来此人是个“猎手”，专杀妖兽的。

　　这名参赛者出来之后，传送阵沉寂了好一阵。

　　按照以往的经验，通常能够活着走出厉兽荒原的参赛者，只有三成左右，也就是六七个人。最多的时候，这个比率接近一半，最少的一次赌赛，只有四个人活着出来。

　　传送阵开启的时间，是两个时辰，短时内无人出现，倒也说得过去。

　　太阳渐渐向西，地下的影子开始变长。足足等了一个时辰，才有第三名参赛者被传送出来。居然还不是黑白双煞，也不是在地下赌场大受热捧的玉婉儿。

　　玉婉儿是仅次于黑白双煞的获胜大热门，地下赌场开出的盘口，高达六比一。至于这个盘口，有多少是因为玉婉儿的实力，又有多少是因为她的艳名，那就不好说了。

　　围观的人群中开始有人窃窃私语。

　　难道此番赌赛，真的要大爆冷门？

　　不要说这些围观者在胡乱猜测，连端坐太师椅中的元婴修士，不少眼中都闪过了焦虑之色。无论是谁，肯定都希望自己派出的代表能安然无恙地出现在面前。

　　第三名参赛者出现之后，又是长时间的沉寂。再过去半个时辰，等到第五名参赛者出现的时候，还不见黑白双煞和玉婉儿这些大热门人选的身影，围观人群的议论声，渐渐大了起来。

　　蔡师姐，殷姓老者和沙老怪等人开始不安，阴沉着脸，死死盯住了传送阵，眼睛眨都不眨一下。

　　连黑魔王都伸手捋着自己浓密的短髯，双眉微微蹙起。

　　又过去一会，太阳西沉，离传送阵最后关闭的时间，只剩下不到两刻钟，终于传送阵又再光华闪耀，一道人影闪现而出，却也不是大家期盼的黑白双煞和玉婉儿。

　　外围的议论声，已经变得“嗡嗡”的，如同一大群蜜蜂，正在盘旋飞舞。

　　黑魔王的双眉，蹙得更紧，粗大的手掌，握成了拳头。

　　相比之下，大部分元婴修士的神情，也不比黑魔王轻松到哪里去。尤其是殷姓老者，额间甚至渗出了细密的汗珠。萧凡的生死，他倒是毫不在意。关键这一次要是输了的话，不但得不到半分好处，连自己辛苦二十几年炼制出来的土魔偶，都白白搭进去了。这段时间，他在天台城的交易会上，又很意外地换到了一小块无垢净土，已经做好准备，要用在土魔偶身上，想必加上这一小块无垢净土之后，土魔偶的威力又要再增强三分。

　　殷姓老者知道以自己的资质，想要百尺竿头更进一步，成为元婴中期修士，基本上绝无可能了。便剑走偏锋，一门心思想要炼制出一具元婴期的魔偶来，到那时，他的实力就会凭空大增，一举盖过掌门师姐的风头。

　　倘若白白损失掉土魔偶，殷姓老者只怕要气得吐血。

　　时间一点点地过去，大伙的心也一点点地往下沉，看来真的出了意外，连黑白双煞都失陷在了厉兽荒原。

　　郎姓鸩面老者的神情，显得特别轻松，往后靠在太师椅里，眼神不住往居中而坐的黑魔王那边扫了过去，嘴角浮起一丝隐藏得很好的讥讽之意。

　　看来人算不如天算，冥冥中自有天意。

　　黑魔王的脸色，变得十分阴沉。

　　就在传送阵即将关闭的前一刻，忽然又“嗡嗡”地响了起来，立即将所有人的目光都吸引了过去。黑魔王更是双眼之中光华大放。

　　因为这一回，传送阵中出现的是两道人影。

　　在此之前，所有的参赛者俱皆是单独传送出来的，唯独眼下，同时出现了两道虚影。

　　虚影很快变得清晰。

　　忽然，殷姓老者和沙老怪同时“哈”地一声，满脸狂喜之色，甚至情不自禁地站起身来。而黑魔王的脸色，却瞬间变得铁青。

　　毫无疑问，赶在传送阵最后关闭的前一刻传送而出的，正是萧凡和褚九。

　　这一刻，广场上忽然变得十分安静。

　　不少人望着萧凡颀长的身形，目瞪口呆。

　　大冷门！

　　绝对爆了大冷门！

　　居然最有希望获胜的黑白双煞和玉婉儿，都死在厉兽荒原，唯一的一名金丹中期参赛者，却在最后一刻，活着出现在了大伙面前。

　　萧凡这一现身，围观的上万修士之中，不知有多少人要赔得倾家荡产。

　　沉寂之后，就是一阵阵光芒乱闪，围观人群中不少传音符纷纷被激发，地下赌场的探子们，第一时间将这个惊人的消息传回给赌场的主事者知晓。

　　萧凡和褚九看上去，都还比较整洁，不算多么的狼狈，但两人俱皆脸色苍白，气息时强时弱，非常不稳。萧凡更是从金丹中期巅峰境界跌落，从他身上的灵力波动来看，已经跌落到刚刚踏足金丹中期的样子，似乎随时都有可能跌回到金丹初期去。

　　褚九的情形，比他略好一点，也是一副受伤不轻的模样。

　　不过此时此刻，谁还会关心这个呢？

　　只要能活着出来，就是最大的赢家了。尤其对于萧凡而言，更是如此。历届赌赛，都很少有金丹中期修士能够活下来。

　　和殷姓老者以及沙老怪满脸狂喜的神情不同，萧凡的神色有些阴郁。

　　抬头望殷姓老者身后一扫，只有巫灵谷其他的弟子侍立，却并未看到陈阳。

　　萧凡心中顿时涌起一股不详的预感，看来自己对殷姓老者为人的判断，真的没错，此人没打算跟他讲什么信用。


第822章 翻脸

　　萧凡和褚九刚刚一踏出光阵范围，传送阵便轰然一声，光华黯淡下去，大阵中央不住闪烁的各类玄奥符文，渐渐消失于无形。片刻之后，传送阵便恢复了平时朴实无华的模样。

　　传送阵关闭，也就宣布了此番赌赛的正式终结。

　　大阵的封印之力将会一日比一日强盛，不到六十年后，厉兽荒原里面的传送阵，不会再次开放的。所有还失陷在厉兽荒原之中的参赛者，就算现在还侥幸未死，也绝对不可能熬得过一甲子的时光。

　　不管是谁，都一样。

　　那些赌赛开始之前，被视为获胜大热门的人，例如黑白双煞，玉婉儿等人的命运，从这一刻开始，也正是宣布结束，从此成为过眼云烟。

　　现场的气氛，变得格外凝重。

　　哪怕鸩面老者等人，也一个个收敛了笑容，神情比较尴尬，谁也不敢向黑魔王那边张望。可以想见，此时此刻，黑魔王的心情，是何等的糟糕。

　　岳西国最强盛的魔宗，在接连两次赌赛之中，竟然都是全军覆没的下场。这一回，更是连黑魔王的嫡传弟子，号称岳西国金丹修士第一的黑白双煞，都死在了厉兽荒原。

　　在此之前，黑魔教上上下下都在做着五名元婴修士的美梦。

　　萧凡没有在意这些，和褚九一起，缓步来到殷姓老者和沙老怪身边，看得出来，蔡师姐的脸色也很不好看。不过相对来说，巫灵谷有一名参赛者活着走出厉兽荒原，比黑魔教要好得多了。

　　殷姓老者和沙老怪都尽量压抑着心头的兴奋，神色淡淡的，没怎么露出笑容来。

　　萧凡将一枚黑色的储物镯递给殷姓老者，里面有一颗白甘灵果，和其他几株灵草灵药，妖兽内丹材料，一样没有。这些灵草灵药，都是他的灵药园里种植得有的，一样拿一株出来，对他基本上没啥影响。妖兽内丹材料和其他标的物，萧凡自然毫不客气留了下来。

　　仅仅一颗白甘灵果，就已经在一等标的物中名列前茅，足以开启传送令牌，萧凡另外再加上几株珍稀的灵草灵药，在二等标的物之中，也算是排名前列的好东西，等于是萧凡一个人完成了两个人的任务。

　　萧凡之所以会这样做，完全是想帮助巫灵谷在此番赌赛里夺得好成绩，希望殷姓老者能够兑现诺言，放他和陈阳离开。

　　尽管这种可能性真的不大，萧凡还是抱着一线希望。

　　不过没有在殷姓老者身边看到陈阳，萧凡一颗心早已直沉下去。

　　殷姓老者显然也感觉到了萧凡的失望，却连正眼都没有看他一下，只是忙不迭地接过储物镯，忙不迭地探出神念往里察看，随即脸上便露出了极其欣喜的神色。

　　实在没想到，萧凡能够找到一颗数千年药性的白甘灵果，远远比标的物目录中对于白甘灵果的药性要求要高得多。虽然这不会影响到白甘灵果在一等标的物之中的排名，但在最终确定获胜名次之时，会成为一个比较重要的参考标准。

　　如果有两名参赛者获取的标的物总价值相当，白甘灵果的年份越高，药性越强，萧凡就能胜出。

　　至于其他几株灵草灵药，也是不可多得的精品，药性俱皆在千年以上，从来没有一名参赛者，可以一次性交出这么多的药性上佳的灵草灵药。

　　对此，殷姓老者很满意。

　　还没等他说话，萧凡已经先开口了，沉声问道：“殷长老，在下的伴侣呢？你答应只要我无恙归来，就让我和陈阳一起离开。陈阳在哪里？”

　　殷姓老者嘴角一裂，皮笑肉不笑地说道：“萧道友，稍安勿躁。这一趟你能够顺利归来，干得很不错，辛苦了。至于陈阳那个小丫头，你也别急，肯定还能见到她的。”

　　萧凡冷冷说道：“殷长老，恐怕我们当初的约定不是这样的吧？你亲口答应过，只要我参加赌赛获胜，就可以立即带着陈阳一起离开。现在你这话是什么意思？难道想毁约么？”

　　殷姓老者顿时脸色一沉，语气也变得阴寒起来，双眼眯缝着，盯住了萧凡，冷笑着说道：“怎么，你是在逼问我么？别以为你活着走出了厉兽荒原，就可以在我面前嚣张跋扈。乖乖在一旁呆着，否则，别怪我不客气！”

　　萧凡眼中，立时闪过一抹血色。

　　“嘿嘿，萧道友是吧？你和殷老怪讲信诺，那不是开玩笑么？在我们岳西国的修真界，谁不知道巫灵谷殷长老是何等样人，岂会跟你们这些小辈讲什么信诺！”

　　不远处忽然响起一个阴阳怪气的声音。

　　大家循声望去，原来是一名身穿淡蓝布衫，手摇折扇的老年儒生，三撇老鼠须，看上去迂腐不堪，若不是他大咧咧地坐在另一张太师椅内，身上赫然散发着元婴期修士的威压，任谁见到了，都要将其当成某个穷乡僻壤的老学究。

　　“松夫子，你这是什么意思？”

　　殷姓老者大怒，狠狠瞪了老学究一眼，气哼哼地问道。

　　被称为松夫子的老学究，丝毫也不将殷老怪的生气放在心上，冷笑着说道：“我什么意思，殷兄不明白么？你欺负人家外来的小辈，欺负也就欺负了，不关我松某什么事。你既然将那丫头送给了别人，明说就是了。难道这小辈还能把你吃了不成？哼哼……”

　　仔细看去，这松夫子面前空空如也，他身边另一名做儒生打扮的中年文士身前，也同样空空如也。看得出来，他们这个宗门在此番的赌赛之中，和黑魔教一样，全军覆没了。

　　反倒事先一致不被看好的萧凡却奇迹般活着离开了厉兽荒原，几乎让其他元婴修士气炸了肺。只是大多数元婴修士都有一定的涵养，心中再生气，也不会轻易表露出来。这位松夫子可能生性十分刻薄，又或者以前与殷姓老者有隙，这时再也忍耐不住，在一旁出声相讥。

　　“送给了别人？殷长老，这是怎么回事？”

　　萧凡吃了一惊，马上追问道，语气已经变得满是戒备之意。

　　殷姓老者望了萧凡一眼，见他全副戒备的样子，不由得冷笑一声，满脸俱皆是轻蔑之色，讥讽地说道：“没错，这松老鬼说对了，我就是把你的女人送给了别人。怎么样，你满意了吧？”

　　其他参赛者只要活着出来，所代表的元婴期修士，不管心中真实想法如何，至少面上还是会装出一副十分关心的模样来，这殷姓老者果然如同松夫子所言，是个极其不讲信诺的人，连这一点面子功夫都不愿意做，直截了当地摆出了“我就吃定了你”的嚣张嘴脸，强梁霸道之意，暴露无遗。

　　萧凡死死盯住了他，眼里闪耀着丝丝缕缕的寒芒，声音也变得冷冰冰的：“殷长老，你把我的女伴，送给谁了？”

　　这时候，所有人的目光都望向这边，甚至上万名围观者，都齐刷刷地看了过来，偌大的广场，一下子变得极其安静，不少人都露出了幸灾乐祸的兴奋神情。

　　尤其一些与殷姓老者不对路的元婴修士，更是丝毫也不掩饰自己的表情。

　　“闭嘴！”

　　殷姓老者勃然大怒，一声厉喝。

　　“小子，不要以为你为我参加了一回赌赛，就敢这样跟我讲话。你和那小丫头的命，都是我的。我爱怎么处置就怎么处置，什么时候轮到你对我指手画脚了？马上给我退下！”

　　殷姓老者眼里闪耀着寒芒，一股杀机迸射而出。

　　萧凡站在那里，纹丝不动，只冷冷盯住了他。

　　当着上万人的面，殷姓老者的面子真有点挂不住了。身为一名元婴修士，什么时候被金丹期小辈如此忤逆过？敢这么跋扈的小辈，早就死得尸骨无存了。

　　就算萧凡刚刚为巫灵谷立了大功，那也不行。

　　在殷姓老者心目中，萧凡老早就是他的私人奴仆，生死一任己意，为自己参加赌赛获胜，也只是一名奴仆的本份罢了，居然敢如此放肆，当众顶撞于他，简直就是活得不耐烦了。

　　“还不退下？”

　　“当”地一声，殷姓老者将那只储物镯丢在面前的案几上，脸上杀机毕露。

　　萧凡死死盯了他一眼，缓步往后退去。

　　殷姓老者冷哼了一声，脸上的杀机，略略隐去几分。

　　便在此时，异变陡生。

　　看上去已经屈服的萧凡忽然出手了，袍袖一卷，殷姓老者猝不及防，只觉得眼前一花，还没当他回过神来，萧凡已经卷起案几上那只储物镯，飞快地收了回去，同时脚下遁光一起，快如闪电般向高空飞射而去。

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“大胆……”

　　稍顷，各种惊呼声呵斥声才骤然响起，大伙总算明白过来，到底发生了什么事。

　　也不怪他们反应太过迟钝，只因为这样的情形，太久不曾发生过了。

　　一名身上带伤的金丹期小辈，竟然当着这许多元婴修士的面，直接带着从厉兽荒原得到的宝物逃跑。除了“自行找死”这样的四个字外，实在再也找不出其他合适的形容词来了。


第823章 追杀

　　半空中那层脆弱的禁空禁制，对萧凡几乎没有造成任何影响，手一扬，数道雷电劈出，“嗤啦啦”的爆响之中，禁制被撕开一个大洞，萧凡化为一道白光，从大洞中射出，直上云霄，一个闪动，就到了远处。

　　除了几名负责守卫的金丹修士纷纷呼喝着追赶而去，元婴期修士都没有人动。

　　甚至连殷姓老者都有些犯愣怔。

　　就这么跑了？

　　一点都不怕死？

　　这小辈难道真不知道自己体内早就被下了以断肠草精炼而成的禁制？

　　殷姓老者冷笑一声，嘴里念念有词，暗中一催口诀，只要萧凡没有逃出万里之外，这断肠草禁制就都是有效的。而一旦真逃出了万里之遥，断肠草毒性就会立即发作。

　　这可不是在厉兽荒原，三个月时间已经过去，禁制已经开始生效。

　　很快，那胆大妄为的小辈，就会知道厉害了！

　　可是紧接着，殷姓老者的冷笑便僵在了脸上，眼里闪过一抹愕然之色。

　　竟然没反应！

　　他下在萧凡体内的断肠草禁制，失效了。

　　这怎么可能？

　　不过殷姓老者毕竟是元婴期老怪，反应极其敏捷，且不管是什么原因，导致萧凡体内的断肠草禁制失效，当务之急是必须立即将这逃走的小辈抓回来。储物镯可被那小子又抢回去了！

　　一声怒喝，殷姓老者腾空而起，也不见他有何动作，便直接洞穿虚空中的禁空禁制，身形一晃，向东方直追而去。

　　其余的元婴老怪，一个个面面相觑，也有些意想不到。

　　这姓萧的小辈，胆子当真不小！

　　不过大多数元婴老怪，惊讶之后便都露出了心照不宣的神色，一个个端坐太师椅内，再没有其他动作。

　　这姓萧的小辈倘若当真就此跑掉，对他们来说，可不见得是什么坏事。少一个赌赛获胜者参与计算成绩，对其他宗门绝对有利无弊。

　　眼见巫灵谷谷主中年美妇蔡师姐也端坐不动，黑沙门的沙老怪双眉微微一蹙，说道：“蔡道友还真是稳如泰山啊。”

　　蔡师姐冷笑一声，说道：“区区一个金丹中期的小辈而已，还身上带伤，能跑出多远去？”

　　虽然蔡师姐不是很待见殷姓老者，却也绝不相信，萧凡真能够逃过一名元婴修士的追杀。而且萧凡往东方而逃，正是厉兽山脉的方向，那是绝地。

　　身在半空中的殷姓老者，满腹怒气，化为一道黑色遁光，几个闪动之后，就不见了踪影。

　　没多久，殷姓老者便追上了那几名负责警卫的金丹修士。这几人虽然都有金丹期修为，却并不属于巫灵谷，而是以天台宗为主，还有两名其他魔宗的门人，彼此之间，互不统属，又哪里会真的出全力追赶？

　　况且萧凡遁速极快，就算他们全力以赴，也未必就能追得上。

　　“殷前辈……”

　　一见殷姓老者追来，几名金丹修士连忙躬身施礼。

　　殷姓老者心中暴怒，袍袖一扬，一股庞然大力奔涌而出，几名金丹修士心中大骇，忙不迭地向一旁躲闪，殷姓老者从众人让出的通道中一飞而过，对他们理都不理。

　　几名金丹修士望着顷刻远去的黑色遁光，俱皆撇了撇嘴，却是谁都不再向前了。

　　萧凡风遁术全开，化为一道白光，极速飞遁。

　　选择向东方遁走，萧凡也是被逼无奈。

　　向北向西，俱皆是岳西国腹地，向南则是天台城，有着庞大的禁空禁制，驻扎有九大魔宗的重兵，只要一接到万里符的传音，立时就会在萧凡前进的方向上组成一道铜墙铁壁。

　　萧凡可不认为凭着自己现在的修为，可以瞬即突破这些封锁线。

　　唯独向东，是厉兽山脉，才不会遇到九大魔宗的堵截。

　　不过事实证明，萧凡想得太远了，不过片刻之后，他就感应到了殷姓老者的气息，略一回头，只见殷姓老者化为一道黑芒，正在风驰电掣地急追而来。

　　萧凡脸色微微一变。

　　看来他还是低估了元婴期修士的遁速，巫灵谷的主修功法，尽管并不以遁速见长，元婴修士和金丹修士的天壤之别，却绝不是那么好填平的。

　　殷姓老者暴怒之下，不惜耗费真元，全力追赶，很快就将他那点先手优势抵消得干干净净。

　　萧凡心中一惊，急忙一提丹田法力，只见一头银翼雷鹏虚影，在他头顶浮现而出，随即一闪，扑入到他的体内，顷刻间，萧凡的遁速又提升了一大截，化为一道白色的精芒，将彼此间的距离又再拉开了。

　　殷姓老者脸上闪过一抹异色，随即怒吼一声，脚下黑雾翻滚，遁速也再加快了几分。

　　虽然只要给他足够的时间，他肯定能追上萧凡，关键两万里之外，就是厉兽山脉。真要是让萧凡跑到了厉兽山脉的深处，这小子固然是死路一条，殷姓老者却也未必敢追杀进去，那可就真的血本无归了。

　　两万里，以他们眼下的遁速来说，确实用不了多久。

　　必须在厉兽山脉之外解决问题。

　　殷姓老者很快便有了决断，暗暗一咬牙，袍袖一扬，放出一件梭子状的法宝，浑身乌黑，数寸长短，殷姓老者毫不犹豫，一张嘴，喷出一口精血，化为一团血雾，向梭子状法宝笼罩而去。

　　下一刻，血雾就被梭状法宝吸收得干干净净，梭子状法宝顿时光华大放，顷刻间化为丈许长，黝黑的光泽之中隐隐放射出一丝血腥气。

　　殷姓老者一步踏上了黑梭，身形一隐，紧接着，梭子状法宝发出一阵尖锐的鸣叫，猛地撕裂虚空，快如闪电般向萧凡追赶而去。

　　这件黑梭，是他早年在一次秘密交易会上，以天价换来的一件飞行异宝，遁速之快，堪比那些以遁术见长的同阶元婴修士了，多年以来，不止一次帮了他的大忙。这件飞行异宝唯一令人诟病的就是必须以修士本身精元驱动，每飞遁一段距离，就要加注一口精血。时间一长，会造成主人气血亏损，伤及本源。

　　一般情况下，殷姓老者不会这件异宝祭出来。

　　不过眼下嘛，有这一口精血的精元之力就足够了，姓萧的小辈还能真的逆天不成？

　　小辈，等本长老抓到你，一定要让你尝尝什么叫生不如死的滋味！

　　殷姓老者隐身在黑梭之中，盯着天际飞遁的那一道白光，恶狠狠地想道。

　　两者一追一逃，不多久就已到了数千里之外。

　　厉兽山脉巍峨的身形，遥遥在望。

　　殷姓老者的飞行异宝，果然非比寻常，纵算萧凡将风遁术运使到了极致，距离还是在一点点被拉近。尽管萧凡的风遁术是得自银翼雷鹏的传承，毕竟只有金丹期的境界，再神妙异常的遁术，也有其极限。如果殷姓老者没有那件飞行异宝，或许萧凡还有办法在被殷姓老者追上之前，进入厉兽山脉，有希望摆脱追杀。就现在这情形来看，最多还有数千里，肯定就会被追上了。

　　殷姓老者显然已经下定决心，绝不让他进入厉兽山脉深处。

　　萧凡一面极速飞遁，一边默默考虑着对策，脸色阴沉沉的，眼里隐隐闪过一抹杀机。

　　其实不但萧凡郁闷，殷姓老者只有比他更郁闷。

　　这金丹期小辈的风遁术不知从何学的，速度之快，全然出乎殷姓老者的意料。殷姓老者估计，如果自己不动用黑梭，只怕还真的无法在进入厉兽山脉之前追上萧凡。而现在，他已经将黑梭催使到了极限，很快就将耗尽那口精血之中的精元之力。

　　又是一刻钟过去，黑梭表面的光芒一黯，遁速开始变慢下来。

　　殷姓老者一张嘴，又一口精血喷出。

　　黑梭一颤，再次光华大放，发出呜呜的尖鸣之声，遁速较之先前更加快了三分，所过之处，血腥气扑鼻，隐身于黑梭中的殷姓老者，脸色略略有些苍白了。

　　两者一追一逃，小半个时辰之后，彼此之间的距离越来越近，相隔只有百余丈了。

　　“小辈，看你能跑到哪里去！”

　　殷姓老者咬牙切齿地叫道，声音不大，却滚滚而过，萧凡听得清清楚楚。

　　“本座抓到你之后，不会让你死得那么痛快的，一定要让你好好尝尝我巫灵谷的灵巫嗜血大法……把你的精血吸干之后，再将的魂魄炼制成魔偶，嘿嘿，那滋味，必定非常美妙。”

　　殷姓老者冷笑连连，听得人心中一阵阵发寒。

　　便在此时，在前方飞遁的萧凡骤然按下遁光，停住了身形，猛地转过身来，双手一扬，十指箕张，无数银白色的电弧轰鸣，在半空中织成一道雷网，向着殷姓老者猛击下去。

　　刹那间雷弧满天，电光耀眼。

　　殷姓老者没想到萧凡居然还敢主动向他出手，只觉得眼前一片银白，极其刺目，急忙猛念口诀，将飞行法宝停了下来，袍袖一扬，一股黑风席卷而起，毫不畏惧地向着漫天雷弧迎击上去。

　　殷姓老者只顾着应对萧凡的雷电攻击，却丝毫也没注意到，萧凡身后黑芒一闪，黑麟嘴里叼着一面阵旗，向着地面激射而去，转眼便没入到脚下茂密的森林之中，不见了踪影。


第824章 黑魔刀

　　黑风漫卷之下，看似威猛无铸的满天雷电，转眼间就被一卷而空。

　　萧凡心里微微一沉。

　　虽然他为了蒙蔽殷姓老者，以千幻面遮掩了自己的真实修为，但这些雷电神通基本上也有全力出手时五六成的威力，被殷姓老者如此轻而易举地破掉，还是令萧凡深感压力沉重。

　　电弧一收，殷姓老者便出现在了萧凡面前不足十丈处，冷冷地望着他，就好像在看着一个死人，淡淡说道：“你还有什么话说？”

　　萧凡同样冷冷地望着他，淡然说道：“和你这种人，有什么好说的？”

　　殷姓老者点点头，说道：“很好。你如果束手就擒的话，我还可以让你少吃点苦头，送你痛快上路。”

　　“做梦去吧！”

　　萧凡就笑了，笑声里夹杂着说不出的轻蔑。

　　殷姓老者的修为或许很强大，但萧凡是真的瞧他不上。对于这种恃强横行的家伙，萧凡自来没有什么好感。

　　殷姓老者怒极反笑，手腕一翻，掌心中一面血色令牌浮现而出，看上去，这面令牌已经很陈旧了，边角处都出现了些许破损。殷姓老者手指一点令牌，嘴里念念有词。

　　一道血红的猛兽虚影，自令牌中升腾而起。这猛兽虚影，和容天祖师与萧凡斗法时凝结出的虚影有几分相似之处，却又有着显著的区别，最令人瞩目的是，猛兽的一双眼睛，眼窝深陷，瞳孔呈鲜红色，宛如活物一般，萧凡与其一对视，顿时觉得整个神魂都为之撼动，瞬间有极度眩晕之感。

　　与此同时，一股低沉的咒语声，自殷姓老者嘴里念了出来。

　　如果有熟悉殷姓老者的修士在此，见此情形，不免要大吃一惊。巫灵谷这位大长老，一上来就对金丹期小辈使出了杀手锏，可是极其罕见，看来是想要速战速决。

　　实在殷姓老者也耗不起，其他各门派的元婴老怪，可不会老在那边等他。他要是回去得太晚，恐怕这一回赌赛的成绩都会被取消掉了。

　　他还担心萧凡情急拼命，眼见不敌，出手将储物镯里的白甘灵果和其他灵草灵药全都毁掉，那他就真的是白忙活一场了。

　　一出手就是可以影响敌手神魂的招数，为的就是防止这种情形发生。

　　一开始，萧凡对殷姓老者嘴里的咒语并没有特别在意，许多法术在施展之前，都要念咒。但是紧接着，萧凡就觉得自己的心态起了某种变化，这种变化极其细微，几乎难以察觉，似乎眼前的殷姓老者，忽然变得和蔼起来，并不那么可憎，萧凡心中的杀机和斗志，正在一点点地变淡，戒备也在不知不觉间变得有些松懈。

　　“巫咒……”

　　萧凡猛地回过神来。

　　传闻之中，巫咒之力可以杀人于无形。

　　就在萧凡要采取行动之时，猛兽虚影忽然动了，在空中一阵扭曲，转眼间就到了萧凡近前，眼里的红芒益发妖异，似乎要将萧凡的神魂都吸了进去。

　　“嗖……”

　　一道暗红色的刀芒猛地激射而出，瞬间自猛兽虚影的额头之间洞穿过去，虚影立即寸寸碎裂，暗红色刀芒毫不停留，径直射向殷姓老者的面门，腥气扑鼻。

　　“咦？”

　　殷姓老者骤然一惊，嘴里的念咒之声戛然而止，手一抬，一柄锋锐的弯刀浮现，猛地一刀斩在暗红色的刀芒之上，却仿佛斩在了空气之中，从刀芒中间一劈而过。

　　下一刻，刀芒便已经近在咫尺。

　　如果换成普通的金丹后期修士，这一下袭击是万万躲不过去了，殷姓老者毕竟是元婴期修士，百忙之中竭尽全力一偏脑袋，暗红色刀芒挨着他的耳朵擦了过去，殷姓老者只觉得耳朵微微一痛，显然已经被划伤了。

　　交手第一招，吃亏的居然不是萧凡，反倒是殷姓老者挂了彩。

　　实在有些颠覆。

　　“黑魔刀？”

　　殷姓老者死死盯住那道暗红色的刀芒，沉声喝道，声音有些不大确定。

　　萧凡手一招，暗红色刀芒倏忽间隐入他的衣袖，不见了踪影。

　　“这黑魔刀哪来的？”

　　殷姓老者喝问道，神色极其凝重。

　　萧凡淡淡看了他一眼，一声不吭。

　　殷姓老者随即说道：“我知道了，黑白双煞是你杀的。这黑魔刀，可是黑魔王的成名法宝……”

　　萧凡依旧不说话，心里头却也暗暗吃惊。这柄暗红色的魔化飞刀，确实是他从黑白双煞的储物镯里找到的法宝，在略加驱使之后，发现竟然拥有“锋刃虚化”的大神通，当即加以祭炼，收入到了自己的囊中。这一次取出来对敌，果然犀利无比，在猝不及防之下，甚至连元婴期修士都差点被斩伤。

　　“不对，以你的修为，怎么可能杀得了黑白双煞？肯定是瞎猫碰到死耗子，捡了个现成便宜……嘿嘿，好，很好，真是好得很。”

　　殷姓老者一惊过后，马上又变得欣喜起来。

　　黑魔刀作为黑魔王的成名法宝，在整个岳西国可谓是大名鼎鼎，殷姓老者也没有想到，黑魔王竟然连这样的宝物，都交给门下弟子带进了厉兽荒原之中。倘若擒住萧凡，将这口魔刀交还给黑魔王，肯定有意想不到的好处，自己一直图谋的那样东西，说不定就能从黑魔王手里换到了。

　　“嘿嘿，小辈，不要以为有了黑魔刀，就可以和我作对。虽然黑魔刀的特性是无需认主，任何人得到之后都能驱使。但你修炼的又不是魔功，岂能真正发挥出黑魔刀的威力？”

　　“受死吧！”

　　殷姓老者一声大喝，袍袖一扬，手中弯刀化为千千万万道刀芒，向萧凡铺天盖地笼罩而下。

　　萧凡毫不畏惧，手中雷电大作，迎了上去。

　　刹那间半空中刀芒如雪，雷电飞舞，打得热闹非凡，一时之间，雷电之力竟然和漫天刀芒打了个旗鼓相当。

　　自然，这种情形持续不了多久。

　　稍顷，霹雳一声，满天的雷电猛地一收，萧凡的身子，如同流星一般，化为一道白芒，向着地面郁郁葱葱的森林急坠落而去。

　　“还想逃！”

　　殷姓老者一声狞笑，衔尾急追。

　　不得不说，这姓萧的小辈还真是硬气，明知不敌，却始终都不开口求饶，更不以毁坏储物镯里的灵草灵药做要挟，打得过就打，打不过就逃。

　　当然，真要是他发现逃无可逃之时，肯定也会求饶。

　　殷姓老者就不相信，这世界上真有不怕死的人。

　　凡人不怕死，那是因为人生苦短，生无可恋。修真者的寿命远在普通凡人之上，乃是一条长生大道，自然比普通凡人怕死得多。

　　不怕死，又何必追求长生？

　　这是殷姓老者一贯的理解。

　　眼见萧凡的身影一坠入到森林之中就消失不见，殷姓老者冷笑不已。

　　在空中逃不过，就打算借助土遁术脱身，岂不知殷姓老者的本命功法，就是土属性的。对土遁术的精通，远非其他修士可比。

　　这小辈也算是病急乱投医了。

　　但是刚刚一进入森林之中，殷姓老者便双眉微微一扬。

　　忽然之间，他竟然感应不到萧凡的气息了，就仿佛萧凡真的彻底消失了一般。

　　殷姓老者不由冷笑一声。

　　这小子会的乱七八糟小窍门还真是不少，这隐匿气息的手段，挺不错的。

　　殷姓老者身子轻轻一抖，十余道极其虚淡的黑影，自他身后冒了出来，每一个都模糊不清，带着几分妖异的气息。

　　“去！”

　　殷姓老者大喝一声，那些虚影顿时便一晃，纷纷钻入地下不见了踪影。

　　岳西国九大魔宗，巫灵谷的功法是最神秘的，也是唯一的灵巫传承。这些虚影，俱皆是殷姓老者的神念所化，神念分化千万，不足为奇，所有元婴修士都可以做到，但以巫咒之力，将神念凝聚成形，却是巫灵谷的独门秘术。

　　这种将神念凝聚成形的秘术，在搜索方面有着特别的功效，修为越高，化形的神念便越多，搜索的范围也越广，并且搜索的精度很高，纵算在神念之力大受压制的地方，都有一定的效果。

　　不过片刻，殷姓老者便嘴角一扯，身子如同游鱼一般，无声无息地向左前方飞射而去。果然，就在不远处出现了一道白色的身影，似乎隐身在某棵大树之下。

　　“原来是木遁术……哼，都一样，不过是垂死挣扎罢了。”

　　殷姓老者狞笑着，自言自语地说道，手指一弹，一道火线向着那棵大树激射而去。

　　火克木！

　　既然萧凡施展的是木遁术，自然要以火焰秘术破之。

　　火线准确无误地击中了大树。

　　“嗤——”

　　那棵大树却并没有如同预料之中那样化为一团火球，反倒如水纹般扭曲几下，消散于无形了，隐身在大树根部的白袍人影，也同样消失不见。

　　火线也无声无息地消失在远处的森林之中，波澜不惊，没有引起任何震动。

　　“幻术？”

　　殷姓老者的脸色，终于变得有几分难看了。

　　猛地扭头向来路看去，只见浓雾重重，再抬头向上，一株株大树参天而起，郁郁葱葱的庞大树冠遮天蔽日，天空中的两个太阳，都不见了踪影。

　　“好，很好！”

　　殷姓老者阴沉着脸，咬着牙，一字一句地说道。


第825章 天雷轰顶

　　“我倒要看看，你这一时半会，能布置出怎样了不起的厉害阵法来。”

　　“萧凡，你彻底惹怒我了！”

　　殷姓老者眉宇间厉色一闪，大喝一声，忽然举起手中的弯刀，在左掌心一划，顿时鲜血喷涌而出，瞬间将弯刀刀刃染得血红。

　　老者将殷红的弯刀往头顶一抛，左手捏诀，嘴里念念有词，右手一道道法诀不住打入弯刀之中。弯刀表面的血光越来越耀眼，如同一弯鲜红的新月，缓缓旋转起来，随着法诀打入，转得愈来愈快，很快就化为一个殷红的光轮，一股强大的气息，猛地迸发出来。

　　在幻阵的中心处，萧凡静静地看着这一切，嘴角浮起一丝讥讽的笑意。

　　殷姓老者以为这是他临时布置的幻阵，准备以蛮力尽快破除，其实是大错特错了。他之所以冒险在半空中和一名元婴老怪硬碰硬地过招，就是要为黑麟争取布阵的时间。

　　以普通方法布置出来的桃花幻阵，对付一般的同阶修士，那是足够了。但要对付元婴修士，却明显不够。

　　黑麟在吞噬掉玉婉儿的元神之后，同时也吸收了部分妖狐一族的幻术天赋，萧凡立即以神念之力和黑麟沟通，将桃花幻阵的布置之法传授给了自己的灵兽。

　　黑麟目前布下的，正是强化版的桃花幻阵，或许还赶不上玉婉儿以天幻琉璃宝树布置出来的精巧幻阵，与以前的桃花幻阵比较而言，威力已经不可同日而语。

　　可惜那棵天幻琉璃宝树被褚九的佛门神通击得粉碎，不然的话，幻阵的威力肯定还会更上一层楼。

　　“破！”

　　殷姓老者一声厉喝，殷红光轮“呜呜”地尖鸣着，向四面八方飞斩而去，光轮之上，一层层巫咒之力奔涌而出，无数合抱粗的大树，如同纸糊的一般，被这股庞然巨力摧枯拉朽似的，绞成了碎片。

　　幻阵变化出来的景象，也纷纷哀鸣着，爆裂而开，化为点点虚影。

　　一道黑影在萧凡身边浮现而出，正是黑麟。

　　黑麟碧绿的眼眸之中，精光闪闪，嘴里叼着一面阵旗，一道清晰的影子在黑麟头顶冒了出来，凝聚成一名大眼睛的丰满少女，嘴巴微微翘起，似乎对眼前的一切，很不满意。

　　这是黑麟吞噬玉婉儿的元神之后，给自己定位下来的新形象。有着不谙世事少女的娇憨俏皮，也有丰满成熟年轻少妇的撩人风韵。

　　当真是天使的面孔，魔鬼的身材。

　　丰满少女手一抬，从黑麟嘴里取过那面阵旗，一阵挥舞，水纹般的波动过去，原本被殷红光轮摧毁的幻境，又纷纷重新凝聚而出，牢牢将殷姓老者困在其中。

　　殷姓老者大怒，左臂一扬，又是一道鲜血飞入空中的光轮之中，原本略显黯淡的光轮顿时威能大盛，再次将幻境彻底斩开。

　　“主人，这个人修为太强了，我们很难真的困住他，幻阵的威能快要耗尽了。”

　　黑麟所化丰满少女虚影见状，双眉紧蹙，有点担忧地说道。

　　“没关系，我让你布下这个幻阵，就是为了消耗他的法力……”

　　萧凡微微一笑，说道，忽然猛地抬起头，望向天空。

　　只见两道遁光，正以极快的速度，自远处的天际飞射而来。从这遁光的速度判断，来者绝对是修为不弱于殷姓老者的元婴期高手。

　　看来，终于有其他元婴老怪耐不住性子了。

　　与此同时，殷姓老者也一样察觉到有元婴老怪正向这边过来，脸色一变，猛地将浑身法力提升到十二成，不顾一切地注入到光轮之中，骤然向四周飞斩而去。

　　以他堂堂元婴修士的身份，居然到现在都还没有拿下一名金丹中期的小辈，简直就是大笑话。

　　无论如何，要赶在其他元婴老怪到来之前，一举擒下萧凡。

　　不然的话，巫灵谷殷老怪，真会成为大笑柄了。

　　这一下全力出手，威力果然大不相同，轰隆隆的巨响之中，无数大树被摧毁，黑麟苦心布置的幻阵，更是被庞然巨力寸寸撕裂，再也难以成型。

　　萧凡的身形，终于显现出来，站在不远处望着殷姓老者，满脸惊诧之意，似乎不相信自己布置的幻阵，就这样被攻破了。

　　“小辈，纳命来！”

　　殷姓老者神念一扫，立马就能肯定，这一回的萧凡确确实实是真的，绝不是幻影。抬手一指正在肆虐不已的光轮，带着恐怖至极的气息，向萧凡斩去，速度快如闪电。

　　眼见光轮就要斩到萧凡，萧凡却不闪不避，嘴角反倒浮现出一丝古怪的笑容，带着讥讽之意，同时也夹杂着兴奋之情。

　　“轰”地一声！

　　就在此时，一道粗大的电网从天而降，猛地挡在了萧凡的面前。

　　光轮狠狠斩在电网之上。

　　顿时霹雳声大作，银色电弧乱闪。

　　看似无坚不摧的光轮，顿时就被这张雷网拦阻下来，在雷电之力的轰击之下，血腥气四溢，转眼就露出了弯刀的原形，弯刀之上附带的狂暴之力，正在飞速削弱。

　　忽然一声高亢入云的长啸，一道大鹏虚影冲天而起，浑身雷弧闪耀，双翼如银，在萧凡头顶一个盘旋，猛地钻入了萧凡的体内。

　　原本看上去已经连金丹中期的修为都已经不那么稳固的萧凡，骤然之间，修为猛涨，瞬间就冲破了中期瓶颈，达到了金丹后期的境界。并且气息还在一路飙升，转眼间就到了金丹后期巅峰状态，甚至隐隐有突破后期瓶颈，踏足元婴期的迹象。

　　萧凡苍白的脸色，也变得殷红如血，眼里闪耀着狂暴之气。

　　“唰——”

　　两只银光闪闪的翅膀，蓦然在萧凡背后张开，健羽似铁。每一片翎羽之上，都闪耀着丝丝缕缕的雷弧，“嗤啦”之声大作。

　　“什么？这不可能……”

　　殷姓老者的脸色，顿时大变。

　　因为他清清楚楚地看到，萧凡背后那一双羽翼，居然是真的，有血有肉，绝对不是虚影。

　　难道萧凡的本体，是一头化形的妖禽？

　　然而，化形期妖禽可是相当于人类元婴修士的恐怖妖兽，实力往往在同阶人类修士之上。殷姓老者随即否决了自己的猜测。

　　别的不说，化形期妖禽断然不可能在厉兽荒原活着出来，早就被大阵封印之力灭杀掉了。

　　不过很快，殷姓老者便将心中的疑惑抛到了九霄云外，一股极其危险的气息，骤然在他的头顶浮现而出。殷姓老者立马抬头一看，脸色瞬间变得铁青。

　　只见一座雷光宝塔，高达数丈，不知何时已经出现在他的头顶，塔身雷光闪闪，一团团雷电，正在塔底汇聚，形成一个银白色的雷球。

　　那股极其危险的气息，就是从这个雷球上传出来的。

　　刹那间，殷姓老者只觉得毛骨悚然，竟然有了可能会陨落于此的预感。

　　可是他明明面对的，只是一名金丹中期的小辈！

　　当此之时，殷姓老者也来不及去细思这其中的前因后果，脚下一动，就打算先离开此地再说。不管这戏法是如何变的，反正绝对不能傻乎乎地站在雷光塔之下，任由天雷轰顶。纵算他是元婴期修士，被这样狂暴的雷电之力击中，不死也要脱层皮。

　　就在这一刻，四周的空气忽然变得坚逾金铁，一股庞大的五行禁制之力，猛地加诸于殷姓老者的身上。

　　“五行禁制？”

　　殷姓老者又是好笑又是好气。

　　这小辈竟然以如此低等的禁制之术来对付自己堂堂的元婴修士，简直就是故意打脸。

　　对殷姓老者的惊讶愤怒，萧凡毫不理会，一道道粗大的雷弧，自他的双翼间不住射出，源源不断地注入到殷姓老者头顶的雷光宝塔之中，远非萧凡平日里施展的雷电之力可比的。

　　萧凡竟然再一次吞下雷鹏精血，强行激发了雷鹏变身。

　　明知以他现在的境界，强行激发雷鹏变身后患无穷，搞不好刚刚进阶的金丹后期境界，又会跌落回中期境界去。

　　但萧凡毫不在乎。

　　他已经下定决心，哪怕付出再大的代价，也一定要杀掉殷姓老者。

　　没有人可以在他面前如此嚣张！

　　更何况，又有两名元婴修士已经赶了过来，萧凡也已经拖不起时间了。

　　一念是生，一念是死！

　　没有选择余地。

　　以他现在金丹后期的修为，强行激发雷鹏变身之后，威能之强，也远不是金丹初期时可比的。似乎只差一线，就能踏足元婴期的境界了。

　　眼见雷球就要爆裂而开，殷姓老者大吼一声，一股庞大之极的巨力自他身上爆发而出。

　　萧凡以四枚定身符布下的五行禁制，瞬间就被这股巨力冲破了。

　　元婴修士全力爆发的恐怖巨力，实在不是金丹期符箓可以禁锢得住的。

　　殷姓老者身子一晃，就要急遁而走。

　　“定！”

　　萧凡瞠目一声大喝。

　　殷姓老者只觉得脚下蓦然一紧，刚刚得以松动的身躯，瞬间又被牢牢定在那里。一双粗糙的大手，从地底伸将出来，牢牢抓住了他的双脚足踝处。

　　从这双粗糙大手之中传来的那股巨力，殷姓老者再熟悉不过了。

　　“土魔偶！”

　　殷姓老者低头看去，顿时连眼珠子都要瞪将出来。

　　这姓萧的小辈，竟然用他精心培育了二十几年的土魔偶来对付他自己！

　　简直岂有此理！

　　殷姓老者一时间几乎连肺都要气炸了。

　　只不过眼下，实在不是生气的时候。

　　殷姓老者嘴角一动，神念之力涌出，就要沟通潜藏在土魔偶内的分魂，向土魔偶下达指令。然而下一刻，再次让殷姓老者目瞪口呆的事情发生了。

　　竟然毫无反应！

　　土魔偶体内潜藏着的那一缕分魂，已经被人灭杀掉了。

　　“这不可能……”

　　殷姓老者禁不住仰天狂嚎起来。

　　原本萧凡从厉兽荒原一出来，他就要收回土魔偶，只是后来一连串的变故发生得太快，殷姓老者一直无暇来理会此事。土魔偶藏身在萧凡手上的储物戒指之中，他也沟通不到。

　　谁知现在一沟通，这具他亲手炼制并且培育了二十几年的土魔偶，居然已经“背叛”了他！

　　殷姓老者心中的郁闷，可想而知。

　　“殷先生，人生在世，无信不立。你恃强凌弱，坏事做绝。有今天这样的结局，乃是必然的下场！”

　　不远处浑身雷光闪闪的萧凡，淡淡盯着他，冷然说道。

　　“小辈，休要得意，想杀我，你做梦吧……”

　　“天雷轰顶！”

　　萧凡一个字一个字从喉间迸出了这几个字。

　　霹雳一声。

　　雷光塔底部的雷球骤然爆裂，一道巨大的电弧，奔泻而下。

　　纵算殷姓老者是元婴修士，此刻也已毫无办法，只能眼睁睁看着雷弧猛地轰击在自己的顶门之上。

　　半声惨叫！

　　雷弧自殷姓老者顶门透体而入，随即他的身体上浮现出一条条裂缝，一道道银色电弧，自裂缝中透出，然后整个身体轰然炸开，连同体内的元婴一起，被炸得粉身碎骨。

　　雷弧再一扫，无数血肉碎屑也被扫得干干净净。

　　殷姓老者彻底在世间除名。


第826章 深入厉兽山脉

　　正在急急向这边赶来的两道遁光猛地停了下来，从中显露出巫灵谷谷主蔡师姐和黑沙门沙老怪的身形。这两人眼见殷姓老者追赶萧凡久久未回，担心殷姓老者出什么意外，终于还是放下元婴修士的矜持，赶了过来。

　　尽管蔡师姐与殷姓老者师姐弟之间关系不见得多好，终究是同宗同门，况且殷姓老者追赶萧凡的结果如何，直接关系到巫灵谷此番赌赛的最终排名，蔡师姐身为巫灵谷掌门，也不能坐视不理。

　　至于沙老怪，则是和殷姓老者数百年交情，于情于理，也要和蔡师姐一起赶来看看。

　　他们并不担心萧凡能够把殷姓老者怎么样，一个金丹中期修士罢了，算得什么？真正值得担心的是厉兽山脉之中的妖兽。虽然说山脉边缘碰上高阶化形妖兽的可能性极小，凡事就怕万一。

　　两人远远在这边森林之中感受到了殷姓老者的气息，心中一松。

　　谁知刚刚赶到近处，忽然之间，殷姓老者的气息消失了，变得无影无踪，半分都不剩下。

　　蔡师姐手腕一翻，雪白的掌心之中，浮现出一块暗红色的玉牌来，只见原本精致的玉牌，已经变得黯淡无光，显出无数裂纹，玉牌中央，雕刻着殷姓老者的头像，栩栩如生。

　　沙老怪顿时倒抽一口凉气，眼中露出极其惊骇的神情。

　　以他的见识，自然一眼就看得出来，这是殷姓老者的本命牌。蔡师姐是巫灵谷掌教，谷中重要弟子的本命牌，都由她掌管。

　　眼下，殷姓老者本命牌已碎，难道已经陨落掉了？

　　“这怎么可能？到底发生什么事了……”

　　稍顷，沙老怪吃吃地说道。

　　自从和正道宗门那些家伙罢兵息战之后，岳西国九大魔宗已经有相当长一段时间没有元婴修士意外陨落了。

　　蔡师姐的脸色，变得铁青。

　　殷姓老者一旦陨落，巫灵谷的处境，顿时就会变得极度艰难，立时便会在九大宗门之中排名垫底，甚至于是否还能跻身九大宗门之列，都很成问题。

　　蔡师姐身为巫灵谷掌教，今后的日子将非常难熬，要操心的事情实在太多了。

　　“殷师弟最后的气息，就在前边那处森林之中，沙道友，我们过去看看吧。”

　　蔡师姐不愧是一派之主，极有决断，马上便镇定下来，沉声说道。

　　沙老怪望那边的森林望了几眼，缓缓点了点头。

　　此处离厉兽山脉边缘还有万余里之遥，一般情况下，化形妖兽不可能跑到这里来。而且，就算有一头化形妖兽隐藏在前边森林之中，他们这边有两名元婴修士，也不必害怕。

　　殷姓老者的本命牌意外碎裂，总要搞清楚原因才行。

　　当下两人脚下遁光一起，径直向那边森林飞去，相比刚才，遁速慢了许多。两人俱皆打开了护体光罩，一副小心翼翼，凝神戒备的样子。

　　一盏茶功夫过去，堪堪抵近。

　　忽然，一声高亢的鸟鸣声直冲云霄，一头巨大的鹏鸟自森林之中冲天而起，往这边遥遥张望了一眼，便即展开两只银光闪闪的翅膀，翅膀上一阵阵雷弧闪耀，双翅一振，直向厉兽山脉飞射而去。

　　“是他？”

　　蔡师姐和沙老怪顿时都愣怔了一下，四目相对，俱皆露出绝不相信的神情。

　　那双银光闪闪的翅膀之下，乃是一个人类的身躯，分明就是萧凡的模样，两人都看得一清二楚，绝无差错。

　　“此人的气息，怎么会变得如此狂暴？好像已经达到了金丹后期巅峰的境界，甚至，比那个境界还要略高一线，差半步就要踏入元婴期了……而且，他那双翅膀又是哪来的？”

　　稍顷，沙老怪诧异无比地说道，满脑门子疑问。

　　蔡师姐冷哼一声，说道：“先不管这些，抓到他再说。殷师弟多半就是他害死的，没想到此人竟然还和妖禽有关。无论如何，一定要将他抓回去。”

　　沙老怪叹了口气，说道：“好吧，蔡道友，无论如何，我和殷道友也是数百年的交情。这一回，我就陪你走一遭吧。也算是我对殷道友最后尽一份心。”

　　“如此多谢沙道友了，等抓到这小辈，妾身一定重谢。”

　　“好说。”

　　两人嘴里说话，脚下却是半分也没闲着，早已遁光大起，紧紧咬住前边的鹏影，急速追赶。

　　三道遁光，一前两后，在高空中极速飞遁，不过片刻之后，就已飞出老远。

　　“蔡道友，这小子遁速如此之快，照这样下去，我们可未必追得上啊……”

　　黑色遁光中，沙老怪有些焦虑地说道。

　　原以为追赶一名金丹期小辈，不用花费太多的时间就能追上，谁知道萧凡化身大鹏之后，遁速极快，丝毫也不在两名元婴修士之下，追了这许久，蔡师姐和沙老怪愣是没有办法将距离拉近分毫。

　　蔡师姐冷笑着说道：“沙道友不必担心，这小子本身只有金丹中期修为，这一点沙道友也看到了，肯定不会错的。现在不知道使用了何种秘法，才能变成这般模样。但无论如何，这种变身神通肯定大耗法力真元。我不信这小辈能一直保持这样的速度。前边不远处就是厉兽山脉，他若是不想自杀的话，就必须要改变方向。等他法力耗尽之时，看他还有什么绝招！”

　　“如果这小子不顾一切，深入到厉兽山脉深处，又当如何？”

　　“那他也是死路一条。不管怎样，决不能让他跑到别的地方去。否则的话，不要说我们巫灵谷，整个岳西国九大宗门的脸面都丢尽了。”

　　蔡师姐阴阴地说道。

　　岳西国九大宗门的元婴期长老，居然被一名外来的金丹期后辈灭杀掉了，整个岳西国九大宗门的大赌赛，都将成为笑柄。

　　沙老怪又叹了口气。

　　这也说得是。

　　真要是那样的话，就让这小子去厉兽山脉自杀好了，省得抓了回去，还要算赌赛的成绩。不过巫灵谷只剩下一名元婴修士，是否还有资格参加这个赌赛的排名，都要两说了。

　　身后紧追的两人各怀心思，前边极速奔逃的萧凡却也是暗暗叫苦。

　　如同蔡师姐分析的那样，保持现在的遁速对他来说，并不是太轻松的事，必须要保持着雷鹏变身。一旦这个变身支撑不下去，他立马就会被两名元婴期老怪追上。

　　到那时候，都用不着蔡师姐和沙老怪出手，他自己就会支撑不住。

　　上次强行激发雷鹏变身，足足将养了一两个月，才终于恢复过来。此番为了灭杀大敌，雷鹏变身激发得更加彻底，对身体的伤害也越大。

　　眼见蔡师姐和沙老怪在后边穷追不舍，萧凡无奈之下，只能径直向厉兽山脉激射而去，丝毫也不能改变方向。唯有深入厉兽山脉，才有摆脱追兵的一线希望。

　　至于深入厉兽山脉之后，会碰到何种艰险，却是顾不得了。

　　终于，厉兽山脉高大巍峨的身影出现在眼前，一股与众不同的蛮荒气息，扑面而来。尽管厉兽荒原是厉兽山脉的延伸，但毕竟和厉兽山脉不可同日而语。厉兽山脉给人的危险感觉，远非厉兽荒原可比的。

　　萧凡毫不迟疑，扇动双翅，直闯了进去，就在山脉上空，展翅疾飞。

　　“唰——”

　　蔡师姐也毫不犹豫地追了进去，沙老怪紧随其后。

　　厉兽山脉对于普通修士来说，当然是危机重重，纵算只在边缘处活动，也很容易遭到厉害妖兽的袭击，但对于两名元婴修士而言，只要不是化形妖兽，普通妖兽并不会造成太大的威胁。

　　也不知是萧凡的运气特别好还是特别坏，足足又向山脉深处飞行了数千里，一路上竟然并没有遇到什么厉害妖兽拦路，只偶尔会出现一些低阶的飞行妖兽或者妖禽，也被萧凡施展霹雳手段，电弧闪闪，顷刻灭杀干净。

　　尽管萧凡并不是岳西国的本土修士，却也知道，这已经算是厉兽山脉的深处了，极有可能存在着化形期的高阶妖兽。纵算对元婴修士，都能造成威胁。

　　然而蔡师姐和沙老怪还在后边紧追不舍，萧凡无奈之下，只能硬着头皮继续深入。

　　一阵尖锐的鸟鸣骤然在九天之上震响，高高的苍穹之上，骤然出现了一群黑点，转眼之间，就变得十分清晰，竟然是一群头顶光秃，脖子细长，模样极其丑陋的怪鸟，怪鸟长着火红的鸟冠，双翅张开，翼展足有三丈以上，电目铁喙，利爪如钩，身上灵力波动强劲无比，竟然俱皆是七级以上的妖禽，其中至少有两头是九级妖禽，八级妖禽有六七头之多。

　　“九越鸟？”

　　蔡师姐和沙老怪轻轻吸了一口凉气，不约而同地按住了遁光。

　　九越鸟是厉兽山脉有名的凶禽，尽管这批九越鸟之中并没有化形期的十级以上妖禽，却也绝不好对付。尤其这里已经是厉兽山脉的深处，一旦在这里大战起来，肯定会引来其他更加强大的妖兽。

　　好在这些九越鸟的目标明显是萧凡所化的大鹏，对蔡师姐和沙老怪正眼都不看一下，径直向萧凡猛扑而去。


第827章 兽语

　　一见这些九越鸟来势汹汹的样子，萧凡眼中厉色一闪，二话不说，双翅一展，一股直追元婴期修士的恐怖气息透体而出，无数银色雷弧闪过，只见漫天都是电光，化为一张巨大的雷网，向那群九越鸟猛轰而下。

　　不远处的蔡师姐和沙老怪都暗暗心惊。

　　这名金丹期小辈果然有些鬼门道，竟然瞬间爆发出如此强大的气息，难怪殷姓老者会死在他的手里。

　　雷光闪过，九越鸟一阵大乱，四散飞逃。

　　紧接着，空中毛羽纷飞，群鸟乱鸣，一股股焦糊味远远传来。数头巨型大鸟浑身毛羽被烧得精光，化为一团团透着焦香的烤肉，从空中倒栽下去。

　　萧凡这凶猛的雷电一击，竟一口气灭杀了五六头七级妖禽，剩下的八级九级妖禽，也身上焦糊，个个带伤。原本凶神恶煞的九越鸟，不约而同地往高空闪避，自觉与萧凡拉开了距离。

　　不顾一切地放出这一波雷电之后，萧凡终于支撑不住，双翅一收，打着旋子向下方山脉直坠下去。

　　蔡师姐和沙老怪见状大喜，当下也不去管那些惊慌失措的九越鸟，遁光一起，就要向萧凡追去。两人都是活了几百年的老怪物，这样的机会，焉能错过。

　　一声尖利的鸟鸣，乱作一团的九越鸟见状，立马又气势汹汹地向着蔡师姐和沙老怪扑来。

　　在这厉兽山脉的深处，人类修士无疑会毫无理由的立即成为妖兽妖禽的攻击目标。先前被萧凡一口气灭杀六七名同类的怨气，自然都要撒在后来者身上。

　　“畜生，当真找死么？”

　　蔡师姐脸上煞气一闪，袍袖一抖，就要出手。

　　便在此时，一声惊天咆哮自下方山林中传来，穿金裂石，直透九天。

　　原本凶横万端的九越鸟一听这声咆哮，顿时便像受到了某种惊吓一般，又纷纷向高空飞去，在极高的苍穹之上盘旋打转，既不敢扑向下方的山林，又不愿就此离去，一副迟疑不决的样子。

　　蔡师姐和沙老怪的脸色，也变得极其难看，两人遁光一起，同时往后退了数十丈。

　　这一声惊天咆哮里透出的威压，毫无疑问，是出自化形期妖兽。九级妖兽绝对不可能给他们两位元婴期修士造成这样心惊肉跳的感觉。

　　就不知山林之中的这头化形妖兽，到底是十级妖兽还是十一级妖兽。如果是十级妖兽，他二人联手之下，自可一战，还能占据上风。倘若是十一级妖兽，那是相当于人类元婴中期修士的大能者，实力往往比同阶人类修士更高一筹。他们两名元婴初期修士联手，也多半不敌。

　　尤其要紧的是，这里已经是厉兽山脉深处，纵算是十级妖兽，万一召唤来一大群低阶妖兽围攻，他俩也只有落荒而逃的份，甚至一不小心，还有可能陨落在此。

　　正当蔡师姐咬牙切齿，拿不定主意之时，沙老怪缓缓说道：“蔡道友，既然这小子落入了化形妖兽的手中，那是十足十的有死无生了。我们没必要在这里浪费时间，万一惊动了此处的其他妖兽，麻烦可不小。”

　　蔡师姐恨恨说道：“没有亲手抓住那小子，总是难消我心头之恨。”

　　“谁说不是呢，我和殷道友也是数百年的交情……可是，凡事还要从长远着想，不可意气用事。巫灵谷上千弟子，今后可都要仰仗道友独力维持了，道友肩上的担子，实在不轻啊。”

　　沙老怪大有深意地说道。

　　你们巫灵谷已经死了一名元婴修士，你要是再出什么纰漏，巫灵谷可就彻底完蛋了。那可不是还能不能跻身九大魔宗的问题，而是生存的问题。没有元婴修士坐镇，巫灵谷搞不好就会被其他魔宗瓜分掉了。

　　再说，沙老怪也知道蔡师姐口口声声要为殷姓老者报仇雪恨，其实是记挂着萧凡身上那只储物镯。既然如此，沙老怪可不想作陪。

　　完全没有任何好处，却让他去冒陨落的风险，谁是傻瓜不成？

　　不要说殷姓老者已经被灭，就算好端端站在这里，沙老怪也不会无缘无故陪他去冒那样的风险。交情归交情，自家性命终究还是第一位的。

　　蔡师姐瞥了沙老怪一眼，红唇轻咬，稍顷，沉声说道：“沙道友，你如果愿意陪妾身走上这一遭，事成之后，妾身必有重谢。”

　　沙老怪哈哈一笑，说道：“蔡道友，不是沙某不讲义气，实在是没有这个必要了。那姓萧的小子，既然落入了化形期妖兽的手里，那是绝对的必死无疑。我们又何必做这毫无用处的事情呢？蔡道友是一派之主，孰轻孰重，该当分得很清楚才是。”

　　正在犹豫之际，又一声咆哮冲天而起，隐约带着威胁之意。

　　两名人类的元婴修士在山林上空盘旋，这名化形期妖兽，自然能感应得到。

　　紧接着，无数兽吼之声在下方震响，声势极其浩大。

　　沙老怪脸色微微一变，双手抱拳一拱，说道：“蔡道友，此处不宜久留。沙某先走一步了。”

　　一言甫毕，沙老怪脚下遁光一起，扭头就走，片刻也不愿意再停留。

　　蔡师姐气得粉腮通红，银牙咬得咯咯作响，眼见沙老怪的身影已经远去，很快化为一个黑点，消失在天边，蔡师姐空有满腹怨气与不甘，却也不得不转身离去。

　　让她一个人去面对一头化形期妖兽和无数低阶妖兽，简直就是开玩笑了。

　　空中两名元婴修士无奈而去，山林之中，萧凡的处境更是不乐观。

　　从半空中急坠而下，萧凡好不容易才提起最后一丝真元法力，勉强控制住身形，没有摔得狼狈不堪，却也已经无法动弹，只能背靠一块岩石，躺在那里，大口喘气，脸上浮起一片极不正常的殷红色。

　　黑影一闪，黑麟自灵兽环里一跃而出，站在萧凡身边，头顶幻化出丰满黑衣少女的模样，急急说道：“主人，你怎么样？”

　　萧凡勉强一笑，没有回答她，手指一抬，一股黄沙飞卷而出，就地一卷，化为一名六尺高的土黄色大汉，手持双锤，威风凛凛地守卫在侧。

　　不过纵算萧凡已经放出了土魔偶，在这厉兽山脉深处，也远远不足以保护他的安全。

　　在黑麟的帮助下，萧凡刚刚取出一颗丹药服下，还没来得及盘膝打坐炼化，便即脸色一变，黑麟所化的丰满少女，也脸色大变。

　　四周的密林之中，兽吼声大起，窸窸窣窣的声音，从四面八方传了过来。

　　萧凡眼底绿芒闪动，天眼神通运转到极致，只见无数妖兽，正在挤挤攘攘，争先恐后地向这边涌来，其中不乏七级以上高阶妖兽的气息。

　　“主人，我们先离开这里……”

　　黑麟急匆匆地说道。

　　萧凡摇摇头，轻声说道：“没用，黑麟，我动不了。”

　　“我背你走。”

　　黑衣少女撅起嘴巴，倔强地说道。

　　萧凡轻轻叹了口气，还是微微摇头。

　　已经走不掉了。

　　转眼之间，四周的密林中都有妖兽冒了出来，萧凡神念一扫，不由得苦笑出声——四头九级妖兽，八级妖兽十几头，七级以下的妖兽，更是不计其数。

　　如此众多的高阶妖兽，纵算在他全盛时期，有土魔偶和黑麟相助，也万万不是敌手。

　　更不要说，他现在真元枯竭，法力耗尽，压根就动不了。

　　只是，这里就算是厉兽山脉的深处，照理也不会在一隅之地集中这许多高阶妖兽。和普通兽类一样，妖兽也各有地盘，所谓一山不容二虎。在一定的范围之内，九级或者八级妖兽，都拥有自己的地盘，一般不允许其他妖兽分享。

　　他刚刚一坠落此地，就有如此多妖兽围了上来，内中必有原因。

　　不过，无论是何种原因，对他来说，肯定不会是啥好事。

　　从四周妖兽贪婪无比的眼神之中，就能看得出来。妖兽内丹对人类修士是大补之物，人类修士的精血，金丹元婴，对妖兽而言，也一样的十全大补。

　　黑麟身子一抖，丰满少女虚影倏忽回到了体内，嘴巴一张，发出极其古怪的声音。

　　一头原本已经有些按捺不住的豹子状九级妖兽，闻言微微一愣，顿时就停止了低声的咆哮，嘴巴一动，也发出了类似的古怪声音。

　　萧凡眼神一亮。

　　黑麟吞噬了玉婉儿的元神之后，也学会了兽语。

　　和豹子状妖兽交谈了几句之后，黑麟身上气息忽然大盛，一道两丈多长的猛兽虚影浮现而出，仰天做出大吼的样子，虽然没有声音发出，却也威风凛凛。

　　一见到这道猛兽虚影，那些蠢蠢欲动的妖兽们，顿时都发出惊恐的呜呜声，不少低阶妖兽甚至立即匍匐在地，筋酥骨软，一动都不敢动。

　　纵算那几头九级妖兽，眼中也闪过一抹畏惧之意。

　　豹子状妖兽似乎是这批妖兽的首领，其他三头九级妖兽，都没吭声，就是由它在和黑麟交谈，见了黑麟幻化出来的猛兽虚影，豹子状妖兽眼中异色一闪，正要开口，却忽然神色一变，所有妖兽都齐刷刷地向另一个方向望去。

　　咚咚咚……

　　沉重的脚步声响了起来，似乎有一头庞然大物，正在往这边走来。每走一步，地面便震动一下。


第828章 妖兽也会生病

　　所有妖兽俱皆安静下来，尤其那些低阶妖兽，更是趴伏着，益发不敢动。

　　转眼间，一头高达数丈的妖兽出现在萧凡的视线之内。这头妖兽，浑身棕黄色，像极了棕熊。只是棕熊固然是萧凡曾经所知的最大熊类，和这头妖兽相比，完全不在一个档次之上。

　　这头妖兽身高数丈，膀阔腰圆，比普通棕熊大了十倍都不止，拦路的数抱粗大树，被它随手一掌，便连根拔起，飞出老远。

　　身高力大，倒也并不放在如今的萧凡眼里，但神念一扫之下，萧凡便暗暗苦笑了一声，放弃了驱使土魔偶和黑麟与这妖兽放对的打算。

　　这头棕熊妖兽，竟然有着元婴期修士的气息，甚至比普通元婴修士更加强大三分，与元婴初期顶峰的郎姓鸩面老者差不多。土魔偶虽然也足够强大，黑麟前不久亦进阶为八级妖兽，但要和这头棕熊妖兽对敌，明显不可能是对手。

　　更不要说，此地还有四头九级妖兽，和十几头八级妖兽，七级妖兽不计其数。如果这算是一个门派的话，实力已经和巫灵谷相当。

　　棕熊妖兽小眼睛里精光闪动，似乎灵智不低。

　　通常妖兽要开启灵智很不容易，一旦开启灵智之后，修炼速度就要大增，加上妖兽本身的天赋神通，往往比同阶修士更加强大几分。

　　只是，据萧凡所知，元婴期妖兽一般都能化为人形了，这头棕熊妖兽，为何没有变幻形体？

　　难道，自己的神念产生了什么错觉，这头棕熊妖兽并不是真正的化形妖兽？

　　不过，萧凡很快就知道自己错了。

　　棕熊妖兽大步来到萧凡面前，重重喷出一口粗大的气息，两只小眼睛滴溜溜转动了几下，只在黑麟和土魔偶身上一扫而过，便停留在了萧凡的身上，脸上露出拟人化的诧异神情。

　　“人类修士？”

　　随即，棕熊妖兽嗡嗡地叫道，震得萧凡耳鼓轰隆隆作响。

　　萧凡依旧躺在那里，勉力点了点头，眼神平和，既无敌视情绪，也不见畏惧惊恐之意。

　　“刚才那鹏鸟变身，是你施展出来的？”

　　见了萧凡这般镇定的样子，棕熊妖兽眼里闪过一抹惊异，随即大声喝问道。

　　“是的。”

　　萧凡依旧很勉力地答道。

　　“可是我看你体内，并没有我们兽族的血脉。你是如何办到这一点的？”

　　棕熊妖兽居高临下地盯视着萧凡，嗡嗡地问道。

　　“前辈，在下受伤颇重，一时半会没办法给你解释清楚。等在下伤愈之后，再向前辈细细解说，如何？”

　　萧凡沉默了片刻，才蓄足了力气，勉强说出这么一段话来。

　　“伤愈之后？”

　　棕熊妖兽仰天大笑起来，更是震动四野，一些修为较低的妖兽，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“不可能了，我可没有那样的耐心等你伤愈。这么多年，来到这里的人类修士少之又少，我马上就要掏出你的金丹，给我儿子吞下去，这可是大补之物，对我儿子的身体，不无裨益。还有什么话，你赶紧说吧。”

　　棕熊妖兽说着，身子一晃，一阵水纹般波动扩散出去，转眼间，就变幻成一个身高八尺的壮汉，浑身肌肉虬结，身披一件土黄色的战甲，力量感十足。一张脸毛绒绒的，两耳浑圆，还残留着很明显的兽类痕迹。

　　“喵呜——”

　　黑麟一声愤怒的尖叫，一下拦在萧凡身前，身躯一躬，浑身毛发倒竖，怒目圆睁，恶狠狠地盯住了壮汉，一副随时准备拼命的模样。

　　毛脸壮汉不屑地冷笑了一声，正眼都不瞧黑麟一眼。

　　一头八级灵兽而已，哪里会放在它的心上。

　　“黑麟……”

　　萧凡勉强叫了一声，止住黑麟的无谓之举。

　　反正不是对手，枉死何益？

　　“前辈，这位就是令郎吧？”

　　萧凡的眼神，绕过毛脸大汉，落在旁边一头雪白猿猴身上。这猿猴约有五尺高矮，在猿猴类之中，要算是比较高大的了，浑身毛发雪白，双手抱着一只皮肤红红的小兽，如同人类婴孩大小，双目紧闭，瘦得皮包骨头，若不是偶尔会呼吸一下，还真的会被人认为是一个死物。

　　这小兽如此细小，与棕熊妖兽完全不搭界，说它们是父子，确实需要超强的想象力。

　　不过萧凡知道，在兽类之中，这种情况很常见。一些成年后身躯极其雄壮的兽类，才出生的时候，却小得可怜，与成年体没有丝毫相似之处。

　　这雪白猿猴，也有六级妖兽的灵力波动，似乎是毛脸壮汉专门为儿子找的“保姆”。刚才毛脸壮汉没有变身之前，高达数丈的一头巨大棕熊，将雪白猿猴和它怀抱的小兽遮蔽得严严实实。

　　不待毛脸大汉说话，萧凡喘了一口气，马上接着说道：“瞧令郎这个情形，应该是伤了胎气所致。要救它也不难，但前辈这样胡乱给它吞服金丹精血什么的，不会有任何好处……”

　　毛脸大汉脸色忽然一边，双眼中精光烁烁，叫道：“你会治病？你是郎中？”

　　萧凡猛可里记了起来，宣明真君曾经和他说起过，在修真界，郎中是很特别的一类人，非常罕见，但又非常受人欢迎。只是没想到这头妖兽居然也知道郎中。

　　当此之时，萧凡自然不会谦逊，点了点头，轻声说道：“在下确实是郎中。”

　　“你真的是郎中，能治好我儿子的病？”

　　毛脸大汉仿佛没有听到萧凡的话语，只是试试盯住了他，一迭声地问道。

　　“能！”

　　萧凡很肯定地答道。

　　“不过在下身负重伤，浑身乏力，一时半会，不能给令郎把脉……”

　　不管是给人类看病还是给妖兽看病，望闻问切的手段，都是少不了的。

　　“这个容易。”

　　毛脸大汉二话不说，手指一弹，一股浑厚无比的法力，自萧凡胸口膻中穴激射而入，萧凡只觉得浑身一震，原本空空如也的奇经八脉之中，骤然法力充盈起来，苍白异常的脸上，也瞬间增添了几分血色。

　　这化形妖兽的法力，当真霸道无比，看来修炼的应该是那种非常霸道的功法。

　　萧凡一跃而起，向毛脸大汉一拱手，说道：“多谢前辈相助。”

　　“嘿嘿，别跟我玩你们人类那些虚头巴脑的东西，我这可不是帮你。咱们丑话说在前头，你要是真能治好我儿子的病，没说的，你就是我黄棠的好朋友，我保证不动你一根寒毛。不过，你要是骗我，那老子可就不客气了。”

　　毛脸大汉大咧咧地说道。

　　萧凡笑了笑，说道：“这个自然。若是治不好令郎的病，任凭前辈处置……前辈，请恕在下冒昧。前辈似乎也有伤在身，而且受伤的时间还不短了。”

　　毛脸大汉身子猛地一震，诧异地叫道：“连这个你也看得出来？”

　　“这个自然，在下这个郎中，可不是浪得虚名之辈。”

　　萧真人一反常态，开始自夸自赞起来。

　　实在也是逼不得已。

　　他面对的是一头妖兽，虽然已经修炼到化形期，灵智已开，但妖兽就是妖兽，和人类的思维肯定不一样。这自称是黄棠的妖兽，看上去性格也极其直爽，萧凡便不介意自夸几句。就眼下的情形来说，他必须要设法“唬住”黄棠才行，否则，一旦黄棠认定他没什么用，只怕立即就会把他一口吃掉。

　　当然，就医术而言，萧真人还真不是自夸。

　　尽管在此之前，萧凡从未给妖兽诊过脉看过病，不过人妖同理，只要是有血有肉的生灵，最基本的医道原理总是相通的。《南极医经》和《南极药典》之中，就从未记载过，只能给人类治病疗伤。有许多方子，一看就是给妖兽和其他非人类生灵治病用的。

　　“好，只要你有本事，我黄某就交你这个朋友！”

　　毛脸大汉爽快地叫道。

　　萧凡微微一笑，再不多言，缓步来到雪白猿猴身前，雪白猿猴似乎听明白了他和毛脸大汉之间的对话，不等黄棠吩咐，就双手抱着粉红色的小兽，小心翼翼地递到萧凡跟前，脸上也露出了拟人化的希冀之色。

　　萧凡没有急着诊脉，先是小心地扒开小兽的眼皮仔细观察了一下，再俯身下去，听了听小兽的心跳，这才伸出三根手指，轻轻搭在小兽的脉腕之上。

　　毛脸大汉早就凑了过来，在一旁默默地看着，屏息静气，一声都不敢吭，似乎生怕打扰到了萧凡。一开始萧凡说能治病，毛脸大汉还只是将信将疑，结果萧凡一口就将他体内有沉疴的事叫破，顿时令得毛脸大汉信心大增，将希望都寄托在萧凡的身上。

　　诊脉良久，萧凡才放开手指，双眉微蹙，说道：“前辈，请恕在下直言，令郎好像是在母体之中就受伤了，体内竟然有异种法力的痕迹存在……而且，如果在下没有猜错的话，前辈的夫人，可能已经遇难了吧？”

　　毛脸大汉一双小眼睛顿时瞪得圆溜溜的，像是绝不相信似的，死死盯住了萧凡。

　　“连这个你都能从脉象上看出来？”

　　稍顷，毛脸大汉才惊呼起来。


第829章 郎中

　　“令郎体内另有一股顽强至极的生命力，似乎是母体赋予的。前辈的夫人面临大难之时，将全身真元都用来保护腹中的胎儿。否则的话，令郎不可能活到现在。”

　　萧凡沉声说道，声音肃然。

　　毛脸大汉沉默起来，忽然仰天一声长啸，震得山鸣谷应，怒气冲冲地大吼道：“他奶奶的千山君，你害死我老婆，老子不会放过你的！”

　　见毛脸大汉忽然发怒，其他妖兽也跟着大吼起来，一时间，嘈杂异常。

　　“人类，你叫什么名字？”

　　等兽吼声平息下来，毛脸大汉这才对萧凡说道。

　　“在下萧凡。”

　　“很好。萧道友，我相信你是个有本事的郎中。就请道友出手，给小儿治病疗伤吧。我黄棠恩怨分明，只要你治好了小儿，必有厚报。”

　　萧凡沉吟着说道：“前辈，令郎的病，包括前辈的沉疴，我都能治。但在下也有言在先，要治好这个病，并非朝夕之功。我这里有一颗丹药，先给令郎服下去，可以暂时压制住它体内的异种真元。要想根治，还得炼制其他好几种丹药。在下自己也有伤在身，只能一边为自己疗伤，一边为贤父子治病。还请前辈见谅。”

　　这毛脸大汉一看就是个急性子，故此萧凡要预先解释清楚。

　　“萧道友放心，我黄棠虽然是个粗人，却也明白事理。你们人类有句话，叫欲速则不达，这个道理我懂的。只要萧道友真能治好小儿的病，多久我都等得。至于我自己那点旧伤，那不要紧。”

　　黄棠一拍胸脯，砰砰作响。

　　“好。”

　　萧凡也不多言，手腕一翻，掏出一个精巧的白玉瓶，递给毛脸大汉。

　　毛脸大汉伸出蒲扇般大手接了过去，打开来，倒出一颗鲜红的丹药，约莫黄豆大小，药香扑鼻。毛脸大汉尽管是妖兽化形，对灵草灵药却颇有涉猎，一嗅就知道这丹药所用材料非同小可，至少也有数百年甚至上千年的药性，珍贵异常。

　　当下毛脸大汉亲自将丹药给小兽喂服了下去，一双小眼睛眨也不眨地盯住了小兽皱巴巴的小脸，满脸都是慈爱之色和患得患失的神情。不过片刻之后，小兽便张开嘴来，吱吱乱叫，似乎正在求食。

　　毛脸大汉顿时大喜过望，一迭声对雪白猿猴叫道：“快快，给它吃的，给它吃的……”

　　雪白猿猴也是个很合格的“保姆”，当即给小兽喂服食物。

　　不一会小兽吃饱喝足，舔了舔嘴唇，打个哈欠，随即甜甜地进入了梦乡之中。

　　毛脸大汉哈哈大笑，伸出大手，重重一拍萧凡的肩膀，叫道：“萧道友真是神医，好，好，真是太好了……萧道友，请，请到我洞府一叙。”

　　对萧凡的态度，一下子变得客气异常，甚至还带着些许巴结之意。

　　可怜天下父母心。

　　看来不管是人类还是妖兽，无不如此。

　　萧凡也轻轻舒了口气。

　　给小兽治病，他是很有把握，关键黄棠的态度难拿，如今见了这般模样，至少眼下是不会有什么危险了。而且这化形妖兽，看上去确实也堪称性情中人，和褚九一样，不是那种奸诈狡猾之辈。

　　萧真人精通相术，这相人的眼光，可是非比寻常，一般不会看错的。

　　轮回相还只能相人的前世轮回，天人相已经可以相世间万物。

　　毛脸大汉的眼神又在土魔偶身上一转，目中闪过一抹异色，笑着说道：“这东西，应该就是你们人类修士炼制的魔偶吧？”

　　萧凡微笑点头，说道：“前辈慧眼如炬。”

　　“哈哈，我以前只见过机关傀儡兽，魔偶倒是头一回见。啧啧，这东西，还真是挺精巧的，居然有金丹后期巅峰的境界，厉害得很……也亏得你们人类修士，有这样的细心和耐心去炼制这种帮手。”

　　毛脸大汉对土魔偶啧啧赞叹。

　　萧凡笑着说道：“我们人类体质偏弱，不像前辈，天赋神通那么了得。”

　　“嘿嘿，我们兽族是有些天赋神通，不过到了我们这样的境界，也不仅仅是修炼天赋神通那么简单了。我们兽族也一样有修炼功法，只是和你们人类的修炼功法比较而言，精粗有别。萧道友先在我那里住下，好好养伤，有空的时候，我们大可以一起探讨彼此功法的得失。”

　　毛脸大汉热情异常地说道。

　　萧凡笑着点头，脸色却忽然一变，身子晃了一下。

　　却原来毛脸大汉刚才度给他的那一缕法力，经过这许久的时间，已经消耗得差不多了。

　　毛脸大汉见状，眉头一皱，随即手一扬，低吼了几声。

　　立马就有两头丈许高矮的大猩猩般妖兽，越众而出，在毛脸大汉面前垂头听令。这两头大猩猩身上也有七级妖兽的灵力波动。

　　毛脸大汉又是几声低吼。

　　大猩猩躬身领命，嘴里也是低吼连连，指挥着一群低阶妖兽，手忙脚乱地用木棍和藤条编织出一张简易担架，两头七级大猩猩抬着这个担架，来到萧凡身前。

　　毛脸大汉伸手一指担架，抱歉地说道：“萧道友，山中简陋，还请道友不要见怪。”

　　“岂敢。前辈客气了。”

　　萧凡也不推辞，就势躺到了担架之上。

　　黑麟纵身一跃，扑进萧凡的怀里，抬起毛绒绒的脑袋，依旧保持着高度的戒备。萧凡手一扬，土魔偶化为滚滚黄沙，倏忽收进了碧绿的储物戒指之中。

　　“走！”

　　毛脸大汉大手一挥，迈开大步，当先开路。

　　两头七级大猩猩，一前一后，抬着担架，紧随其后，走得极其稳当，几乎感觉不到丝毫的摇晃。其他妖兽却并未随行，在原地目送毛脸大汉等人离去之后，发一声喊，也四下散了。

　　毛脸大汉在丛山峻岭之中奔行如飞，大猩猩和雪白猿猴紧紧跟上。

　　萧凡只觉得耳边呼呼风生，顷刻之间，就已经走出老远。

　　趁着这个时间，萧凡吞下几颗疗伤的丹药，暗暗运功炼化。

　　约莫小半天之后，毛脸大汉来到一座巨大山峰的半山腰处，在郁郁葱葱的参天巨木之中，一个巨大的洞口显露出来。

　　整座山峰，灵气沛然，丝毫也不在巫灵谷总坛之下。这座洞府，更是灵气汇聚之所。

　　两头大猩猩抬着萧凡，随在毛脸大汉之后，进入了洞府之中。

　　萧凡目光一抡，就能看得出来，这是一座天然的山洞，略有雕琢痕迹。洞府之外，也有简单的防御布置，但较之巫灵谷的防护大阵，自然是一个天上一个地下，完全无法比较。

　　在这些方面，妖兽远远不如人类那么精通。

　　洞府之中，还有一些雪白的猿猴妖兽在，萧凡猜测，这是毛脸大汉的奴仆之类，打扫洞府，服侍起居的。雪白猿猴的等级不高，多数只有五六级的水准，但双目灵动，动作敏捷，确实是很合适的杂役厮养。

　　毛脸大汉站定脚步，对萧凡说道：“萧道友，你现在伤重未愈，暂且在我这洞府之中安身。不瞒道友说，这山脉之中，还有不少兽族同道，对你们人类修士有很深的敌意，道友还是在我这里比较安全。”

　　这倒是实在话。

　　若不是机缘巧合，萧凡凑巧是个郎中，懂得医道，只怕现在早已被毛脸大汉吃掉了吧？

　　“好，那就打扰前辈了。”

　　萧凡随即点头，眼下可不是讲客气的时候。

　　“萧道友，我说过了，我是个粗人。既然认定你是朋友，那往后就不会跟你讲什么客气。希望萧道友也不要跟我讲客气，没的生分了。”

　　毛脸大汉一挥手，大咧咧地说道。

　　萧凡微笑颔首。

　　有这小半日光景来炼化丹药，虽然依旧是重伤未愈，却也不似先前那样，动一下手指都为难，多少有了些基本的行动能力。

　　毛脸大汉当即亲自给萧凡安排了一个洞府。

　　这山洞天然形成，极其广大，里面各种洞府不在少数，和殷姓老者在巫灵谷总坛的洞府颇有相似之处，自然远远不如那么精致，石床木椅，一切都粗糙得很。

　　好在萧凡从来也不在意这些享受，十分习惯。

　　“萧道友，你的真元似乎亏损得特别厉害。我这里别的没有，倒还有些灵草灵果和内丹，萧道友看看，可有合用的？”

　　说着，举手一扬，一大堆灵草灵药浮现而出，一股股精纯至极的药性，扑面而来。让萧凡惊讶的是，居然还有不少妖兽的内丹和其他材料，带着血腥气，也是扑面而来。

　　见到萧凡眼中的讶异之色，毛脸大汉解释道：“萧道友，我们兽族天生和你们人类不一样。彼此吞噬是常有的事。而且不少兽族寿元到了之后，也不能白白浪费这些东西，你说是吧？”

　　萧凡随即释然。

　　狼吃羊虎吃肉，兽类之间，自来如此。

　　其实人类和兽类，也并没有什么本质的区别。

　　见毛脸大汉心意甚诚，萧凡也不推辞，当即从中挑选了几样灵药园里没有的灵草灵药，称谢收起。至于那些妖兽内丹和材料，却暂时没有去碰。

　　毛脸大汉嘴里是这么说，但那时兽族内部的事，他一个人类修士，当着一头妖兽的面，大模大样地挑选妖兽内丹，总有些不大合适。

　　毕竟他和毛脸大汉之间，还远远不曾达到那样的交情。


第830章 妖兽针灸

　　在临时洞府中，萧凡只布下了很简单的禁制，连桃花幻阵都没有开启。

　　以他现在的境况，如果黄棠真要对他不利的话，他是绝对没有丝毫抗拒之力的。就算桃花幻阵威力再强，也不可能真的阻挡得住一头化形妖兽。

　　既然如此，还不如索性大方一点，省得被黄棠小看了。

　　萧凡随即在洞府中盘膝坐下，继续炼化药力。

　　自从上次强行激发雷鹏变身留下诸多后遗症，萧凡就已专门研究出解药，并且炼制了好几颗丹药备用。现在不管是疗伤还是恢复修为，丹药他不欠缺，欠缺的是时间。毕竟不管多逆天的丹药，总是需要慢慢炼化才能吸收为己所用。

　　时间慢慢流逝，足足七天七夜过去，如同泥塑木雕般的萧凡，才再次睁开眼睛，原本黯淡无比的双眸之中，重新焕发出几分神采，苍白的脸上也略略透出一丝红润。

　　萧凡运起天眼神通的内视之法，仔细检查了一下自己的身体，终于长长舒了口气，嘴角露出一丝笑容来。

　　情况比自己预想中的要好。

　　至少，他还停留在金丹后期的境界，并未跌落到中期境界去。

　　这就很令人欣慰了。

　　撇开别的不谈，金丹后期境界在吸收药力的速度上，远远快过金丹中期。自然伤势痊愈得会更快。如今在厉兽山脉深处，修为高一分，自保的能力就强一分。

　　“主人，在你闭关的这七天里，那个黄棠来了三次。”

　　等萧凡再次睁开眼睛，耳边就响起了黑麟的声音，一个丰满娇憨的黑衣少女，在他脑海中浮现而出。这是黑麟直接用神念在和他沟通。

　　自从吞噬玉婉儿的神魂，加上进阶到八级灵兽之后，黑麟不但修为大涨，还多出许多意想不到的神通来。

　　萧凡笑着点头，说道：“他关心自己儿子，也是该的。”

　　“不过这黄棠虽然心急，好像还比较守礼，知道主人在闭关，硬是强忍住没有打扰。”黑麟咯咯一声轻笑，说道，语调轻松，似乎对妖兽的表现颇为满意，随即问道：“主人，你真的打算在这里长期住下去么？”

　　萧凡轻叹一声，说道：“目前来看，好像我还真的无处可去。”

　　由此往东，是宽达十余万里的厉兽山脉。不要说以他现在的金丹后期修为，就算是进阶到了元婴期，也绝对不敢一个人穿越整个山脉。不过深入山脉数千里，就已经遇到了黄棠这样神通堪比元婴修士的化形妖兽，再往里去，谁知道会碰到多少神通广大的高阶妖兽？

　　往北，往南，都是厉兽山脉。

　　往西，则是退回岳西国。

　　估摸着这会，整个岳西国都炸了锅。如果他已经在厉兽山脉之中陨落，也就罢了。一旦在岳西国现身，可不知道会有多少人追杀他，恐怕岳西国的所有修士，都会视他为敌。

　　毫无疑问，不管是谁杀了他，都能去巫灵谷领取一大笔赏金，蔡师姐绝对不会吝惜的。

　　除非他能神不知鬼不觉地绕过岳西国，前往别的国家，还不能随便暴露真实的身份，否则，消息传到巫灵谷的话，其他国家也一样有修士贪图巨额赏金。

　　但至少在目前，这个办法行不通。

　　起码要等他修为尽复之后，才谈得上认真考虑此事的可行性。

　　“要我说，干脆先在这里住下来，反正这里的灵气很浓郁。要是有可能的话，最好是在这里突破到元婴期之后再出去。到那时候，就不用怕岳西国的那些家伙了。”

　　萧凡笑了笑，正要开口，外边又响起了咚咚咚沉重之极的脚步声。

　　不用问，黄棠来了。

　　“萧道友，启关了吧？”

　　黄棠在洞府外停住脚步，大声问道。

　　萧凡忙即站起身来，手一扬，撤去了简单的禁制，说道：“黄棠前辈，在下已经启关了，前辈请进。”

　　洞门打开，粗壮的黄棠大步走了进来，一望萧凡的脸色，略略一怔，说道：“萧道友恢复得好快啊。”

　　七天前见到萧凡的时候，萧凡甚至连说几句话都力不从心，眼下虽然不能说尽复旧观，伤势起码也好了三四成。以萧凡当时受伤之重，这样的恢复速度，实在堪称奇迹了。纵算是以身体强横著称的妖兽，恢复速度也不可能如此之快。

　　不过考虑到萧凡本身是个郎中，倒是能够说得过去。

　　萧凡笑笑，撇开了这个话题，问道：“黄棠前辈，令郎的情形怎样了？”

　　黄棠连忙说道：“我就是来和道友商谈此事的，从七天前道友给它服过一颗丹药，这小子的情形就要好得多了，胃口大开，整天就知道吃。不过气息还是比较混乱，我估摸着是病根没有除掉……”

　　萧凡不由轻轻一笑，说道：“这就对了。如果令郎已经成年，那么体内的这些异种真元，倒也不必担心，很容易自行祛除。如今这么小，可就比较麻烦，得多花点心思……走，前辈，我去看看。”

　　“好好，萧道友请！”

　　黄棠一迭声地说道。

　　黄棠自己所居的洞府，也极其简陋，不过总算有点卧室的味道，卧室一角，有一张藤制的小床，用不知名的动物毛皮铺着，暖暖和和的，小兽就躺在藤制小床里，雪白猿猴正在喂食。

　　七天不见，小家伙模样又有些改变，长大了不少，体表那种嫩红色也在渐渐消退，长出了一层细细的绒毛，也不如七天前那样瘦得皮包骨头了。

　　萧凡上前去，仔细给小家伙做过检查，手腕一翻，寒光闪烁，三枚锋锐的柳叶飞刀浮现而出。

　　“萧道友……”

　　黄棠大吃一惊，身形一晃，倏忽间就到了近前，大声叫道，满眼皆是警觉之色。

　　萧凡轻声解释道：“这是银针，我给令郎扎扎穴位，疏通一下郁结的血脉，帮它将潜藏在奇经八脉中的异种真元理顺，药力就比较容易通达各处。”

　　“这……这是你们人类郎中经常用的方法？”

　　黄棠显然从未听说过针灸之法，依旧将信将疑。

　　萧凡就笑，说道：“也不是每个人类郎中都会用这种方法，会用的只是少数……极少数。”

　　至于给妖兽用针灸之法治病疗伤，恐怕萧郎中是第一个吧？搞不好还会是唯一的一个！

　　不过萧凡很有自信，他亲手灭杀解剖过的妖兽，不止一头两头，早就已经查探得明白，大多数妖兽和人类一样，有经络穴位。既然这样，针灸之法对妖兽也同样管用。

　　“前辈不用担心，我手下自有分寸。”

　　说完，也不再理会黄棠，轻轻托住小兽的身子，认准穴位，一针扎了下去。

　　小兽毫无痛感，只顾就着雪白猿猴手里，大口大口吃东西。

　　一轮针灸扎过，小兽也吃完了这一顿，沉沉进入梦乡。

　　黄棠虽然不懂医术，却也能够感觉到小兽的气息似乎较之先前又强盛了一分，纠结混乱的气息，则消除了不少，顿时大为惊喜，朝萧凡竖起了大拇指。

　　萧凡笑着摆了摆手，眼神在黄棠毛绒绒的脸上一扫，笑容隐敛，沉吟着说道：“前辈，不介意的话，我给你诊一下脉，如何？前辈体内的伤势，也并不太轻松的样子。”

　　“好！”

　　这一回，黄棠也不推辞，毫无戒备地向萧凡伸出了满是黄毛的大手。

　　这到底是一只人类的手掌还是一条妖兽的前肢，还真是难说得很。看来这黄棠也刚刚进阶化形期没多久，如果是更高阶的妖兽，化形也会更彻底。

　　萧凡伸出三根手指，搭了上去，双眉随即微微扬起。

　　这妖兽脉搏之洪迈，远远超出萧凡的意料之外，固然是因为妖兽的体质和人类大不相同，却也证明，黄棠体内的热毒不小。

　　随着时间一点点推移，萧凡的脸色也渐渐严峻起来，足足一盏茶功夫，萧凡才缓缓松开手，蹙眉说道：“前辈体内，各种旧伤还真是不少……另外，前辈是不是很久以前，吞服过什么至阳大补之物？”

　　黄棠一双小眼睛顿时瞪得老大，叫道：“萧道友真神人也，连这个都能看得出来……不瞒道友说，多年以前，我确实吞噬过一条火蛇……连皮带骨，全都吞了下去，半点也没剩下。那火蛇正是至阳大补的东西，借助火蛇之力，我才能突破瓶颈，进阶到眼下的境界。”

　　萧凡点了点头，说道：“前辈本是至阳之体，吞噬至阳火蛇，原本十分有效。但不管前辈修炼的是何种功法，到精深之处，都要讲究个阴阳调和，龙虎相济。一味的勇猛精进，留下的后患可真的不小。”

　　黄棠禁不住伸出棒槌般粗大的手指，搔了搔脑袋，嘿嘿地笑道：“原来如此……我说这些年，为什么脾气总是那么暴躁，受的一些小伤，也总是难以根治。合着根源是在这里。”

　　这妖兽一旦到了化形期，灵智果然不低，居然可以举一反三。

　　萧凡微笑说道：“正是这个道理。好在前辈法力精深，尚未酿成大祸。在下为前辈炼制几颗丹药，再辅之以针灸之法，好好调理一下，有三五个月光景，想必就能大有好转。”

　　“哈哈，好好，那就辛苦萧道友了。事成之后，黄某必有重谢！”


第831章 滴血认主

　　当晚在临时洞府之中，萧凡开炉炼丹。

　　这种治病的丹药，只要材料齐全，以萧凡在炼丹术上的造诣，成功率极高，失败的可能性很少。眼见熊熊地火舔舐着丹炉的底部，萧凡神识海中忽然一阵震动，不由脸色微微一变，手腕一翻，漆黑的聚魂钵浮现而出，神念随即往钵盂之中探去。

　　就在刚才，千魂渊底部那个自称姓白的鬼影留在他神识海中的标记，忽然消失了。

　　神念往里一探，萧凡吃了一惊。

　　竟然找不到那个鬼影的踪迹。

　　“萧真人，不用找了，那厮已经被我灭杀掉了……”

　　正当萧凡惊疑不定的时候，威灵上人的声音响了起来，听上去十分疲惫，气息不稳。

　　萧凡略略一愣，诧异地说道：“灭杀掉了？”

　　“哼，这厮一进入聚魂钵，就对我不怀好意，不住对老夫试探骚扰，老夫岂能容他？”

　　威灵上人气哼哼地说道。

　　萧凡缓缓说道：“在厉兽荒原一个多月时间，两位都能和平共处，为何现在大动干戈？”

　　威灵上人哼道：“那只是因为此前老夫一直容忍而已，谁知这厮得寸进尺，竟然想要吞噬老夫的灵躯。是可忍孰不可忍！”

　　“威灵前辈不是重伤未复么？居然还能灭杀白影，当真可喜可贺啊。”

　　萧凡大有深意地说道。

　　这白影当初一门心思要到外边去，谁知还没出了聚魂钵，就被威灵老魔吃了个精光，却是从何说起？

　　威灵上人冷笑一声，说道：“如果在外边，以我现在的情形，或许拿这厮没有多少办法。但别忘了，这是在聚魂钵内。这宝物的许多神妙之处，它一个孤魂野鬼，懂得多少？”

　　萧凡沉默稍顷，徐徐说道：“这么说来，聚魂钵还有许多妙用，前辈不曾和我提起过了？”

　　威灵上人冷笑道：“萧真人，你也不要怀疑。聚魂钵的驱使之法，我早已告诉了你。你现在就可以滴血认主。至于这宝物的其他神奇妙用，却是老夫身在聚魂钵内才能体会得到的。难道萧真人也想尝试一下么？”

　　萧凡淡淡说道：“威灵前辈不要忘了，当初我之所以答应留你一命，可是有条件的。”

　　威灵老魔说道：“萧真人莫非想要毁约不成？是你一直没有提起取宝之事，可不是老夫不守信用。如今既然已经离开了中土界，到了梭摩界。那也无妨。我们灵感宗在梭摩界也一样有些基业。只要萧真人有朝一日能够去到南洲大陆，老夫自然可以兑现我的诺言。”

　　“前辈灵躯如此强大，在下实在有几分担忧。”

　　听萧凡似乎语气大为不善，威灵老魔沉默稍顷，说道：“如果萧真人实在不放心的话，不妨现在就滴血认主。等你彻底掌控了聚魂钵，是不是放我出去，俱皆由你做主，这样你就可以彻底放心了。”

　　“看来也只有如此了。”

　　其实滴血认主这个流程，不是萧凡不愿意做，而是有一些顾虑。毕竟这聚魂钵是魔道鬼修的法宝，他堂堂无极传人，正道传承，认主一个鬼修宝物，不知道会不会对他的心神造成什么不利。万一影响到了主功法的修炼，可就得不偿失了。

　　现在看来，这个认主还不得不进行了。

　　好在滴血让宝物认主，并不是和本命法宝那样，炼制得心神相通，想必不会有太大的影响。

　　萧凡瞥了丹炉一眼，这炉丹药炼制完成，至少还需要数十个时辰，倒是有足够的时间让他完成滴血认主。当即盘腿坐下，左手平胸，右手捏诀，嘴里念念有词，聚魂钵在胸前不住旋转，放射出黑黝黝的光泽，深邃无比，修为较低的修士，只要多看几眼，神识立即就会被迷惑控制。

　　至于普通凡人，如果多看几眼，说不定连魂魄都会立即被抽走。

　　滴血认主仪式并不简单，差不多一个时辰过去，萧凡才长长舒了口气，举手一招，将半空中的聚魂钵收了回来，神念往里一探，满意地点了点头。

　　认主仪式颇为顺利，也没有对自己的心神造成何种不利的影响。

　　看来威灵上人传授给他的法门，倒是没有作假。

　　“萧真人，这下你总该放心了吧？”

　　聚魂钵内，传来威灵上人不冷不热的声音，略带几分不满。

　　萧凡淡然说道：“威灵前辈，如同你自己所言，如果我有机会去南洲大陆的话，肯定会兑现诺言。”

　　“那就很好。我累了，要休息。”

　　说完，聚魂钵里就变得寂静无声。

　　萧凡随即将宝物收进了储物镯，盘膝坐下，开始运功调息。

　　三天之后，丹药练成，萧凡将丹药交给黄棠服下，又给他扎了几针，理顺经脉，果然大有效果。黄棠顿时大喜过望，当即大摆宴席，款待萧凡。

　　尽管萧凡早已经辟谷，不在意这些口腹之欲。但黄棠准备的答谢宴席之上，确实颇有几样珍稀之物，酒水也是以珍奇灵果酿造而成，架不住黄棠盛情相邀，便和这妖兽推杯换盏，把酒言欢起来。

　　说实话，经过这几天的接触，萧凡也很喜欢黄棠的性格。虽说是头化形妖兽，却十分直爽大气，并不小心眼，更不满腹心机，是个值得一交的朋友。

　　“萧兄弟，你是为什么跑到我们这里来的？当日好像有两名元婴修士在追赶你……”

　　十余碗美酒下肚，黄棠说话益发变得粗声粗气，对萧凡的称呼也改了，着实透着亲热劲。

　　对黄棠这个问题，萧凡早就有备，既然还要在这里住上一段时间，总是要面对黄棠这个疑问的。当即将自己的遭遇解释了一番，只说自己本是南洲大陆的正道宗门修士，在与人争斗时，不慎被卷入空间通道……

　　基本上，除了将中土界换成南洲大陆，以及隐瞒了无极门弟子的身份之外，其他一切都是真实的。至于银翼雷鹏变身，自然也变成了自己得到的一件异宝，不过那件异宝是一次性的消耗品，激发变身之后，也就毁了。

　　这个故事，颇多惊险之处，黄棠听得津津有味，听到萧凡终于将殷姓老者灭杀，禁不住重重一拍面前的石桌，叫道：“杀得好，杀得好，痛快，痛快！”

　　“萧兄弟，你是条好汉，来，再干一碗！”

　　“前辈谬赞了……”

　　“哎，萧兄弟，我们兽族，和你们人类不同，没有那么多烦人的规矩。你是小儿的救命恩人，又给我黄棠疗伤，我也是恩怨分明的人。敬你是条好汉！你要是没意见的话，咱俩今后就兄弟相称。当然，你要是真瞧不起我们兽族，那就算了。了不起以后等你伤好了，咱们好好打上一架，看谁厉害！”

　　黄棠端着酒碗，红着一双小眼睛，大声嚷嚷起来。

　　萧凡不由失笑，说道：“黄大哥既然这么说了，那小弟恭敬不如从命。小弟先干为敬！”

　　说着，举起酒碗和他一碰，一仰脖子，咕咚咕咚将一大碗灵酒喝得一干二净，涓滴无存。

　　“好，好兄弟。”

　　黄棠哈哈大笑，端起碗来，也是一饮而尽，酒浆顺着嘴边流淌而下，也不去理会。

　　“兄弟，我跟你说，你不要叫我黄大哥，叫我黄三哥吧。三哥我也有几名结义兄弟，等你伤好之后，再给你一一引见。兄弟放心，都是些直来直去的好汉子，和你们人类那些勾心斗角的兄弟完全不一样。”

　　萧凡微微一惊。

　　黄棠的所谓结义兄弟，料必也都是些神通广大的化形妖兽，没想到不过深入厉兽山脉数千里，就有这许多堪比元婴修士的化形妖兽存在。

　　“兄弟，这里离南洲大陆太远了，要想回家去，还得通过传送阵。对外界的事，三哥我也所知不多。我们已经多年没有和外界的人类修士通过往来了。不过，据我看来，兄弟既然得罪了岳西国的魔道宗门，那就不如在我这里先住下来，等伤势完全痊愈之后，修为再更上一层楼。到时候，就不怕岳西国那些家伙了。”

　　“三哥这里，别的不敢说，一些灵草灵药，还有兽族内丹材料，倒是不少，只要兄弟合用的，尽管拿去就是。对兄弟将来突破瓶颈，应该也有些好处。”

　　黄棠毛绒绒的大手不住挥舞，很豪爽地说道。

　　看得出来，黄棠这并不全是酒话，而是发自内心，真将萧凡当成了自家兄弟。

　　当然，其中也不乏笼络之意，毕竟萧凡这样的神医，不要说在这妖兽世界，就算在外边，也是可遇不可求。他对萧凡越好，萧凡给他爷俩治病就会更加尽心尽力。

　　“多谢三哥！”

　　萧凡真心诚意地说道。

　　他刚刚一来到梭摩界，就被殷姓老者和沙老怪威胁，硬生生被抓了壮丁，心中郁闷憋屈，可想而知。没想到在这妖兽横行的山脉之中，却和一头化形妖兽称兄道弟，并且还不是逢场作戏，心里倍感平安喜乐。

　　世事之无常，又有谁说得清楚？

　　看着黄棠毛绒绒的大脸，萧凡脑海中忽然又浮现出褚九潇洒不羁的神态。不知道他是否已经摆脱沙老怪的控制，安然离开了岳西国？


第832章 你真的是郎中？

　　时光荏苒，冬去春来。

　　萧凡在厉兽山脉一住就是一年时光。

　　这一日，就在黄棠的洞府之外，一处如茵的草地之上，一群雪白猿猴摆好了石桌石凳，又将酒水山珍之类，摆放到了石桌之上。

　　黄棠和萧凡对面而坐，端起酒杯相邀。

　　细细看去，萧凡的气息还是有些不大稳定，脸色略显苍白。看来一年前强行激发雷鹏变身，留下的后遗症还真的是十分麻烦，静养一年，居然尚未完全康复。

　　灭杀殷老怪虽然已经让萧凡竭尽全力，但真正的麻烦，却是随后被蔡师姐和沙老怪紧追不放的那一段时间。如果像在血海那次一样，激发雷鹏变身之后，马上就开始休养，以萧凡现在的修为和诸多灵药，一年过去，肯定已经没有大碍。

　　然而灭杀殷老怪之后，萧凡又不得不以变身形态逃出一两万里之遥，真的将每一分潜力都激发了出来，没有留下丝毫的后手，经络腑脏，俱皆受创不轻。

　　也就萧凡，一年时间能将养到如此程度，换一个人，没有这样精湛的医术又或者没有那么多珍贵的灵药和妖兽内丹，只怕早就废了。

　　草地不远处，一头胖乎乎的小熊，浑身毛发呈浅黄色，正和一头雪白猿猴嬉戏打闹，摇摇摆摆，憨态可掬。黄棠望着小熊，笑眯眯的，毛绒绒的脸上，满是慈爱之色。

　　无疑，这就是他的儿子，看上去已经非常健康，没有丝毫病症在身。

　　“来，兄弟，喝酒喝酒……你说的那株噬心果，乌猿族前几日回报说，已经找到了一丝踪迹，相信不久之后，就能给兄弟带回来。有了噬心果，兄弟的伤势就能完全痊愈了吧？”

　　黄棠朝萧凡举起酒杯，笑哈哈地说道。

　　萧凡笑道：“三哥有心了，只要能找到这噬心果，再有年余光景，应该就差不多可以痊愈了。”

　　“那就好。来来，喝酒喝酒！”

　　两人你来我往，相饮正欢，忽然同时停住了手中的动作，一齐扬起头来，望向空中，萧凡是满脸凝重，眼中流露出戒备之意，黄棠却露出欣喜的神色。

　　“哈哈，兄弟不要慌，是好朋友到了。”

　　黄棠笑哈哈地说道。

　　只见远处的天际，黑风滚滚，气势惊人。

　　萧凡运起天眼神通，往黑风之中看去，只见其中隐隐有两道人影，浑身妖气翻滚，无疑也是妖兽之类。

　　黑风来势极快，不久之后，便即到了草地上空。

　　黄棠哈哈大笑，飞身而起，迎将上去，不一会，陪同两人按下遁光，向这边走来。

　　只见当先一人，身材瘦小干枯，满脸皱纹，活脱脱一头老猿模样，但露在外边的双手，却和人手无异，光洁异常，甚至细细看去，面容也像人多过像猿。

　　萧凡暗暗吃惊。

　　这老猿给他一种极其熟悉的感觉，和他在水底金字塔的原始森林之中灭杀的那头九级巨灵兽，颇为相似，不过两者的气息，自然是天壤之别。

　　这头老猿看上去衰老不堪，双目开合之间，却是精光湛然，气息远远比黄棠要强大得多，甚至比萧凡见过的天台宗宁宗主还要强盛三分，赫然是一头十一级的化形妖兽。

　　难怪他双手光洁异常，化形之术，远非黄棠可比。

　　走在老猿左首的，则是一名蛇首妖兽，也化成了人形，但下颌尖尖，嘴巴裂开到耳边，目光阴冷逼人，脸上和手上，都布满了细细的黑色鳞片，气息和黄棠大致相当，不分轩轾。

　　“萧兄弟，快过来，见过苍大哥和乌二哥。”

　　黄棠兴冲冲地朝萧凡招手，连声叫道。

　　这一年时间里，黄棠真将萧凡当成了要好兄弟，对他无话不谈。萧凡早就知道，黄棠还有两名结义兄弟，也是两头化形妖兽，一头是化形中期的巨灵兽，另一头则是化形初期的乌蛇。黄棠一直都在说，等时机合适的时候，要将萧凡引荐给这两位“兄长”。

　　不料这两位倒自动找上门来了。

　　萧凡正要上前，那头巨灵兽却冷哼了一声，一抬手，止住了兴冲冲的黄棠，凌厉的目光，在萧凡身上上下一扫，冷冷说道：“三弟，你糊涂了。这可是一个人类修士！”

　　乌蛇也在一旁说道：“是啊，三弟，你居然和一名人类修士称兄道弟，这怎么可以？难道忘了我们厉兽山脉的规矩了吗？”

　　黄棠正在满心兴奋，却被两瓢凉水当头浇将下来，不由大为不满，叫道：“大哥二哥，你们先不要急着骂我，萧兄弟可不是一般的人类修士，他是郎中！要是普通人类修士，你以为我会容他活到现在么？”

　　“什么，他是郎中？”

　　巨灵兽吃了一惊，再次上下打量萧凡。

　　萧凡静静地站在原地，神色镇定自若，既不贸然上前，也不扭头就跑。

　　“大哥，难道我还会骗你吗？我儿子的病，还有我身上的那些旧伤，都是萧兄弟给治好的。我看就算在人类的世界，他也是个神医，绝不是普通郎中。”

　　乌蛇咯咯一阵怪笑，说道：“三弟，我还真不相信。就算他是个郎中，可是人类郎中怎么会给我们兽族治病疗伤？那不是开玩笑么！”

　　萧凡这才轻轻一拱手，说道：“乌二哥，不管是人类还是兽族，医理是相通的，并没有本质的区别。”

　　“是吗？嘿嘿，人类修士，你胆子不小，竟然敢在这里欺骗我三弟，难道就不怕我一口将你吞了！”

　　“嗖”的一声，一道红色的飞叉飞射而至，两头分叉，带着一股浓浓的腥气。

　　“二哥，你干什么？”

　　黄棠大惊，怒喝起来，想要阻止，却已经迟了。

　　那红色飞叉快如闪电，一闪就到了萧凡眼前，直取他的双目。

　　萧凡的天眼神通看得分明，这飞叉其实是乌蛇口中的一条蛇信所化。

　　就在飞叉即将射中萧凡双眼之时，一股烈焰忽然毫无征兆地在萧凡面前蒸腾而起，化为一道炽热的火墙，上面隐隐有银白色的符文闪动。

　　却是萧凡服食了火云蛟内丹之后，已经将“精炎诀”修炼到了第二层的巅峰状态，心念一动，就能在瞬间幻化出诸多厉害手段，无论进攻还是防御，都神妙无比。

　　这乌蛇固然是化形妖兽，比萧凡高着一个大境界，毕竟两者之间相隔甚远，这么随口一击，想要伤到已经有金丹后期修为的萧凡，殊为不易。

　　那条猩红的蛇信一接触到炽热火墙，立即传出一阵焦糊的气味，又闪电般收了回去，乌蛇脸色立时一沉，变得满脸怒容，一双小眼睛里更是凶光四射。

　　这人类修士竟敢用火系法术伤他！

　　胆子不小。

　　黄棠叫道：“大哥二哥，你们这是什么意思？难道小弟的面子也不给了吗？”

　　巨灵兽冷笑一声，说道：“三弟，不是大哥不给你面子，是怕你被这人类迷惑了。人类修士有多狡猾，你又不是不知道。我们也是得到这个消息，才急匆匆赶过来的。你天性直爽，毫无机心，到时候被这人类害了，却让我们找谁去报仇雪恨？你要知道，我们这些化形兽族，在人类修士眼里，可是价值连城。”

　　黄棠脖子一梗，怒道：“大哥，萧兄弟绝对不是那样的人。这一年他给我治病扎针不下六七次，真要是想害我，早就有无数机会下手了。可是你现在看看，我身上哪里还有一点内伤？再看看我儿子，哪里还有一点点病痛？你说别的人类修士会害我，我信。说萧兄弟要害我，我绝不相信。”

　　萧凡胸中，涌起一阵感动。

　　能够得到这样毫无保留的信任，无论对方是人还是妖，都弥足珍贵。

　　巨灵兽眼中异色一闪，略略显出一丝迟疑，嘴里说出来的话，却依旧是硬邦邦的：“老三，废话少说。既然你说这人类修士是郎中，那我就试一试他。如果他真有治病疗伤的本事，就算我苍祁看走眼了，这事咱们再商量。要是个骗子的话，嘿嘿，可别怪我苍祁不客气。”

　　“好，就是这话！”

　　黄棠立马点头，将胸脯拍得砰砰作响。别的不说，对萧凡的医术，黄棠可是信心十足。

　　“人类修士，如何？”

　　巨灵兽苍祁斜乜萧凡一眼，不徐不疾地说道，气度俨然。

　　萧凡笑了笑，双手一抱拳，淡然说道：“苍大哥，请恕在下直言，你修炼的是至刚至阳的大力功法吧？与人对战，喜欢以硬碰硬。每与人交手一次，就受伤一次。这么多年来，苍大哥难道不觉得脏腑有什么不妥么？”

　　原本好整以暇的巨灵兽脸色顿时一变，眼神也变得阴森无比，恶狠狠地盯住了萧凡，沉声喝道：“人类，你这是什么意思？”

　　萧凡轻轻一笑，毫不在意地说道：“没什么，郎中治病，讲究望闻问切。我观苍大哥身上煞气深重，纠缠入骨，实话说，肯定是杀孽太重。这么多年，苍大哥未免杀生太多！这些煞气，平日里倒是没什么，要紧关口，却必定会影响到苍大哥的修为进境。每一次进阶，都会被其他同道更加艰难几分，而且，会直接撼动神魂，一不小心，就会堕入魔道。苍大哥一定要多加小心在意。”

　　苍祁的双眼，猛地瞪得溜圆，露出了绝不相信的神情。


第833章 神医

　　“老三，你跟这人类说过我的事情？”

　　随即，苍祁盯住了黄棠，喝问道。

　　黄棠一脸无辜的表情，连连摇手，说道：“没有没有，大哥，我绝对没有和萧兄弟谈到过这些。我本来是想给他一个惊喜的……”

　　萧凡不由得暗暗苦笑不已。

　　还惊喜呢！

　　黄棠修为不弱，就是性格太直爽，没什么歪心思。他以为自己和萧凡成了朋友，他的结义兄弟也会毫不犹豫的将萧凡当成是好友了。

　　看得出来，对黄棠的憨厚，苍祁也有些无语，但既然黄棠这么说了，苍祁倒是信得过。这位兄弟，天生就不会撒谎。

　　“大哥，我觉得这小子是在察颜观色。如果是真郎中，让他给你号号脉。人类修士的郎中，都会这一手。”

　　乌蛇在一旁阴恻恻地说道。

　　“说得是。”

　　苍祁重重一点头，将一只瘦削得如同干柴一般的手腕径直伸到萧凡面前，眼神却已经有些将信将疑。

　　萧凡刚才那几句话，句句说在点子上，要说完全是蒙的，似乎也不大像。

　　怎可能蒙得那么准？

　　萧凡也不客气，倒一声得罪，便伸出三根手指，搭在苍祁的脉腕之上。黄棠以前坦然请他诊脉，那是因为性格单纯，不疑有他。苍祁却是对自己的修为绝对自信，相信以萧凡区区金丹后期的境界，就算想对自己不利，苍祁也是凛然不惧。

　　萧凡手指一打赏苍祁的脉腕，神色立即肃然起来。

　　苍祁原本嘴角带着几分轻蔑之意，见状心里也是一愣，情不自禁地将轻蔑之意收了起来。人类修士的郎中，他以前虽然没有亲自打过交道，却也听说过的，在人类的修真界，郎中很受尊重。

　　萧凡仔细诊断着苍祁的脉象，足足一盏茶光景过去，才抬起头来，缓缓说道：“苍大哥，根据你的脉象来看，情况比我预料的还要严重……”

　　“是吗，如何严重法呢？”

　　苍祁尚未开口，乌蛇就在一旁冷笑着问道，一副全然不信的样子。

　　萧凡向他点了点头，随即伸手按了按苍祁右臂神门穴，苍祁猝不及防，闷哼了一声，略带几分痛苦，萧凡缓缓说道：“苍大哥，神门穴属手少阴心经，你神门穴剧痛，是心经伤了……”

　　在此之前，萧凡对妖兽和人类的经脉穴位是否一致，还略有疑虑，不敢十分肯定。这苍祁本体是巨灵兽，乃是猿猴之类，与人类比较接近。萧凡便在他的神门穴位置一按，苍祁果然就有了反应，萧凡基本就能确定，苍祁的经脉穴位，和人类基本上是相同的。

　　不待苍祁开口，萧凡的手指，又按在了尺泽穴上，轻声问道：“苍大哥，这里是否有麻痒之感？”

　　苍祁眼中精光一闪，既不承认也不否认。

　　萧凡自顾自说道：“这里是尺泽穴，尺泽穴属手太阴肺经，尺泽穴麻痒，是肺经伤了。”

　　又轻轻一指，点在苍祁胸口正中，苍祁顿时脸色一变。萧凡这一指，明明没有带着任何法力真元，却让他浑身一麻，瞬间几乎不能动弹。不过萧凡目光纯正，不带丝毫阴险戾气，苍祁虽是妖兽化形，却也是见过许多世面，阅人无数，强行忍住没有异动。

　　“苍大哥，玉堂穴属于任脉，你是不是每隔七天，就感到此处麻痒疼痛，足足要一两个时辰才会渐渐消褪？”

　　苍祁情不自禁地点了点头，说道：“你如何知道的？”

　　萧凡微微颔首，说道：“如此说来，任脉也伤了！”

　　紧接着，萧凡的手指飞快地在苍祁身上数处穴位一一点过，每点一处，苍祁都会察觉不妥，而萧凡说出来的情况，和他日常经历的那些疼痛麻痒症状，几乎一模一样。

　　“苍大哥，心经，肺经，脾经，肝经，任脉，督脉，冲脉，带脉俱皆带伤。你的病情，比黄三哥的病情还要严重……”

　　“胡说八道！”

　　萧凡一语未毕，乌蛇便大喝了一声，蛇脸上腾起一股煞气，恶狠狠地盯住了萧凡，似乎随时都会出手。

　　“我大哥是化形中期的大能者，这附近十万里山林，俱皆奉我大哥为首。我大哥打遍琳琅山无敌手，在你嘴里，他倒成了个病入膏肓的病人不成？”

　　萧凡不去理会乌蛇，只是对苍祁说道：“苍大哥，我是医者，有话直说。苍大哥固然神通盖世，但修炼的至阳至刚的大力功法，与人动手过招，都是硬碰硬。这种打法，杀人一万自损三千。苍大哥，你这些伤势，不是一年两年留存下来的，而是上千年一点点积累下来，纠缠入骨。如果不好好调理，情形只会越来越严重。而且，几乎可以肯定，会影响到你修为的进境。平日里，苍大哥怕是需要调动三四成甚至是半数以上的真元法力，却镇压这些伤势，不让它们发作。这样一来，修为进境自然就会被拖慢了。”

　　萧凡神情严肃，语气笃定无比。

　　“那，萧兄弟，我大哥这种情况，能治么？”

　　黄棠在一旁插话问道，神情非常关注，也带着十分的希冀之色。

　　他是毫无保留的相信萧凡的医术。

　　萧凡沉吟起来，缓缓说道：“能治是能治……不过，纠缠千年的伤势，想要彻底痊愈，绝非一朝一夕之功，必须久疗缓治，其效方显，只是……”

　　“只是什么？”

　　这一回开口的，却是苍祁自己，已经完全被萧凡的话语所吸引，情不自禁地问道，望向萧凡的眼神之中，已经毫无敌意，更没有轻蔑讥讽之色，反倒十分的患得患失。

　　实在萧凡说的每一样症状，都和发生在他身上的情形一模一样，由不得他不信。

　　萧凡望了望他布满皱纹的猴脸，沉声说道：“苍大哥昔年以杀证道，所造杀孽太重，煞气深种。这股煞气，也已深入你的经络血脉之中，与你的伤情纠缠在一起。让治疗的难度成倍增加……”

　　苍祁一摆手，止住了萧凡，死死盯住他，双眸中精光闪耀，缓缓说道：“萧道友，我不是郎中，看病疗伤的事，你说了我也不大懂。我就问你一句，我这病，你能不能治？”

　　“能治！”

　　萧凡毫不犹豫地说道。

　　“好。老夫信得过你说的话！只要你能治好我的伤病，老夫也不是吝惜小气之人，到时候必有重谢。”

　　“大哥，别急。要是此人随口吹牛，欺骗我等，又该当如何？”

　　不知为什么，乌蛇总是看萧凡不顺眼。

　　萧凡淡淡一笑，说道：“苍大哥的修为远在萧某之上，在下又怎敢虚言相欺？”

　　“况且，这里是琳琅山！”

　　苍祁轻轻一拍石桌，说道：“萧道友，你们人类有句话，叫用人不疑疑人不用。既然我信得过，你尽可以放心给我治病。我的为人如何，老三是知道的。既然答应了你，就绝不会食言。你尽管放心好了。”

　　说着，瞥了乌蛇一眼。

　　乌蛇双眼滴溜溜一阵乱转，却不再开口。

　　看得出来，苍祁心意已决。

　　“既然如此，那我也有几句话要说在前头。”

　　萧凡不亢不卑地说道，丝毫也没有在高阶化形妖兽之前的胆战心惊。

　　“你说。”

　　“要治病疗伤，必须要配合我的要求。苍大哥这病，治起来不容易，需要不少珍稀的灵草灵药，这个暂且押后。起码这三年之内，苍大哥要答应我，绝不轻易与人交手，以免旧伤未愈又添新伤。”

　　萧凡郑重地说道。

　　乌蛇又忍不住说道：“大哥，这家伙不会是千山君派来的奸细吧？想要用这种理由捆住大哥的手脚！”

　　萧凡与黄棠闲谈的时候，也聊到过千山君。据黄棠说，千山君是离此万里之外的另一名化形妖兽，修为与苍祁相当，也是化形中期，统率着一大群中低阶妖兽，称王称尊。与苍祁他们是老冤家了，这些年你打我我打你，杀得不亦乐乎。

　　黄棠的伴侣，就是重伤在千山君的属下手中，因而陨落。

　　黄棠视此人为死敌，恨不得食其肉寝其皮。只不过二者之间的差距明摆着，黄棠再满腹怒气，也拿千山君无可奈何。

　　苍祁一摆手，说道：“嘿嘿，老二，你也太高抬千山君了吧？就凭他，也能指使萧道友这样的神医？这一点不用怀疑，我这双眼睛又不瞎……好，萧道友，这一点，我答应你。”

　　萧凡轻轻舒了口气，说道：“如此甚好。我今天就为苍大哥开炉炼丹，先把经络穴位好好梳理一下再说。到时候，我再开张单子，苍大哥想法将灵药凑齐，咱们就可以开始第二阶段的治疗了。”

　　虽然要为苍祁治伤，大部分灵药，灵药园里都有，但也有十余味灵草灵药，需要临时搜集。这些事情，自然需要苍祁自己去想办法。

　　“好，一切都照萧道友说的办。”

　　苍祁倒也是个极其爽快的性子，一旦决定相信萧凡，便不再三心二意，疑神疑鬼。

　　“大哥，这就对了。我早就说过，萧兄弟是神医，厉害得很。来来来，大哥二哥，入席入席，好好喝一场，今儿个不醉不归！”

　　眼见萧凡轻易将苍祁折服，最开心的就是黄棠了，笑哈哈地嚷嚷起来。


第834章 古怪兽卵

　　一晃又是几个月过去，萧凡在洞府之中，面对着一颗黑色的兽卵，双眉微蹙。

　　萧凡虽然没有单独开辟自己的洞府，但黄棠在洞府之中给他开辟了一个完全独立的区域。事实上，黄棠所占据的这个洞府，实在太大，在此之前，黄棠自己也不曾将整个洞府都利用起来，只用了其中的一小半。

　　作为一头妖兽，黄棠在享乐方面，远远不如那些元婴期的人类修士。

　　或者说，他压根就不知道什么叫享乐。

　　萧凡独立洞府，规模也不大，两头雪白猿猴帮他打理洞府里的杂物。这种雪猿兽是琳琅山的特产，很早就能开启灵智，寿元极其悠长，却终生都只能停留在低阶妖兽的层次，六级就是它们所能达到的最高等阶了。只有极少数的例外能够突破六级瓶颈，但纵算突破，也充其量就是七八级妖兽的水准。

　　据黄棠说，琳琅山中大部分化形妖兽，都豢养有不少雪猿兽打理洞府。

　　黄棠送给萧凡的这两头雪猿，刚刚成年，堪堪只有三级妖兽的境界，只相当于人类的练气期顶峰水准。倒是用不着如何调理，两头雪猿兽便将洞府中的杂物打理得井井有条，基本上不让萧凡操心。

　　让萧凡看不透的这颗兽卵，正是在厉兽荒原千魂渊底部，从其中一名陨落魔道修士的灵兽环里找到的，当时萧凡也没如何在意，一把收进自己的灵兽环里了事。

　　这段时间呆在黄棠这里，萧凡一边恢复，一边给苍祁黄棠治病，一边慢慢将厉兽荒原的收获分门别类，归宿整理。对到手的一些魔道法宝法器，一一试用，看看有什么办法，在不必滴血认主的情况之下，发挥出这些法宝的威力来。

　　从黑白双煞储物镯中找到的那柄黑魔刀，可是有锋刃虚化的神通，用以偷袭，绝对是首屈一指的好宝物。

　　经过一年多时间的摸索，萧凡还真是大有所获，结合从哪些陨落修士手中得到的功法竹简，对魔道功法和宝物都有了比较深入的了解。当然，这个所谓深入，是以萧凡目前的境界而言的。和那些元婴级魔修比较而言，萧凡所知，也不过是皮毛而已。

　　真正让萧凡完全搞不明白的，就是这颗黑色的兽卵。

　　甚至于，这是不是一颗兽卵都不一定。

　　只不过因为，那名魔道修士将此卵收藏在灵兽环内，便令得萧凡自然而然地将其认定为兽卵。萧凡曾经以天眼神通仔细观察过这黑色兽卵的内部情形，纵算他的天眼神通已经修炼到了很高深的境界，这兽卵的内部，依旧是一片混沌，黑黝黝的，深邃无比，完全看不透。

　　以天眼神通盯住这兽卵看的时间略长，甚至还会产生眩晕的感觉，不是普通的眩晕，似乎有兽卵之中，有一股力量，在撼动他的神识，要将他的神魂都牵扯进去。

　　和萧凡接触过的其他兽卵，完全不同。

　　其他兽卵，萧凡以天眼神通很容易就能看透内部的一切，蛋白蛋黄分得清清楚楚，截不相混。

　　之所以萧凡急需将这东西认定为一枚兽卵，是因为他在这兽卵之中，隐隐感受到了某种生命气息，虽然极其微弱，时有时无，但萧凡依旧可以肯定，那确实是生命气息。

　　这东西，里面孕育着某个生命。

　　无极门相术，最讲究的就是神秘的第六感。

　　尤其进阶天人相之后，对第六感的要求更是极高。这种第六感，是在强大神识的基础上产生的，但却是相师们的特殊本领，其他修士，就算神识力量再强，也很难产生出超越常人的神秘第六感。

　　对这枚兽卵，萧凡已经研究过很多次，每次都毫无所获。

　　在没有搞清楚这枚兽卵的真实情况之前，萧凡可不敢轻易尝试去孵化。万一搞坏了，或者孵化出一个怪物来，可就麻烦了。

　　眼下也是一样，还是毫无所获。

　　突然，萧凡双眉一扬，似乎想到了什么，右手中寒芒一闪，左手食指上渗出一滴鲜血，轻轻滴落在兽卵之上，萧凡随即盘膝端坐，嘴里念念有词，竟然准备施展滴血认主之法。

　　这倒不是因为萧凡突发奇想，而是源自于无极门的“血相术”。

　　以鲜血沟通，可以极大地强化第六感的敏锐度。

　　不过紧接着，让萧凡目瞪口呆的事情发生了，那滴滴落在兽卵光滑表面之上的鲜血，转眼之间就浸入到兽卵里面去了，表面依旧黑黝黝的，光洁如新，没有留下丝毫痕迹。

　　萧凡急忙施法，想要沟通那滴鲜血之中的一缕神念，谁知却也如泥牛入海一般，再无任何消息，和以往的任何一次滴血认主都绝不相同，好像那滴鲜血，忽然就被吞噬得干干净净，片刻间连附着其上的神念都被消化掉了。

　　萧凡吃惊之余，立即停止施法，伸出手指，搭在那枚兽卵之上，双目微闭，轻轻滑动过去，忽然心中一动，双眼猛地睁开，眼底绿芒闪耀，天眼神通运转到极致，往兽卵之中看去。

　　只见一片黑暗的混沌深处，隐隐有一点血光闪动，那缕附着的神念，萧凡也能感觉得到了。但也仅仅只是一瞬间的事，那点血光马上消失，附着其上的神念也随同消失得无影无踪。

　　极目所至，依旧是黑暗混沌，再无其他异常，萧凡只能郁闷至极地将兽卵收起，站起身来，到一张简陋的石案之前，取出青光犀符笔和天符叶，调好丹砂，开始绘制符箓。

　　定身符尽管并不能真正禁锢住高阶修士，但事实证明，如果配合幻阵使用，在对方猝不及防的情形之下，绝对能起到意想不到的作用。

　　其他符箓的作用也不小。

　　趁着现在空闲，萧凡自然要尽可能多地炼制大批合用的符箓出来。在炼制符箓的过程之中，不住将自身法力清空，又再补充饱满，其实也是一个强制提升法力的过程，效果自然比专程打坐修炼法力要差一些。

　　“萧兄弟，快过来快过来，大哥来了，他搞到一坛好酒……”

　　萧凡刚刚炼制出几张符箓，耳边就响起了黄棠的大呼小叫之声。

　　萧凡不由得微微一笑，袍袖一扬，将符箓和符笔天符叶都收了起来，脚下遁光一起，就轻飘飘向着黄棠的洞府飞了过去。

　　这几个月间，苍祁成了黄棠府上的常客。每隔一个月左右，就要来一趟，让萧凡给他针灸，理顺经脉，同时将收集到的灵草灵药以及妖兽材料内丹交到萧凡手里。

　　这些东西，都是按照萧凡开出的方子去搜集的。

　　和黄棠一样，苍祁也是好酒之人，每次过来，都要拉着萧凡和黄棠，喝个酩酊大醉。这头十一级化形妖兽，对萧凡的态度来了个一百八十度的大转弯，亲热得不行，不管有没有喝醉，都要拍着萧凡肩膀，和他称兄道弟，比黄棠还要亲近。

　　被一头十一级巨灵兽不时拍打几下肩膀，萧凡也只能苦笑不已。

　　苍祁从来都不曾想过，他随手一击，到底是何等劲力，只管抬手就拍，也不管萧凡受不受得了。若不是萧凡服食过九级巨灵兽内丹和巨灵果，肉身远比普通人类修士要强悍得多，搞不好就要被苍祁这亲热的动作直接整趴下。

　　巨灵兽的金刚铁骨和巨灵变身两大天赋神通，绝不是开玩笑的。

　　这次，照例又是大摆宴席，黄棠乐颠颠的，跑得贼快。

　　不可否认，这头棕熊般的妖兽，是一个真正的吃货。

　　萧凡却是一见面就说正事，径直向苍祁问道：“苍大哥，七灵脂找到了么？这可是下一阶段的主药之一，没有这东西，丹药就练不出来。”

　　七灵脂，褚九曾经给过萧凡一小块，不过早已在炼制断肠草的解药时被用得精光。这东西不是草木之属，而是从矿石之中炼制出来的灵药，效用很广泛。

　　苍祁笑眯眯的神情顿时便收敛起来，苦笑着摇摇头，说道：“兄弟，你说的这七灵脂，是人类修士从七种矿石之间炼制出来的，我们琳琅山可真的找不到这东西。你看看，能不能用别的药物代替？我这次带来不少珍稀的兽族内丹……”

　　萧凡连连摇头，说道：“苍大哥，七灵脂不能用别的东西代替，没有这东西，下一批丹药就炼不出来，会耽搁你的病情。”

　　“那怎么办？”

　　苍祁不由得皱起眉头。

　　“难道，还要去你们人类的地头走上一遭？”

　　“去就去，有什么好怕的？”萧凡还没开口，黄棠顿时就嚷嚷起来，居然满脸兴奋之色：“大哥，要去咱一起去，加上萧兄弟。我呢，有好久没有散过心了，正想出去溜达溜达，瞧瞧热闹。”

　　苍祁瞪了他一眼，怒道：“你当这是多好玩的事呢？在人类修士的地头上，咱们可浑身都是宝。再说了，萧兄弟杀了那个巫灵谷的殷老怪，岳西国他还能去？”

　　黄棠顿时为之语塞。

　　“苍大哥，岳西国也不是龙潭虎穴，只要小心一些，未必就不能去。”

　　萧凡却轻声说道，神色淡然。


第835章 进天台城

　　厉兽荒原赌赛已经过去了一年多，天台城繁华热闹依旧。赌赛带来的余波，远远未曾消失。

　　当然，巫灵谷大长老殷老怪被一名金丹期修士灭杀的消息，早已不胫而走，不再是什么秘密。此事引起的轩然大波，在天台城也早已平息。

　　一个死人，纵算他在生时再多么的了不起，死了就是死了，不会被人老是挂在嘴边的。何况岳西国元婴修士虽然不多，也有二十来位，殷老怪只是其中之一罢了。

　　如今天台城的坊市和各类交易会，仍然火爆异常，是因为每次赌赛过后，都会有一些好东西不时流到天台城来。这股风潮，起码要四五年才能逐渐平息下来。

　　不过多数时候，赌赛标的物往往都只是各商家和各类交易会的噱头，真正进行大宗交易的，还是其他物品。几名侥幸活着从厉兽荒原走出来的参赛者，能夹带多少私货？

　　苍祁，黄棠和萧凡，就在某一日即将黄昏之时，进了天台城。

　　和岳西国的其他许多超级大城市一样，天台城也是凡人和修仙者杂居的。凡人数量之多，超过修真者千倍之多。这还是因为天台城是天台宗的宗门所在地，加上各类坊市众多，吸引了大批的修真者过来这边。

　　如果是其他城市，普通凡人的数量，是修真者的万倍甚至十万倍。

　　一名普通的练气期低阶修仙者，在凡人的世界，就是高不可攀的“仙师”了，受到众多凡人的顶礼膜拜。

　　上次去参加厉兽荒原的赌赛，萧凡已经在天空之中俯瞰过天台城，不得不感叹，这座城市之巨大，简直超出了任何地球人对城市的认知。

　　别的不说，单单城市正中那座郁郁葱葱的高山，就让人叹为观止。

　　那就是天台宗的总坛所在地天台山。

　　这是一座真正雄伟的大山，搁在地球上，这么一座大山，完全有资格被称之为广袤无垠的原始森林。而现在，这么一座大山，却出现在城市之中，并且和整个城市比较而言，只占其中很小的一部分，中心区域而已。

　　天台山雄伟壮观，高耸入云，灵气极其浓郁，萧凡一眼就能看得出来，这座大山有着难得一见的灵脉龙穴，风水极佳，地脉也绝佳。难怪天台宗要在这里开宗立派。

　　其他建筑，围绕着天台山，一圈圈地往外扩展。最靠近天台山禁区的，自然是修真者聚集的领域。这里处于天台山边缘，灵脉虽然不如天台山中心区域那样上佳，却也算得不错，适合低阶修士修炼所需。

　　而金丹期以上修士，则在登记过后，可以直接进入天台山中心领域，在灵气馥郁之所，拥有自己的洞府。只要不进入天台山真正的核心禁区就可以了。

　　毕竟岳西国除了二十名元婴修士高不可攀之外，真正的中坚力量，还是数百名金丹修士。在很多中小城市，一名金丹修士，就足可以称尊称祖。岳西国不少小宗门和修真世家，甚至连一名金丹初期修士都没有。

　　有金丹后期修士坐镇，就足以称为中等宗门和大世家了。

　　可见金丹修士在天台城的地位是何等尊崇。

　　苍祁黄棠和萧凡三人，并不是同时进城，而是分开走的。否则的话，尽管三人都尽量隐匿了修为，但三名金丹修士同行，也会在城门口引起小小的轰动，并且立即就会有人将这个情况飞报天台宗总坛。

　　天台宗在坐收天台城各种好处的同时，也必须要维护好天台城的秩序。

　　萧凡好办，他有千幻面，加上修炼过妖刀宗的隐匿之术，很成功地将自己的修为隐匿在金丹初期左右，化身成一名脸色苍白，容貌普通的四十余岁中年男子，丝毫也不引人注目。

　　只要不是面对面被元婴修士盯住不放，或者不碰到金丹后期的强敌被迫交手，萧凡自信不会被人看破行藏。将来，或许也可以凭借这神妙的隐匿之术，成功穿过岳西国，进入其他国家。

　　当然，这要赌一赌运气。

　　万一被人看破了，麻烦之大，可想而知。

　　苍祁和黄棠也各展神通，令得自己容貌大变，将身上气息，收敛在金丹期。苍祁是化形中期的十一级妖兽，在外型上，已经非常接近人类，略加掩饰，就很容易瞒过城门守卫的查探。

　　毕竟这些城门守卫，最高的修为也不过一名筑基中期修士，在一名散发着金丹中期强大威压的前辈高手面前，小心翼翼，哪里敢盯着看个不休？

　　黄棠依旧化身为毛脸大汉，至于他的外形像兽类多过像人类，最终还是靠苍祁帮忙，苍祁动用秘术，强行变幻了黄棠的面容，让他看上去颇像一名粗鲁的莽汉。

　　不过这种强行变幻的面容，存在着不小的缺陷，最多只能保持半个月左右的时间。另外还不能与人动手，只要一动用真元法力，立即就会原形毕露。

　　好在他们此番前来天台城，只是为了购买一些灵药和其他合用的物品，萧凡顺便还要办一件私事，如果一切顺利的话，半个月时间足够了。

　　想必在天台城，也不会有人无缘无故找金丹修士的麻烦。

　　为了以防万一，苍祁还是调动了大批的中低阶妖兽，潜行到厉兽山脉的边缘处，做好接应的准备。一旦运气不佳，别人看破行藏，那就只能强行突围了。

　　由天台城到厉兽山脉，三四万里。

　　只要不被阵法或者数名元婴修士困住，以他们的遁速，这个距离不算多遥远。

　　天台宗包括宁宗主在内，一共三名元婴修士，小心一些，问题不大。其他元婴期老怪，没事谁都不会往天台城乱跑的。

　　其实他们此行真正的风险，在于城门处布置的“照妖镜”。所谓照妖镜，只是一个形象的说法，其实是一个小型法阵，可以堪破妖兽的化形神通。

　　天台城紧邻厉兽荒原，多年前，是面对妖兽进攻的第一线，因此在几处城门都布置了这样的法阵，严防有高阶化形妖兽或者擅长变幻神通的妖兽混入城中当奸细。

　　但那是很久很久以前的事了。

　　自从厉兽荒原被大阵封印之后，加上远古时期人类的大能修士与顶阶化形妖兽达成的协议，已经多年未曾发生过人类与妖兽之间的大战，妖兽也很少踏出过厉兽山脉。这城门处的法阵便名存实亡了。

　　法阵虽小，却极其精巧，长时间开启，需要消耗大量的灵石。既然这么多年过去，人类和妖兽都能和平共处，那还有什么必要浪费灵石呢？

　　承平日久，戒备自然松懈。

　　苍祁和黄棠压根就不知道有这么个法阵存在，无意间躲过了一次危险。

　　守城的低阶修士，对金丹期前辈极其恭谨，简单登记之后，便即将城中的规则向金丹前辈解释清楚，并且抬手招来一辆兽车，请金丹前辈前往天台峰下的大客栈下榻。

　　天台城这样的超级大城市，自然有着禁空禁制。

　　这禁制力量并不强，很多时候，只是表示有那么回事，倘若较真的话，不要说金丹修士，就算是筑基修士也能够很轻松地突破禁制，飞遁而走。

　　但多数修士来天台城都是为了交易，又怎会平白无故的去破坏城中的规则？真要是被执法队盯上，那可就不好玩了。

　　城市极大，不能飞行，平时代步的，就是兽车了。

　　萧凡坐在一台兽车之上，暗暗称奇。

　　这兽车和马车的形状有几分相似，拉车的是一种头上生角，脚上有蹄的鹿状兽类，看上去很像是地球上的梅花鹿，身材修长，四肢强健有力，身上赫然有着二级妖兽的灵力波动。拉着兽车在低空中飞遁，速度极快，不在普通练气期修士御器飞行的速度之下。

　　看来这是专门驯服了用来拉车的妖兽，攻击力和防御力都极差。

　　很快，兽车就拉着萧凡来到了靠近天台山主峰的外围地带。这里就基本上是修饰的聚居区了，但也还有不少凡人充斥其中，主要是做一些伺候人的杂役。

　　也有年轻漂亮的凡人女子，和修士待在一起，神态亲密，俨然伴侣。不过这些修士通常等阶很低，甚少筑基期以上的。估计这些修士，也知道此生进阶无望，便在有生之年，纵情声色，尽量享受一番了。

　　进城之时，守卫就给了萧凡详细的天台城地图。

　　萧凡没有去城中最大最豪华的客栈，而是让兽车随便停靠在一家毫不起眼的小客栈门口。尽管萧真人储物镯之中有着近百万的灵石，是货真价实的大阔佬，眼下自然也不是显摆的时候。

　　萧凡这个选择完全正确。

　　这家小客栈的掌柜，仅仅只是一名练气期六七级的低阶修士，正对两名筑基期修士点头哈腰，猛可里一名金丹修士走进门来，掌柜顿时屁滚尿流，匆匆对两名筑基修士告一声罪，极快地迎了出来，老远就向着萧凡打躬作揖，口称前辈，恭谨之极。

　　两名筑基期修士一见萧凡的金丹期修为，自然也无话可说，急匆匆去了自己的房间，不在这里碍眼了。


第836章 消息

　　“萧前辈，这边请……”

　　掌柜问清楚萧凡是要住店，立即满怀热情，将萧凡引向最上等的一间上房。不过以这客栈的规模，他们的上房再上等，也就那个样子。

　　但此处灵气浓郁，萧凡还比较满意。

　　“萧前辈是哪里人？”

　　掌柜随口问道。

　　萧凡看他一眼，淡淡说道：“怎么，掌柜看我不像是本土修士么？”

　　京城之前，萧凡早就将一件魔道法宝取出，将其中蕴含的魔气激发出来，令得自己一看就是魔道修士。毕竟在一个完全由魔道宗门掌控的国度，正道修士确实是非常罕见，在城中行事，也会有一些不便。

　　掌柜忙即说道：“哪里哪里，前辈身上的魔气这样强烈，肯定是我们岳西哪个大宗门的高阶修士。”

　　“呵呵，大宗门不敢当，就是一介散修罢了。前些时间，我一直在洞府之中闭关，对这些年发生的大事，都不大知晓，掌柜若是有暇，可以说给我听听么？”

　　掌柜忙不迭地点头哈腰，连声说道：“当然当然，只要前辈有兴趣，晚辈自当奉命……上房到了，萧前辈先请安坐，待晚辈奉茶，再向前辈禀报。”

　　“有劳。”

　　“不敢不敢，能服侍前辈，是晚辈的福分，也是小店的荣幸。”

　　这掌柜修为不高，为人却是八面玲珑，说话颇为讨人欢喜。当下手脚伶俐地给萧凡泡好了茶水，又叫人奉上一些新鲜的灵果，这才向萧凡说起这几年岳西国发生的大事。

　　“要说这两年，最大的大事，当然是厉兽荒原的赌赛了。这个赌赛，想必前辈是知道的……”

　　萧凡点了点头，却也并不打断他的描述，由得掌柜按照自己的思路往下说。

　　果然，没多久，掌柜就说到了巫灵谷殷姓老者的陨落，顿时口沫横飞，连比带划，情绪特别激动，说得绘声绘色，仿佛他是亲身经历过一般。

　　“哎呀，也怪那殷前辈合该倒霉，追杀那姓萧的外来人……对不起萧前辈……”

　　掌柜忽然像是想起了什么似的，脸上闪过一抹紧张之色。

　　眼前这位前辈，貌似也是姓萧来着。

　　萧凡摆了摆手，说道：“天下同姓之人多的是，你继续说。”

　　“是是，前辈！据说殷前辈追到厉兽山脉深处，不幸碰到了三头化形期的妖兽，一齐出手向殷前辈围攻。殷前辈猝不及防，兼且寡不敌众，居然就此陨落掉了……”

　　掌柜一边说一边摇头叹气，似乎对此深以为憾。

　　萧凡微微一愣，随即恍然。

　　这话，肯定是蔡师姐和沙老怪传扬出去的，堂堂巫灵谷大长老，元婴期修士，却陨落在一个金丹期的小辈手里，尤其这小辈还是受殷老怪胁迫去参加厉兽荒原赌赛活着出来的获胜者，就更加让殷老怪乃至整个巫灵谷都成为一个笑柄。

　　也只能这样圆个场子。

　　陨落在三头化形期妖兽手里，就说得过去了。

　　既然连殷老怪都成了妖兽口中美餐，那个姓萧的外来人，自然更加无法幸免，早就被妖兽一口吃掉了。萧凡愣怔之余，也暗暗松了口气。

　　最起码，岳西国不会有针对他的通缉令了。

　　谁会去通缉一个死灵？

　　“那巫灵谷现在怎样了？两名元婴修士，陨落了一个，剩下那一个，岂不是独木难支？”

　　萧凡又随口问了一句巫灵谷的情形。

　　掌柜忙即说道：“前辈真是慧眼如炬，事实正是如此。巫灵谷现在的日子，着实有些难过。在九大宗门中的排名，一下子就垫底了。甚至还有传言说，要将巫灵谷从九大宗门里除名。前不久，巫灵谷的蔡掌教，亲自去黑魔教总坛拜访了黑魔王，又到我们天台宗拜访了宁宗主……总算勉强保住了排名。也不知道他们这些前辈高人，达成了什么协议。”

　　萧凡问道：“掌柜是天台宗的弟子？”

　　“是的是的，晚辈是天台宗的记名弟子。”

　　掌柜说道，脸上闪过一抹得意之色。

　　“那，掌柜刚才所言，那姓萧的外来人还有一位女伴，据说是被殷老怪送给了贵宗，不知此事真相如何？”

　　说着，萧凡的眼中多了几分关注之色。

　　“这事是千真万确的。萧前辈说的是陈师叔……陈师叔确实是殷老怪送给我们天台宗宁宗主的礼物，天生的金属性纯灵根。陈师叔因祸得福，拜在了宁宗主的门下。”

　　掌柜笑着和说道，眼中满是羡慕之意。

　　“哦？有这种事？”

　　“确有此事。这个事，在我们天台宗人人皆知，宁宗主一直想要找一位金灵体的弟子，传以衣钵。数十年来，都没有找到。纯灵体的修炼者，这几十年里倒也出了一两个，可惜都不是金属性的。这一回啊，宁宗主可算是得偿心愿了。”

　　掌柜摇头晃脑地说道。

　　萧凡不由得又是一愣，掌柜这个答复，可真的大大出乎他的意料。这一年多来，他一直都在为陈阳担忧，不知道殷老怪将陈阳送给宁宗主，到底意欲何为。却再也没想到，陈阳竟然已经被宁宗主收为弟子。

　　自然，殷老怪可没有这般好心，不过是拿着陈阳和宁宗主做一笔交易罢了。

　　其心可诛，死有余辜。

　　但不管怎么说，萧凡悬着的心，又放下了几分。不过这掌柜只是天台宗的记名弟子，以他的修为，在天台宗内可谓是毫无地位，这一切，也只是他道听途说，真相到底如何，还要找天台宗的核心弟子问一问才行。

　　萧凡此行，本就带着这样的目的。

　　“那有关这次赌赛，还有其他大事发生么？除了那个姓萧的外来人，其他几位获胜者现在怎么样了？”

　　萧凡不动声色地问道。

　　“嗨，其他人且不说，代表黑沙门沙老前辈参赛的那位褚九前辈，听说回到黑沙门不久，就跑掉了。从此音讯全无……”

　　“跑掉了？当真？”

　　萧凡双眉微微一蹙，追问道。

　　“外间传言，是被沙老前辈灭杀了。但晚辈听黑沙门的弟子说，真相并非如此，那位褚九前辈，是乘人不备，脱身走了。这些能从厉兽荒原活着出来的前辈，有谁是省油的灯？”

　　这句话，萧凡倒是完全赞同。

　　不管用的是什么办法，能从厉兽荒原活着出来，就很了不得。

　　褚九那么傲气，对于怎么摆脱沙老怪的控制，总是一副成竹在胸的样子，萧凡相信，在解掉了断肠草之毒后，他绝对有办法脱身。

　　只不过黑沙门的事，这掌柜也是道听途说，萧凡知道再追问下去，也不会有什么更加详细可靠的消息，便即摆了摆手，打赏了他几块低阶灵石。

　　掌柜见他出手阔绰，更是恭敬有加，连声告罪，才退了下去。

　　萧凡便在客房之中盘膝打坐，修炼起来。

　　不久之后，苍祁和黄棠也先后赶到，在附近的小客栈住了下来。苍祁早就传授给了萧凡一套秘术，只要在一定的范围之内，彼此之间就能相互感应得到。这套秘术，源于妖兽远比人类敏锐的第六感。萧凡一学就会，却也让苍祁吃了一惊，原以为最少要经过一段时间的练习才行。

　　一夜无话，次日一早，萧凡离开客栈，按照地图所示，叫了一辆兽车，直奔坊市而去。

　　作为一座交易的城市，天台城的坊市远不止一处，其中规模最大，店铺最多，物品最齐全的南峰坊市，就在离小客栈不远处。

　　兽车不多久就到了。

　　虽然还是清晨，南峰坊市早已人声鼎沸，大多数店铺已然开张。因为有许多凡人在此处做事，这里也一样的充斥着凡人需要用到的店铺。

　　不过凡人店铺和修真坊市，在外观上很好区别。

　　只要是凡人店铺，一律十分低矮，装饰也很朴实无华，而修真坊市的店铺，却一个个高大巍峨，气势非凡，将周边所有的凡人店铺都压了下去。

　　萧凡略加思索之后，便向着一家叫做“鸣玉坊”的店铺走了过去。

　　鸣玉坊在南峰坊市之中，规模谈不上多大，最多只是中等，被好几家大店铺夹在中间，显得毫不起眼。萧凡之所以选中它，纯粹就是因为鸣玉坊的不显眼。

　　越是大的店铺，背景也越雄厚，店中坐镇的修士，修为也越高。据萧凡对天台城坊市的了解，最大的几家店铺，都有金丹后期修士坐镇。

　　以萧凡现在的修为，他当然不会畏惧同阶修士。关键是，他担心这些金丹后期修士修炼有什么堪破隐匿法的秘术。修真界各种秘术多如牛毛，这种事真的说不准。

　　鸣玉坊的规模不大，料必也不会有等阶这么高的修士坐镇。金丹后期修士，在整个岳西国，数量也不太多。至于金丹中期和初期修士，双方神念力量上差距巨大，萧凡倒是并不担心他们能看破自己的行藏。

　　只要萧凡的运气不是特别糟糕，一般不会在坊市中遇到元婴修士。

　　这些元婴期老怪物，一个个自重身份，又怎会轻易在坊市之中现身，要有什么吩咐，也是晚辈弟子前往他们的下榻之处拜谒，听取指令。

　　萧凡缓步走进了不起眼的鸣玉坊。


第837章 豪客

　　如同萧凡所预料的那样，鸣玉坊的掌柜，也就是一位筑基中期修士。见到萧凡进门，立即便亲自迎上前来，满脸堆笑，说道：“前辈你好，请问前辈贵姓大名？晚辈简玉明，不知有什么可以为前辈效劳的？”

　　萧凡淡然答道：“简道友客气，我姓萧。想先贵店求购一些东西。”

　　简玉明马上说道：“原来是萧前辈。萧前辈来我们鸣玉坊，那可是来对了。别看小店规模不大，物品却颇为齐全，在整个南峰坊市，那都是有口皆碑……不知前辈要求购何物？是丹药丹方，百年灵草灵药，还是法宝法器或者其他的炼器材料？”

　　萧凡笑了笑，问道：“贵店有丹方出售？不知是哪个方面的？”

　　如果是治病疗伤的丹方，萧凡就不需要了，《南极医经》里记载的相关药方，浩繁至极。这岳西国一隅之地，能有什么好丹方是《南极医经》里都没有记载的？

　　倘若是精进修为或者其他特殊作用的丹方，萧凡自然会欢迎。

　　简玉明望了萧凡一眼，笑着说道：“前辈要求丹方，这个好说……来来，萧前辈，这边请坐。”

　　将萧凡请到一侧落座，吩咐一名年轻丫鬟给萧凡奉茶。

　　“前辈，小店有一张‘玄元丹’的丹方，对精进金丹期修士的修为有莫大的助力。当然，主要是针对金丹初期修士特别有效，如果是金丹中期修士的话，效果就要差一些。”

　　简玉明马上说道，神色甚是笃定。

　　他虽然自身修为不高，身为鸣玉坊掌柜，阅人无数，一眼就看得出来，这位萧前辈也不过是堪堪金丹初期修为，好像突破金丹期瓶颈还没多久，连境界都还没有十分稳固的样子。

　　玄元丹这种可以精进金丹初期修士修为的丹方，正合适。

　　萧凡只是微微一笑，不置可否。

　　玄元丹对金丹中期修士的效用就要大打折扣，更不用说对金丹后期修士了，作用肯定是微乎其微。

　　见萧凡这般高深莫测的模样，简掌柜心里便有些不托底，试探着又说了其他几种丹方，萧凡依旧毫不在意，简掌柜暗暗一咬牙，说道：“想不到萧前辈在炼丹术上造诣极高，普通的丹方，前辈料必是看不上眼了……晚辈这里，还有一张上古时期遗留下来的丹方，看上去极其神妙，不知前辈可有兴趣一观？”

　　“上古丹方？呵呵，好啊……”

　　萧凡依旧是一副无可无不可的样子，商家的噱头，不外乎就是这几样，总要给自己的商品，换上一个高大上的包装，在地球的时候，萧凡早就见怪不怪了。

　　“不瞒前辈说，这个丹方，到底有何效用，晚辈一直都没有搞明白……”

　　简掌柜一边絮絮叨叨地说道，一边从储物镯里取出一片玉简，递给了萧凡。这片玉简，看上去颇为陈旧，还有了不少破损之处，灰头土脸的，毫不起眼。

　　萧凡倒是来了几分兴趣，以他在古玩鉴别上的造诣，自然一眼就能看得出来，这玉简确实很有些年头了。而且在此之前，萧凡所接触的都是竹简，玉简很少见到。

　　“在上古时期，玉山竹的功效尚未被认知，那时候，修真界都是使用玉简的。”

　　简掌柜又解释了一句。

　　萧凡微微颔首，接过玉简，随手检查了一下，便即将玉简贴在额头之上，一种古老至极的文字，出现在萧凡的脑海之中，所幸在巫灵谷的那两个月，萧凡接触过这种文字，倒是识得，确实是上古时期通用的一种古文。

　　太清化灵丹。

　　玉简上记载的内容很少，就只有一个丹方，甚至于，丹方都不是那么齐全，虽然没有缺了几味药，但缺了丹药的功效，难怪简掌柜说，不知道这丹方到底有何效用。

　　从外表倒是看不出玉简已经受损，只有些陈旧，边角处略有破损而已。

　　萧凡的双眉，随即微微蹙了起来，竟然一下子就被这个“太清化灵丹”吸引住了。

　　这绝对是一个极其珍稀的丹方。

　　萧凡可以百分之百断定。

　　因为其中至少有十味药，都种植在他灵药园的第二进，其中百倍区多达六种，五十倍区则有四种。通常栽种在百倍区的灵药，至少是千年的成熟期，很多还是两三千年以上的成熟期。五十倍区的灵药，也有不少是千年一熟。

　　丹方之中没有特别注明对药龄的要求，那就是以正常成熟期作为标准的。

　　只有排在第一位的主药——二叶参，明确要求五千年药性。

　　单这一味主药，就让萧凡悚然动容。

　　《南极药典》记载，二叶参是培神养灵的灵药，对于增进神识之力，有着极其显著的功效。只不过二叶参药性太过猛烈，有着强烈的致幻效果，一旦使用不当，不但对增进神识之力毫无作用，还会让人长生幻觉，进而变成疯子。

　　没有合适的丹方，没有君臣辅佐的其他灵药，谁也不敢轻易尝试以二叶参入药。

　　在《南极医经》之中，二叶参也是用来治疗那种疑难杂症的，用量极其谨慎。

　　正常情况下，二叶参千年一熟，但和其他千年成熟期的灵药不同，二叶参有着人参类灵药的共同特性，也就是生长时间越长，越是珍贵。千年一熟，只是起点，其后药性只有越来越精纯，效用越明显。

　　这“太清化灵丹”，需要用五千年药龄的二叶参做主药，萧凡马上就推断，这可能是一个大幅度增强神识的丹方。

　　再看其他配药，就更加坚定了萧凡的判断。

　　至少还有五味药，也有类似的功效，只是药性远比二叶参要温和，没有那么霸道。除了可以增强修士的神识之力，这些药也有其他功能。不像二叶参，功效比较单一。

　　整个丹方三十几味药，其他的就都是辅佐的药物了，但也极其珍贵。

　　这张丹方，效果如何，暂且不论，真要是想将这“太清化灵丹”上边的灵药配齐了，炼制成丹，就绝对堪称一等一的奢侈。

　　其中的几味配药，萧凡估算一下，每一味都至少要上万灵石。

　　配齐这张丹方上的所有灵药，以市场价格而论，差不多需要五十万乃至更多的灵石。萧凡屡有奇遇，靠着捡漏，也累积了百余万灵石的身家，自以为算是个阔佬了，要炼制这“太清化灵丹”，一下子就要去掉一半还多的身家。

　　当然，他有灵药园，这丹方的大部分配药，都是草木之属，基本上他无需收购成熟的灵药，只要药苗和种子就足够了，自己在灵药园里快速种植出来，花费也就不多了。

　　其他修士，在药效根本不明的情况下，谁愿意花费偌大代价去炼制几颗不知到底有什么作用的丹药？

　　“简掌柜，这丹方还有点意思，我想拿回去参详参详，你开个价吧。”

　　萧凡缓缓放下玉简，随口说道，也不甚在意的样子。

　　其实在萧凡内心，已经下定决心要炼制这“太清化灵丹”。虽然玉简残缺，以他在医道上的造诣，从丹方上就能推断出这丹药的效果。强化神识之力，是所有修士都梦寐以求的。对萧凡而言，尤其如此。

　　无极门的相术，能够发挥到何等程度，与相师的神识之力，息息相关。

　　更不用说，在争斗之中，神念之力强过对手，更是占尽先机。

　　简掌柜一听，顿时眉花眼笑，急忙说道：“萧前辈既然喜欢，这丹方就送给前辈了，就当是晚辈和小店对前辈的一番孝敬之心……只要前辈日后关照小店的生意，晚辈就感激不尽了。”

　　这简掌柜一张嘴，说起话来，就是讨人欢喜。

　　其实这所谓上古丹方，搁在他手里也不知多少时候了，就这么毫无遮掩地拿出来给萧凡看，可见在简掌柜心目中，这东西真是鸡肋。估摸着他已经给不少登门的顾客看过这个丹方，就没有一个是真正感兴趣的。

　　普通金丹修士，真没那么豪阔。

　　至于元婴期修士，那压根就不可能踏进他这样的小店。

　　既然如此，还不如白送给萧凡，套套交情，看看能不能为店里招揽一位大主顾。这姓萧的尽管只是一名金丹初期修士，居然对“太清化灵丹”感兴趣，足见身家不菲。

　　萧凡对此心知肚明，不禁微微一笑，说道：“简掌柜太客气了，那在下就却之不恭了……我这里有一张清单，麻烦简掌柜瞧瞧，看看能给我凑到几样？”

　　简掌柜不禁大喜。

　　听这语气，萧凡要求购的东西当真不在少数，并且大都是珍稀难寻之物，否则萧凡也不会这么说了。店铺之中最受欢迎的就是这样的大主顾，交易量大，赚头自然也多。

　　简掌柜当即恭恭敬敬地双手接过竹简，毫不迟疑就贴在了额头之上，立马就露出又惊又喜的神色。

　　如同他所预料的那样，萧凡确实要采购许多的东西，给他列出了一个长达三十余项的清单。虽然不少是珍稀难寻之物，他的店铺一时还不能凑齐，但也有十来样是普通炼器炼丹的辅助材料，用量极大。

　　这才是店铺的主要赚头。

　　果真是一位豪客！


第838章 老熟人

　　“前辈，你要的这些东西，十之七八小店都有……暂时没有的那几样，小店也可以为前辈去别的店铺调货，就是成本价，绝不多赚前辈一颗灵石。”

　　很快，简掌柜就放下竹简，连声说道，满脸欣喜之意，让人情不自禁就相信了他的话。

　　“真的都能凑齐？”

　　萧凡问了一句，心里头也略感意外。

　　他此番到天台城来，要采购的物品极多，差不多有一百来种，灵草灵药，丹方，炼丹材料，炼器材料，林林总总，不一而足。以他现在的伤势，估摸着最少还要在厉兽山脉待个三五年，才能彻底康复。为了保险起见，又不可能时常往天台城跑，趁着这个机会，把需用的物品，多买一些。

　　这么多物品，其中不乏珍稀之物，在一家店铺进货，未免惊世骇俗，很容易引人注目，而且普通的店铺，也不可能备齐这许多珍稀物品。

　　谁知这鸣玉坊竟然能将第一张清单上的三十余项物品凑齐，还真是让萧凡有些意想不到。

　　看来天台城不愧是岳西国交易第一大城，一家毫不起眼的小店铺都有如此实力，果然名不虚传。

　　“能，能，请前辈稍候，我先把前辈需要之物复述一遍，顺便向前辈禀明一下价格，前辈若是觉得不妥，大可商榷……”

　　这倒也是题中应有之意，萧凡点头应诺。

　　随即简掌柜开始一项一项的报价，实话说，萧凡对这些东西到底价值几何，基本上丝毫概念都没有。他来到梭摩界，就这么长的时间，还是头一回进店铺交易呢。听到简掌柜的报价之后，萧凡有些吃惊，比他想象之中的要便宜许多。

　　当然，这也是因为萧真人一直对钱没什么概念，在中土界的时候，他用到钱的地方不多，如今在修真界使用灵石交易了，本质上并没有太大的区别。

　　不过萧凡还是很认真地和简掌柜讨价还价了一番。

　　萧凡不是在乎节省下来的一两成灵石，要紧的是，不能让人当成菜鸟。接下来要交易的东西还多得很。一不小心成了“人傻钱多”的典型，搞不好就会被有心人盯上了。

　　在这个弱肉强食的世界，萧凡以前习惯遵守的那些法律规则，很多都不适用了，他必须马上适应这个新环境才行。

　　三十余项物品，很快就讨价还价完毕，简掌柜一心想要做成这笔大生意，在价钱方面，咬得不是很深，萧凡更是不为己甚，讨价还价的气氛，颇为融洽。

　　只是在讨论到最后一样物品七灵脂的时候，简掌柜没有开价，似乎对这样东西视而不见。

　　萧凡心生疑惑，却也忍住没有急着动问。

　　先把其他东西交易了再说。

　　简掌柜办事干练，很快就吩咐店中伙计，将萧凡所需的物品一样样都送将过来，又吩咐店中的二掌柜，一名有着筑基初期修为的青年男子，让他马上去其他店铺调货，凑齐萧凡所需的那几样珍稀之物。从他毫不在意的语气来看，似乎这样的事，经常都发生的。

　　同类店铺之间互通有无，倒也是商界的常例。

　　约莫半个时辰之后，三十余项物品一一凑齐，交到了萧凡的面前，萧凡早就开始验货。

　　这方面，他倒是行家，尤其灵草灵药和炼丹材料，更是眼光老到，令简掌柜也暗暗佩服。不用说，这位一定是炼丹大师。

　　所有货物验收完毕，萧凡微微一笑，望向简掌柜，说道：“简道友，好像还缺一样吧？七灵脂怎么没有？”

　　简掌柜脸色略微一变，压低声音说道：“萧前辈莫非不是我们岳西国的同道？”

　　萧凡双眉一扬：“简道友何出此言？”

　　“哈哈，萧前辈千万莫要误会，晚辈并无别的意思。通常来说，凡是岳西国的高阶修士，大家都知道，有几样灵药是严禁交易。七灵脂就是其中之一……”

　　简掌柜声音压得更低了，显得神神秘秘的。

　　萧凡淡淡地望了他一眼，眼神已经变得颇为凌厉。

　　“萧前辈，此事说来话长，与厉兽荒原的赌赛有关……”简掌柜随即说出一番缘由来：“因此，断肠草的几味主要解药，整个岳西国的坊市都禁止交易的，都控制在各位元婴期的老祖手里。故此，晚辈也是无可奈何，实在有些爱莫能助了。”

　　萧凡的双眉微微蹙了起来。

　　简掌柜这番话，倒是和褚九说的一样。

　　“简道友，现在厉兽荒原赌赛刚刚过去，下一次赌赛还在六十年之后，难道就没有一点办法么？不瞒道友说，七灵脂对我很重要。道友应该知道，除了炼制断肠草的解药，七灵脂还是炼制其他许多丹药的必须材料。简道友应该可以想出办法来的吧？不然的话，萧某恐怕要去别的店铺碰碰运气了。”

　　简掌柜脸色顿时一变。

　　萧凡今儿这笔交易，价值数万灵石，是他们鸣玉坊近期少有的大买卖。萧凡真要是拂袖而去，刚才一番殷勤，岂不是白忙乎了？

　　“萧前辈，这个，晚辈确实很为难……”

　　简掌柜嗫嚅着说道。

　　“告辞！”

　　萧凡立马起身，双手一拱，扭头就走。

　　“萧前辈，且慢！”

　　简掌柜脸色大变之下，情不自禁地开口叫道。

　　萧凡停住脚步，缓缓转过身来，淡淡地望着他。

　　简掌柜一咬牙，说道：“萧前辈且请宽坐，晚辈去禀报一下师门长辈，再给萧前辈一个准确的答复。”

　　萧凡嘴角微微一扯，飞快地闪过一抹意味深长的笑容，又在椅子里坐了下来。

　　简掌柜告一声罪，吩咐二掌柜过来陪着萧凡聊天说话，自己急匆匆往楼上去了。约莫一刻钟光景过去，楼梯上响起脚步声，简掌柜陪着一名男子走了下来。

　　见到此人，萧凡双眼瞳孔，禁不住微微一收缩，一缕惊讶之色，飞闪而过。

　　无他，这位年约三十余岁的青年男子，乃是萧凡的“熟人”，天台宗负责迎宾的离轩。

　　赌赛迎宾之时，离轩一身青衣，打扮庄重干练，眼下的离轩，却是一身团花锦袍，手摇描金折扇，俨然富家公子，英俊潇洒，迎宾时见人就笑的和蔼模样早已不见，取而代之的是一股高高在上的傲气。

　　也不怪离轩变脸，实在人家有这傲气的本钱。

　　金丹后期修士，不要说在天台城，就算在整个岳西国，也是了不得的角色，除了二十位元婴修士，就数他们是最厉害的大人物了。

　　何况，这正是在天台城，离轩正儿八经是宁宗主的嫡传弟子。基本上，那些其他宗门的元婴老怪，见到他都要笑脸相待，客客气气的。

　　如今面对这样一名外地来的金丹初期修士，离轩要是还满脸堆笑，那才是真的怪事了。

　　“师父，就是这位萧前辈。”

　　在离轩面前，简掌柜更是毕恭毕敬。看来平日里，师徒间规矩很大。

　　简掌柜四五十岁，离轩不过三十出头，虽然说修真界有驻颜丹这种神奇丹药，但这种情形看在萧凡眼里，依旧觉得有点怪怪的，还需要在这个环境再多呆一段时间才能慢慢适应。

　　“萧道友？”

　　离轩站在楼梯上，居高临下地看着萧凡，轻摇折扇，不咸不淡地说道。

　　萧凡略一拱手，说道：“在下正是，请教道友贵姓大名！”

　　简掌柜连忙说道：“萧前辈，这位就是我师父，讳上离下轩。好叫萧前辈得知，我师父是天台宗宁宗主的嫡传弟子，平日里最得祖师爷信赖。这天台城里的事，就没有什么是我师父他老人家摆不平的。”

　　这话严格来说，确实不算夸张。

　　萧凡便装出十分吃惊的样子，站起身来，再次抱拳拱手，说道：“原来是离道友，幸会幸会。”

　　离轩摇着折扇，慢慢走过来，上下打量着萧凡，眼里忽然精光一闪，一缕异色在脸上飞快地掠过，脸上的笑容渐渐变得客气起来，微笑说道：“萧道友客气了！”

　　“道友不是我们岳西国的本土修士么？”

　　萧凡不动声色地反问道：“一定要岳西国的本土修士，才能在天台城交易么？”

　　离轩哈哈一笑，说道：“哪里哪里，我们天台城，欢迎一切客人。只要诚心来做交易，我们是绝不会分什么彼此的，都是一视同仁。”

　　俨然一副主人翁的模样。

　　“如此的话，在下就放心了。”

　　“萧道友，请坐。听小徒说，萧道友想要求购一些七灵脂炼丹？”

　　离轩随即在简掌柜先前坐过的椅子里坐了下来，笑着问道。

　　“确有此事。”

　　“萧道友，七灵脂在岳西国是禁制买卖的，想必小徒已经给道友解释过了？”

　　离轩盯着萧凡，目光炯炯。

　　萧凡淡然笑道：“解释倒是解释过了，但以离道友在这天台城的身份地位，这么点小事，应该不在话下吧？”

　　离轩笑了笑，说道：“虽然七灵脂是禁药，如果道友急需的话，倒也不是一点办法都想不出来。不过价钱方面，就要稍微贵一点了。”

　　“价钱好说，再贵也没关系。”

　　萧凡眼睛都不眨一下。

　　“哈哈，好，萧道友果然是爽快人。离某很愿意交这个朋友……这样吧，萧道友住在好处？三天以后，我会让小徒去找你。”

　　离轩依旧是风轻云淡的样子，似乎这个事对他来说，确实不算什么难题。


第839章 杀人越货的行家

　　晚，鸣玉坊后院，一座三层阁楼之中。

　　离轩斜靠在太师椅里，两名打扮得花枝招展，丰满妖娆的美女，一人跪在他的脚边，为他捶腿，另一人则靠在椅子之后，伸出纤纤素手，为他拿捏肩膀。

　　这两名美女，竟然都有筑基初期的修为。

　　不过从两人俱皆小心翼翼，大气都不敢喘一口的情形来看，离轩的真实性格，远远不如他表现出来的那样温和。说得好听一点，叫驭下极严，说得难听一点的话，就是暴虐了。

　　简掌柜就站在不远处，低眉垂目，同样一副恭谨之极的模样，轻声禀报道：“果然不出师父所料，此人身家极其豪阔……今天一天之内，就分别去了五间店铺，还去了一间炼器店，收购了一百多项物品，其中多半是普通的辅助材料，也有一些是极其珍稀的灵草灵药，徒儿粗略算了一下，他今天一天，就花费了差不多三十万灵石。这可是近期少有的豪客，除了那些元婴期的前辈之外，金丹期前辈，很少有出手这样阔绰的。尤其是金丹初期修士……”

　　“金丹初期修士？嘿嘿……”

　　离轩忽然轻轻一笑，像是自言自语般地说道。

　　简掌柜一惊，忙即说道：“师父，莫非此人隐匿了自己的气息？”

　　“这是自然，此人的真实修为，绝对不在我之下。”

　　离轩很肯定地说道。

　　“原来如此，难怪他这么大模大样的。”

　　简掌柜恍然大悟，禁不住点头不迭。一个金丹初期修士，孤身一人，在天台城出手如此豪阔，可不见得是什么好主意。

　　“难道，此人是某个大宗门的外堂执事？”

　　简掌柜随即猜测道。

　　实在萧凡采购的炼丹炼器材料太多，如果是孤身修炼的散修，可用不到这么多辅助材料。所以简掌柜如此猜测，也算是顺理成章。

　　“外堂执事？嘿嘿……”

　　离轩又是一阵冷笑，似乎对简掌柜这个推测嗤之以鼻。

　　简掌柜登时便紧闭双唇，再不敢胡乱开口。只不过心中暗暗纳罕，此人若不是宗门的外堂执事，买那么多辅助材料做什么呢？

　　离轩瞥他一眼，淡然说道：“玉明，倘若此人平日里并没有什么机会到我们天台城来购物呢？”

　　简掌柜一怔，随即明白过来，说道：“师父，您的意思是说，此人是个苦修之士？平日里躲起来闭关苦修，所以一次性购买这么多的辅助材料，是准备用很多年？”

　　“差不多吧。”

　　离轩赞赏地点了点头。

　　不过简掌柜马上又有了新的疑问：“可是，如果他真是苦修之士的话，怎么会如此豪阔？”

　　“嘿嘿，他这个苦修之士，还真的是有些特别。我要是没看错的话，他身上可是隐藏着一个惊天的大秘密。至于说到豪阔，这么点灵石，算得什么？”

　　离轩冷笑着说道，眼里倏忽闪过一抹凶煞之气。

　　简掌柜吓了一跳，壮着胆子说道：“师父，前段时间，祖师爷可是亲口颁下了禁令……”

　　跟了离轩这么长时间，简掌柜对这位师父的心性，可谓了如指掌了，一看他刚才眼里的煞气，立即就明白，离轩对姓萧的修士已经动了杀机。所以连忙提醒了离轩一句。

　　就在不久前，天台宗宁宗主亲口颁布禁令，为了确保天台城交易坊市的繁荣，严禁任何修士在天台城争斗，更不允许杀人夺宝。一旦触犯禁令，不管是谁，都将遭到严惩，绝不姑息。

　　宁宗主是整个岳西国仅有的两名元婴中期修士，她亲口颁下的禁令，除了黑魔王之外，任何人要触犯，都必须考虑清楚后果。再说，一般的元婴修士，通常都会自重身份，不至于干出这样大失体面的事情来。

　　离轩冷笑一声，说道：“你懂什么？”

　　简掌柜顿时诺诺。

　　“好了，你们都出去吧。”

　　稍顷，离轩一摆手，说道。

　　简掌柜和两名丰满美女暗暗舒了口大气，一齐向离轩鞠躬行礼，恭谨地退了出去。

　　离轩站起身来，背着双手，在房间里慢慢踱步，双眉微蹙，眼中神情有些犹豫不决，稍顷，渐渐变得坚定起来，满目都是冷酷之意了。

　　片刻之后，人影一闪，离轩飘然出了房间，向西北方向飞射而去。此刻的离轩，已经换了一身黑衣，再不是那雍容华贵的富家公子模样。在城中肆无忌惮地快速飞遁，丝毫也不将禁空禁制放在心上。

　　一刻钟之后，离轩就已深入天台山主峰，在一处山谷之中，按下了遁光。

　　夜色已深，山谷之中，静悄悄的，连野兽鸣叫都听不到一声，只有月色如水，倾泻而下。

　　离轩袍袖一扬，不远处的山壁上一阵扭曲，竟然显出一道洞府的石门来。离轩手指一弹，一道火红的符箓飞射而出，视那扇石门如无物，径直穿了进去，不见了踪影。

　　不一会，洞府石门轰隆隆一响，打了开来。

　　离轩身子一晃，无声地没入洞府之中，石门又轰隆隆地关上了。

　　洞府不大，洞顶镶嵌的月光石散发出惨白的光芒，将石洞照耀的通明。洞府之中，酒肉香气弥漫，丝毫也没有半分修真者的清净之意，倒似是进了一个山贼窝子。

　　仔细看去，更是如此。

　　只见不远处盘坐着一座肉山，光头铮亮，乃是一名满身横肉，袒胸露乳的胖大和尚，一身僧袍油腻腻的，一手抓着一条烤羊腿，一手握着一个大红的酒葫芦，喝一口酒，咬一大口羊肉，吃得不亦乐乎。

　　胖大和尚身边，则是一名黄冠道士，尖嘴猴腮，身子瘦得如同一条竹竿相似，一件灰色道袍套在他身上，宛如挂在一个骷髅架子上，仿佛只要一阵风吹过，就会将他刮得不见了影子。

　　和那名胖大和尚，完全是两个极端。

　　这猥琐道士，一对眼珠子，居然是血红色的，猛一看上去，极其骇人。

　　胖大和尚又吃又喝，猥琐道士却只是端起一个酒杯，时不时饮上一口，那酒浆，也如同鲜血般粘稠，还弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　从他们身上的灵力波动来看，这两人赫然都有金丹后期修为，尤其那猥琐道士，更是金丹后期大成的境界，单论功力深厚，两人俱皆在离轩之上。

　　见离轩进来，两人依旧坐在那里，毫无起身相迎的意思，猥琐道士血红的双眼眯缝起来，阴恻恻地笑。胖大和尚瞥他一眼，闷声闷气地说道：“这里有酒有肉，自己动手。”

　　离轩哈哈一笑，也不客气，大步走过去，盘腿坐下，抓起一条烤羊腿就吃，胖大和尚抓起大红酒葫芦，在离轩面前的杯子里倒满了一大杯。

　　原本极其讲究的离轩，竟然丝毫也不嫌肮脏，端起杯子，一口气喝了半杯，然后又狠狠咬了一口羊腿，吃得有滋有味。

　　吃喝一阵，胖大和尚嘴一咧，哼道：“说吧，这回又是一个什么倒霉鬼？”

　　彼此之间，似乎早就十分熟悉了，连半句废话都不曾说得。

　　“当然是笨死的倒霉鬼了。自投罗网的大肥羊……”

　　离轩嘿嘿一笑，说道。

　　“自投罗网的大肥羊？何门何派，什么身份？”

　　喝着血酒的猥琐道士开口问道，嗓音尖锐无比。

　　“这你就不用问了，总之肯定不是九大宗门的人。事成之后，我给你们两位每人二十万灵石。”

　　“什么？”

　　胖大和尚差点跳了起来，一双铜铃般的大眼睛瞪得滚圆，死死盯住了离轩，露出绝不相信的神情。与离轩合作了这么久，还头一回见他开出这样的天价来。

　　“真的一人二十万？不骗人？”

　　离轩就笑了，瞥他一眼，淡然道：“和尚，你们跟我离某合作也不是一回两回了，什么时候见我骗过你？”

　　“好，干了！”

　　和尚猛地一拍大腿，叫道。

　　猥琐道士却冷笑着说道：“离道友，二十万灵石是不少，但你还是得把话说清楚了。你是知道我冷血道人性子的。眼下风声紧，前不久你的尊师大人，还亲口颁下了禁令，严禁杀人越货。不把话说清楚，真要是被执法队知道了，是你去给尊师解释，还是我们把以前那些事都抖落出来？”

　　离轩脸色一变，沉声说道：“冷血兄，你这是在威胁我么？你要知道，这么多年要不是我离某罩着，两位还能在天台城待下去么？能过着这么有滋有味的逍遥日子？”

　　“哼哼，离道友，话不能这么说。这些年我们帮你也不是一回两回？要不然，你能那么得令师的信任？别的不说，你赚到的，比我们兄弟多十倍都不止吧？想要我们去卖命，又不把话说清楚了，你觉得合适吗？”

　　冷血道人压根就不吃这一套，立即冷冰冰地给他顶了回去。

　　“你要是觉得能说，那你就说。只要能帮，我们哥俩肯定帮。要是实在不能说，那就只能请你另请高明了。咱哥俩虽然过的是刀头舐血的日子，对自家这条性命，看得可也不算太轻。”

　　胖大和尚又一拍大腿，说道：“是啊，离道友，你就把话说明白，咱们干起活来，心中更有底不是？”

　　离轩板着脸，沉默半晌，终于一咬牙，点了点头。

　　“好吧，告诉你们也无妨……”


第840章 陷阱

　　天台城不愧是岳西国交易第一大城。

　　三天时间不到，萧凡便凑齐了九成以上的物品，只差四五样没有弄到。除了七灵脂必须要到手，其他几样实在没有的话，也不要紧。

　　据一名店铺掌柜说，两天后，他们就要搞一次大型的交易会，萧凡想要的那几样珍稀之物，或许在交易会上会有人出手。

　　萧凡虽然从未参加过修真界的交易会，但以前在中土界的时候，却参加过许多普通的交易会，知道这名掌柜说的是实情，对这个即将要召开的交易会充满着期待之情。

　　不过第三天下午，简掌柜便亲自到萧凡下榻的客栈拜会。

　　“好叫萧前辈欢喜，前辈要的东西，家师已经准备好了，不知前辈眼下是否有时间去和家师见面详谈？”

　　简掌柜一见到萧凡，便即满面堆笑，抱拳说道。

　　萧凡眼中光芒一闪，微笑说道：“令师果然是好手段。”

　　简掌柜微微一笑，故作谦逊地说道：“哪里哪里，家师也是冒了一定风险的，主要还是不想让前辈失望。将来还望前辈经常光顾小店的买卖。家师正在恭候前辈大驾。”

　　萧凡笑了笑，说道：“既然如此，简道友前边带路吧。”

　　“好好，前辈请随我来。”

　　两人来到客栈门口，萧凡看到了一辆兽车早就停靠在那里，驾车的是鸣玉坊的二掌柜。

　　萧凡双眉轻轻一扬，说道：“怎么，难道令师不在鸣玉坊么？”

　　简掌柜忙即左右一张望，见无人注意，这才压低声音说道：“不瞒前辈说，七灵脂是禁药，可不敢在小店进行交易。店铺之中，人多眼杂，万一出个纰漏，就是天大的祸事了。所以家师另外找了一个隐秘的地方，和前辈交易。请前辈放心，我们鸣玉坊在天台城也是颇有名望的老店，做生意一贯规矩公道。”

　　“既然令师是天台宗宁宗主的亲传弟子，萧某自然是信得过的。”

　　萧凡一摆手，很大度地说道。

　　“是是，多谢前辈体谅。”

　　简掌柜陪着萧凡一起在兽车里坐了，放下车帘，兽车轻轻一震，便即低空飞遁而去。

　　很快，兽车便离开闹市区，进入了天台山主峰的范围。路上遇到了两拨天台宗的巡逻弟子，简掌柜出示一面腰牌，表明是要送萧前辈去洞府暂住，巡逻弟子确认了萧凡的金丹初期修士身份之后，也就没有多问。

　　只要是金丹期修士，在缴纳了一定的费用之后，都能在天台峰中心区域拥有一座灵气浓郁，适合修炼的临时洞府。

　　此后一路顺利，直接去了一处偏僻异常的山谷。

　　虽然这个山谷的灵气极其浓郁，但兽车一进入之后，萧凡便即察觉到一股强大的封印之力，不由略感诧异，向简掌柜发问。

　　简掌柜忙即解释道：“前辈，这是洞府的禁制大阵。为了确保在洞府修炼的前辈不被打扰，这一带的临时洞府都开启了防护禁制。前辈如果要在本城多待一段时间的话，不妨租一个这样的洞府。虽然价格不菲，但以前辈的身家，自然也不在乎这么点灵石。”

　　萧凡微微颔首，说道：“原来如此，贵派考虑还真是周到得很。”

　　很快，兽车便驶进了山谷深处，约莫一盏茶功夫之后，稳稳停了下来。

　　远远的，离轩一身团花锦袍，手摇折扇，一手背在身后，望着从兽车上下来的萧凡，微笑说道：“萧道友，来了？”

　　萧凡大步走了过去，双手一抱拳，说道：“离道友相招，焉敢不来？不知道在下所需的东西，离道友准备好了没有？”

　　离轩笑了笑，说道：“七灵脂固然是禁药，离某要弄一些，也还不是什么难事。这里是一瓶上等的七灵脂，萧道友请接好了。”

　　袍袖一扬，一个白色玉瓶直射过来。

　　萧凡伸手接住了，只见这玉瓶雕工精致，瓶口上贴着一张封印的符箓。

　　“萧道友请验货吧。”

　　萧凡在手中把玩着这个玉瓶，却不急着揭开符箓，嘴角浮起一个意味深长的笑容，淡然问道：“离道友，你能确定，这玉瓶之中，真是七灵脂么？”

　　离轩脸色微微一沉，不悦地说道：“怎么，萧道友在怀疑离某？”

　　萧凡淡淡一笑，说道：“是不是值得怀疑，离道友应该心中有数。这玉瓶之中装着的化骨散，和七灵脂区别那么大，就算在下再没有见过世面，也还是分得清楚的。”

　　离轩脸色一变，双眼眯缝了起来，缓缓说道：“你怎么知道这里面装的是化骨散？难道隔着封印符箓，你也能感觉得到？”

　　萧凡就笑，说道：“看来我还真没有看错。离道友，萧某本来诚心诚意要和道友做成这笔交易，只要你真有七灵脂，价格方面好商量。谁知离道友却动开了这样的歪心思。卿本佳人，奈何做贼！”

　　“做贼？”

　　离轩忽然仰天大笑起来。

　　“萧道友，真正做贼的人，应该是你吧？我是真没有想到，萧道友胆子这么大。不好好躲在厉兽山脉里苟延残喘，还敢再回到天台城来。真当我们天台宗是吃干饭的么？”

　　离轩的语气，已经完全冷了下来。

　　萧凡双眉一蹙，眼神顿时变得锐利无比，牢牢盯住了离轩，沉声说道：“离道友这是什么意思？”

　　“我是什么意思，难道萧道友还不明白么？萧道友的隐匿之术，固然堪称高明，但不巧的是，在下修炼的功法，在看破隐匿之术上有着独特的法门。一年多前，离某曾经两次近距离见过萧道友。对萧道友的气息，再也熟悉不过。哪怕你把自己隐匿得面目全非，那股气息，却是无论如何都掩饰不了的。”

　　离轩冷笑着说道，带着几分得意。

　　“原来如此，这么说来，离道友是想要拿下萧某去邀功请赏了？”

　　“邀功请赏？”

　　离轩禁不住仰天大笑。

　　“萧道友也未免把离某看得忒小了，就凭巫灵谷眼下这个破落户样子，能够给我多少好处？萧道友，明人不说暗话，只要道友识相一点，把你在厉兽荒原得到的那些好东西都交出来，离某不介意再放萧道友一条生路。反正萧道友得罪的是巫灵谷，不是我们天台宗。离某也不枉做恶人。”

　　萧凡也笑，依旧是那么意味深长，说道：“离道友虽然眼光独到，能够看破我的隐匿术，但道友的智商确实堪忧。以为凭着道友一人，就能拿得下萧某不成？”

　　说着，萧凡缓缓取下千幻面，骤然由一个四十来岁的中年男子变成了风姿挺拔的萧真人，身上的气息也猛然暴涨，瞬间便涨到了金丹后期，丝毫也不在离轩之下。

　　离轩再次大笑起来，边笑边摇头：“萧道友，我并没有小看你。能从三名元婴老怪手里逃得性命，我也知道你是个人物。不过此处可不是荒郊野外，萧道友不妨感受一下我们天台宗禁制法阵的真正威力。在这个法阵的压制之下，你修为再高，也要大打折扣。”

　　“两位道友，都现身吧！”

　　“嚯嗤”一声，一名浑身横肉的胖大和尚，从萧凡左侧十余丈外的泥土之中冒了出来，手中握着一条粗大的古铜色降魔杵，斜乜着萧凡，不住嘿嘿冷笑。

　　另一侧，“啵”地一声轻响，似乎有什么东西被撕裂了一般，猥琐道士从一团血光中现身而出，双眼眯缝，上下打量着萧凡，骷髅一般的面孔之上，神色漠然。

　　萧凡双眼也是微微一眯缝。

　　这浑身血腥气弥漫的猥琐道士，赫然有了金丹后期巅峰的境界，气息远比胖大和尚与离轩要强大得多。

　　“怎么样，萧道友还有什么想法么？”

　　离轩轻轻摇动折扇，嘴角含笑，一副高高在上，胜券在握的样子。

　　“我还是那句话，只要萧道友乖乖将身上的东西都交出来，我也不为己甚……”

　　“离道友，你也忒地啰嗦，和他饶舌什么？大伙儿一齐上，收拾他易如反掌，废什么话啊？洒家还要回去喝酒呢！”

　　还没等萧凡回答，胖大和尚已经很不耐烦地叫了起来。

　　“好啊，和尚这个话，我很爱听。”

　　离轩哈哈一笑，说道。

　　猥琐道士却忽然啧啧有声，说道：“好精纯的正道功法，这一腔精血，可千万不能浪费了。离道友，老道改主意了，除了我们当初谈好的二十万灵石，我还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　离轩脸色微微一变，问道。

　　“他身上的东西可以归你，但此人的一腔精血，却要归我。好好祭炼一下，那可是难得的大补之物。”

　　猥琐道士头也不回，只是牢牢盯住了萧凡，血红的双眼之中，透出强烈无比的贪婪之意。

　　离轩顿时暗暗舒了口气，笑着说道：“这个没问题，就这么说定了。东西归我，人归你。”

　　“很好，那我们还等什么？”

　　猥琐道士说着，手腕一翻，红芒闪烁，一柄血色长剑已经握在了手中。

　　萧凡淡淡地看着他，双手抱胸，连丝毫动手之意都没有，嘴角那抹若有若无的笑意，却越发的意味深长了。似乎亲眼看到三口肥羊，正自动走进屠宰场。


第841章 饶命

　　“萧道友，你还真能装啊……”

　　见了萧凡如此镇定的模样，猥琐道士禁不住冷笑起来，挥舞了一下手中的血剑。

　　“说吧，你想怎么死？”

　　猥琐道士冷冷地问道。

　　“嘿嘿，小子，你想怎么死？”

　　便在此时，一个粗豪的声音很突兀地在猥琐道士耳边响了起来，与此同时，一股狂暴无比的气息冲天而起，纵算猥琐道士已经是金丹后期巅峰的境界，也是立时脸色大变，二话不说，脚下一滑，就要向远处闪避。

　　可惜已经太迟了。

　　身周空气一阵扭曲，裂帛之声传来，一只巨大的巴掌骤然自他身边轰击而出，势不可挡。

　　“元婴修士……”

　　猥琐道士脸色惨变，只来得及叫上半句，便惨叫一声，被这巨大的巴掌轰得远远飞了出去，在半空中洒下一阵血雨，竟然连半分招架之力都没有。

　　直到这时，黄棠庞大的身躯才完全从虚空中显现而出，早已恢复了本来面目，高达六七丈的棕黄色巨兽，居高临下地俯视着离轩等三人，小眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　在天台城这三天，每一次外出都小心翼翼，实在是将他憋坏了。如今此地封禁之力极强，原本就是离轩他们布置好了准备掩人耳目，杀人夺宝的好地方。在这里动手，压根不用担心气息外漏，尽可以打个痛快。

　　只可惜，对手太弱，黄棠又觉得美中不足。

　　当然了，如果三名金丹后期修士都由他一个人来收拾，倒也能好好打上一场。终归这些人类的金丹后期修士，可也不是完全的摆设。不过老大和萧凡都不会同意他这么干的。毕竟这里是在天台城，并且就在天台宗总坛的脚下，万一出个纰漏，让天台宗那几个老怪物发觉不妥，可就比较麻烦。

　　“妖兽？”

　　待到看清楚黄棠的本来面目，离轩更是惊叫出声，脸色瞬间变得比死人还难看。一时之间，脑袋里乱成一团，几乎停止了转动。

　　骤然在天台城出现化形妖兽，实在太出人意料了，这种事，已经好多好多年不曾发生过了。自从人类修士和厉兽山脉休战罢兵，化形妖兽几乎已经成为某种传闻，很少有人亲眼见识过。

　　胖大和尚本来已经举起降魔杵，准备和猥琐道士一起，左右夹击萧凡，尽早解决问题，见状也吓得目瞪口呆，怔怔站在那里，一动不动。

　　相比之下，反倒是被黄棠一掌拍飞，身受重伤的猥琐道士最先反应过来，重重吐了一口血，叫道：“还愣着干什么？快跑啊……”

　　说着，左手捏诀，嘴里念念有词，又是一口鲜血喷出，化为一大团血雾，将他的身躯包裹起来，渐渐变得模糊，就要施展某种诡秘遁术，离开此地。

　　一声冷“哼”传来，一道矮小的身影在血雾旁现身而出，瘦小枯干的手掌握成拳头往前一捅。

　　“啊——”

　　猥琐道士长声惨呼，血雾猛地一阵翻滚，猥琐道士的身形再次变得清晰起来，丹田处插着一条瘦小的手臂，从他后背洞穿而出。猥琐道士瞪大一双眼睛，绝望地看了面前高不过四五尺的黑衣修士一眼，整个身躯便“腾”地一声爆裂开来，化为一团血雾。

　　这名瘦小枯干的黑衣修士，自然就是苍祁所化了。

　　以他化形中期的修为，对付一名重伤的人类金丹后期修士，自然是手到擒来，猥琐道士不可能有半分抗拒之力，一举手间就被灭杀掉了。

　　苍祁冷笑一声，将血糊糊的手臂收了回来，手掌张开，露出一颗黄豆大的血色金丹，嘴一张，“咯嘣”一声，宛如吃糖豆一般，就将这金丹吞下肚去。伸出舌头，添了一下嘴唇，又将阴森森的目光，盯在了胖大和尚的身上。

　　“和尚，到你了！”

　　“不——”

　　胖大和尚终于从震惊中回过神来，一声惊天动地的嘶吼，胖大身躯一跃而起，就向远处飞遁而走。

　　苍祁冷冷地看着他，并未出手阻止，等胖大和尚跃起之后，才毫不在意地一挥巴掌。

　　刹那间劲风呼啸，刚刚滑出不多远的胖大和尚只觉得风刃刀子般割面，“轰隆隆”的巨响之中，一只径丈大小的黑色巨掌在他头顶浮现而出，带着死亡的气息，狠狠拍了下来。

　　巨灵变身！

　　萧凡双眼一眯，心里暗暗吃惊。

　　尽管苍祁的本体还是那么瘦小，没有任何变化。但这一掌，却实实在在是巨灵变身，巨灵兽的两大天赋神通之一，萧凡完全可以感受到其中蕴含着的恐怖巨力，绝不是简简单单的随手一击可堪比拟的。

　　胖大和尚身处巨掌笼罩之下，避无可避，只得一咬牙，高举手中的黄金降魔杵，将浑身劲力发疯似的往巨杵之中狂注而入，降魔杵金光闪闪，向着呼啸而下的巨掌死命迎击上去。

　　“噗——”

　　一声轻响。

　　降魔杵发出的闪闪金光，骤然熄灭。巨掌拍了下来，胖大和尚甚至连半声惨叫都来不及发出，就被巨掌拍成了一团模糊不清的肉饼，鲜血碎肉四散飞溅，撒满一地。

　　尽管胖大和尚也是金丹后期修士，平日里主修的亦是霸道绝伦的刚猛功法，但双方绝对实力相差实在太悬殊，这样干净利落的结局，也就在意料之中了。

　　离轩还没回过神来，两名倚为强援的高手，就这样无声无息地死了个干净。

　　“前辈，饶命——”

　　当苍祁的目光又冷冷地扫了过来，离轩终于浑身一激灵，猛地跪了下去，高声叫道，身子禁不住瑟瑟发抖，面色苍白如雪。

　　“饶命？老子要弄点七灵脂炼药，你小子却给我来这一手，你说，老子凭什么要饶你的狗命？”

　　苍祁冷笑着说道，化形中期妖兽的恐怖灵压，毫无保留地释放了出来。

　　离轩更是面如死灰，连半分血色都看不到了。他的师父宁宗主也是一位元婴中期修士，可是论到气势的狂野强悍，却远远不能和眼前这名瘦小枯干的老猿猴相提并论。

　　这是嗜血无度的妖兽！

　　“七灵脂？啊啊……七灵脂七灵脂……”

　　下一刻，离轩脑袋里灵光一闪，像是捞到了一根救命稻草，一迭声地大叫起来。

　　“前辈，前辈，七灵脂有，有……我带来了，前辈请看，这就是您要的七灵脂……”

　　一边叫着，一边从储物镯中取出一个白色玉瓶，双手捧给苍祁，颤声叫道。

　　苍祁老实不客气地接了过来，冷笑着问道：“这真是七灵脂，不是化骨散？”

　　离轩浑身一震，吓得屁滚尿流，连声叫道：“不敢不敢，这绝对是最上等的七灵脂，绝不是化骨散，绝不是……晚辈绝不敢欺瞒前辈……”

　　“谅你也不敢。这里面真要是化骨散，我就喂你一口一口全吃下去。”

　　苍祁毫不在意，举手一拂，瓶口的符箓应声而落，瓶盖打开，一缕浓香顿时传了出来，瓶口竟然出现了七色的闪光，如同一道小小的彩虹一般。

　　“呵呵，看样子还真不是化骨散……萧兄弟，你看看，这么些七灵脂是不是已经够用了？”

　　苍祁随手将玉瓶递给了萧凡，笑着说道。

　　萧凡接过玉瓶，轻轻一闻，再仔细往玉瓶里一瞧，便即点了点头，说道：“苍大哥，这确实是上品的七灵脂，不过分量稍微少了点。”

　　如果仅仅只是给苍祁配药，这么一瓶七灵脂，勉强也够用了。不过这七灵脂在炼丹上用途比较广泛，萧凡就想给自己也存储一些，以备缓急之用。

　　“听到没有？你还有多少存货，都乖乖交出来，或许还能饶你一条狗命！”

　　苍祁瞪了离轩一眼。

　　在这样的情形之下，离轩自然半分反抗之心都不敢有，又忙不迭地从储物镯里掏出一个玉瓶来，双手奉上，抖抖索索地说道：“前辈，我这里还有一瓶七灵脂，品相比刚才那一瓶要略差一点……实在对不住了，请前辈多多原谅……”

　　“哼！”

　　苍祁一手抓了过来，看都不看，直接交给了萧凡。

　　萧凡打开瓶盖，果然又是一瓶七灵脂，品相确实不如第一瓶，好在数量更多一些，入药不成问题，也不会太影响丹药的功效。

　　“好，现在七灵脂有了，这个家伙，如何处置？”

　　苍祁笑着问道。

　　“这还用说吗？交给我好了，我一口把他吃掉，连皮带骨，渣都不剩一点。”

　　黄棠一双小眼睛里凶光大放，猩红的舌头伸了出来，添了一圈，一副馋嘴至极的模样，径直将离轩当成了最美味的大餐。

　　这一来，离轩不由得魂飞天外，一屁股坐倒在地，嘴里喃喃地叫道：“前辈，你答应饶我一条狗命的，你答应的……”

　　“嘿嘿，我是答应饶你一条狗命。可是我兄弟没答应啊……他要吃你，我可拦不住。他的胃口太好了，像你这样的，一个两个还不够他塞牙缝的。”

　　“不不，前辈饶命，前辈饶命……”

　　离轩脸色苍白如纸，磕头如捣蒜。

　　“离道友，真想活命？”

　　正慌乱间，耳边响起了萧凡淡淡的声音。

　　“萧道友，萧道友饶命……”

　　离轩顿时像是垂死之人看到了最后的一线曙光，忙不迭地向着萧凡哀求起来。貌似和两头化形期妖兽比较而言，还是这个他想要杀人夺宝的萧道友，更加亲切可爱一些。

　　好歹是同类。


第842章 夜闯天台宫

　　夜，天台峰接近山顶的一处相对平缓的山坡之上，天台宗总坛所在地。

　　一大片亭台楼阁，修建在峰顶的云雾之中，纵算在夜间，亦是金碧辉煌，霞光闪闪，蔚为壮观。单以规模而论，天台宗总坛较之巫灵谷总坛，要威风显赫得多了。

　　一道高达十余丈的山门，将南天第一宗的赫赫声威，彰显无遗。

　　相对来说，天台宗总坛占地极其广阔，各个建筑物分得比较散，尤其是宗主宁轻语的清修之所，更是独占了一大片地方，修建得如同宫殿一般。

　　天台宗的规矩，虽然不是九大宗门里最严的，却也不是十分宽松，平日里没有得到允许，普通弟子绝对不允许进入宁宗主清修的天台宫。

　　当然，离轩是个例外。

　　几乎整个天台宗的弟子都知道，离轩是宁轻语最欣赏的弟子之一，天赋极高，进阶速度极快，被期许为二代弟子之中最有希望踏入元婴期的天才。

　　离轩早就得到了宁轻语的特许，可以随时进出天台宫。

　　事实上，离轩也还兼任着天台宫大管事的职务。有关天台宗对外接洽和天台宫日常事务，都是他的该管。尤其是天台宫日常需用物品，俱皆是离轩门下弟子负责采购。离轩已经隐隐成为天台宗元婴长老之下的第一人。

　　因此，今晚上离轩带着“王师弟”一起进入天台宫，没有受到任何盘查，更没有受到丝毫怀疑。

　　这名王师弟，也是天台宗的外堂管事，不过只有金丹初期修为，是离轩一手提拔起来的，平日里对离轩唯命是从，恭谨有加。

　　只不过王师弟今儿的脸色看上去略有几分苍白，并且有些沉默寡言，不怎么和人说话。

　　好在王师弟是天台宗的管事，不是天台宫的管事，平日里和天台宫的仆役丫鬟交往不多，大家和他也不是很熟，只是纷纷向离轩请安问好。

　　离轩微笑点头，丝毫异样都不曾露出。

　　实在跟在身后的王师弟，让离轩浑身每一根神经都绷得紧紧的，不敢有半点懈怠。

　　毫无疑问，这位王师弟乃是萧凡易容改扮的。千幻面神奇无比，虽然还不能将他的外貌变化得和王师弟一模一样，夜色之中，却也很难被人识破。

　　如果是平手放对，离轩倒也并不畏惧萧凡，大家都是金丹后期修为，萧凡明显是刚刚进阶，境界远远不曾稳固，当真动手，离轩有八成以上的把握能够取胜。

　　只是他体内却被苍祁下了禁制，触发禁制的手段，就捏在萧凡手中，只要他一有异动，萧凡心念一动，他立马就有性命之危。哪怕宁宗主近在咫尺，也救他不得。最多事后将萧凡大卸八块，为他报仇雪恨。

　　不过那可不是离轩想要的结果。

　　无论到了什么时候，都是好死不如赖活着。

　　何况萧凡今儿让他干的这件事，也不算多危险。萧凡并没打算在天台宫闹事，纵算有苍祁和黄棠这两名化形妖兽相帮，天台宗总坛也堪称是龙潭虎穴。

　　萧凡只是想要见陈阳一面，确认她的安全。

　　原本萧凡要见陈阳，也没必要甘冒如此大险，尽可以让离轩找个借口，将陈阳带出来和他见个面。萧凡已经做好准备，只要一见到陈阳，便即带她远走高飞。哪怕两人一起去厉兽山脉呆着，和黄棠住在一起，也好过将陈阳一个人孤零零丢在这人生地不熟的天台宗。

　　谁知离轩却很沮丧地告诉他，这绝无可能。

　　因为陈阳的金灵体，令得她在宁轻语心目中有着无与伦比的重要性。天台宗的主修功法，就叫“锐金诀”，金属性纯灵根修炼“锐金诀”，绝对的事半功倍，一日千里。对任何金属性神通都有着天生的领悟力。

　　宁轻语对陈阳寄予厚望，自从陈阳一拜入门下，就对她严加管教，各种珍稀丹药从未断过，让她闭门苦修，没有宁轻语的亲口许可，陈阳平日里决不许离开天台宫半步。多数时候，宁轻语如果外出的话，也要将陈阳带在身边，悉心指点。

　　别的事，离轩办起来毫不为难，唯独萧凡这个要求，万能做到。

　　况且，他虽然是陈阳的师兄，平日里与陈阳见面的次数也不多，交道打得更少。陈阳是否会相信他的话，跟他一起偷偷跑出天台宫，还得两说。

　　离轩怕万一陈阳不信，将此事禀报了师父，大伙都要吃不了兜着走。

　　萧凡便提出要亲自去天台宫见见陈阳，确认离轩说的一切都是真的。

　　当时离轩一听，几乎连眼珠子都要瞪了出来。

　　这是要玩命啊！

　　作为厉兽荒原赌赛的叛逃者，甚至还害死了岳西国的一名元婴修士，萧凡居然要进入天台宫去，只要被宁宗主见到了，他哪里还有活路？

　　虽然天台宗和巫灵谷并无多大交情，想来要拿萧凡在蔡掌教那里交换些好处，断然不会被拒绝的。

　　但离轩却也不敢拒绝。

　　他早就从萧凡平淡的眼神之下，看到了隐藏得很好的坚毅。萧凡这种性格的人，一旦拿定了主意，你想要改变他，基本属于白日做梦。

　　他骨子里头要不是那种强硬至极的性子，当初又怎敢当着二十名元婴修士的面，当场叛逃？

　　这世界上，本就不是人人都像他离轩一样怕死的。

　　就这样，离轩不得不硬着头皮带萧凡进了天台宫。

　　根据他对师父的了解，这个时间段，正是师父例行闭关修炼之时，进宫之前，离轩又和留在天台宫的心腹手下联系过，确认师父正在闭关，这才急匆匆带着萧凡进去。

　　只要抓紧时间，让萧凡和陈阳见一面，应该是不会被发现的。当然，离轩也只能在心里祈祷，萧凡仅仅只是想要见陈阳一面，可千万别突发奇想，要将陈阳带走，那就真是自行找死了！

　　但萧凡心中，到底是何种想法，离轩又哪里搞得明白？

　　既然一不小心，落在了对方手里，也只能听天由命了。

　　只是，离轩想破了脑袋也没有搞清楚，那两头化形妖兽到底是怎么回事。怎么会跟萧凡在一起，还一块混进了天台城。这胆儿真不是一般的肥。

　　要知道，两头化形妖兽，足以引发天台城全城大轰动，只要得到消息，所有修士都会发了疯似的参与到围捕活动之中来。

　　或许有很多中低阶修士会陨落，但与两头化形妖兽的内丹和珍稀材料比较而言，依旧还是会引得大伙拼命。因为每个人都想着，死的很可能是别人，最终得好处的，一定是自己！

　　这两头妖兽和萧凡，一定是脑子坏了，简直不可理喻。

　　有离轩引路，两人穿堂入室，毫无阻碍，就到了天台宫的后院。

　　月色如水，风景如画，幽静异常。

　　离轩在一座小庭院之前停了下来，远远看着月门前的两道人影，低声说道：“萧道友，前边就是小师妹的练功之所了，师父专门派了人保护警戒，一般人决不许靠近这里。”

　　陈阳是宁轻语正式收录门墙的嫡传弟子，确实是离轩的小师妹。

　　萧凡眼神往那边一扫，淡然说道：“两名筑基期弟子罢了，离道友不会对付不了吧？”

　　离轩苦笑一声，说道：“倒不是对付不了，但萧道友也要给在下留点退路。这两名弟子可是认识我的……”

　　你让我去对付他们，又不能杀了，事后难道他们会不向宁宗主禀报么？要是杀了的话，也一样躲不过追查。

　　萧凡点了点头，说道：“既然如此，那就我自己动手好了。”

　　离轩连忙说道：“萧道友，我还是要提醒你一句，小师妹在我们天台宗很好，师父对她青眼有加，你尽可以放心……不瞒萧道友说，我始终觉得，小师妹留在我们天台宗，才是最佳的出路。将来有很大的希望，能够踏足元婴期，成为岳西国一等一的大人物。到时候你们再团聚，岂不是胜过萧道友将她带往厉兽山脉那样的蛮荒之地？”

　　这话倒是说得极其诚恳。

　　“这个我心中有数，就不劳离道友费心了。走吧！”

　　萧凡平静地说道，身子一晃，就到了离轩前边。

　　离轩无奈，只得跟了上去。

　　自家性命捏在人家手头，也只能硬着头皮，走一步算一步了。

　　又向前走了几步，前头的萧凡忽然身子一扭，就此消失在虚空之中，不见了踪影。离轩大吃一惊，急忙停住了脚步，放出神念，仔细搜索，好不容易才在不远处看到一道极其淡薄的虚影，缓缓向着月门处那两名守卫弟子欺近过去，无声无息，如同压根就不存在一般。

　　这是什么隐匿之术，如此神妙？

　　离轩不由得暗暗吃惊。

　　岳西国地处偏僻，可没有听说过妖刀宗。

　　连离轩这样一名金丹后期修士，都要神念全开，仔细搜寻，才能隐约捕捉到萧凡的一道虚影，这还是在明知萧凡就在近处的情形之下。月门处的两名守卫，不过是筑基中期的修为，又全无防备，又哪里能够察觉到了？

　　还没等明白是怎么回事，就同时闷哼一声，软绵绵地倒在地上，人事不知了。


第843章 久别重逢

　　这处小小的庭院十分幽静，布置别具匠心，风景极美。穿过一处小花园，对面就是一座精致的阁楼，阁楼之上，还亮着灯光。

　　萧凡神念一扫，顿时大喜过望。

　　阁楼之中，竟然真的有陈阳的气息。

　　不过萧凡还是没有贸然行动，依旧很小心地以神念扫视过庭院四周，确定再没有其他守卫，也没有查探到阵法禁制，这才身形一动，向着阁楼那边飞射而去。

　　阁楼密室里，一名身材挺拔，浑身青色衣裙的年轻女孩，正坐在窗前发呆，以手支额，不时皱了皱眉头，似乎颇为烦恼郁闷。

　　正是陈阳。

　　“吱呀”一声，密室的房门无风自开。

　　“谁？”

　　陈阳纵身而起，娇声呵斥道。

　　“素素……”

　　一个熟悉的声音，骤然在她耳边响起，陈阳顿时就愣住了，呆呆地站在那里，瞪大双眼，瞪住了萧凡，满脸不敢置信的神情。

　　这当口，萧凡自然取下千幻面，露出了本来面目，望向陈阳的眼神，也极其激动兴奋。

　　稍顷，陈阳大叫一声，跌跌撞撞地冲了过去，猛地扑进了萧凡的怀里，紧紧搂住他，眼泪如决堤的洪水一般，奔涌而出，瞬即打湿了萧凡的肩头。

　　“萧凡，萧凡……你去哪里了？你为什么不来看我……”

　　陈阳低声抽泣道，不住跺脚，伸出粉拳，在萧凡肩背上不住捶打，像个不谙世事的小姑娘。

　　萧凡也紧紧搂住了陈阳娇俏温热的身躯，低声说道：“我这不是来了吗？”

　　“你怎么才来啊，你知道这些日子，我是怎么想你的吗？你知道吗？”

　　陈阳哭得更加伤心了。

　　“我知道……”

　　萧凡连连点头，轻轻亲吻着她光洁的脸颊和柔软的耳垂。

　　他是真的知道，一年多不见，陈阳比以前清减多了，原本丰满的娇躯，变得苗条了许多，肉肉的小手也变成了纤纤素手，十指尖尖，瘦骨嶙峋的。

　　陈阳忽然紧紧勾住了他的脖子，张开嘴来，狠狠吻住了萧凡的嘴唇，低低呻吟着，使劲吸吮。

　　他俩在一起十几年，这还是头一回亲吻，实在是陈阳太激动了，自自然然就吻了上来。

　　萧凡也紧紧搂住她的纤腰，热烈地回吻。

　　许久，两人才渐渐分开。

　　陈阳无力地靠在萧凡怀里，一动不动。

　　“素素，我们走。”

　　萧凡的脑子瞬即清醒过来，压低声音说道。这里实在不是叙话之所，等到了安全的地方，再慢慢聊天说话不迟。

　　“去哪里？”

　　陈阳迷迷糊糊地问道。

　　“当然是去我住的地方，去厉兽山脉。我在那里找到一个安身之所了，你放心，很安全。”

　　“哦……”

　　陈阳这回，完全丧失了自我思维的能力，萧凡说什么就是什么。甚至连日常用品都不收拾，拉着萧凡的手，就要往外走。

　　两人刚刚来到阁楼门口，就猛地停住了脚步。

　　“素素，想要去哪里啊？”

　　一声清冷的喝问，淡然传了过来，随即，一股冲天的威压，扑面而来。

　　一名中年宫装女子，在几名弟子的簇拥之下，缓缓在庭院入口处现身出来，凤目含威，杏腮带煞，正是天台宗宗主宁轻语，陈阳眼下的授业恩师。

　　“师父，我……”

　　陈阳脑子顿时轰的一声，全乱了，却是情不自禁地站在了萧凡前边，伸出双臂，拦住了他。

　　“师父，我，我不去那里，我就是……我朋友来了，我陪他走走……”

　　支支吾吾，语无伦次。

　　当此之时，她能说出这么几句话，已经十分难能可贵。换一个人，只怕早就吓得浑身酸软，甚至连站都站不稳了。

　　“是吗？在师父面前，也敢撒谎？”

　　宁轻语双眉一竖，冷森森地说道。

　　“师父，我……”

　　陈阳急的眼泪又流淌下来。

　　萧凡轻轻按下陈阳张开的双臂，拍了拍她的香肩，向前一步，站在了陈阳前边，向宁轻语一抱拳，朗声说道：“晚辈萧凡，见过宁宗主！”

　　“萧凡？嘿嘿，萧凡！你胆子当真不小！”

　　宁轻语双眼微微一眯，冷电般的目光直射过来，一股无形的煞气，猛地向萧凡笼罩而下。

　　浩然正气流转，萧凡毫不在意就将这股煞气承受了下来。如今他已经是金丹后期修为，纵算面临一位元婴中期的大高手，也不会被对方那股气势轻易压住。

　　原本也在庭院之中坐立不安的离轩，猛然见到师父现身，早就吓得魂飞天外，情不自禁地双膝一软，跪了下去，重重磕了三个响头，就这样趴伏在地，再也说不出一句话来。

　　离轩跟随宁轻语多年，对师父的性格早已了如指掌。知道这当儿，千万不能随便开口，更不能为自己辩护半句，否则，效果绝对会适得其反。

　　只有等师父消了怒气，慢慢解释求情，才有那么一丝侥幸不受罚的机会。

　　宁轻语正眼都不瞧他一眼，注意力完全放在萧凡身上，冷冷说道：“萧凡，既然当初你侥幸逃得了一命，那就应该远走高飞。为什么又跑回来，专程到我天台宗来送死？”

　　“师父，师父息怒，他，他是来看我的，并没有捣乱……”

　　陈阳急了，又嚷嚷起来。

　　“你给我闭嘴！”

　　宁轻语忽然一声厉喝，斜飞入鬓的双眉，猛地竖了起来，怒气充盈。

　　“这里什么时候轮到你说话了？既然入了我天台宗，拜过了祖师爷，那你就是我天台宗的人。你现在心向外人，就是欺师灭祖。不要以为我看重你，你就可以恃宠而骄。今儿这个事，你自己先就有罪，还敢为这个外人求情？以为不敢处罚你么？”

　　陈阳吓得张大嘴，一句话都说不出来，只是眼泪不绝地往下流淌。

　　“宁宗主，没有那么严重吧？”

　　萧凡却皱起了眉头，神情同样大为不悦，丝毫也没有被宁轻语吓住。

　　“素素认识我在先，是我的女朋友。我们一年多不见，我来看她，那是天经地义的。就算我要带她走，也一样是天经地义的。素素加入贵宗，可不是我们自愿，而是被巫灵谷殷长老恃强凌弱，硬抓了来的。虽然修真界是强者为尊，但一些最基本的道理，总也要讲的。”

　　“你跟我讲道理？”

　　宁轻语一下子发出了极其尖锐的笑声，死死盯住萧凡，就好像看着一个怪物一般。

　　跟随在她身后的几名天台宗弟子，更是满脸的讥讽与不屑。

　　这人莫非脑子坏了吧？

　　一个金丹修士，和一名元婴中期修士讲道理？

　　你以为你是谁？

　　“你是什么人，凭什么和我讲道理？我现在，一举手就能杀了你，难道你还能找谁为你主持公道么？”

　　萧凡脸色一沉，正要开口，一个懒洋洋的声音忽然响了起来。

　　“宁宗主，你确实可以一举手就杀了他。但你手下这些门人弟子，我也可以一举手就杀掉几个。要不咱们相互杀起来试试？看谁杀得多？”

　　正是苍祁。

　　“什么人？”

　　宁轻语顿时又惊又怒，猛地纵身而起，到了空中，眼神向苍祁那边扫了过去。

　　只见不远处，瘦小枯干的苍祁，正倒背双手，站在那里，脚下则横七竖八地躺了一大堆身穿青衣的天台宗弟子，男女都有，修为高低不一，但至少也有三名金丹修士在内。俱皆趴伏在地，一动不动，显然是被苍祁制住了，动弹不得。

　　原本矮小不起眼的巨灵兽，此刻却如同鹤立鸡群一般。

　　“巨灵兽？”

　　宁轻语到底不愧是天台宗宗主，见多识广，一眼就认出来，苍祁并不是人类修士，而是妖兽化形。并且是妖兽之中大名鼎鼎的巨灵兽。

　　“宁宗主好眼光，老夫苍祁，来自山中，算是宁宗主的近邻吧。平日里疏于问候，还请宁宗主不要怪罪。”

　　苍祁一副云淡风轻，好整以暇的样子。

　　宁轻语实在没想到，在自己的总坛所在之地，竟然被一头化形妖兽直闯进来，还抓了这么多的门人弟子做人质，这事要是传言开去，天台宗的颜面都要丢尽了。

　　只是，天台城不知道多少年没有出现过化形妖兽了，宁轻语再睿智过人，一时之间，也没搞清楚这戏法怎么变的。甚至于她立马就想到，是不是妖兽要对天台城大举进攻了。

　　“苍道友，你胆子当真不小啊，一个人就敢独闯我们天台宗的总坛。这是欺我天台宗无人么？”

　　不过顷刻之间，宁轻语便镇定下来，冷冷盯住了苍祁，一字一句地说道。

　　苍祁笑道：“宁宗主言重了，老夫不过是陪着萧兄弟到这里来会会他的伴侣，并没有打算闹出太大的动静来。想必宁宗主也不想将事情闹大吧？”

　　“萧兄弟？”

　　宁轻语又冷笑一声，伸手指向萧凡。

　　“你说的是他么？”

　　“正是。”

　　“这么说，他也是妖兽，是你们的同类？”

　　这话说得颇为无礼。

　　苍祁脸色微微一沉，冷哼道：“他不是兽族，是你们人族的一员，你们的同类。不过，他现在是我的朋友，我将他当成兄弟来看。怎么，这样的事，也要经过你宁宗主的许可不成？”

　　“哼哼，这是你们之间的事，我可以不管。但你们擅闯天台宗总坛，这事我就非管不可了。”

　　宁轻语的脸色，彻底沉了下去。


第844章 我不走！

　　“宁宗主，如果我不擅闯贵宗总坛，而是规规矩矩拜帖求见，你会允我所请么？”

　　萧凡不动声色，淡然问道。

　　宁轻语冷哼一声：“你有那么大的胆子吗？”

　　“没有。”

　　萧凡老老实实地答道。

　　“所以我晚上来，想把我的伴侣带走。”

　　“休想！”

　　宁轻语毫不犹豫地说道，语气斩钉截铁。

　　苍祁就笑，悠悠地说道：“宁宗主，我要是你，就会先考虑清楚再说，省得风大闪了舌头。你真不会认为这么一个修为低浅的小丫头，抵得上这么多精锐弟子的性命吧？”

　　宁轻语冷冷望着他，冷冷说道：“你想怎么样？杀了他们？”

　　苍祁双手往身后一背，抬头望天，嘿嘿地笑着说道：“老夫若是心情不好，杀几个人算得什么？”

　　宁轻语冷笑着说道：“苍道友，你把我这天台宫当成什么了？想来就来，想杀人就杀人，想走就走？”

　　苍祁瞥了她一眼，嘴角浮起一丝轻蔑之意，淡然说道：“这么说，宁宗主还想把老夫也留下？”

　　“你以为我办不到吗？”

　　苍祁哈哈一笑，说道：“老夫真不知道宁宗主凭什么如此自信。你们天台宗，一共三位元婴修士，其中一人，前些日子正好外出，没有十天半个月是回不来的了。至于南长老么，你也不要太指望他，他现在只怕自顾不暇……”

　　一言未毕，忽然一声暴喝，自不远处的南生殿响起。

　　“孽畜！好大胆！”

　　所有天台宗弟子，俱皆脸色大变。

　　听这声音，正是南长老。

　　随即，一股威猛无铸的霸气自南生殿冲天而起，一道高达六七丈的巨大身影，“呼啦啦”将南生殿的殿顶撞得粉碎，从里面急冲而出，巨大的手掌心里，一边抓着两三条人影，迈开大步，向这边飞奔而来。

　　“咚咚咚”的脚步声，震得地面不住颤抖。

　　自然是已经化身为妖兽形态的黄棠了。

　　南生殿与天台宫之间的距离并不太远，转眼间黄棠就到了近前，随手一丢，将手里抓着的几个人都丢在地上，这几人男女都有，俱皆是天台宗弟子的服饰打扮，其中两人，赫然有金丹期修为。尤其一名女修，年岁甚轻，貌美如花。

　　被黄棠重重往地下一摔，顿时一个个摔得狼狈不堪，哼哼唧唧的，爬不起来。

　　“孽畜！”

　　胖乎乎的红脸老者南长老紧随其后，飞身追来，手中长剑寒光闪闪，额头却是大汗淋漓，显得气急败坏。

　　“相公，救我……”

　　那名貌美如花的女修，更是冲着南长老大喊起来。

　　此人竟然是南长老的伴侣，就不知道是正式的双修伴侣还是侍妾，不过就算是侍妾，从南长老气急败坏的模样来看，只怕也是很得宠的那种。

　　见到这名女修，萧凡双眼微微一眯。

　　从这女修身上，他感受到一股颇为熟悉的气息，和玉婉儿极其相似，这年轻女修，八成就是玉家出身的狐妖女。玉家有很多貌美女弟子，成为高阶修士的侍妾，这在岳西国，乃是一种常态。

　　“嘿嘿，老头，要打么？好啊，我陪你！”

　　黄棠仰天大吼一声，挥舞擎天巨掌，“呼”地一声，就向疾奔而来的南长老猛击过去。顿时狂风呼啸，飞沙走石，气势好不惊人。

　　黄棠的本体“铜甲熊”，原本就是以力大招沉见长，一旦狂暴起来，连巨灵兽的巨灵变身都可以力敌不败。

　　南长老急匆匆追来，只想救人，原以为在天台宗总坛，这妖兽胆子再大，也只有亡命而逃的份，谁知转眼之间，就张牙舞爪反杀了回来。这一下猝不及防，忙不迭地一挥手中长剑，斩出一道丈许长的剑芒，迎击上去，身子却在空中一顿，倏忽间往后疾退而去。

　　南长老不愧是元婴期高手，见机甚快，这一下趋避极其到位。

　　只听得“唰”地一声，他仓促中劈出的那一道剑芒，与黄棠的掌风一碰，连半分抵挡之力都没有，立即湮灭于无形，狂暴的掌风席卷而来，擦着他的身子堪堪扫过，数丈之外的一株合抱大树，“咔嚓”，从中一裂为二，庞大的树冠重重砸下地来，轰隆隆作响。

　　南长老不由得骇然变色。

　　这妖兽如此强横！

　　虽然平日里大家都将化形妖兽和元婴修士相提并论，但一般来说，元婴初期修士和十级化形妖兽一对一动手的话，人类修士多半是胜少负多。妖兽化形之后，灵智大开，不在人类修士之下，而天赋神通却远非人类可堪比拟的。

　　当然，如果人类修士的主修功法，刚好克制妖兽的天赋神通，那又另当别论。

　　不管何种妖兽，也不管是否成年，终生都不可能舍弃自己的天赋神通，改修其他功法。人类修士却可以变通，这就是人类修士强于妖兽的地方。

　　“老三，先别忙着动手，咱们还有话要说呢！”

　　苍祁哈哈一笑，喝住了黄棠。

　　黄棠仰天低吼一声，果然将伸出的手臂收了回来，身子一晃，巨大的身躯迅速缩小，化为一名身高七尺的毛脸大汉，雄赳赳气昂昂地站在了苍祁不远处，小眼睛里精光闪烁，只在那名年轻女修身上扫来扫去。

　　这年轻女修确实是玉家女子，血脉之中带着狐妖的传承，天生就对“铜甲熊”这类猛兽有着畏惧感，顿时被黄棠看得浑身发毛，紧紧蜷缩成一团，只是向南长老求救。

　　“相公，救我啊，救救我……”

　　饶是南长老堂堂元婴期修士，也被扰得心神大乱，向黄棠叫道：“两位何方高人，我南某与你们无冤无仇，为什么跑到我们天台宗来捣乱？”

　　用词虽然严厉，语气却早已经软了。

　　看看地上一大堆天台宗的男女弟子，金丹期以上修为的就有五人之多，再加上南长老最宠爱的侍妾，对方已经占尽上风。此刻耍横，先就丢了那些弟子的性命。

　　这妖兽只要狂暴起来，一掌拍出，距离如此之近，所有人立即化为肉酱，绝无生路，纵算是宁宗主和南长老都救不得。

　　“捣乱？我们要是好好前来拜山门，两位还不得开启镇派大阵，把我们都抓起来啊？”

　　苍祁不屑地说道。

　　宁轻语冷笑道：“我现在也可以开启镇派大阵！”

　　“好啊，宁宗主不妨试试看。我们现在二对二，纵算你开启镇派大阵，那又怎样？你觉得这一仗打下来，天台宗能够占到多大便宜？如果你或者南长老有什么不测，天台宗在岳西国魔道九宗第二的排名，还能保得住？可不要落得和巫灵谷一般的下场。”

　　宁轻语脸色一变，喝道：“巫灵谷的殷道友，就是被你们害死的？”

　　“殷道友？哈哈，宁宗主误会了，那个家伙可不是我们杀的。”

　　“宁宗主，殷某人是在下杀的。”

　　一直和陈阳站在一起的萧凡，缓缓说道，语气平淡。

　　“你？”

　　宁轻语就笑了，冷笑，就好像听到了天大的笑话一般。

　　萧凡略一拱手，说道：“我知道宁宗主不信，那也没关系。殷某人恃强凌弱，威逼在下，又将在下的伴侣强送给宁宗主。我不杀他，谁杀他？”

　　语气笃定，没有丝毫作伪之意。

　　一时间，宁轻语也有些将信将疑起来，随即冷笑说道：“你和巫灵谷的事，与我无关。当初殷某人将素素送到我门下，可是换了我不少好处。素素也是心甘情愿拜在我的门下。现在你口口声声要将她带走，也得问我答应不答应。”

　　“宁宗主，这么多人换一个人，我看你还是答应的好。”

　　苍祁也冷冷一笑，说道，手一抬，将一名毫无反抗之力的天台宗金丹修士抓了起来，另一只手掌按在了他的顶门之上，似乎只要一言不合，就要将这金丹修士一把抓死。

　　宁轻语脸色铁青，一双杏眼都要被怒火烧红了。

　　自从她凝结元婴以来，还从未被人如此要挟威胁过！

　　“我不走！”

　　便在这剑拔弩张的要紧关口，一个脆生生的声音却响了起来。

　　大家俱皆一惊，向这边望来，说话的正是陈阳。

　　“素素！”

　　萧凡脸色一变，叫道。

　　陈阳紧紧握住他的手，仰起明媚娇艳的面庞，轻声却坚定地说道：“萧凡，我知道你心中有我，这就够了。我自愿留在天台宗。你放心，师父对我很好。天台宗的‘锐金诀’，也很合适我修炼。我正式拜过师，已经是天台宗的弟子了。”

　　萧凡不由得蹙起了眉头。

　　陈阳说的话，其实也并非没有道理。到目前为止，他还没有找到合适陈阳修炼的金属性神通。天台宗的“锐金诀”，号称岳西国金属性神通第一，自然是最合适陈阳修炼的了。这其实也是宁轻语绝不放陈阳走的原因。

　　“萧道友。”

　　正当萧凡犹豫不决之时，宁轻语也开口了，语气竟然变得和缓了许多。

　　“你和巫灵谷的恩恩怨怨，本宗主可以不加理会。素素是我的弟子，谅必巫灵谷也无人敢向她生事。至于你今晚上擅闯本宗总坛，念你一片相思之心，本宗主也既往不咎。将来若是有缘，你和素素自有再相见之日。”

　　“素素，你真的不走？”

　　萧凡低头凝望着陈阳明媚的双眼，低声问道。

　　“真的不走。”

　　陈阳重重点头。

　　“你放心吧，师父对我真的很好。”

　　所有人的眼神，都落在了萧凡身上。

　　萧凡双眉紧紧蹙了起来，良久，才长长舒了口气，轻轻点了点头。

　　既然宁轻语对她那么看重，陈阳留在这里也好，厉兽山脉，毕竟是妖兽的世界。


第845章 化血筑灵

　　“来来来，萧兄弟，喝一杯。”

　　从天台城回到黄棠的洞府，见萧凡始终一副闷闷不乐的样子，黄棠当即设宴，为萧凡解闷。

　　苍祁也说道：“萧兄弟，其实你那女伴留在天台宗也是不错。我试过了，天台宗那些家伙，修炼的确实是很正宗的金属性功法。既然宁轻语对她都那么看重，将来有一天，说不定也能进阶到元婴期，到时候，你再回去带走她，岂不是方便？想去哪里就去哪里，谁敢阻拦？”

　　“是啊，萧兄弟，我听说，纯灵体的修士，只要中间不出什么意外，几乎每一个都能修炼到元婴期以上。弟妹留在那里，也没什么不好的。毕竟我们这里，也没有谁精通金属性功法。”

　　黄棠马上附和。

　　“来来，再喝一杯。”

　　萧凡也是洒脱之人，被两人如此一劝，也不好驳他们的面子，举起酒杯来，痛饮一杯，说道：“不管怎么说，此番的天台城之行，还是大有所获。想要收集的东西都收集齐全了。马上就可以为苍大哥炼制第二批丹药。”

　　苍祁笑道：“有劳萧兄弟这么尽心尽力……对了，萧兄弟，我看你在城中还收集了一些有关兽族内丹材料炼制的方子？”

　　萧凡不由微微一怔。

　　他确实是收集了这么一些方子。因为紧挨厉兽山脉与厉兽荒原，岳西国自来就有用妖兽内丹和精血材料炼制丹药的传统，在这个方面，有着颇深的研究。而这些方子，多数连《南极医经》上都没有记载。

　　只不过现在，苍祁突然问起，萧凡却不好告诉他，在自己的储物镯里，藏着一大批妖兽内丹和材料。别的不说，单单七级以上妖兽的内丹，就有将近百颗之多。

　　见萧凡尴尬，苍祁马上便意识到他误会了，笑哈哈地说道：“萧兄弟千万不要误会，我们兽族可没有你们人类那么虚伪。兽族内丹和材料，我们自己也经常用的。只不过萧兄弟要收集这些方子，却大可不必去天台城。他们手里，能有什么好方子？”

　　萧凡诧异地说道：“照苍大哥之意，那谁手里才有好方子呢？”

　　“我！”

　　苍祁伸出右手拇指，直直指向自己的鼻子。

　　萧凡便愣怔起来。

　　“嘿嘿，萧兄弟，这你就不懂了吧？多年以前，岳西地区的人类高阶修士和我们厉兽山脉的高阶化形同道订下了互不侵犯的协议，原本在人类修士中广泛流传的很多丹方，都被我们兽族收缴了回来。现在我手里，就有不少这样的丹方，那是真正上古时候传承下来的，和眼下人类修士使用的那些丹方相比，可要精致得多了。你想要的话，我都可以给你。”

　　紧接着，苍祁便说出一番让萧凡惊喜交加的话语来。

　　“苍大哥，你有这样的丹方，那就太好了。不瞒你说，我确实想要好好研究一下，看看怎样利用兽族的内丹和材料治病救人。”

　　“嗯嗯，萧兄弟的医术，我们都是亲自领教过的。这些丹方交给你，比收在我手中发霉要好得多了。来，接着！”

　　苍祁办事干净利落，一扬手，一片竹简径直向萧凡飞射而来。

　　“多谢苍大哥！”

　　萧凡也不客气，随手接过竹简，称谢一声，便将竹简贴在了额头上，神念往里一探，一个个上古丹方显现而出，顿时让萧凡又惊又喜。以他在医术上的造诣，自然一眼就能看得出来，这些丹方果然远远比他在天台城收集到的那些丹方要精致得多。

　　当然，也不能说上古时期，岳西地区流传的那些妖兽丹方就已经全部销声敛迹，但肯定不会轻易流传到普通店铺之中去出售。

　　萧凡甚至在竹简之中找到了“巫灵丹”和“小巫灵丹”的正宗版本，比他从殷姓老者那颗小巫灵丹里推理出来的丹方，更加靠谱一些。“小巫灵丹”的效力，他是亲身体验过的，霸道绝伦，对精进金丹修士的修为，有着非比寻常的作用。

　　这一年多时间，他的伤势已经恢复得差不多，接下来就要想办法进一步提升自己的修为，这个正宗“小巫灵丹”的方子，对他来说，还真是太及时了。

　　只要有大量的“小巫灵丹”源源不断地供应，他应该可以在不长的时间内，就能修炼至金丹后期大成的境界。虽然说冲击元婴期肯定没有那么容易，但有了金丹后期大成的境界和法力，纵算面对普通的元婴初期修士，萧凡相信自己也有了自保之力。

　　尤其让萧凡惊喜的是，竹简之中，竟然还有以妖兽内丹和材料入药，让妖兽修为增进的丹方。

　　也就是说，黑麟也大有希望冲击九级灵兽的境界了。

　　另外，竹简中还记载了一种叫做“饲灵丹”的丹药，这种饲灵丹，却既不是给人类服食也不是给妖兽服食，而是喂养灵虫的。

　　千目虫，知母虫等虫类的名字，赫然列在丹方之中，还有好几种其他妖兽的内丹和精血，也都可以入药，是饲养灵虫的最佳饵料。远比喂食那些单一品种的饵料，效果要好得多。

　　这个丹方，也让萧凡喜出望外。

　　只不过，自从厉兽荒原出来之后，那两头二阶铁背刀螂和数十只一阶刀螂，一直都在灵兽环里呼呼大睡，丝毫也没有苏醒之意。如果不是能够从它们身上感受到十分旺盛的生机，萧凡真要怀疑这些灵虫是不是完蛋大吉了。

　　看来灵虫进阶之难，实在不是夸大之词。

　　桃千秋在驱虫大法上记载得清楚明白，正常情形之下，灵虫要进阶到成熟体，至少要上万年的时间，有时候甚至是数万年以上。

　　而灵虫每进阶到一个新的阶段，威力之大，就远不是人类修士进阶一个等级可比的。

　　比如二阶刀螂，气息上只相当于人类的筑基期修士，却能给金丹修士造成巨大的威胁，甚至在猝不及防之下，一击灭杀金丹修士都有可能。如果这些刀螂进化到三阶阶段，岂不是可以力敌元婴修士？

　　对此，萧凡充满着期待。

　　就不知道，这些灵虫到底还要睡到什么时候才会重新苏醒过来。

　　良久，萧凡才放下竹简，向苍祁一拱手，说道：“苍大哥，对那个‘化血筑灵大法’，小弟有些不大明白……”

　　所谓“化血筑灵大法”，是在竹简最后面记载的一套方法，已经不能算是一个简单的丹方了。

　　苍祁笑着说道：“这个‘化血筑灵大法’，在我们兽族可是鼎鼎大名，是我们兽族用来修复肢体创伤的方法……”

　　“这么说，有很多人都试过了？”

　　“那是当然。”

　　“效果如何？”

　　“很好啊。我这条胳膊，当年就是用化血筑灵大法重炼出来的，和以前的胳膊一般无二。”

　　苍祁说着，伸出自己的左臂，弯曲挥舞了几下。

　　萧凡不由深深吸了口气。

　　这“化血筑灵大法”还真的是很逆天。按照竹简记载，如果有谁肢体受损，就可以用一些妖兽的精血和材料做原料，重新炼制一个新的肢体，只要用的材料合适，竟然能够重新生出一个和原先一般无二的肢体出来，甚至犹有过之。

　　而这不过是“化血筑灵大法”最基本的功效，“化血筑灵大法”最高深的境界，是“血肉重生”。也就是人们说的“生死人肉白骨”。

　　比如某人肉身全毁，只剩下元神，只要有人给他施展“化血筑灵大法”，就能用合适的妖兽精血和筋骨，重新炼制一具新的肉身，让他的元神寄付其上，浴血重生。

　　理论上，这“化血筑灵大法”也一样可以使用人类的精血和筋骨来炼制新的躯体。

　　这样炼制出来的肉身，堪称完美无缺，比起夺舍来，没有任何危险性，更没有任何排异性，元神一寄付肉身，立即就能施展大部分神通，如果是妖兽精血筋骨炼制的化身，甚至还能施展妖兽的天赋神通。

　　萧凡从未想到过，世间还有这样神奇的术法。

　　虽然十分暴戾十分血腥，但确实出人意料。

　　见萧凡还有些犯愣怔，苍祁自然知道他心中在想些什么，笑着说道：“萧兄弟，用这‘化血筑灵大法’重新炼一条胳膊一条腿什么的，很多化形同道都做过，但重新炼制一具新的肉身，难度就太大了。”

　　萧凡忙即问道：“这么说，有人尝试过？”

　　“那当然了，既然有这样的方法，哪能没人尝试呢？只不过到目前为止，还没人成功过。我估摸着，真要想成功，那得有你这样的医术。这可不是谁都能搞明白的。”

　　苍祁端起酒杯喝了一大口，眼望着他，意味深长地说道。

　　萧凡微微一愣，随即苦笑一声，说道：“苍大哥太高抬我了，小弟只不过粗通医道而已，这样精深的法门，我哪里搞得明白？而且，小弟也不会去钻研这种方法，未免太过血腥了。”

　　“哈哈，这也说得是。这种事情，可强求不得。来，萧兄弟，喝酒喝酒……”

　　苍祁也不多说，哈哈一笑，举起酒杯相邀。


第846章 鬼胎和镇岳神君

　　萧凡平日里并不嗜酒，今天心绪不佳，被两人轮番一劝，居然有了几分酒意，眼望苍祁，忽然想起一件事来，手腕一翻，从储物镯里取出一个黑黝黝的东西，正是他研究了很多次都没有结果的那枚兽卵。

　　“苍大哥，小弟这有样东西，一直不知道是何物，请大哥帮我看看如何？”

　　说着，将那枚兽卵给苍祁扔了过去。

　　苍祁可是化形中期的十一级妖兽，如果这东西真的是一枚兽卵的话，他没有理由不认识。

　　“唔，有点意思……”

　　苍祁也已半醉，伸手抓住这枚黑黝黝的兽卵，一入手，就双眉微微一扬，嘀咕了一声。

　　“这是什么？”

　　黄棠也凑过去一起观看。

　　萧凡说道：“小弟认为，这是一枚兽卵，却不知道是何种兽族的兽卵……”

　　“不是！”

　　苍祁马上就很肯定地说道。

　　“这绝对不是兽卵，兽卵没有这样的……”

　　黄棠也点了点头，说道：“是啊，这东西鬼气森森，就没有一点生气，我还没见过有什么兽卵是这样的。”

　　萧凡不由得一惊，说道：“鬼气森森？”

　　他也有过这样的感觉，只是不太强烈。

　　“嗯，这应该是鬼道之物……具体是什么，我也不知道……咦，我好像记起来了，让我好好想想……这东西，这东西，有点像是传说中的……鬼胎！”

　　苍祁仔细察看着兽卵，嘴里喃喃有声，忽然双眼一瞪，像是想起了什么令他大为吃惊的东西，叫了起来。

　　“鬼胎？”

　　萧凡和黄棠都大吃一惊。

　　“大哥，什么是鬼胎啊？”

　　苍祁双眉紧紧蹙了起来，有点迷糊地说道：“我也只是很早以前在一本古籍上看到过，说是有这么个东西，是在阴气最浓郁的地方郁结而成。吸收天地之间至阴至寒之力，耗费数万年时光才偶尔能够孕育出来的。其中蕴含的阴寒鬼气之强，让人无法想象。”

　　“那这东西有什么用呢？”

　　黄棠马上追问道。

　　“不知道。”

　　苍祁连连摇头。

　　“那古籍上也只记载说，这东西是那些鬼道修士的最爱，似乎能够从中得到莫大的好处。萧兄弟，这东西，你从哪里得来的？”

　　萧凡答道：“是从厉兽荒原千魂渊最深处得到的。”

　　“那就对了，肯定是鬼胎。”

　　黄棠一摊手，说道：“又不知道这鬼胎能做什么用，萧兄弟也不是鬼修……”

　　“哈哈，那就先收起来吧，看看以后能不能用得上。要是去了外边人类世界，说不定在交易会上能碰到那些高阶鬼修，这东西就是一大笔灵石呢。”

　　苍祁的见识，自然比黄棠更加广博，笑着将那枚“兽卵”还给了萧凡。

　　萧凡摇摇头，收了起来。

　　看来暂时也只能这样了，将来真要是能换一大笔灵石，也未尝不是件美事。

　　三人推杯换盏，俱皆饮到大醉，这才各自安歇了。

　　次日一早，萧凡便开炉炼丹，为苍祁炼制了一大批疗伤丹药。随后给自己和黑麟也炼制了一大批丹药，开始闭关修炼。

　　见识了梭摩界这些高阶修士的厉害之后，萧凡心中滋生出一股极大的紧迫感。以他现在的修为，要想在风波诡异的修真界有尊严地生存下去，难度不小。

　　像其他金丹后期修士那样，在元婴期修士面前唯唯诺诺，卑躬屈漆，转过身来，就对低阶修士作威作福，萧凡是真的做不到。

　　他不想欺负人，却也绝不想被人欺负。

　　唯有尽快提高自己的修为，让自己更加强大一些，才是正途。

　　不过这样清净的好日子，很快就被打断了。

　　这一日，苍祁忽然又和乌蛇一起，联袂来到黄棠的洞府，约见萧凡。乌蛇对萧凡的态度，还是不冷不热，却也不再出口讥讽。苍祁的神色，看上去却有几分紧张。

　　萧凡不由得暗暗纳罕。

　　以苍祁化形中期妖兽的实力，在这厉兽山脉之中，还有什么事情能够让他显出紧张之色来。

　　“萧兄弟，可能要辛苦你跟我们去苍穹山走一趟了……”

　　一见到萧凡，苍祁便开门见山地说道。

　　黄棠顿时惊呼起来：“苍穹山？大哥，镇岳神君出关了？”

　　“嗯！”

　　苍祁点了点头，神情凝重。

　　“那，我们去见就是了，让萧兄弟去见他做什么？”

　　黄棠的神色，一下子变得比苍祁还紧张。

　　苍祁叹了口气，说道：“是镇岳神君亲口吩咐的，说是我们琳琅山来了一位人类神医，治好了我多年的痼疾，镇岳神君想要见上一见。”

　　“这，这却从何说起？”

　　黄棠脸色灰白，颇有些气急败坏。

　　萧凡忍不住问道：“黄三哥，这镇岳神君是何方高人啊？怎么一直都没有听你说起过？”

　　似乎去见此人的话，风险不小。

　　黄棠咳嗽一声，青灰着脸，说道：“萧兄弟，这镇岳神君是我们这方圆数万里之内，修为最高的兽族。多年以前，就进阶化形后期了。也是我们大家一致尊奉的龙头大哥。不过……”

　　说到这里，黄棠有些迟疑起来，似乎有什么话不方便出口。

　　“不过什么？”

　　萧凡不动声色地问道。

　　黄棠咬了咬牙，说道：“镇岳神君对人类修士，一贯没什么好感。据说很多年以前，他的父亲就是在和人类高阶修士交战之时陨落掉的。所以……”

　　萧凡算是明白了。

　　“要不，兄弟，你跑吧。离开这里！”

　　黄棠叫道，一双小眼睛之中，充满着关心之情。

　　“老三，你疯了吗？”苍祁还没开口，乌蛇就已经叫了起来：“他可是镇岳神君亲口点名要见的人，你让他跑了，镇岳神君那里，你去交代？”

　　“哼，就算是镇岳神君，也要讲道理。萧兄弟不但是我儿子的救命恩人，也是我黄棠最好的朋友。凭什么要带他去见镇岳神君？”

　　黄棠脖子一梗，叫道。

　　“你！大哥……”

　　乌蛇气得双眼一瞪，随即望向苍祁，理都不理黄棠了。

　　苍祁脸色阴晴不定，沉思半晌，才长长叹了口气，说道：“萧兄弟，你给我治好了旧伤，原本我想好好感谢你一番，不想镇岳神君忽然在这个时候出关了，反倒会连累你。真是对不住得很……这样吧，我赞同老三的意见，你现在就走，马上走，远走高飞。”

　　“大哥，你也糊涂了么？镇岳神君那里，我们怎么交代？”

　　苍祁瞥了他一眼，淡然说道：“是我让萧兄弟走的，当然是我去交代。老二，你放心好了，不会连累到你。老三说得不错，就算是镇岳神君，也要讲道理。”

　　乌蛇是真的急眼了，叫道：“大哥，你怎么交代啊？镇岳神君那脾气，你又不是不知道。原本就有些看我们不顺眼，如果千山君那混账再在他面前说几句坏话，能有我们琳琅山好果子吃？”

　　“那我也不能连累朋友。我苍祁不是那样的人！”

　　苍祁斩钉截铁地说道。

　　“大哥说得对！”

　　黄棠双拳紧握，一脸怒容。

　　萧凡轻轻叹了口气，说道：“苍大哥，黄三哥，镇岳神君要见我，也不见得就一定是要杀我。既然这样，那小弟就跟你们一起去一趟苍穹山吧。”

　　“兄弟，镇岳神君的脾气，你没领教过，就这么贸然去见他，太危险了……”

　　黄棠急道。

　　萧凡笑了笑，说道：“纵算镇岳神君对人类修士有很深的成见，总也不能见一个就杀一个。否则，他尽可以出得山去，大开杀戒。”

　　一头化形后期妖兽，相当于人类元婴后期修士，而且一般来说，化形妖兽比同阶人类修士的战斗力更强悍。整个岳西国，都没有任何人是他的对手！

　　号称岳西国第一修士的黑魔王，也不过是一名元婴中期魔修而已。

　　要说萧凡毫不害怕这位脾气古怪的镇岳神君，那自然是假话。但苍祁和黄棠都对他这么讲义气，以萧凡的性格，绝不可能就这么转身跑掉。

　　何况，他似乎也无处可去。

　　出了厉兽山脉，就是岳西国。以前还只是得罪了巫灵谷，上一回连天台宗也得罪得死死的。只要被人认出来，他绝对跑不掉。

　　没有苍祁和黄棠保驾，萧凡可不指望宁轻语还会轻轻松松放他走路。

　　宁轻语固然是女流之辈，却是那种宁折不弯的性格，面子看得极重。上次在天台宫，如果萧凡坚持要带走陈阳，宁轻语凭着天台宗元气大伤，也一定会和苍祁黄棠大战一场。

　　这样的事，萧凡相信她绝对干得出来。

　　以女流之身，执掌那样一个庞大的修真宗门，谁会没有一点脾气？

　　乌蛇忽然说道：“大哥，萧道友说的，也不是没有道理。而且，镇岳神君上次闭关就很突然。尽管不知道具体的原因，但有传言说，是查探一个秘境负了伤。眼下指名道姓要见萧道友，或许就是想要借重萧道友的医术呢？”

　　“万一不是呢？”

　　黄棠马上反问道。

　　乌蛇不悦地说道：“万一不是，镇岳神君知道萧道友是我们的朋友，怎么也要给我们琳琅山几分面子。毕竟萧道友和他也是无冤无仇。”

　　“乌二哥说得有理。苍大哥，黄三哥，不要再劝了，这苍穹山，我去！”

　　不待苍祁和黄棠再说什么，萧凡已经一口应承下来，语气斩钉截铁。


第847章 镇岳神殿

　　苍穹山高耸入云，地势险峻，远不是黄棠他们所居的琳琅山可比的。

　　当然，这样的地势险峻，对于高阶妖兽而言，毫无意义。

　　镇岳神君将修炼之所选在苍穹山，估计还是因为看中了此山“南天一柱”的雄伟气势。惟其如此，才能彰显他镇岳神君威震厉兽山脉的霸气。

　　和人类社会一样，妖兽的世界更是等级森严。

　　故此，镇岳神君的镇岳神殿也建在苍穹山的巅峰，白雪皑皑的峰顶，一座银色琉璃宝殿宛如镶嵌在苍穹之巅的一颗硕大明珠，光彩夺目。

　　远远看见这座镇岳神殿，苍祁便率先放慢了遁速，脸色也益发凝重起来。

　　“萧兄弟，镇岳神君是很讲究尊卑上下的人，在他面前说话行事，都要小心。”

　　萧凡微微颔首，心中暗暗骇然。

　　倒不是苍祁这句话让他有多吃惊，关键是，一路上这句话苍祁已经跟他说了好几次，反反复复地叮嘱于他，这在苍祁身上可从未发生过。

　　由此可见，在苍祁的内心，对这位镇岳神君是何等的忌惮。

　　看看将近，苍祁一按遁光，向下落下，却并未直接降落在镇岳神殿前边的广场之上，而是再下一点，降落在通往广场的玉石台阶上，离广场约莫还有两百步左右的距离。

　　苍祁在玉石台阶上站稳身子，抬头往上一看，一摆手，说道：“走吧。”

　　一行人鱼贯向上。

　　苍祁特意选在此处降落，很明显是为了表示对镇岳神君的敬重。

　　饶是萧凡遇事一贯镇定，此时也不免有几分忐忑之意，不知这镇岳神君，到底是何等可怖的一个人。

　　一行四人刚刚在广场现身，便有一个人笑哈哈地迎了上来，双手抱拳，不住拱手，说道：“苍大哥，乌二哥，黄三哥，怎么到现在才来啊？”

　　只见一名灰袍男子，出现在众人眼前。

　　猛一看，此人顶着一个硕大的老鼠头颅，灰毛灰须，两只小眼睛滴溜溜乱转，虽是满脸堆笑，却总给人一种极度奸猾之感。

　　不过萧凡心中却是一凛，此妖身上的气息，丝毫也不在乌蛇和黄棠之下，竟然也是一头化形妖兽。

　　对这灰袍男子，苍祁一样客客气气，抱拳为礼，笑着说道：“有劳田兄亲自相迎，可不敢当。”

　　“哪里哪里，苍大哥太客气了……哈哈，这位，就是萧道友吧？”

　　灰袍男子寒暄一句，眼神随即落在了殿后的萧凡身上，带着几分好奇之意。实在已经很多年不曾在厉兽山脉深处看到人类修士了。

　　上一次见到，还是数十年之前。

　　苍祁连忙说道：“这位正是萧兄弟。萧兄弟，这位田兄，乃是镇岳神殿的客卿长老，镇岳神君最亲信之人。”

　　萧凡抱拳拱手，微微欠身，朗声说道：“晚辈萧凡，见过田前辈。”

　　灰袍男子也抱拳还礼，上下打量着萧凡，笑着说道：“萧道友客气了，前辈不敢当，既然连苍大哥都称呼你一声兄弟，那田某就托大，也叫你一声萧兄弟了。萧兄弟可是贵客，我们镇岳神殿，已经有好几十年不曾接待过人类修士了。此番神君听说了萧兄弟的鼎鼎大名，亲口吩咐，一定要请你来见上一面。萧兄弟面子真是不小啊……”

　　这头化形妖鼠口齿便捷，确实是一等一的外事人才。

　　听他这么一说，心思比较单纯的黄棠立即轻轻舒了口气。

　　“承蒙神君前辈谬赞，在下愧不敢当。”

　　萧凡很谨慎地说道。

　　灰袍男子又打量萧凡几眼，轻笑一声，这才和乌蛇黄棠二人分别见礼，说道：“四位，神君已经在偏殿候着，我们走吧。”

　　“好，田兄请！”

　　当下一行五人穿过巨大的广场，向着银光闪闪的琉璃宝殿不徐不疾地走了过去。

　　这广场足有千丈之广，通体以白色玉石铺成，极其精致，气势迫人。

　　千丈距离，以他们的遁速而论，只不过是一眨眼的功夫，但眼下却这样一步一步走过去，耗费的功夫可就不少了。只是谁都没有觉得有什么不妥。

　　足足走了两刻钟，才终于穿过白玉广场，从正殿左边的一扇侧门走了进去，几经转折之后，来到了一处偏殿之前。

　　整座镇岳神殿，俱皆是以银白色的玉石砌成，缭绕着一阵阵阴寒气息，修为稍差一点的，在这里呆得略久，只怕就要大感吃不消了。

　　神殿之中，静悄悄的，似乎并没有什么守卫力量。

　　不过萧凡自然知道，这只是表面现象而已，神殿各处那种时不时冒出来的凌人气势，在在都显示着安静表面下隐藏着的深深杀机。

　　当然，镇岳神君作为方圆数万里山脉之中的第一高手，化形后期妖兽，哪怕这镇岳神殿里什么机关禁制都没有，光秃秃的一座石山，也无人敢于在这里放肆。

　　“几位，到了。”

　　灰袍男子在偏殿前站定，微笑说道，随即向着偏殿一正衣冠，朗声开言。

　　“启禀神君，琳琅山苍道友，乌道友，黄道友，萧道友求见！”

　　稍顷，偏殿之中传来一个威严的声音：“请进！”

　　单听这声音，似乎是出自一位中年男子。

　　“几位道友，神君有请！”

　　“多谢神君！”

　　苍祁也是朗声说道，一甩袍袖，大步走进了偏殿。

　　这间偏殿，约有三十余丈纵深，同样是银白色玉石砌成，高高的丹陛之上，一座盘龙雕凤的龙椅之中，端坐着一名浑身银袍的中年男子，头戴银色王冠，腰束银带，面如冠玉，颌下三绺乌青长须，凛然有威。

　　毫无疑问，这位就是威震方圆数万里厉兽山脉的王者——镇岳神君！

　　一眼看去，和人类修士几乎一模一样，没有丝毫妖兽痕迹。

　　萧凡远远以神念之力一扫，宛如泥牛入海一般，再无半点消息，不由大吃一惊，急忙将神念收了回来。与此同时，萧凡分明感到，镇岳神君的目光，越过走在前边的苍祁，乌蛇等人，径直落在了他的身上，顿时便浑身一紧。

　　这不是心理感觉，而是实实在在感到了那股迫人之威！

　　“千山君！”

　　便在此时，黄棠忽然一声怒喝，在寂静无声的大殿中轰隆隆作响，让所有人都吓了一跳。

　　萧凡这才注意到，大殿之中，除了高高在上的镇岳神君之外，还有其他人在。丹陛左首摆着一排精致椅子里，早就坐着好几个人。

　　为首之人，一身黑袍，肥头大耳，身材壮硕，皮糙肉厚，两颗雪白的獠牙呲在嘴唇之外，面相凶恶无比，两只眼珠子血红，冷冷地盯住了浑身毛发倒竖的黄棠，嘴里不住发出冷笑之声。

　　萧凡神念急扫过去，心里又是一惊。

　　这野猪状妖兽，身上的灵力波动，竟然远在黄棠之上，不下于苍祁，赫然也是一头化形中期的妖兽。早就听黄棠咬牙切齿地说起过千山君这名死敌，乃是害死他伴侣的元凶。再也没想到，会在镇岳神殿碰到。

　　“千山君，你这恶贼，害死我妻子，我要杀了你！”

　　黄棠暴怒起来，身子迎风暴涨，就化为数丈之高的巨人，居高临下，恶狠狠地瞪住了千山君。

　　“大胆！”

　　还没等千山君开口，坐在龙椅上的镇岳神君已经冷冷地呵斥了一声，声音不大，却震得每个人的耳鼓都嗡嗡乱响。

　　“老三！”

　　苍祁也是一声急喝。

　　黄棠这才意识到，眼下是在镇岳神殿之中，面对的是镇岳神君，身子一晃，收了神通，又化为毛脸大汉，鼻子里呼呼地喘着粗气，死死盯着千山君，恨不得一口将他吃了。

　　“黄道友，你今儿是到我这里来寻仇闹事的吗？”

　　镇岳神君冷冷喝道。

　　苍祁连忙一抱拳，说道：“请神君见谅，我三弟脾气暴躁，性格直爽，见到仇家便按捺不住，绝不是对神君无礼……老三，还不向神君告罪？”

　　黄棠胸口急促起伏，终于还是强行将胸中的怒火压了下去，转身向镇岳神君躬身为礼，气呼呼地说道：“对不起了，神君，我错了……”

　　镇岳神君“哼”了一声，说道：“黄道友，我不管你们之间有什么恩怨，那都是你们自己的事。在我这里，大家都要守规矩！”

　　“是！”

　　黄棠忍气吞声，又抱拳躬身答道。

　　苍祁这才向镇岳神君抱拳为礼，朗声说道：“苍祁率琳琅山诸位道友见过神君。神君此番出关之后，神采更胜往昔，可喜可贺。”

　　镇岳神君脸上终于露出一丝笑容，摆了摆手，说道：“苍道友一路辛苦。数十年不见，道友功力也精进不少。而且我看道友中气充沛，法力凝厚，以前那些旧伤，可是都痊愈了？”

　　不管怎么说，苍祁也是化形中期的妖兽，与镇岳神君只相差一阶而已，镇岳神君对他自然也要客气几分。

　　“承蒙神君垂问，苍某那些旧伤，确实都痊愈了。”

　　苍祁又抱拳一礼，说道。

　　“哦，这么说，传言是真的了，你们琳琅山，确实来了一位人类的神医。可是这位萧道友？”

　　所有人的眼神，都齐刷刷地落在了萧凡的脸上。


第848章 葫芦里卖的什么药？

　　萧凡上前一步，躬身施礼，朗声说道：“晚辈萧凡，见过镇岳神君！”

　　那边厢坐着的几名妖兽，顿时发出了极其轻微的讥笑之声。

　　如今这偏殿之内，修为最低的也是化形初期的妖兽。唯独萧凡一个人类，还只有区区金丹后期的修为，年纪又那么轻，这些妖兽自然是一万个瞧他不上眼了。

　　何况，千山君本就和琳琅山这边有隙。

　　“萧道友当真精通医术？”

　　镇岳神君居高临下地望着萧凡，不动声色地问道。

　　萧凡忙即谦逊地说道：“萧某只是略懂歧黄之术，不敢自称精通。”

　　镇岳神君双眉微微一蹙，说道：“萧道友，我们兽族和你们人类不同，说话做事，都很直爽。行就是行，不行就是不行。你要记住了！”

　　虽然看似是在解释，实则是明明白白的警告了。

　　萧凡心中一凛，忙即躬身答道：“是，晚辈明白。”

　　“你是何门何派的弟子？修炼的是什么功法？”

　　对萧凡是否真的精通医术之道，镇岳神君并未深究，随即问起了萧凡的师门传承。

　　“启禀神君，晚辈是散修出身，修的是道门功法。”

　　萧凡很谨慎地答道。

　　实际上，无极传承别具一格，不属于儒释道三家的任何一家，不过萧凡刚到梭摩界没有多久，对无极门在此界的情形一无所知，只听宣明真君说过，无极门是正道联盟领袖，那么毫无疑问，与这些妖兽不会有多少交情渊源。

　　在妖兽面前暴露自己的无极传承，肯定是不明智的。

　　浩然正气博大精深，不管是冒充道家传承还是冒充儒家传承，都不会被人揭穿。

　　镇岳神君却有些不大相信，双眉一蹙，冷哼道：“是吗？我看你身上，魔气重重，是否还兼修了魔道功法？”

　　萧凡忙即答道：“晚辈凑巧得到过几件魔道宝物，可能因此沾染了一些魔道气息。”

　　出入天台城之时，萧凡可是彻底激发了一件魔道法宝的气息，将自己本来的气息遮掩了起来，虽然已经过去不少时日，身上还有一丝淡淡的魔气残留。

　　“哼！”

　　镇岳神君忽然一声冷哼，右手一抬，一只绿光莹莹的大手，骤然在萧凡头顶浮现而出，带着滚滚的妖气，猛地向萧凡抓了下去。

　　“萧兄弟，小心……”

　　这一下，谁都意想不到，黄棠更是大惊失色，脱口惊呼。想要出手相助，却哪里来得及？

　　萧凡也是大吃一惊，没想到镇岳神君说打就打，事先没有半分征兆，当此之时，由不得他有丝毫迟疑，浩然正气鼓荡而出，瞬间化为一个火人。

　　镇岳神君出手奇快无比，这也是他唯一能够来得及做出的反应了。

　　将已经修炼到第二层巅峰境界的“精炎诀”在浩然正气的驱动下，全力施展开来。

　　绿光莹莹的大手，当头抓下。

　　“嗤——”

　　一声轻响，大手五指和熊熊火焰一接触，顿时便化为一缕缕绿色的青烟，瞬即蒸腾而去。不过片刻之间，径丈大小的巨手，便被“精炎诀”悉数蒸发掉了。

　　旁边有人发出惊“咦”之声，似乎没想到萧凡如此轻易就接下了镇岳神君的一击。

　　虽然任谁都看得出来，镇岳神君这一抓，乃是随手一击，只不过使了一两成法力，但化形后期和金丹后期之间的境界差距，简直是天壤之别，萧凡能够站在原地不动，单纯凭借本命功法的防御，就化解掉镇岳神君的攻势，还是大大出乎他们的意料之外了。

　　镇岳神君一击之后，抬手捋着自己乌青的三绺长须，沉吟不语。

　　所有人俱皆屏气静气，谁都不敢开言打扰。

　　不过眼下大家自然都知道，镇岳神君刚才那一抓，只是在试探萧凡而已。却不知道萧凡这样区区一个金丹后期修士，有什么值得试探的。他修炼的是正道功法也好，是魔道功法也好，又有什么关系？

　　稍顷，镇岳神君转向苍祁，沉声问道：“苍道友，此人体内，似乎有着你们巨灵一族的丝毫气息，是你传授给了他什么功法么？”

　　苍祁一惊，忙即摇头，说道：“这却不曾，萧兄弟只是为我疗伤治病而已。”

　　镇岳神君冷厉的眼神，倏忽又落在了萧凡的脸上。

　　萧凡心中暗惊，躬身说道：“神君慧眼如炬，晚辈昔年，机缘巧合，确实服食过一枚巨灵兽的内丹和一枚成熟的巨灵果。”

　　好在苍祁黄棠都说过，妖兽之间彼此吞噬是很正常的情形，不然的话，单单此事，只怕就会激怒了苍祁。

　　果然，此言一出，几名妖兽脸上都露出恍然大悟的神情，却是谁都没有责备之意。

　　“萧道友，你能确定，你只服食过一枚巨灵兽内丹和一枚巨灵果？”

　　镇岳神君嘴角一扯，似乎略带几分不信之意。

　　这一点，倒是没有什么好隐瞒的，萧凡坦然答道：“确实如此。不过晚辈还以其他一些药物炼丹同服，可以增强效果。”

　　“哦？很好！萧道友，请你上前来，为本神君诊一诊脉吧。本神君颇想见识一下人类神医的手段。”

　　镇岳神君忽然展颜一笑，温和地对萧凡说道。

　　顿时所有人都面面相觑，不知道镇岳神君这葫芦里，到底卖的什么药。难道他真的病体未愈，想要萧凡为他诊治一番？

　　纵算如此，以镇岳神君的身份地位，也不会公然进行啊。

　　在这方圆数万里之内，镇岳神君才是真正的千山之王！

　　不过大家惊异归惊异，自然谁都不会胡乱开口质疑。

　　萧凡只略一踌躇，便即举步向前，走上丹陛，来到了与镇岳神君近在咫尺的地方，躬身为礼。

　　远远站在十余丈之外的时候，萧凡只觉得镇岳神君的威压气息无所不在，几乎要从他身体上的每一个毛孔处渗透进去，直达脏腑深处。然而到了这面前，却丝毫威压气息都感觉不到了，甚至于，连近在咫尺的镇岳神君本人，都似乎化为了一个虚影，亦真亦幻，若有若无。

　　却不知修炼的是何种诡异神通。

　　在厉兽山脉与黄棠苍祁等人一起住了一两年时间，萧凡对各类妖兽的认识，早已和以前完全不同。但面对镇岳神君，却一点都看不透他的本体，到底是何种妖兽。

　　单以外形而论，镇岳神君和人类修士没有任何区别。

　　“怎么，萧道友想察看我的本体么？”

　　镇岳神君望了他一眼，淡淡问道。

　　那股本已感觉不到的威压气息，骤然铺天盖地般笼罩而下，萧凡瞬间只觉得浑身发紧，连气都喘不过来，只得运起浩然正气，竭力抵挡。

　　“神君误会了，晚辈焉有此意？”

　　“嘿嘿，有这样念头的人不止你一个。”

　　镇岳神君随即又淡淡一笑，那股威压气息，倏忽间又消失得无影无踪，望向萧凡的眼神变得意味深长，还飞快地闪过一抹喜悦之色。

　　“萧道友，请吧！”

　　说着，镇岳神君略略往后捋了一下右臂的衣袖，露出皮肤晶莹如玉，肌肉丰盈饱满的手臂来。

　　虽然说给妖兽诊脉，萧凡早已不是第一次，但面对这喜怒不定的千山之王，心中毕竟还有几分忐忑，当下镇定心神，抬起右手三指，轻轻搭在了镇岳神君的脉腕之上。

　　刚刚一搭上去，萧凡只觉得一股巨大的吸力忽然自镇岳神君的手臂上直透而出，紧紧咬住了他的三根手指，紧接着，这股巨大吸力又蔓延而上，将他的整条右臂都咬住了。

　　萧凡大吃一惊，情急之下，也顾不得别的，浩然正气鼓荡而出，丹田处内息不住翻滚，一股庞然巨力涌出，就想要挣脱这股吸力。

　　却宛如蜻蜓撼石柱一般，哪里能够？

　　感觉上，他的手指已经和镇岳神君的手臂融为一体，就算他力气再大，也只能将镇岳神君整个拉了起来，却绝对难以将手指和镇岳神君的手臂再分开。

　　“萧道友，稍安勿躁。”

　　镇岳神君眼里闪过一缕戏谑之意，微微一笑，淡然说道。

　　萧凡只觉得一道冰寒刺骨的气息，顺着自己右臂的脉腕，倏忽便冲了进来，这道寒意顺着萧凡的奇经八脉飞速流转，很快便在他体内游走一周天，径直冲进了丹田气海。

　　萧凡双眉紧蹙，额头上渗出了丝丝冷汗，却依旧静静地挺立在镇岳神君身边，远远看去，似乎是他正在给镇岳神君诊脉，又有谁知道，此时此刻，其实是镇岳神君在给他“诊脉”。

　　只不过镇岳神君为什么要这么做，萧凡却委实不解。

　　好在他已经察觉到，镇岳神君似乎确实没有什么恶意，至少眼下，那一缕冰寒的气息，并未对他造成真正的伤害。

　　对萧凡的镇定，镇岳神君似乎也有些意外，脸上露出了一丝诧异。

　　那缕冰寒气息，在萧凡的气海之中游走一圈，便即消失得无影无踪。

　　萧凡顿时暗暗长舒了口气。

　　“好，很好，非常好！”

　　镇岳神君捋着胡须，轻笑起来，一连说了三个好字。

　　“果然是最正宗的道门功法，萧道友诚不我欺。”

　　萧凡不由得苦笑起来。

　　自己修炼的到底是何种功法，对这化形后期妖兽而言，真的有那么重要么？

　　萧凡隐隐觉得，有什么事情很不对头了。


第849章 镇岳神殿的秘辛

　　“萧道友，先请坐吧。诸位，都请坐！”

　　镇岳神君似乎一下子变得心情大好起来，微笑着对萧凡说道，语气极其平和。

　　“多谢神君赐座。”

　　萧凡随即转身，回到黄棠身后，与苍祁等人依言坐了下来，和另几名化形妖兽遥遥相对。千山君那边，坐了四名化形妖兽，除了千山君有化形中期修为，其余三人都是化形初期境界。

　　灰袍男子则侧身站在丹陛之下。

　　从这偏殿之中摆放的椅子数量来看，足足有二三十张，可见最多的时候，这里曾经聚集过二三十名化形期的妖兽。

　　萧凡相信，九级以下妖兽，不可能在镇岳神君面前有座位。

　　镇岳神君缓缓站起身来，一手背在身后，一手捋着长须，徐徐说道：“诸位，今天请大家一起过来，乃有一事，要和诸位相商。”

　　苍祁和千山君便同时一拱手，说道：“相商不敢当，但请神君吩咐就是。”

　　看上去，似乎不仅仅是同道相交那么简单，更像是有相互统属的关系。

　　萧凡暗暗纳罕。

　　镇岳神君温和地一笑，说道：“此番确实是相商……几位贤弟，我们天大的机缘到了！”

　　忽然之间，镇岳神君变得喜气洋洋。

　　苍祁等人不由得面面相觑。

　　“请问神君，这天大的机缘是……”

　　稍顷，千山君站起身来一拱手，试探着问道。

　　镇岳神君满脸笑容，向千山君摆了摆手，示意他先坐下，这才说道：“当然是极度壮大我们苍穹山，一统厉兽山脉的大机缘。这个机缘若是抓住了，不但陆某可以进阶悟灵期，在座诸位，人人都有这样的机会。”

　　“什么？”

　　镇岳神君此言一出，人人惊呼出声，一个个惊骇莫名。

　　“人人都有机会进阶悟灵期，这……这怎么可能？”

　　“是啊，悟灵期可是我们梭摩界至高无上的等阶，自古以来，能够修炼到悟灵期的，不管是人类还是兽族，都寥寥无几，实在是需要天大的机缘才行……”

　　“神君……”

　　紧接着，一干化形妖兽们便炸了锅，七嘴八舌地议论起来，甚至连黄棠似乎都忘记了和千山君的杀妻之仇，接着千山君的话语说了几句。

　　镇岳神君由得大家议论纷纷，只是捋着胡须，微笑点头，一副早有预料的样子。好不容易，等大家的议论稍微平息下来，镇岳神君这才说道：“我知道诸位心中还有疑虑，便是陆某，当初知晓这个消息之时，都将信将疑。”

　　“是啊是啊，这消息实在太惊人了，请神君为我等解惑……”

　　镇岳神君一摆手，止住了众人的议论，脸色也渐渐变得凝重起来，缓缓说道：“诸位贤弟，这镇岳神殿因何而来，大家可都知晓？”

　　“这个自然。镇岳神殿乃是我等兽族至高无上的所在，我等兽族，生来就必须服从神殿与神君的吩咐。”

　　一名化形妖兽诧异地说道，似乎觉得镇岳神君这问题问得十分奇怪。

　　萧凡暗暗点头，对这些妖兽彼此之间的关系，又清楚了几分。

　　镇岳神君轻轻摇头，说道：“赤贤弟说的，我们大家都知道，我问的是，赤贤弟可知，这镇岳神殿因何而建，何人所建，何时所建？”

　　那名化形妖兽顿时瞪大眼睛，不明所以。

　　其他妖兽也是面面相觑，随即一齐望向镇岳神君。

　　镇岳神君却没有急着开口解惑，沉吟半晌，才徐徐说道：“这镇岳神殿，其实是一座鬼冢的入口！”

　　“什么？”

　　“什么鬼冢？”

　　“神君，请恕我等蠢笨，实在是有些不明白……”

　　镇岳神君一句话，又引得大伙七嘴八舌地嚷嚷起来，偏殿中再次乱作一团。

　　“自古以来，我们苍穹山方圆数万里的兽族，就知道镇岳神殿的存在，大家都将服从神殿的号令当成是天经地义的。在此之前，包括本神君在内，都是如此认为。以为这座神殿，是我们兽族的祖先当年建造好了，用来统属苍穹山万里山河的。直到数十年前，陆某无意间才发现一点端倪……这镇岳神殿，竟然是一座超级封印大阵的枢纽所在，也是鬼冢的入口。”

　　镇岳神君沉声说道。

　　妖兽更是惊诧莫名，完全被他搞糊涂了。

　　“大家可知道，这苍穹山之下，其实是一座巨大的鬼冢？诸位贤弟想必听说过，上古时期，我们梭摩界并不太平，曾经和好几个强大界面发生过交集。当时整个梭摩界，战火连天，烽烟四起。神通广大的人类古修和我们兽族祖先，和那些跨界而来的魔修鬼修，打得不可开交……”

　　镇岳神君徐徐说道，像是在叙说着一个古老的传闻。

　　化形妖兽相互对视，这样的古老故事，他们都听说过的，只是发生的时代太过久远，自然谁也不可能再去验证这些传言的真伪。

　　谁知现在，镇岳神君却郑而重之地将这个传闻说了出来。

　　“这苍穹山地下，就是一个坟场。当年，人类古修和兽族祖先联手，将一大群从玄吾界跨界而来的魔修鬼修引诱到这里的禁制大阵之中，集中绝对优势的兵力，一鼓聚歼。其后便将禁制大阵转为封印大阵，将这些魔修鬼修的尸身和亡灵怨气，一股脑镇压下去。镇岳神殿，就是整座封印大阵的阵眼。在这里镇压那些亡灵怨气不知多少万年了。”

　　“啊？”

　　这一番话说出来，众妖兽一个个嗔目结舌，说不出话来。

　　足足过了半盏茶功夫，苍祁才回过神来，抱拳问道：“可是神君，如果苍穹山下，真是一处鬼冢的话，那是奇险绝凶之地，怎的神君却说是天大的机缘呢？”

　　镇岳神君瞥了他一眼，缓缓说道：“苍贤弟，你可知道，当年在这里被聚歼的魔修鬼修，有多少么？”

　　苍祁连连摇头。

　　“虽然我不知晓确切的数字，但想来至少也数以百万计。根据上古典籍记载，当时几个界面是全面交集，几乎有一小半重合在一起，到处都打成了一锅粥。这样的大战，是无人可以避开的。就算是那些悟灵期的高手，也难以避免。当年在这里灭杀了数以百万计的魔修鬼修，其中不乏悟灵期的高手，至于元婴后期之类的，更是数不胜数。为了灭杀这些魔修鬼修，我们梭摩界的人类古修和兽族祖先，陨落的高手也是数不胜数。当时时间紧迫，大战接近尾声的时候，直接将禁制大阵转为封印大阵，将残余的魔修鬼修都镇压其下。一直封印至今……诸位贤弟，明白我的意思了吧？”

　　镇岳神君的眼神，在大伙脸上一一扫过，意味深长。

　　话说到这份上，哪还有不明白的？

　　“这么说，这下边是一个大宝藏？”

　　一名蛮牛状的化形妖兽，忽然大叫起来，满脸狂喜之意。

　　“正是！”

　　镇岳神君微微一笑，点了点头。

　　“当年是禁制大阵直接转为封印大阵，可没有时间来清理战场。这些上古修士随身携带的各类丹药，法宝，材料，古籍，正不知有多少。”

　　大伙再次面面相觑，这一回却俱皆露出了狂喜的神色。

　　甚至连萧凡也骇然失色。

　　如果镇岳神君说的这一切都是真的，那么这苍穹山下，确确实实就是一个超级大宝库，不知道埋着多少令人意想不到的好东西。

　　镇岳神君又说道：“别的也就罢了，那些悟灵期修士遗留下来的灵丹妙药和主修功法，乃是我等进阶的最佳助力。至于其他的宝物，就等而下之了。”

　　千山君笑道：“神君功参造化，自然如此。不过对我等来说，进阶悟灵期实在太遥远了，这一辈子只怕是没有什么机会了。若是能够找到一些趁手的宝物，也算收获不小。”

　　镇岳神君不知多少年前，就已经踏足化形后期的境界，自然一门心思只想进阶悟灵期。妖兽的寿元，本就远远胜过人类修士，一旦进阶悟灵期，所拥有的寿元，几乎更加是无穷无尽。有了这么多的寿元，慢慢累积，进阶悟灵后期也不是奢望，最终就能飞升上界，真正得道长生。

　　而对于千山君等其他远未踏足化形后期境界的妖兽来说，悟灵期确实是遥不可及。但地下大宝库的诱惑，丝毫也不比镇岳神君小到哪里去。

　　机缘这个东西，有时候可真的很难说得清楚。

　　谁知这个地下大宝库，到底是镇岳神君的机缘，还是其他人的运气？

　　镇岳神君哈哈一笑，捋着胡须说道：“千贤弟说得再对也没有了，既然知道有这么一处地下宝藏就在我等脚下，又岂能无动于衷。”

　　“那是自然！”

　　这一回，所有妖兽都齐刷刷地说道，一个个摩拳擦掌，兴奋难耐。

　　“不过，宝物虽好，真想要从地下取出来，可也没那么容易。”

　　镇岳神君话锋一转，缓缓说道，脸上的笑容也隐敛不见，神情变得肃然起来。那股隐藏不露的煞气，骤然间又冲天而起，充塞整间偏殿之中。

　　众妖兽俱皆心中一凛，齐刷刷地望了过去。

　　“神君有何号令，但请吩咐！”


第850章 运筹帷幄

　　“这个事，急不得。我已经去探过一回……”

　　镇岳神君却没有急着吩咐什么，反倒徐徐说道，双眉微微蹙了起来。

　　“啊？”

　　大伙又是面面相觑，不过随即便恍然大悟，难怪前段时间镇岳神君一直对外宣称闭关，暗地里却是去查探这地下鬼冢去了。

　　想想也很正常，任谁发现了这样一处超级宝库，都会按捺不住的。

　　“神君，那里面……情形如何？”

　　稍顷，苍祁忍不住好奇地问道。

　　镇岳神君摇摇头，沉吟不语，良久，才长长舒了口气，说道：“这个大宝库，既然就在我们脚下，断然没有弃之不顾的道理……看来，有必要和人类修士合作一回了。”

　　“和人类修士合作？”

　　所有妖兽又是大吃一惊，瞪大了眼睛。

　　镇岳神君缓缓说道：“合作是必然的，这地下宝库延绵数十万里，甚至超出了我们厉兽山脉的范围，里面各种凶鬼厉魄数不胜数，还有无数魔化兽族，凭着我们苍穹山的实力，想要查探清楚，可不容易。”

　　千山君试探着问道：“神君之意，是要邀请人类修士一起进入其中么？”

　　眼神自然而然地在萧凡脸上扫过。

　　镇岳神君摆摆手，说道：“那自然不可能。这地下宝库在我苍穹山下，就是我们的，只能由我们兽族拥有，怎可能邀请人类修士一起来分享？日后能够进入那地下宝库的人类修士，唯有萧道友一人而已。”

　　顿时所有人的目光又落在了萧凡脸上。

　　萧凡不由得摸了摸鼻子，有些哭笑不得，不知道镇岳神君因何对自己如此看重。

　　“虽然我不可能邀请人类修士一起进入地下宝库，但却必须要和他们交换一些必要的材料……诸位兄弟，本神君现在正式颁下‘镇岳令’，苍穹山方圆十万里内所有兽族，一体听命。”

　　镇岳神君猛地站起身来，朗声说道。

　　“诺！”

　　镇岳神君此言一出，不管是苍祁还是千山君，全部化形妖兽一齐起身，躬身领命。

　　“诸位兄弟，这千载难逢的机缘，我们一定要把握住了。从现在开始，我们每个人都要各司其责，全力以赴，抓紧时间炼制一批专门克制鬼道魔修的法宝，战甲和丹药。很多材料，我们山中都很稀缺，不和人类修士合作不行。”

　　“可是神君，我们厉兽山脉和人类修士互不来往都已经很多年了，现在忽然与他们合作，会不会引起他们的怀疑？”

　　一名化形妖兽担忧地问道。

　　镇岳神君点了点头，说道：“怀疑是肯定的了。不过人类修士对我们兽族的内丹和材料，一贯渴求，只要给他们足够的好处，肯定能打动他们。但有关地下宝库的事情，一定要严守机密。一旦让人类修士知晓这个秘密，不要说取宝，恐怕我们苍穹山从此都会不得安宁了。”

　　妖兽们便纷纷点头，深以为然。

　　“千贤弟，此事交给你去办理。我这里有一份清单，你看看吧。”

　　说着，举手一扬，一枚竹简徐徐向千山君飞了过去，千山君忙即伸手抓住了，将竹简贴在额头上，稍顷，露出了吃惊的神情。

　　“神君，这么多珍稀材料，恐怕就算在人类修士的坊市之中，收集也很不容易。”

　　镇岳神君点了点头，说道：“我也知道不容易，给你五年时间去收集，应该足够了吧？”

　　“五年？”

　　其他化形妖兽又吃惊起来，相互对视。

　　镇岳神君冷笑道：“我知道你们的心思，只想快点进去取宝，但此事哪有那么容易。不准备得充分一些，急急忙忙闯进去，简直就是自行找死。宝物真那么好取的话，我又何必等到今天？”

　　一众妖兽顿时诺诺。

　　千山君想了想，说道：“五年时间，其实也还是有点紧，既然神君有令，小弟自当竭尽全力。”

　　“很好。对那些人类修士，千贤弟不妨大方一些，只要能早日收集到这些材料，多给他们点甜头就是了。”

　　“是，小弟领会得。”

　　“好。为了确保大事能成，从现在开始，诸位以前的洞府基业都舍弃了吧，全都住到神殿来。”

　　“啊？”

　　妖兽们又是一个意想不到。

　　镇岳神君脸一板，冷冷说道：“此事干系重大，只许成功，不许失败。唯有集中苍穹山所有力量，才能办成这件大事。和鬼冢之中无穷无尽的宝物比较而言，你们眼下那区区的洞府基业，算得什么？有什么舍不得的？”

　　毕竟在座的妖兽都已有了化形修为，一个个灵智不低，知道镇岳神君既如此说了，就绝不容许有人抗拒，否则的话，只怕压根就难以活着走出这座偏殿。

　　镇岳神君的心狠手辣，谁没有领教过？

　　当下化形妖兽们一个个恭声应诺。

　　镇岳神君这才回嗔作喜，笑哈哈地说了几句赞许之言，随即吩咐下去，就在偏殿大摆宴席，款待客人。

　　在这个过程中，萧凡很自觉，一直默默旁听，绝不胡乱开口。

　　这样的事，自己糊里糊涂被卷了进去，实在是凶险殊甚，一不小心就会酿成大祸。镇岳神君绝不会允许他这个人类修士破坏大计的。

　　宴会之后，其他人在侍者的引领下，各自去休息，唯独苍祁和萧凡留了下来，随镇岳神君一起走进了偏殿旁的一间暖阁。

　　这暖阁之中的温度，比偏殿里要高得多了，宛如阳春三月一般，方一走进去，便暖洋洋的，感觉极其舒服。萧凡甚至在镇岳神君脸上看到了一丝极其惬意的神情。

　　前不久虽然是镇岳神君在给萧凡诊脉，但萧凡却也并非一无所获，感觉上，镇岳神君体内郁积着一股阴寒之气。

　　镇岳神君背对着苍祁和萧凡，伸手抚摸着乌木太师椅的龙头雕花，沉吟不语。

　　苍祁和萧凡对视一眼，俱皆打起了十二分的精神来。

　　“萧道友，你是无极门的传人么？”

　　稍顷，镇岳神君徐徐说道，声音轻柔，却宛如滚滚惊雷，在萧凡头顶轰隆隆地碾过，饶是萧凡一贯遇事镇定，也骇然失色。

　　“神君……如何知道在下是无极传人？”

　　萧凡强行压住心中的惊诧，低声问道。

　　镇岳神君轻轻一笑，说道：“嘿嘿，当年，我和你们无极门的前辈高手，可打过不止一次交道。龙象真人是你们无极门的掌教祖师吧？可还安好？”

　　萧凡更是大吃一惊。

　　镇岳神君嘴里说的龙象真人，正是无极门第三十二代祖师。只是没想到，会从镇岳神君的嘴里说出这个名字来，似乎彼此之间还打过交道的样子。

　　萧凡只得老老实实答道：“回禀神君，在下只是无极门旁支弟子，并未拜见过龙象祖师。”

　　在中土界的时候，萧凡从来都是自认无极正宗，不过自从见过清阳祖师之后，萧凡心里就很清楚，他继承的，确确实实最多能够称得上是无极旁支传承。到目前为止，无极门的“长生相”和“造化相”，他连见都不曾见过。

　　“旁支弟子？”

　　这回，倒是轮到镇岳神君诧异了，转过身来，精光闪烁的双目，牢牢盯住了萧凡。

　　“萧道友是在跟我开玩笑么？本神君可是亲自查探过，如果以你这样精纯的浩然正气，都还只是旁支弟子的话，谁才算是正宗传承？”

　　这镇岳神君果然非同凡响，甚至连萧凡主修的浩然正气都知晓得一清二楚。

　　萧凡谦逊地一笑，说道：“神君谬赞了……”

　　镇岳神君一摆手，说道：“好，我不管你是正宗传承还是旁支弟子，总之你身怀浩然正气，这就很好。萧道友，你是聪明人，应该很清楚，既然你已经知道了有关地下鬼冢的秘密，你和我们就已经成为一体，必须同进同退。”

　　“是，在下明白。”

　　对这一点，萧凡自然有着十分清醒的认识。

　　“我之所以让你也加入进来，是因为将来要进鬼冢，有必须借重之处。不过萧道友眼下的修为，实在太低了，以这样的境界，可帮不上什么忙。”

　　镇岳神君毫不客气地说道。

　　“是。”

　　萧凡并不多言，知道镇岳神君肯定还有下文。

　　镇岳神君却转向了苍祁，徐徐说道：“苍贤弟，如果将你的巨灵变身和金刚铁骨两大天赋神通传授给萧道友，你估计，需要多长时间，他才能融会贯通，臻于大成境界？”

　　苍祁顿时瞪大了眼睛，有点摸不着头脑。

　　镇岳神君也不等他回答，自顾自说道：“三十年，够不够？”

　　“不可能……”

　　苍祁终于回过神来，苦笑摇头。

　　“神君，你也知道，巨灵变身和金刚铁骨是我们巨灵族的天赋神通，不要说人类修士，就算是兽族同道，也是学不会的。”

　　镇岳神君笑了笑，说道：“兽族同道当然学不会了，但人类修士却不一定。人类修士的肉身固然远远不如我们兽族强横，却拥有着模仿学习的天赋。我们兽族的很多本命神通，人类修士都会使的。我相信以萧道友的资质，只要有足够的巨灵兽内丹和成熟巨灵果，他一定能够练成你们巨灵族的两大天赋神通。”

　　说着，袍袖一扬，一个黑色储物镯飞了出来。

　　萧凡自然而然地伸手抓住，神念往里一探，刹那间脸色大变，双眉猛地扬了起来。


第851章 奢侈

　　“这是……”

　　这储物镯里的气息太强，连一旁的苍祁都感应到了，顿时脸色立变。

　　萧凡默默地将储物镯递给了苍祁。

　　镇岳神君也并不阻止。

　　苍祁将神念往储物镯里扫视了一下，一张脸立马沉了下去。

　　这储物镯里，竟然收集了不少巨灵兽内丹，筋骨以及大量的巨灵果。数量之多，连苍祁都惊得目瞪口呆。

　　“神君……”

　　苍祁向镇岳神君望了过去，脸色阴沉，目光炯炯。

　　虽然镇岳神君是化形后期的大高手，又是苍穹山方圆十万里的“龙头大哥”，但如此残害巨灵一族，苍祁心中也是惊怒交加。

　　镇岳神君淡淡一笑，说道：“苍贤弟何必动怒，这些内丹和其他材料，可有不少是由你亲自进贡给神殿的。加上以前上千年的积累，大部分都在这里了。你知道我修炼的功法，用不上你们巨灵族的材料。”

　　苍祁立即恍然。

　　苍穹山方圆十万里之内的所有兽族，都必须定期向镇岳神殿缴纳供奉，数万年来，俱皆如此。进贡的物品之中，就包括各种妖兽的内丹，筋骨，精血和其他材料。

　　镇岳神君这里，有大量的巨灵兽内丹和材料，十分正常。

　　“苍贤弟，如果这些巨灵兽内丹，筋骨和巨灵果，都给萧道友服食下去的话，三十年内，他有没有可能将巨灵变身和金刚铁骨修炼到大成境界？”

　　苍祁苦笑起来，说道：“神君，有了这些东西，道理上任谁都能修炼到大成境界。只不过三十年时间，未免太仓促了。就算是我，也很难在三十年内，将这么多内丹和巨灵果全部炼化。神君须知，欲速则不达。”

　　“这个无妨，我查探过了，萧道友的体质很特殊，炼化内丹和巨灵果的速度，远比普通修士要快得多。三十年时间是仓促了些，但只要有你亲自督导，应该也勉强够了。苍贤弟，你应该明白，这种天大的机缘，是可遇不可求的。如果这次我们错过了，这一辈子都未必见得还有机会。”

　　“三十年！”

　　“这是我能给你们的最大期限。三十年后，封印大阵入口的力量会减弱，那时是我们进入地下鬼冢唯一的机会，错过了，就有可能永远错过。”

　　“两位明白了吗？”

　　镇岳神君淡淡地盯着苍祁，不徐不疾地说道，目光都变得极其严峻。

　　“明白，我会亲自督导萧兄弟。”

　　苍祁终于下定了决心。

　　“那就好。萧道友，你也要记住，三十年之内，我不管你用什么方法，一定要将巨灵变身和金刚铁骨两样神通修炼到大成境界。否则，我绝不会带着一名没用的人类修士进入地下宝库的。到时会是什么后果，想必萧道友一定心里有数。”

　　镇岳神君的目光，又盯在了萧凡的脸上，锋锐如刀。

　　萧凡微微颔首，沉声说道：“在下理会得。”

　　“很好。苍贤弟，我给你们半个月的准备时间，应该足够了吧？对了，萧道友，我已经在你体内种下了一点印记，对你的身体不会有什么害处，但今后三十年内，你要离开苍穹山的话，我随时都会知道。”

　　萧凡不禁无语。

　　以他现在区区金丹后期的修为，被一头化形后期妖兽在身上种下了追踪印记，又能跑到哪里去？

　　十余日之后，苍穹山南麓，一片苍翠的山谷之上，一道白色人影现身而出，正是浑身白色儒生服饰，容貌俊朗，脸色略显苍白的萧凡。

　　萧凡收束遁光，在山谷上空缓缓转着圈子，不时抬头看看天空中的两个太阳，左手食中二指轻动，计算着八卦方位。

　　梭摩界的情形，与中土界有所区别，但风水堪舆之学，照样可以致用。

　　为了寻找一处合适的修炼之地，萧凡已经在苍穹山山麓转悠了整整两天，终于在这里找到了理想中的阴阳灵眼之所在。

　　这处阴阳灵眼比较隐蔽，规模也不大，最多只能供两到三人修炼所用，如果是元婴期修士的话，那就基本只能供一个人使用。

　　故此虽然灵脉极佳，却一直没有被人开发利用。

　　毕竟苍穹山左近的上佳灵脉不少，而且也不是每名妖兽都像萧凡一样，精通九宫八卦之道，可以轻易堪破隐蔽在地底的阴阳灵眼。

　　萧凡在山谷上空巡视了两圈，将此处风水朝向都勘探得清楚明白，这才满意地点了点头，按下遁光，在面对山谷的悬崖之中，开辟出一处洞府来，灵兽园，炼丹房，炼器坊，静室，卧室等等，一应俱全，自然也少不了一个装模作样的灵药园。

　　“南极仙翁灵药园”那样的逆天宝物，萧凡自不会让外人知晓。为了避免别人起疑，洞府的灵药园之中，还要栽种一些常见的灵草灵药，较为罕见的珍品，也要有那么一两株装点门面。

　　大半天过去，萧凡就算是在这山谷之中，将家安了下来。

　　镇岳神君一声令下，整个苍穹山方圆十万里之内都乱了套，所有化形妖兽大迁徙，纷纷“拖家携口”，向苍穹山主峰附近集中。萧凡初略了解了一下，才知道整个镇岳神君麾下，化形期妖兽居然就有二十五位之多，其中如同苍祁，千山君一样的化形中期妖兽，也有四人。

　　萧凡不由骇然。

　　这可是一股远比岳西国要强大得多的势力。岳西国九大宗门合在一起，才不过二十名元婴修士，其中元婴中期修士只有两名。就算不将化形妖兽和普通人类元婴修士的战力差距计算进去，岳西国也远远不是苍穹山的对手。单单镇岳神君这么一名化形后期妖兽出马，就足以将整个岳西国杀得人仰马翻了。

　　除了化形妖兽，一些特别强大或者有着十分特殊天赋神通的九级巅峰妖兽，也被“征调”，迁徙到苍穹山主峰附近居住。

　　为了能够顺利进入地下宝库，找到宝物，镇岳神君将所有能够发动的力量，都发动了起来。

　　一时之间，素日极其安静的苍穹山，一下子变得极其喧嚣，热闹非凡。

　　不过，表面看上去纷纷扰扰，杂乱无章，实际上依旧章法井然，原先联合在一起的化形妖兽，到了这里也依旧是各立山头，各自为政，彼此之间，截不相混。

　　比如苍祁，乌蛇，黄棠等琳琅山的化形妖兽，统一集中在苍穹山南麓居住，千山君他们则在苍穹山东边，隔着好几千里的路程。省得大家日日见面，随时都会打起来。

　　镇岳神君颁下严令，从今往后，大伙必须放下昔日恩怨，同心协力，决不许私自争斗。

　　否则，必将严惩不贷。

　　苍祁知道黄棠火爆霹雳的性子，也不愿他和千山君之间再起争端。何况千山君的修为远在黄棠之上，为人阴险狡诈，黄棠压根不是他的对手，和千山君争斗，九成是黄棠吃亏。

　　萧凡选中的这处洞府，和黄棠的洞府最近，只有不足百里的距离。这么点路程，以黄棠的遁速，不过片刻就到，彼此之间，可以相互支援。

　　黄棠生性至诚，性格直爽，实在担心萧凡在妖兽窝中受人欺负。

　　萧凡袍袖一抖，阵旗阵盘飞射而出，在洞口布下了桃花幻阵，这才在静室之中盘膝坐下，手腕一翻，一枚竹简浮现而出，萧凡将竹简贴在了额头之上。

　　这枚竹简，是苍祁亲手交给他的，上边记载着巨灵族的主修功法。虽然镇岳神君只要求苍祁指点萧凡修炼巨灵变身和金刚铁骨，但这两样却是巨灵族最强大的天赋神通，萧凡身为人类修士，如果不全面修炼巨灵族的主修功法，就算有再多的巨灵兽内丹和巨灵果，也是白搭。

　　巨灵族的主修功法，并不复杂，真正让萧凡撮牙花子的是这主修功法对肉身强横的要求。普通妖兽的肉身强横度，根本就达不到要求。就算是巨灵族，至少也要八级以上，才能勉强激发巨灵变身。金刚铁骨，则是九级以上妖兽才能施展的神通，并且只能施展一些皮毛。

　　想要施展真正的金刚铁骨神通，必须是化形期以上的巨灵兽。

　　苍祁很傲然地告诉萧凡，金刚铁骨神通修炼到高深境界，普通法宝的攻击，可以完全无视，以强横肉身直接将法宝轰得粉碎。

　　这一点，萧凡毫不怀疑。

　　只不过，以他现在仅仅相当于九级妖兽水准的人类金丹后期修为，想要将肉身祭炼到这样强横的程度，实在是太遥不可及了。

　　稍顷，萧凡将竹简收了起来，略一沉吟，便取出一枚鸽卵大小，散发着腥气的黑褐色内丹，捏在手中端详。

　　这是一枚九级巨灵兽内丹。

　　萧凡曾经吞服过一枚，似乎较这枚内丹还要略小一点，也没有那么浓烈的巨灵兽气息。看来这厉兽山脉之中的巨灵兽，气息比中土界水下金字塔原始森林之中的巨灵兽还是要更加正宗。

　　这样的巨灵兽内丹和筋骨材料，如今他的储物镯里有一大堆。

　　从没有哪一个修炼肉身的人类修士，能如同他现在这样“奢侈豪阔”的。

　　端详片刻，萧凡一抬手，将内丹吞了下去，双手捏诀，开始运功炼化。


第852章 巨灵变身

　　时光荏苒，一晃十多年过去。

　　热闹非凡的苍穹山四周，早已恢复了宁静。

　　苍穹山西北万里之外，一片冰雪覆盖的山谷之中，四周俱皆是高耸入云的玄冰绝壁，雾气缭绕，冰寒逼人。一眼望去，白茫茫的，寂静异常。

　　忽然，一股隐隐的雷声，在冰川深处响起，渐渐的越来越是响亮，不过片刻之后，便惊雷滚滚，只见冰川深处，腾起一股股的冰雾。

　　待得近了，才看到冰雾之中，是一头高达十余丈的巨兽，眼若铜铃，满口钢刀般的獠牙，长相极其凶恶，偏偏浑身上下，一片冰晶般的洁白之色，宛如水晶琉璃一般，隐隐呈半透明之色，看不到半点毛发，粗看之下，还以为是一座玄冰雕塑，浑身棱角分明。

　　这水晶般妖兽奔行甚速，迈开两条粗壮的长腿，大步流星向冰川口子这边跑来，不时仰天发出一阵阵的咆哮，似乎极其愤怒，愤怒之中，又夹杂着丝丝畏惧之意。

　　在水晶妖兽身后不远处，一头同样高达八九丈，粗壮硕大的棕熊般妖兽，身披一件锈迹斑斑的古铜色甲胄，赤手空拳，迈开大步，紧追不舍。

　　正是黄棠。

　　这冰川之中，似乎有着某种禁空禁制，连黄棠也只能在地面飞奔，不能驾驭遁光追赶水晶妖兽。

　　水晶妖兽的速度，当真不慢，在冰雪之上，奔行如飞，始终和黄棠保持着三四十丈的距离，无论黄棠怎么加快速度，也不能再将这个距离拉近分毫。

　　眼看着前边不远处，就是冰川的出口，而离出口千余丈外，则是一片一望无际的浩瀚冰湖，湖面上碧波荡漾，巨大的冰山，随处可见，但湖面并未完全封冻。远远的，水晶妖兽看到了冰湖的粼粼波光，铜铃般的大眼睛里顿时喜出望外，脚下情不自禁地又加快了几分，似乎只要一跑到冰湖之中，就能逃脱黄棠的追杀，丝毫也没有注意到，冰川的出口处，有一道淡淡的若隐若现的白色人影。

　　也不怪水晶妖兽对这白色人影视而不见，实在太渺小了。

　　萧凡一身白袍，静静站在冰川出口处，静静地看着轰隆隆急冲而来的水晶妖兽，神色镇定自若。和水晶妖兽高达十余丈的硕大身材比较而言，萧凡确实一点也不显眼。

　　转眼间，水晶妖兽离出口处就只有不足二十丈的距离了。

　　“萧兄弟，拦住他！”

　　远远的，黄棠也看到了萧凡，不由大叫起来，声震四野。

　　“吼——”

　　水晶妖兽终于也看到了渺小如蝼蚁的萧凡，禁不住仰天大吼一声，径直向前急冲而来，没有半分停步之意。

　　从这妖兽身上散发的气息来看，赫然也已经有了九级妖兽的水准，甚至臻于九级顶峰状态，只差一点就能迈入化形期。

　　就在水晶妖兽如同脱轨机车般冲来之时，又一声咆哮响起。

　　如果辛琳苑芊芊等人在这里的话，一定会惊得目瞪口呆。

　　因为这一声粗野，强劲，充满着蛮荒霸气的咆哮，正是从萧凡的胸中迸发出来的。

　　随着这声狂暴的咆哮，原本如蝼蚁般渺小的萧凡猛地暴涨起来，浑身骨骼发出“嘎嘣嘎嘣”的恐怖声音，转眼之间，就化身为十余丈之巨，赤裸上身，一块块的腱子肉，宛如铁打一般，在冬日的冰雪之光下闪耀着充满力量的光泽。

　　巨人的容貌，倒是没有怎么改变，依旧是萧凡的模样，只不过双眼泛红，一贯温文尔雅的萧真人，转瞬便化身为蛮荒巨人，给人一种强大到极致的感觉。

　　这突如其来的变化，显然让水晶妖兽大吃了一惊。

　　只不过它前冲的速度太快，当此之时，压根就收不住脚步。况且身后就跟着黄棠那个煞星，停下来也不是办法。

　　“吼——”

　　水晶妖兽冲天咆哮，两只粗壮的前肢，猛地握成拳头，向萧凡所化蛮荒巨人猛击过去。

　　顿时风声呼啸，飞沙走石，刮面如刀！

　　紧接着，“轰隆隆”一阵巨响，水晶妖兽硕大无朋的身躯腾空飞扬起来，在半空中划过一道圆弧，自蛮荒巨人的头顶飞过，重重砸在冰川之上。

　　“嗤啦——”

　　坚逾精铁的坚冰，应声裂开一道道恐怖的缝隙，向四面八方蔓延而去。

　　水晶妖兽的狂叫嘶吼之声，骤然变调，饱含痛楚之意。

　　它的一只前爪，抓在蛮荒巨人手中，整个身躯斜斜躺在冰川上，不住抽搐，再也无力站起。

　　“萧兄弟，好帅的招数！”黄棠随后赶到，哈哈大笑：“这好像你跟我说过的大擒拿手。”

　　萧凡所化蛮荒巨人也笑了起来。

　　黄棠说得没错，他刚才制服水晶妖兽，确实使的是大擒拿手。就连萧凡自己也不曾想到，这种普通人类的武术，在修真界还有用得上的一天。

　　这水晶妖兽名唤“冰晶兽”，天生皮糙肉厚，力大无穷，而且身上的冰晶甲有着可以规避法宝攻击的诡异神通，加上这万里冰川之中有某种残留的上古禁空禁制，令得这冰晶兽极难捕捉。

　　一般的化形妖兽，也未必见得有把握能够捕获这头九级巅峰的冰晶兽。

　　故此他才和黄棠联手，到冰川之中来捕猎冰晶兽。

　　“兄弟，我看你的巨灵变身，已经很不错了，看来这十几年功夫，真没有白费。再有十几年，搞不好能赶上苍大哥。”

　　黄棠上下打量着萧凡所化蛮荒巨人，啧啧称奇。

　　他虽然和萧凡关系密切，十分亲近，但萧凡的巨灵变身，也不是经常能够见到的。无缘无故的，萧凡变身做什么？

　　上次见到萧凡的巨灵变身，还是三四年之前，远远不如现在那么厉害。

　　这头九级巅峰的冰晶兽，论境界，丝毫也不在萧凡之下，甚至还比萧凡的金丹后期略高一筹，而且是妖兽之身，天生巨力，却压根就不是萧凡之敌，交手一合，就打倒在地，哼哼唧唧爬不起来。

　　巨灵族的巨灵变身发挥到极致，连黄棠化身“铜甲熊”本体，都只能退避三舍。

　　萧凡笑着说道：“赶上苍大哥？那怎么可能！我又不是真正的巨灵族。”

　　黄棠正色说道：“怎么不可能？虽然你不是巨灵族，但实话说，还真没有哪个巨灵族的人能够在区区十几年内，炼化那么多的巨灵兽内丹，灵骨，精血和巨灵果。就算是苍大哥，都不可能做到。苍大哥自己亲口跟我说了，照这个速度下去，可能用不到三十年，你就能将巨灵变身和金刚铁骨修炼到大成境界。”

　　这倒是实话。

　　萧凡炼化巨灵兽内丹，灵骨，精血和巨灵果的速度之快，远远超出苍祁的预料。通常情形下，一颗九级巨灵兽内丹，以萧凡金丹后期的境界，少说也要一年时间，才能勉强炼化掉。加上巨灵兽的灵骨和精血，那就还要一年以上。

　　谁知萧凡只用了几个月，就将一整头巨灵兽的材料都炼化得干干净净，还附带炼化了一颗巨灵果。

　　苍祁震惊之余，细问端的，才知道萧凡曾经服食过火云蛟内丹，不由恍然大悟。

　　作为化形中期的妖兽，苍祁当然知道火云蛟内丹的妙用。火云蛟内丹本身蕴含着极其精纯的火灵力和大量的火蛟精华，这是不用说了。但火云蛟内丹真正最大的作用，还不是这些，而是它改善体质的特殊功效。

　　凡是炼化过火云蛟内丹的人，在炼化其他兽类内丹，精血，灵骨之时，速度极快，利用率极高。

　　这十几年间，萧凡不但炼化巨灵兽内丹精血灵骨速度很快，连汲取银翼雷鹏内丹精华的速度，似乎都加快了三分。当然，这种变化极其细微，一般情况下还真是感觉不到。毕竟以萧凡现在的境界，和天生圣灵的银翼雷鹏相差实在太远，雷鹏内丹之中蕴含的每一丝精华，对萧凡来说，都是海量。火云蛟内丹固然神奇，其本体终归也只是九级妖兽而已。

　　不过除此之外，萧凡十几年时间就能将巨灵族两大天赋神通修炼到如今的境界，大量的成熟巨灵果供应，也是最主要的原因之一。

　　萧凡栽种在灵药园百倍区的十颗巨灵果树，早已成熟，萧凡每隔一段时间，就能额外为自己“加餐”。纵算是镇岳神君和苍祁全力供应，巨灵果这种珍稀灵果，也不是那么容易找到的。相对来说，巨灵果对肉身改善的作用，犹在巨灵兽内丹和精血之上。

　　纵算是巨灵兽本身，对成熟巨灵果也是渴求无比的。

　　这个秘密，连镇岳神君和苍祁都不知道的，将一切都归功于那颗火云蛟内丹的不凡。

　　聊了几句，黄棠便转向那头躺在地上的冰晶兽，以兽语说道：“你要是识相的话，赶紧将你身上的冰晶甲自己脱落下来。我萧兄弟宅心仁厚，不愿伤你性命。不过黄某可是个粗人，耐心又不好，你最好别让我等急了。”

　　原本已经绝望的冰晶兽，听说黄棠只要冰晶甲，不伤它性命，顿时大喜过望，硕大的头颅猛点，身子晃动，“哗啦啦”之声中，一片片巴掌大，晶莹剔透半透明的冰甲，纷纷掉落而下。

　　黄棠大喜，手一挥，狂风席地而起，将这些冰晶甲片都卷了回去，收入储物镯中。


第853章 玄晶甲

　　又是十余年过去。

　　苍穹山的气氛，悄悄变得紧张起来。

　　这二十多年，厉兽山脉已经与其接壤的几个人类国家的修真界，都发生了一些暗地里的变化。进入厉兽山脉猎捕妖兽的人类修士，渐渐多了起来。

　　据说二十几年前，岳西国等几个国家的人类高阶修士，与厉兽山脉的化形妖兽暗中达成了协议，以大量的丹药，材料换取妖兽内丹，灵骨和各类灵草灵药。同时，允许人类低阶修士进入厉兽山脉的外围捕猎妖兽。

　　当然，这些人类修士修为不高，进入厉兽山脉之后，到底是捕猎妖兽还是被妖兽捕猎，那就很难说了。

　　而在厉兽山脉南部中心处的苍穹山，方圆数万里之内，俱皆是禁区，绝对禁止人类修士踏足。曾经有三名元婴修士，为了获取珍稀内丹，冒险结伴进入厉兽山脉深处，结果一去不复返，再也没有出来过。

　　这一战，萧凡知道得很清楚，是镇岳神君亲自出的手。

　　至于那三名人类元婴修士的结局，萧凡就不得而知了，到底是被镇岳神君灭杀掉了，还是囚禁起来，连苍祁都不是那么清楚。

　　既然镇岳神君亲自出手了，肯定有原因。不然的话，苍穹山二十几名化形妖兽，对付区区三名元婴初期修士，无论如何都不必惊动镇岳神君。

　　对此，萧凡没有过多关注，他的时间很紧张。

　　这一日，萧凡刚刚打坐完毕，炼化了一颗巨灵果，黄棠就找上门来，身边跟着一头毛绒绒肉乎乎的小兽，正是黄棠的独子，经过这些年的调养，身子早已大好了，不过却依旧娇小玲珑，一点也不像黄棠那样粗壮结实。因为黄棠的妻子并不是“铜甲熊族”，而是另外一种兽类，名唤“噬灵貂”。这肉乎乎的小东西，是个混血儿。

　　据黄棠说，在厉兽山脉，这是一个创举。在此之前，铜甲熊与噬灵貂从来没有结合的先例，更加没有产子的先例。故此，这小家伙长大之后，到底有些什么本领，连黄棠这个当爹的眼下也说不好。

　　不过从眼下来看，似乎并没有什么特别，只是活泼好动，十分爱玩。

　　黄棠父子，是萧凡这里的常客，小家伙一进门，洞府里黑影一闪，黑麟现身而出，朝着小家伙“喵呜”一声，小家伙一见到黑麟，顿时大喜过望，立即扑过去，用毛绒绒的脑袋拱着黑麟的脖颈，兴奋得“呜呜”直叫。

　　原本一贯高冷的黑麟，似乎对这小东西也特别喜爱，由得它胡闹，不是舔一舔它的小脑袋瓜。

　　“咦，几个月不见，黑麟进阶了？”

　　黄棠小眼睛一扫，顿时惊奇地叫道。

　　眼前的黑麟，身上隐隐透出了九级妖兽的灵力波动。

　　自从吞噬了玉婉儿的灵躯之后，黑麟不但可以直接和萧凡沟通，并且进阶的速度极快。当然，这也和萧凡为她炼制的大量灵丹有关。以妖兽内丹材料炼制的灵丹，对灵兽似乎特别有效。

　　萧凡微微一笑，说道：“是啊，连我都意想不到。”

　　“嘿嘿，这可是好事。眼看马上就要进入地下了，实力能增强一分都是好的。”

　　为此，黄棠训练了不少九级八级的妖兽，准备一起带进地下鬼冢，万一遇到强敌，也能多一分自保之力。

　　“正是。”

　　“兄弟，来，咱们进里边去，盔甲我已经带过来了。”

　　当下黄棠和萧凡一起进了炼器坊。

　　黑麟则带着小家伙在外边玩耍。

　　一进炼器坊，黄棠袍袖一抖，一片雪白的闪光飞射而出，迎风暴涨，化为一件白闪闪的盔甲，头盔肩甲裙甲俱全，在半空中缓缓旋转，精美异常。

　　“怎么样，兄弟，老哥给你量身打造的这副盔甲，还看得过眼吧？”

　　黄棠咧开大嘴，得意洋洋地说道。

　　“太漂亮了！”

　　萧凡真心赞叹道。

　　纵算以纯美学的眼光来看，这副盔甲也堪称精美绝伦，相比之下，黄棠自己披挂的那件青铜甲，简直就是出土文物，完全不在一个档次之上。

　　当然，指的是外观，而不是防御力。

　　黄棠便哈哈大笑起来，颇为心满意足的样子。

　　说实话，他也确实为这件盔甲耗费了不少心血。

　　铜甲熊兽族之中天生的炼器大师，对于炼器术的领悟，远非其他妖兽可比，甚至连人类的元婴期炼器大师，都不见得能够超过化形期的铜甲熊。

　　这二十几年间，黄棠几乎一直都在炼制各类盔甲和法宝。千山君从人类修士那里换回来的大部分炼器材料，都交给了黄棠。当然，黄棠本人只负责炼制那些最等阶的盔甲和法宝，其他大量的材料，都交给了助手们去炼制，就算是普通的化形期妖兽，黄棠也不会亲自出手为他炼制盔甲。

　　但现在为萧凡打造的这副盔甲，却是黄棠一点点炼制而成，每一个细节都经过黄棠的双手，绝不假手旁人。

　　对朋友，黄棠没说的。

　　“兄弟，这盔甲有个名字，叫玄晶甲。用的都是最上等的材料，上次我们搞到的那头冰晶兽的冰晶甲片，可有一半都用上去了，再加上你给我的那几条金灵兽灵骨，这玄晶甲的防御力，你绝对不用怀疑。普通法宝就算直接打在上边，基本不会有什么事。”

　　黄棠指点着精美的战甲，笑哈哈地说道。

　　萧凡连连点头。

　　黄棠说的话，他都信得过，这不是个会撒谎的人。

　　“不过，听神君说，那地下宝库里面，到处都是阴鬼厉魄，还有一些化形的魔物，这种东西，可是有些防不胜防。”

　　黄棠的眉头，随即蹙了起来。

　　萧凡笑了笑，说道：“三哥，这个不要紧，我来想办法。”

　　黄棠顿时瞪大了眼睛，有些诧异，不知道萧凡能有什么办法。在黄棠眼里，萧凡是个神医，但金丹后期的修为，自然谈不上多了得。

　　“自古正邪不两立，阴鬼厉魄，自有克制之道。”

　　萧凡笑着说道。

　　黄棠立马一拍脑门，叫道：“对啊，兄弟修炼的是最正宗的道门功法，连镇岳神君都看重的，我怎么将这事忘了呢？”

　　“三哥把你的盔甲也留下来吧，还有苍大哥，也麻烦你和他说一声，尽早将盔甲送过来。”

　　萧凡微笑说道。

　　黄棠一迭声地答应：“好好，没问题。”

　　萧凡想了想，说道：“三哥，我这里还有一些材料，麻烦你看看，能不能打造一件威力比较大的法宝？”

　　说着，手腕一翻，一个玉盒浮现而出。

　　虽然隔着玉盒，还有符箓封镇，那股强烈至极的精炎之力也还是透体而出。

　　黄棠惊讶地说道：“好精纯的火灵力……”

　　“这是火云蛟的蛟筋和爪子。”

　　“火云蛟的蛟筋和爪子？”

　　黄棠吃了一惊，连忙接过玉盒，打开来，顿时烈焰蒸腾，整个炼器坊的温度，骤然升高了不少，将黄棠毛绒绒的脸都映照得通红通红的。

　　“果然是好家伙。”

　　黄棠立即赞叹起来，啧啧有声。

　　“三哥是炼器宗师，你看看这东西，炼成什么样的宝物比较合适？”

　　“弓箭。”

　　黄棠毫不迟疑地答道。

　　“火云蛟的蛟筋，是难得一见的好东西。用来炼制弓箭，最合适不过了。正好我那里还有一大块火精铜，也能用得上。”

　　“那就麻烦三哥了。火云蛟是纯阳之体，正好对付阴鬼厉魄。”

　　“嘿嘿，咱哥俩还说这些客气话干啥？等到了鬼冢之中，还不知道能搞到多少好东西呢。”

　　黄棠说着，脸上神情颇为兴奋。

　　事实上，随着封印开启之日的临近，整个苍穹山，都沉浸在一片兴奋的期待之中。似乎一条金光大道，正在一众妖兽之前铺开来。

　　萧凡自然没有那么兴奋，却也不会去扫黄棠的兴。

　　大半天后，黄棠带着满心不情愿离开黑麟的小家伙告辞而去。

　　炼器坊中，萧凡盘膝而坐，那件精美异常的玄晶甲，依旧静静悬浮在他面前不远处的半空之中，不过表面那层闪耀的光泽，已经消失不见，露出了盔甲的本来面目。

　　萧凡左手捏诀，嘴里念念有词。

　　“疾！”

　　一声低喝，右手食中二指并指向前，一道猩红的火线，划破虚空，径直射入了盔甲之中。只见雪白的玄晶甲胸口处，忽然闪现出一个小小的红点，随即“轰”地一声，化为一条数寸长的火蛟虚影，在半空中张牙舞爪，无声地咆哮几下，才渐渐消失不见。

　　看形状，正是被萧凡斩杀掉的那条火云蛟。

　　火蛟内丹早已被萧凡炼化，蕴含着的庞大火灵力，也早已和“精炎诀”融为一体，令得“精炎诀”威力倍增，已经臻于第二层的巅峰境界，随时都有可能突破到第三层。

　　现在，萧凡将精纯的火灵力融入到盔甲之中封存起来，纯阳之火，正是各类阴鬼厉魄的克星，经过“精炎诀”加持之后，这件玄晶甲的威力，自然会更上一层楼。

　　这一施法，就是整整十二个时辰。

　　一天一夜之后，玄晶甲依旧在缓缓旋转着，依旧是洁白如玉，却隐隐透出一股股炽热的精炎气息。

　　而萧凡仍然盘膝而坐，左手捏诀，从他右手食中二指之间融入到盔甲之中的，却不再是精纯的火灵力，而是一道道银色电弧，雷光闪闪。

　　细密的汗珠，自萧凡光洁的额头渗了出来。


第854章 半步进阶

　　数年之后，苍穹山巅，镇岳神殿。

　　三道人影站在一座偏殿的露台之上，眼望南方数百里之外，正在滚滚汇聚的天地元气，神情各异。

　　位居正中之人，一身银袍，三绺长须，满脸威严，正是苍穹山方圆十万里之主，镇岳神君。镇岳神君左边则是一团火红，一名身穿大红裙装的花信女子，迎风而立，酥胸高耸，极其美貌，不是那种娇柔之美，而是英姿飒爽，巾帼不让须眉。浑身都透出一股淡淡的威压，似乎也是久掌大权之人。细细看去，这红裙女子双耳略长略尖，耳尖之上，还生长着一圈淡淡的青色绒毛。除此之外，这红裙女子和普通人类毫无区别。

　　从她的气息上判断，赫然也是一名化形中期的大高手。不过看上去，她比苍祁和千山君的长相更加接近人类，不知道是因为她修为更加高深，还是因为女人爱美的缘故。

　　站在镇岳神君右边的，则是长相酷似大老鼠的田姓灰袍男子。

　　三人之中，他的修为最低。

　　“那里是何人居所？”

　　稍顷，镇岳神君沉声问道。

　　“启禀神君，就是那人类修士萧凡的洞府。”

　　灰袍男子想都不想，立即答道，可见对这苍穹山周边的情形，了如指掌。

　　“是他？他这就要冲击元婴瓶颈了？”

　　镇岳神君不由露出了诧异的神情，仿佛有些不大相信。说来也难怪，三十年前，他初次见到萧凡，不过刚刚踏足金丹后期的样子，区区半甲子过去，居然就要冲击元婴境界了。

　　这样的修炼速度，简直是闻所未闻。

　　尤其妖兽的寿元极长，进阶速度比人类更慢一些。三十年，对于动辄数千年寿元的妖兽而言，当真是弹指一挥间。

　　灰袍男子忙即说道：“此人体质特异，据说还服食过即将成年的火云蛟内丹，加上这些年神君不遗余力地栽培于他，就在前些时候，确实已经臻于金丹后期大成的境界。”

　　红裙女子“哼”了一声，说道：“单单那数十枚巨灵兽内丹和十几枚巨灵果，就足够将他的修为硬生生提升一个等阶了。”

　　镇岳神君点了点头，说道：“若不是因为此番探宝，必须要这样一个人类修士去开启魔湖禁制，你以为我会如此栽培他么？”

　　红裙女子和灰袍男子俱皆颔首称是，似乎对这一切的内幕十分了解。

　　“如此说来，此人若是能够进阶成功，对打开魔湖禁制，更有把握？”

　　稍顷，红裙女子说道。

　　镇岳神君哼道：“进阶元婴，乃是大劫之一，他不过是刚刚尝试进行头一回冲击而已，哪有那么容易？我等兽族同道，你们听说过谁第一次冲击化形瓶颈就能一举成功的？”

　　“神君说得是。”

　　当下三人不再说话，只是定定望着远处翻滚的天地灵气，似乎想从中找到人类修士进阶元婴和妖兽突破化形之间的不同之处来。

　　苍穹山南麓，萧凡的洞府之内。

　　静室之中，萧凡盘膝而坐，双手捏诀，浑身轻轻颤抖，额头上汗如雨下，脸色变幻，一会儿苍白如雪，一会儿又殷红似血，似乎正在经受极其痛苦的煎熬。

　　而在他的洞府上空，天地元气越聚越多，不住怒吼翻涌，变幻出各种形状来。

　　越来越多的化形妖兽，将目光投向这边。

　　不过，正如同镇岳神君预料的那样，这种猛烈的天象并未持续太长的时间，约莫数个时辰之后，晴天一声霹雳，天空中电闪雷鸣，罡风滚滚，很快就将汇聚在萧凡洞府上空的天地元气一扫而空，一下子恢复了晴空万里，蓝天一碧的天色。

　　镇岳神君淡淡“哼”了一声，转身就走，再也没有了兴趣。

　　毫无疑问，萧凡此番尝试进阶以失败告终。

　　否则的话，进阶元婴的天象不可能如此短暂，至少也会延续数日之久。毕竟突破元婴，与天地沟通，在永生大道之上更进一步，绝不是那么简单就能完成的。

　　一直待在萧凡洞府外边，为他护法的黄棠更是重重一拍大腿，大叫一声，脸上露出极度可惜的神情。

　　苍穹山这许多妖兽，大约只有黄棠是真心诚意希望萧凡能够进阶成功。

　　静室之中，萧凡却并没有急着起身，更没有满脸沮丧，而是看着自己右手掌心若隐若现的一个火焰图形，怔怔出神，脸上神色，虽然谈不上欣喜若狂，但也绝对是高兴多过郁闷。

　　萧凡右手轻轻一抖，一丝血色的火苗，忽然在他指尖上冒出，转眼之间，这火苗便由红转白，最后变成了淡蓝色，在他的指尖上伸缩不定，似有似无，宛如已经有了灵性一般。虽然只是隐隐约约的一丝，却实实在在缭绕在萧凡的指尖之上，绝不会熄灭。

　　“没想到，‘精炎诀’突破到第三层之后，对火焰之力的掌控，竟然可以达到这种程度……”

　　望着那一缕不住跳跃的火苗，萧凡眼里闪过一抹惊诧之意，嘴里喃喃自语般说道。

　　所有人都断言萧凡已经进阶失败，唯独萧凡自己不这么认为，至少不完全这么认为。

　　他现在的境界，确实还停留在金丹后期巅峰状态，虽然已经没有任何一名金丹后期修士比他法力更浑厚，更接近元婴期，但确确实实还处于金丹后期的境界。这一点，不要说那些化形妖兽一眼就能看得出来，萧凡自己也十分清楚。

　　原本此番冲击瓶颈，也只是一种尝试，萧凡想要借此积累一些冲击瓶颈的经验，从未奢望能够一次进阶成功，真要是那样的话，未免太逆天了。

　　然而，让萧凡意想不到的是，主境界没有突破，却很轻松地突破了“精炎诀”的二层瓶颈，顺理成章地踏入了第三层。

　　他是前些日子才在诸多内丹，灵果和丹药的帮助下，硬生生将自己的境界提升到了金丹后期大成，但却在很早以前，就将“精炎诀”修炼到了第二层的巅峰状态。

　　眼下“精炎诀”突破到第三层，让萧凡处于一种非常奇特的状况之中。

　　浩然正气的主境界，他还停留在金丹后期，也就是“天人相”第三重，却在“精炎诀”这一个领域，提前踏入了元婴期境界。他现在所能操控的精炎之力，绝对是元婴修士的水准。此刻法力的浑厚，也基本与元婴初期修士相差无几，所差的，只是元婴修士的境界，对各种法则神通的领悟。

　　萧凡甚至还感觉到对雷电之力的领悟，也即将迈上一个新台阶，虽然还不如“精炎诀”那样，明白无误地跨入了元婴修士的领域，却也远非金丹后期可比的，正处于进阶的过程之中。

　　这真是一种非常奇特的情况，恐怕很少有修士会跟萧凡一样。

　　细究起来，实在是因为萧凡修炼的神通功法太多，很少有一位金丹修士，会和他这样，精通精炎之力，雷电之力，风遁之力，对空间之力也有深入研究，同时还修炼有极其强悍的肉身。

　　以萧凡现在肉身的强横程度而言，普通化形初期妖兽，压根就不能和他相提并论。萧凡现在甚至可以和土魔偶角力，不落下风。

　　那可是用无数珍稀的厚土材料炼制出来的魔偶，非血肉生物。

　　就像殷姓老者当年，被土魔偶抓住双脚，便动弹不得，只能眼睁睁瞅着，被萧凡天雷轰顶，灭杀得干干净净，连半点渣都不剩下。

　　萧凡眼下这种情形，就是整体不出色，单项拔尖。

　　观察了一阵指尖上的火苗，萧凡长身而起，手腕一翻，一张古铜色的巨弓浮现而出。这张巨弓，雕刻着古老的花纹，炼制得极其精致。

　　粗粗一看，似乎连弓弦都没有，要仔细观察，才能看到那几近透明的弓弦。

　　弓弦其实并不纤细，反倒还很粗，只是太晶莹了，以至于变成了透明的，不仔细还真的看不清楚。

　　正是黄棠用火云蛟的蛟筋精心为萧凡炼制的“火云弓”。

　　萧凡左手持弓，右手搭上弓弦。

　　红芒一闪，一支鲜艳的红色羽箭浮现出来，认在了弦上。

　　这枚红色羽箭，也是通体透明，箭身上烈焰蒸腾，密集的银色符文不住闪耀，显得神秘莫测，乃是以火云蛟的利爪炼制而成。

　　萧凡缓缓将火云弓拉开，红色羽箭的箭头也益发闪闪发光。

　　当萧凡将火云弓拉满，羽箭的箭头也变成了淡蓝色，甚至整支羽箭都变成了淡蓝色，若有若无。

　　“射！”

　　萧凡忽然一声断喝，右手一松。

　　弓弦轻响，淡蓝色羽箭激射而出，一闪即逝。

　　然后，“轰隆隆”一阵巨响，一个极其细微的小孔，在静室一侧的山壁上显现而出，紧接着，无数道裂纹以烧灼成黑色的小孔为中心，迅速向四周扩散而去，然后，坚硬无比的岩石忽然化为齑粉，纷纷飘散而下，一道高达丈许，长达十数丈的“通道”，渐渐在萧凡眼前浮现。

　　萧凡早就在这间静室之中布置了好几重禁制，如今却像是纸糊的一般，起不到丝毫作用。

　　“这就是第三层的精炎诀……”

　　萧凡低声说道，脸上忍不住露出了震惊之色。

　　一箭之威，竟至于斯！


第855章 巨型法阵

　　修真无岁月。

　　三十年时间，转瞬即逝。

　　午时正！

　　苍穹山巅，镇岳神殿。

　　不知多久不曾打开过的镇岳神殿正殿，此刻殿门大开。殿前的广场之上，密密麻麻排满了各类妖兽。这些妖兽之中，有身高十数丈的庞然巨物，也有瘦小枯干，长不过一尺的小不点，形态各异。

　　粗粗一看，足有上千之多。

　　平日里最喜喧哗嘈杂的妖兽，此刻却安安静静，一个个神情紧张，如临大敌一般，绝不发出半点声息。

　　稍一感应，就能察觉，这广场上排列整齐的上千妖兽，身上灵力波动最少也有七级妖兽的水准，其中八级妖兽有一两百，九级妖兽也有数十头之多，不乏已经臻于九级巅峰，随时都能突破瓶颈的准化形妖兽。

　　也就是说，这广场之上，集中了一千多金丹修士。

　　单单这一千多金丹期水准的妖兽，就已经可以碾压岳西国修真界无压力了。纵算是黑魔王宁轻语等二十名元婴修士在此，也只有落荒而逃的份。

　　萧凡初次见到这许多高阶妖兽，早已在心中暗暗吃惊。

　　这才是苍穹山镇岳神殿的真正实力！

　　宽广的正殿之中，只站着寥寥二三十道人影，自然就是镇岳神君麾下的二十几名化形妖兽了，其中只有萧凡是唯一的例外，既不是妖兽，修为也只有金丹后期，尚未踏足元婴期境界。不知什么原因，镇岳神君也允许他进入正殿，与二十几名化形妖兽并列。

　　要说萧凡心中没有丝毫忐忑之意，自然是假话。

　　不过为了进入地下鬼冢，他已经准备了三十年，吞服无数内丹灵果，终于将巨灵族的天赋神通修炼至大成境界，等的就是今天。不要说镇岳神君绝不容他打退堂鼓，萧凡自己也不会放弃了。

　　如果这苍穹山下，果真如镇岳神君所言，是一个巨型“坟场”，那么其中各类宝物，确实是数不胜数。不管是丹药，功法，法宝还是材料，恐怕都是外界难以想象的。

　　面对这样一个巨型宝库，萧凡焉能不动心？

　　镇岳神殿尽头，竖立着一座巨大的石像，身高十丈，蛟首人身，浑身金甲，流光溢彩，耀眼炫目，高高矗立在神坛之上，俯瞰着大殿之中的一干后辈，威严十足。

　　站在萧凡身边的黄棠传音说道：“萧兄弟，这雕像就是第一代镇岳神君！”

　　萧凡点了点头，说道：“第一代镇岳神君，本体是蛟龙之属吗？”

　　“不错，听说本体是极其罕见的炎蛟，也属于火云蛟族，不过是变异体，天生就精通一切精炎之力。当时这位镇岳神君，是厉兽山脉真正的第一人，整个厉兽山脉，都在他的统领之下。”

　　黄棠语气之中，满是赞叹和敬畏之色。

　　萧凡微微颔首。

　　不过他却未能从当代镇岳神君身上感应到蛟龙的气息，或许眼下这位镇岳神君并不是第一代镇岳神君的血脉后人，只是力强者居之。

　　对他二人私下的交谈，自然无人在意。

　　镇岳神君龙袍衮服，冕冠高耸，亲自向炎蛟雕像鞠躬行礼，嘴里念念有词，喃喃祷告。一干化形妖兽也忙不迭跟着镇岳神君向雕像行礼。

　　一切都有条不紊地进行着。

　　镇岳神殿的祭奠仪式并不复杂，很快便行礼完毕，镇岳神君缓步上前，登上神坛，站在神像之前，转过身来，面对大众，居高临下，神色庄严。

　　“诸位同道，上天赐我苍穹山以大宝藏，此乃我苍穹山重新振作，一统厉兽山脉的大好契机，也是诸位进阶悟灵，正道长生的最佳机缘。希望诸君能同心协力，勇往直前。”

　　镇岳神君双目在下方来回扫视一圈，才缓缓说道，语气极其威严。

　　“镇岳神君，威武！”

　　灰袍男子扬声大喊。

　　“镇岳神君，威武——”

　　所有人都跟着呼喊起来，虽然只有二十几人，却声势惊人，宛如千军万马一般。

　　“吼——”

　　忽然之间，广场上千多头妖兽一齐仰天大吼，滚滚声浪直冲云霄，震得山鸣谷应，天地变色。方圆数千里之内的低阶妖兽，齐刷刷地匍匐在地，筋酥骨软，一动都不能动了。

　　“很好，只要我等戮力同心，这地下宝藏，就一定是我们的。”

　　“出发！”

　　镇岳神君大手一挥，脚下遁光一起，就向神殿侧门滑去。

　　红裙女子，苍祁，千山君等化形中期妖兽，紧随其后，再往后则是其他化形妖兽，鱼贯而前，黄棠陪着萧凡，走在最后。

　　从神殿侧门出来，就到了广场上。

　　镇岳神君毫不停留，径直向前，穿过一道宽敞的月门，进入了内殿。

　　“吼——”

　　灰袍男子留了下来，站在广场一侧，仰天大吼了一声。

　　原本整整齐齐排列着的一队队金丹期妖兽，开始有条不紊地向前进发。跟随在化形妖兽之后，进入了内殿，一切都章法井然，显见得早已不知道训练过多少次了，毫不混乱。

　　这些金丹期水准的妖兽，灵智固然尚未大开，却也并不蠢笨，能够很好地执行指令。

　　进入后殿不久，只见一层层浓雾滚滚而来，如果不运用天眼神通的话，萧凡已经很难看到十步之外，再抬头往上，天空中也是一片灰暗，浓雾缭绕。

　　同时，萧凡感受到了很强烈的阵法禁制之力。

　　看来整个后殿区域，都已经在禁制大阵的遮蔽之下。这样重大的行动，镇岳神君自然要注意隐蔽，严防被人察觉。

　　虽然苍穹山方圆十万里之内，都是他的统辖范围，但此事准备了三十年，又和人类修士进行过大规模的交易，可不能百分之百的保证，没人泄密。

　　如今小心谨慎一些，自然是应该的。

　　不久之后，一座与正殿同样宏伟巨大的殿堂，出现在众人眼前。萧凡这些年一直都在苍穹山南麓修炼，这里已是镇岳神殿的禁区，此前从未来过。

　　“这是后殿。”

　　黄棠在一旁解释。

　　此刻，后殿的殿门也已打开，一个直径达到五丈以上的传送阵，出现在大殿正中。不过眼下这传送阵还是白蒙蒙的，没有灵力波动，尚未正式启动。

　　从外形和气息来看，萧凡断定这是不久前才布置好的传送阵。

　　虽然这三十年间，他的大部分精力都放在对巨灵变身和金刚铁骨两样天赋神通的修炼和领悟之上，闲暇之余，却也陪着黑麟研究过阵法之道。玉婉儿对各类幻阵之精通，远远出乎萧凡的意料。幻阵和传送阵是两个不同的范畴，却也有不少相通之处。

　　萧凡在阵法上的造诣，不知不觉间又已更上一层楼。

　　“启动传送阵！”

　　站在传送阵前，镇岳神君沉声喝道。

　　“诺！”

　　一名化形初期妖兽躬身应诺，毛绒绒的大手一扬，一块令牌浮现而出，发出一道柔和的光泽，径直射入到传送阵中央。

　　下一刻，“嗡嗡”的轻响之中，传送阵发出白色的亮光，渐渐变得光芒耀眼，一股空间波动，喷涌而出。从这传送阵的规格和散发的空间波动来看，传送的距离，应该不会太远。

　　镇岳神君望了身边的红裙女子一眼。

　　红裙女子点了点头，和那名启动传送阵的化形初期妖兽一起，踏进了传送阵之中。

　　黄棠早就给萧凡介绍过，这两人和田姓灰袍男子一样，俱皆是镇岳神殿的长老，也是镇岳神君最亲信之人。尤其那红裙女子，在镇岳神君闭关期间，甚至可以代表他发号施令。在场数名化形中期妖兽，明显红裙女子的修为更高一筹，无论苍祁还是千山君，都略有不如。

　　一阵轻响过后，红裙女子两人便消失在传送阵中。

　　大殿之中安安静静，谁都不说话。

　　稍待片刻，见传送阵没有什么异样，镇岳神君又一挥手，低声喝道：“走！”

　　千山君一言不发，率领着麾下两名化形初期妖兽，踏入了传送阵中，顷刻间也被传送而走。

　　苍祁，黄棠和萧凡是最后一批传送走的。

　　乌蛇留了下来。

　　外边还有两百多金丹期水准的妖兽，是属于琳琅山该管的，他必须留下来统帅，到时候一起传送过去。如果所有化形妖兽先走了，万一起了什么混乱，无人能够弹压得住。

　　一阵轻微的眩晕之后，萧凡便出现在另一个传送阵之中，不过略一晃脑袋，那股不适感便消除得无影无踪。他现在肉身之强横，连黄棠也未必比得上。加上身怀“乾坤鼎”，这样近距离的传送，基本不会对他造成任何影响了。但一些修为较低的妖兽，却还需要随身佩戴特制的传送令符，用以抵消传送阵的空间压力，否则在传送过程中，还真有可能出现不可测的意外。

　　刚刚从传送阵中走出来，萧凡便愣怔了一下。

　　好巨大的一座法阵！

　　只见他们处身在一处平整的悬崖之上，放眼望去，悬崖之下，光芒闪耀，熠熠生辉，禁制之力强劲无比，竟然是一座一眼望不到尽头的巨型法阵。

　　饶是萧凡来到梭摩界之后，自觉见过一些世面，猛可里看到这样一座巨型法阵，也不由得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。


第856章 以阵破阵

　　“我的天，这就是当年的封印法阵么？”

　　站在萧凡身边的黄棠，同样惊得目瞪口呆。

　　只有苍祁神色如常，似乎已经不是头一回来到这里。看来这三十年间，他们这几位化形中期的“大哥”，都曾经先到过此处。为了发动苍穹山的所有力量，镇岳神君自然要先给他们透漏一些实在的东西，才能将他们的胃口都吊起来。单单靠着镇岳神殿之力，可掌控不了这成千上万的妖兽，要不要说将所有七级以上高阶妖兽俱皆拧成一股绳。

　　“这只是封印法阵的三大主阵眼之一。”

　　苍祁双眼微眯，眼望着巨型法阵，沉声说道。

　　黄棠忍不住问道：“那这个法阵到底有多大？”

　　“不知道。”

　　苍祁立即摇头。

　　“据说，当年的战场，甚至比整个厉兽山脉还要广阔，是封印完成之后，厉兽山脉才逐渐成为今天的规模。厉兽山脉妖气浓郁，适合我们兽族修炼，恐怕也和这个封印大阵有一定的关系。”

　　“苍大哥，据谁所说？”

　　萧凡低声问道。

　　苍祁看他一眼，同样压低了声音，答道：“当然是神君所言了，有关这地下世界的一切，都是神君在镇岳神殿一本古老典籍上找到的，据说是第一代镇岳神君的手札，里面对那场战争的前因后果，以及这地下世界的最终形成，都有记载。”

　　“那这个手札，你们都看过了么？”

　　苍祁嘴角一咧，扯出一丝意味深长的笑意，摇了摇头。

　　想也知道，镇岳神君不可能将手札给他们过目的，惟其如此，才能保证到了下边，大家始终围绕在他身边行动。否则的话，搞不好就会自行其是了。

　　“萧兄弟，放心好了，神君不会丢下我们大家不管的。”

　　黄棠马上“安慰”萧凡。

　　萧凡不由得微微苦笑一声，轻轻摇了摇头。

　　黄棠这种直肠子好汉，又怎知道人心险恶？反正萧凡是不敢将自己的身家性命都压在镇岳神君的仁慈之上。等进去地下世界之后，再相机行事好了。

　　足足过去两个时辰，所有七级以上妖兽才全部传送过来。

　　悬崖之上的面积本就不大，这一来，密密麻麻站满了妖兽，显得极度的拥挤不堪。所幸有化形妖兽统率，才没有发生什么太大的混乱。

　　镇岳神君脚下遁光一起，离开悬崖，向巨型法阵之中缓缓飞去。红裙女子，苍祁，千山君等化形中期妖兽，紧随在后。

　　大家身上闪耀着一层淡淡的银白色光芒，法阵对他们视若无睹，不知道是法阵本身没有攻击能力，还是镇岳神君等人身怀异宝，没有惊动法阵。

　　很快，镇岳神君等人就没入巨型法阵发出的白蒙蒙光幕之中，看不见了。萧凡眼底绿芒闪动，却透过光幕，看得明白。镇岳神君并没有其他动作，只是沿着巨型法阵的边缘在飞行。

　　又是整整一个时辰过去，镇岳神君等人的身形，才从光幕中出来，再次出现在大家眼前。

　　虽然他们都刻意控制了遁速，但足足一个时辰才能绕行一圈，这法阵之巨大，可想而知。如果说这还仅仅只是三个主阵眼之一，那么整个法阵到底多多大，简直无法想象。

　　“很好，封印大阵还和以前一样，并没有起什么变化。”镇岳神君点了点头，露出满意的笑容，随即举手一挥，叫道：“布阵！”

　　红裙女子举起一只纤纤素手。

　　就站在悬崖最前方的一支妖兽“队伍”，出现了一阵小小的骚动。

　　这支妖兽“队伍”与众不同，其他妖兽俱皆归类，截不相混，唯独这支不足三十人的“小队伍”，是几种不同的妖兽混杂在一起，其中以一种类似猿猴的妖兽居多，还有妖狐，青狼和其他长相各异的妖兽，足有七八种之多。等阶最低的也在八级以上，多数都是九级妖兽。

　　不过这些妖兽身上都有着同一种气息，萧凡略一感应，就知道它们应该是长期居住在镇岳神殿之中，才沾染了同样的气息。

　　换句话说，这支队伍应该是镇岳神君豢养的“私兵”。

　　红裙女子似乎是这支队伍的直接统领，率先向悬崖之下飞去，妖兽纷纷驾起遁光，紧随其后。随着红衣女子一声令下，妖兽们各自从储物镯中取出大量的阵盘阵旗，开始在封印大阵的一角布置法阵。

　　看上去，这个法阵非常复杂，单是布阵的法器，便多达一两百种。

　　萧凡将天眼神通运转到极致，绿芒闪耀，将一切都尽收眼底。饶是萧凡对阵法之道颇多研究，见到这群妖兽布阵，也有点叹为观止的意思。

　　黄棠却有些不大明白，低声向苍祁发问：“大哥，这是做什么？”

　　苍祁答道：“眼下正是大阵封印之力最弱之时，神君早就筹划好了，以阵破阵，从这阵眼的边缘之处，强行打通一条通道，进入地下宝库。”

　　萧凡禁不住问道：“如此一来，难道不会影响到整个封印大阵么？万一将那些妖魔鬼怪都放出来，岂不是要天下大乱？”

　　苍祁轻笑一声，说道：“所以神君才要以阵破阵，否则的话，直接强行打开一条通道就好了。所谓以阵破阵，就是在这阵眼边缘之处，以新的法阵取代原来的法阵一角。但这个新的法阵，却是掌握在神君手中。我们可以借助这个法阵进入地下世界，对于封印其中的那些妖魔鬼怪而言，封印法阵依旧还是以前那个法阵，封印之力并无任何变化。它们是出不来的。”

　　萧凡双眉微微一蹙。

　　从道理上来说，镇岳神君这个做法可行，不过萧凡隐隐觉得，只怕事情未必有那么简单。从这个封印大阵的规模就能看得出来，当年不知道穷尽了多少大能之士的心血，耗费了多少材料法宝灵石，才终于建造完成，将一众魔道鬼修镇压在下。

　　那是集中了整个界面之力。

　　如今镇岳神君固然了得，也不过是化形后期的妖兽，仅仅只相当于人类的元婴后期修士，连悟灵期都还不曾达到，和当年那群大能之士比较而言，完全不在一个等级之上。

　　就算他是一个不世出的阵法大师，以一人之力擅自改动整个界面的封印大阵，是否真能做到掌控自如，可实在是不好说。

　　况且，对于妖兽的阵法造诣，萧凡当真没有太大的信心。谈到智慧，萧凡还是更信得过人类。

　　只不过眼下这种情形，明显不是他所能够阻止得了的。

　　镇岳神君静静地悬停在悬崖之外，双目炯炯，盯着下方诸人布阵，片刻之后，忽然眼神一转，揪住了萧凡，沉声问道：“萧道友对这法阵如此关注，莫非也精通阵法之道？”

　　萧凡的天眼神通虽然隐蔽，如此专注地盯着一点，也难怪近在咫尺的镇岳神君有所察觉了。

　　“精通阵法之道不敢当，在下只是略懂一点罢了。”

　　萧凡忙即答道，眼底绿芒悄悄隐敛不见。

　　“是吗？嘿嘿，天眼神通！萧道友修为不高，懂得的杂学还真的不少。难道你们无极门的弟子，都喜欢这样触类旁通？”

　　对萧凡这个答案，镇岳神君似乎不怎么相信，嘴角浮起一缕淡淡的冷笑，说道。

　　居然一眼就道破了萧凡的天眼神通。

　　萧凡讪讪一笑，说道：“只是在下喜欢杂学而已，其他无极弟子，不像我这样……”

　　镇岳神君轻轻“哼”了一声，深深看了萧凡一眼，便即将目光再次转向了在悬崖下边布阵的一干妖兽。

　　黄棠便有点担心地说道：“萧兄弟，神君好像一直都对你有些不大相信，你可要多加小心，千万不要违抗神君的号令。”

　　“黄三哥放心，小弟理会得。”

　　尽管不知道镇岳神君到底要自己做什么，但眼下自己还什么都没做过，料必镇岳神君绝不会忽然翻脸。至于进入地下世界之后，那就只能走一步看一步了。如同黄棠所言，只能自己多加小心，尽量不要触怒镇岳神君。当然，如果镇岳神君当真不问青红皂白就对自己出手，那说什么都不可能束手待毙。

　　“精炎诀”迈入第三层境界，已经部分掌握了元婴修士的神通，虽然和化形后期妖兽比较还差得远，却也并非是毫无抗拒之力。

　　这三十年间，对银翼雷鹏内丹精华的汲取速度加快，萧凡对风遁术的领悟，也多了几分心得。

　　在风波诡异的修真界，这些都是他保命的手段。

　　等待的过程，漫长而枯燥。

　　黄棠有些不耐烦地嘀咕道：“为什么不早点在这里布阵？”

　　苍祁哼道：“你知道什么？今日以前，封印之力没有减弱，这个临时法阵怎么布置得起来？就算勉强布置好了，想要破开大阵，也是白日做梦。”

　　黄棠哼哼了几声，不再说话。

　　足足六个时辰过去，悬崖下骤然传来一声惊喜的欢呼，与此同时，一股先前没有的禁制波动之力，隐隐自悬崖下传了上来。

　　“成了。”

　　萧凡脸色轻轻一动，低声说道。

　　连一直悬浮在上空，一动不动的镇岳神君脸上，也闪过了一抹笑意。


第857章 破阵与反击

　　紧接着，一阵“嗡嗡”的轻响从悬崖底部传来，伴随着一圈圈乳白色的光晕。

　　原本安安静静等候了足足六个时辰的上千妖兽，忽然骚动起来，不少妖兽脸上都露出了兴奋难耐的神情。很显然，这些相当于人类金丹期修士的高阶妖兽，都很清楚，它们即将要进入的是一个什么样的空间。

　　在那里，有着无数令人梦寐以求的好宝物，或许能让它们之中的不少，都有机会迈入化形期。

　　对于高阶妖兽而言，是否能够化形，是永生大道之上最大的一道坎。迈过了这道坎，就会灵智大开，修炼速度比以前成倍增长，天下之大，何处皆可去得了。否则的话，永远都只是一头妖兽，终其一生，都只能待在厉兽山脉的一隅之地，最终化为一堆枯骨，血肉成泥。

　　萧凡眼底再次绿芒闪耀。

　　悬崖下的法阵，已经被耀眼的白芒笼罩，除了萧凡和一些天生目力过人的妖兽，其他妖兽压根就看不真切。

　　红裙女子督率一群妖兽，布置的不止一个法阵，而是六个法阵，围绕着巨型法阵边缘处一个六角形的图案，每道边对应一个法阵。

　　萧凡看得明白，这六个法阵，竟然是严格按照六合方位排列的，定位极其精准，几乎是分毫不差。就算是萧凡亲自出手，也不过如此而已。

　　看来这群妖兽若不是当真精通法阵布置，就是对这六个法阵的布置之法研究得极其透彻，此时依样画葫芦布置出来，自然是精准异常了。

　　六个法阵同时放出光华，一阵阵禁制之力，向着那个六角形的图案射了过去。

　　六角形图案由某种淡青色的材料布置而成，约有数丈大小，在六个法阵的包围之中，将所有的禁制波动都吸收了进去，自始至终都灰蒙蒙的，没有丝毫动静。

　　“诸位贤弟，动手！”

　　一直密切关注法阵的镇岳神君双眉扬起，一声令下，手掌一抬，一道浑厚的法力，径直向着“休门”方位的法阵击了过去。

　　红裙女子紧随其上，一掌击向“生门”方位。

　　苍祁，千山君和另外两名化形妖兽，也一齐出手，分别击向不同位置的法阵。

　　出手的六人之中，只有一人是化形初期修为，却也已经臻于化形初期巅峰境界，随时都有可能突破瓶颈，踏足化形中期。

　　六名顶尖的化形妖兽妖兽同时出手，声势之大，可想而知了。

　　六座法阵顿时光芒大放，骤然间变得耀眼生辉，一股股远比刚才要浑厚得多的禁制波动，猛地向着淡青色的六角形图案激射而去。

　　原先毫无动静的六角形图案，终于微微一颤之后，开始有了变化，一层层银色符文，在图案表面浮现而出，将激射而来的禁制之力，顷刻间便吞噬得一干二净，随即又恢复了原本的淡青色模样，黯淡无光。

　　“很好！再来！”

　　镇岳神君却一声低啸，手腕一翻，又一掌击出，劲风呼啸，周边空气都在不住扭曲。可见这一掌之力，远比刚才要浑厚得多。

　　苍祁等人也不约而同地加大了出手的威力。

　　这一回，六角形图案表面，变幻出更多的银色符文，萧凡看得明白，这些符文与“炎灵之刃”运使到极致之时，闪耀出的符文极其相似，看来确实是出自上古时期。

　　这封印大阵留在此处，已经不知过去了多少万年，如今六名化形妖兽借助法阵之力同时出手攻击，区区一个六角形图案，不足阵眼十万分之一大小，便硬生生将这些攻击扛了下来，由此可见，这法阵当初是何等威力。

　　难怪上古修士和兽族大能，要将从其他界面过来的魔道鬼修都引诱到这里来，以法阵之力一举灭杀。纵算有悟灵期修士陷入到这法阵之中，只怕也无法幸免。

　　镇岳神君等人的攻击，一次比一次猛烈，也一波比一波更快。

　　六角形图案上的银色符文也变幻得益发频繁，一层层地涌现而出，将六个法阵的禁制之力吸收了进去。自始至终，六角形图案都在进行防御，并未展开任何反击。

　　眼见得六角形图案上的银色符文越来越是密集，渐渐形成一个银色的光幕，连续不断地抵挡着禁制之力的攻击，萧凡心里清楚，这图案坚持不了多久了。

　　镇岳神君等人显然找到了巨型封印法阵的薄弱之处。

　　终于，银色符文汇聚而成的光幕，开始变得明灭不定，呈现出不支之态。

　　“开！”

　　镇岳神君仰天一声长啸，双手齐出，一个乳白色的光团在他双掌之中浮现而出，猛地向着下方击去。

　　红裙女子，苍祁等人也同时全力出手。

　　“嗤啦”！

　　银色符文光幕终于支持不住，寸寸碎裂而开，一股黑黝黝的雾气，猛地从中喷涌而出。

　　“成了！”

　　黄棠和乌蛇对视一眼，都有些兴奋地说道。

　　兽群也开始骚动，一个个伸长脖颈，向前张望。

　　便在此时，一阵“轰隆隆”的声音骤然响起，似乎发自遥远的法阵中心处，如同闷雷一般，轰击在众人耳中，顿时不少妖兽脸上露出了不安的神情。

　　紧接着，一股肉眼可见的禁制之力，自巨型法阵耀眼的光幕之中冲出，向着这边滚滚而来，仿佛怒海狂潮，无边无际。

　　一时间，人人脸色大变。

　　尽管还隔得比较遥远，但那股禁制之力的强大，却人人都能感受得到。一旦被卷入其中，只怕立时就会被撕成碎片。

　　巨型法阵终于开始反击了。

　　“慌什么？”

　　镇岳神君又是一声大喝。

　　顿时将纷纷扰扰的嘈杂之声俱皆压了下去。

　　“结阵！”

　　田姓灰袍男子立即从储物镯中取出一面三角形黄色小旗，凌空挥舞起来。

　　“快，结阵！”

　　乌蛇也立即转向身后一大群琳琅山妖兽，高声喝道。

　　刹那间，只听得“噌噌噌”的声音大起，一件件形态各异的甲胄，在妖兽身上浮现而出，多数妖气翻滚，狰狞可怖。

　　见到这么壮观的场景，萧凡忍不住问道：“黄三哥，这都是你炼制的？”

　　“正是！”

　　黄棠脸上也露出得意的神情。

　　三十年时间，炼制上千件各式甲胄，虽然有许多帮手，也当真难为了他。

　　“萧兄弟，我们也做好准备……”

　　黄棠脸上的得色一闪即逝，随即叫道。一阵黄光闪动，那件土黄色的陈旧铜甲显现出来，将他粗壮的身躯结结实实包裹起来，毛绒绒的兽首上，套了一个同样陈旧的土黄色头盔。

　　这件铜甲，是黄棠的祖先给他留下来的，威力非凡，这一回，也经过了重新强化炼制，特别是萧凡为甲胄之中融入了大量的精炎之力和雷电之力，防御能力更上一层楼。

　　顷刻之间，黄棠就变成了一名身高八尺，威风凛凛的战将，手持一条粗大的熟铜棍，上前一步，有意无意地挡在了萧凡身前。

　　萧凡微微一笑，身躯一抖，黄棠给他精心锻造的“玄晶甲”也浮现而出，白芒闪耀，肩甲兽口吞头是照着铜甲熊的模样打造的，狰狞可怖，杀气腾腾。

　　转眼间，一身儒袍，羽扇纶巾的萧真人也变成了威风凛凛的白袍战将。

　　黄棠哈哈一笑，向他伸出了毛绒绒的大拇指。

　　尽管悬崖上聚集了上千妖兽，这一刻，训练有素的好处便显露出来了，只一开始略有纷乱，很快便按照指令布好了阵势。一千多妖兽，黑压压聚成一片，一个个浑身甲胄，瞪大了血红的双眼，死死盯住滚滚而来的气浪。呲牙咧嘴，不住喷着粗重的鼻息，端的是杀气冲天。

　　镇岳神君居中，红裙女子，苍祁，千山君等高阶化形妖兽紧随其后，站在了一众妖兽的最前方。

　　萧凡不由得暗暗点头。

　　不管怎么说，这镇岳神君能够身先士卒，就是可取之处。

　　巨型法阵的禁制之力，来得极快，转瞬便到了近前。

　　镇岳神君一声大吼，一道巨大的魔影，忽然在他身后浮现而出，高达数丈，头上双角，狮首人身，满口獠牙，狰狞可怖至极。

　　红裙女子，苍祁，千山君等人背后纷纷露出妖兽虚影。

　　红裙女子是一头体态优雅的青色巨狼，苍祁自然是巨灵变身，千山君则如同萧凡所料，是一头巨大的野猪状妖兽。

　　一个个气势冲天，瞬间就将浑身法力提到了极限。

　　“出手！”

　　镇岳神君大喝一声，猛地向前出击。

　　灰袍男子则一挥三角小旗。

　　上千妖兽同时发出怒吼，各种风刃，音波，拳风爪影，纷纷向前击出，合为一股涛涛巨力，向着滚滚而来的气浪，猛力迎击上去。

　　轰隆隆！

　　巨响震天！

　　一时之间，萧凡只觉得自己完全被雷声包围，极目所至，都只能见到一道道的法力和光彩，再也见不到其他。上千妖兽同时出手，威力之大，简直难以想象。

　　饶是如此，萧凡依旧觉得浑身一紧，一股庞大无比的巨力猛地撞击在他的身上。与此同时，萧凡体内真气运转，一股同样巨大的力量涌现而出，将这股巨力推向了一边。

　　轰隆隆的响声不绝，足足一盏茶功夫过去，才终于安静下来。

　　只见排列整齐的妖兽阵型，略显散乱，十余头七级妖兽重重撞击在山壁之上，早已筋断骨折，死于非命。尚未开始进入地下世界，在这里已经出现了伤亡。


第858章 化妖水

　　谁都不吭声。

　　所有人都紧张地等待着，巨型法阵的第二轮反击。

　　第一轮反击已经如此威势，想必第二轮反击肯定更加惊人。

　　时间一点一滴地过去，巨型法阵始终静悄悄的，再没有动静，而从六角形孔洞里涌出来的黑雾，很快便充满了六个法阵圈出来的空间。

　　这六个法阵的布置果然神妙，黑雾只是在法阵之中打转，却没有丝毫外溢。看来苍祁所言，新法阵会弥补老法阵的口子，不会让里面的妖魔鬼怪跑出来，倒也并非完全是无稽之谈。

　　再等了一刻钟，见巨型法阵再无其他反应，妖兽群中渐渐响起了喧哗之声，不少妖兽呜呜地叫着，神情兴奋不已。

　　镇岳神君微微一笑，朗声说道：“一切顺利，大事可成。诸位兄弟，继续向前！”

　　大手一挥，率先向下方的六个法阵之中降落下去。

　　很快，法阵之中弥漫的黑雾就被清扫一空，露出一个六角形的口子来，数丈大小，黑黝黝的，深不见底。显见得这法阵下方，就是当年的封印之所了。

　　红裙女子似乎是镇岳神君的马前卒，不待吩咐，便勇往直前，第一个沉入六角形口子之中，很快便没入到黑雾深处，不见了踪影。

　　紧接着，其他妖兽纷纷进入。

　　琳琅山一众妖兽，也在苍祁乌蛇等人带领下，闯进了黑雾之中。

　　萧凡本想和黄棠一起，随琳琅山妖兽进发，镇岳神君扫了他一眼，淡然说道：“萧道友，从现在开始，你和我一起行动。”

　　萧凡略略一愣，便即答应一声，停下遁光。

　　黄棠已经先一步闯进黑雾，转眼就看不见了。

　　当所有化形中期的妖兽都已经进入通道，镇岳神君才脚下遁光一起，说道：“走！”

　　进入通道之后，黑雾益发的浓稠。

　　不过妖兽的感官，大都比人类敏锐，进入黑雾之中时间一长，便渐渐适应了，至于拥有天眼神通的萧凡，区区迷雾，更是不会对他造成太大的影响。

　　只是因为大阵的封印之力，神念大受压制。这三十年间，萧凡从未间断地服食“太清化灵丹”，神念之强，早已不下于元婴初期修士，却也只能离体十余丈，再远的话，便感应不到了。

　　好在类似的情形，萧凡并非头一回碰到，早就有了丰富的经验。

　　这当口，他的天眼神通和暗藏体内的“玄武甲”，俱皆成了杀手锏，拥有着远比其他妖兽要敏锐得多的反应速度。要紧关头，这细微的区别，便是生死之差。

　　约莫下降数千丈之后，双脚终于踏上了坚实的土地，萧凡心中暗暗舒了口气。尽管他踏入修真界之后，多数时候都是飞来飞去，脚踏实地的时间越来越少，但作为一名曾经的地球人，脚踏实地始终让萧凡感到心中踏实安然。

　　极目四顾，只见四周是延绵起伏的丘陵，丘陵上还生长着低矮的灌木，所见一切，不管是土地，天空还是草木，俱皆是黑褐色的，绝不是外界的绿色山野。

　　而且死气沉沉，感受不到任何生机。

　　待的时间略长一点，便即感到寒气袭人，那种阴寒的气息，直接透入到骨头深处，不得不运转浩然正气，才能将寒气祛除体外。

　　“阴气……”

　　萧凡双眉微微蹙了起来。

　　这绝对是阴冥之气，萧凡也不是头一回遇到了，但与千魂渊之中的阴气，似乎又略有区别。千魂渊的阴气固然奇寒刺骨，却比较“纯粹”。而这里的阴气之中，却带着说不出的暴虐和怨毒之意，隐隐入了魔道。

　　镇岳神君说，这里曾经灭杀过数以百万计的异界魔道鬼修，如今又被封印了不知多少万年，经过这么长时间的淤积和异变，此处阴气带着浓浓的妖魔气息，倒是十分正常。

　　“萧道友，你修炼的浩然正气，对这区区阴冥之气，应该不在意吧？”

　　镇岳神君驾驭遁光，在妖兽大队上空缓缓向前，瞥了身边的萧凡一眼，像是很随意地问道。

　　萧凡老老实实地答道：“如果只是这种程度的话，确实不足为患。”

　　镇岳神君便轻笑一声，说道：“这才刚开始呢，不过是外围而已。真正的封印之地，到底是何种面目，连我都不是那么清楚。”

　　萧凡诧异地说道：“神君不曾进去过真正的封印之地？”

　　镇岳神君淡然说道：“我要是进去过，又何必再多此一举？”

　　萧凡不禁默然。

　　看来这一趟“探宝之旅”还真是吉凶未卜啊。连镇岳神君都并未进入过真正的封印之地，那里面到底有些什么妖魔鬼怪，凶鬼厉魄，又有谁知道？

　　“放心好了，在封印大阵的镇压之下，就算当年还有极少数魔道鬼修侥幸未死，这么多年过去，也早就寿元耗尽了。纵算是悟灵期的大神通修士，也断然无法活这么多年。”

　　镇岳神君自信满满地说道。

　　“神君，据我所知，鬼修和我们人类修士不同，和兽族也大为迥异。他们天生寿元极长，在这种环境之中，就算活个几万年乃至十几万年，恐怕都不是什么不可能之事。”

　　镇岳神君冷笑着说道：“你说的那是幽冥之鬼，而不是鬼修。所谓鬼修，实际上还是有血有肉，有形有体的，只是修炼了鬼道功法罢了。只要有血有肉，就有寿元限制。还没有谁可以将血肉之躯完全化为鬼躯之后，依旧能保持当年修为的。一旦完全化为鬼躯，没有特殊法器容身的话，用不了多久，就会被真正的幽冥厉鬼完全同化，化为无知无识的蠢物，只能凭本能行事，一身修为也要大打折扣。”

　　萧凡沉吟不语。

　　对鬼道修士，萧凡所知并不太多。威灵上人算是鬼修，却始终待在聚魂钵内，和他很少交流，更不会将灵感宗的鬼道修炼之法传授给他。不过镇岳神君说得如此笃定，又亲率这么多强大妖兽，深入封印之地，想必对魔道鬼修的了解，肯定比他更加深入。

　　否则，又有谁会平白无故的自行找死？

　　延绵不绝的黑褐色丘陵，似乎无边无际，庞大的妖兽队伍向前行进了两天两夜，极目所至，四周仍然是同样的丘陵，同样低矮的灌木，没有丝毫变化。却也不见有妖魔鬼怪忽然冒出来袭击他们。

　　这里就是一处死绝之地。

　　萧凡也不说话，只是紧跟在镇岳神君身边，一刻不停地赶路。

　　又飞遁了两个时辰，滚滚向前的妖兽队伍，终于停了下来。

　　镇岳神君神色一动，说道：“终于到了……萧道友，我们去前边看看。”

　　随即加快了遁光。

　　很快，一个小型湖泊就出现在萧凡眼前。这湖泊不大，方圆不过数百丈而已，湖水黑幽幽的，缓缓打着旋子，似乎隐藏着什么不可测的危机。

　　排在最前边的妖兽，望着这黑幽幽的湖水，却大感畏惧，虽然在严令之下，保持着阵型不乱，也不敢往后退却，却一个个神情紧张，多数妖兽脖子往后仰，仿佛离这湖水越远越好。

　　甚至一些化形期妖兽的脸色，也很不好看。

　　唯独萧凡没有丝毫异样。

　　“萧道友，你感到有什么不对么？”

　　镇岳神君忽然问道。

　　萧凡轻轻摇头。

　　镇岳神君点点头，一抖袍袖，一头雪白的狐狸般小兽，从他的灵兽环之中飞射而出。那小兽一见到黑幽幽的湖水，便即惊恐万分地吱吱乱叫起来，竭力挣扎，却是毫无效果。镇岳神君那一掷之力，何等之甚，压根就是将这小兽当成暗器投掷出去的，又岂是这小兽能够挣扎得脱的？

　　“噗嗤”一声，雪白小兽径直跌进了湖中。

　　小兽只来得及惨叫半声，便即戛然而止，黑幽幽的湖水，顷刻便将雪白小兽吞噬掉了，片刻之后，一具小巧的骨架，从水中浮现而出，浑身骨头都是黑黝黝的，似乎沾染了某种剧毒。

　　瞧骨架的模样，正是那头洁白小兽。

　　“化妖水……”

　　一名化形妖兽惊呼出声，脸色益发阴沉了。

　　“萧道友，看到了吧？这满满一湖，都是化妖水。不管是什么样的兽类，只要身上带着妖气，沾之立毙。”

　　镇岳神君眼望萧凡，缓缓说道。

　　“果然厉害，我以前从未见过这种化妖水，连听都没听说过。”

　　“化妖水是上古奇毒，是你们人类修士为了对付我们兽族专门研究出来的，不过很久以前就失传了。凡是懂得化妖水配置的人类修士，俱皆是我们兽族的死敌，被兽族大能者一个个找出来，全部灭杀个干净。”

　　镇岳神君的语气一下子变得阴森森的。

　　萧凡摸了摸鼻子，没有吭声。

　　“萧道友，进入真正地下世界的通道，就在这化妖湖底。这就要看你的了！”

　　镇岳神君随即说道。

　　萧凡双眉一蹙，说道：“神君是要让在下进入这化妖湖底去，开启通道？”

　　“不错，这就是我让你参加此番行动的唯一原因。你是人类修士，这化妖水对你没有影响。除了你，没人可以潜入水底去开启通道。”

　　镇岳神君淡淡说道，语气却是斩钉截铁，没有丝毫商量余地。


第859章 魔湖湖底

　　“神君，这怎么可以……”

　　还没等萧凡答话，黄棠已经惊呼起来。

　　“嗯？”

　　镇岳神君冷冰冰的眼神，立即扫了过去，满脸冰寒之色。

　　黄棠缩了缩脖子，在他积威之下，虽是满心不愿，却再不敢吭声。

　　“萧道友，这是魔湖水底地图，你熟悉一下，马上行动吧。咱们这千多人，可都等着呢。”

　　镇岳神君说着，袍袖一抖，一片竹简飞向萧凡。

　　萧凡面无表情地伸手抓住，贴在额头上，片刻后就放了下来。这魔湖不大，水下地图看上去也并不十分复杂，萧凡自然扫一遍就牢牢记住了。只不过，到了水下，到底是何种情形，此刻却是不得而知。

　　看上去，这化妖水中还真有些古怪。

　　不过，镇岳神君虎视眈眈，却由不得他退缩了。

　　萧凡一声不吭，脚下遁光一起，倏忽间就到了魔湖上空，举手一招，一小团黑幽幽的湖水便向着他疾飞而来，萧凡手掌上乳白色光芒闪耀，将这一小团湖水包裹其中，一缕神念之力，向湖水之中探去。

　　毫无异常。

　　在萧凡眼里，除了颜色黑幽幽的，这湖水和普通清水并无区别。

　　萧凡略一沉吟，右手在左手食指上轻轻一划，一滴鲜血浮现而出，殷红的血滴之中，闪耀着淡银色的光泽，清晰可见。正是这三十年间，大量服用巨灵兽内丹和巨灵果的原因。

　　萧凡曲指轻弹，那一滴鲜血忽然射入湖水之中，渐渐在湖水里溶解开来，还是未见任何异常。看来镇岳神君所言不错，对妖兽剧毒无比的化妖水，对人类修士却是无害的。

　　却不知当年封印此地的大能者，为什么要在这湖中注满化妖水，难道是专一阻止妖兽进入其中么？

　　萧凡正在检查湖水毒性之时，镇岳神君耳边响起了红裙女子的传音：“这小子虽然是人类修士，但服食了那么多巨灵兽内丹，炼化了无数精血和灵骨，体质应该早就改变了吧？他还能深入湖底么？”

　　镇岳神君微微一笑，同样传音说道：“放心好了，若是别的人类修士，我还不敢保证，但此人是无极门嫡系传人，修炼有极其正宗的浩然正气。区区一些巨灵兽内丹和精血，对他影响不会太大。只要他动作够快，应该足以打开水底通道了。”

　　“为什么一定要找他？当初直接找一名人类的元婴修士，不就可以了么？”

　　“嘿嘿，没有巨灵兽的两大天赋神通，纵算是人类元婴修士，也很难打开水底的通道。况且与我们苍穹山接壤的几个人类国家，真正精通纯阳功法的正道修士，当真如同凤毛麟角一般。修炼其他功法的元婴修士，本身多多少少带有一些妖气或者魔气，再给他服食大量的巨灵兽内丹，那体质可就真的变了，一进入水中，一时三刻就会化为白骨。而且这水下通道，地形极其复杂，这人类小辈精通无极门堪舆杂学，正是最合适的人选。”

　　“这倒是。听说此人还很讲义气，与黄棠苍祁都交情不浅，为了不连累他们，也不会三心二意。”

　　“嘿嘿，义气！我看苍祁他们是昏了头，和一个人类修士讲什么义气？”

　　镇岳神君冷笑不止。

　　这个时候，萧凡已经转了回来，静静站在镇岳神君面前，低声说道：“神君，我可以下去。然而，一旦我打开通道之后，神君将如何待我？”

　　镇岳神君脸色一沉，冷笑着说道：“怎么，你信不过本神君？”

　　萧凡微微躬身，淡然说道：“请神君见谅，这不是信不信得过的问题。性命攸关，在下不得不谨慎一点。如同神君所言，这地下世界如此广大，各类珍稀宝物，数不胜数。这么多寻宝之人，少我一个不少，多我一个却也不多。”

　　萧凡虽然没有明说，意思已经十分明白，如果镇岳神君没有什么保证的话，他绝不下水。

　　镇岳神君的脸色，彻底沉了下去，两眼之中，寒芒四射，锋锐如刀，死死盯住了萧凡，一股庞大的威压气息，冲天而起，铺天盖地向萧凡逼迫而去。

　　原本站在他身边的红裙女子和其他两名化形妖兽，俱皆骇然变色，情不自禁地往后退了几步。稍远处的大批金丹期妖兽，早已齐齐匍匐在地，嘴里发出轻轻的呜咽之声，连头都不敢抬起来。

　　萧凡修长的身躯挺得笔直，静静与镇岳神君对视，双眼一眨不眨，浩然正气运转全身，堪堪抵住了那股逼人的威压，丝毫也不退让。

　　稍顷，镇岳神君移开目光，扬起头来，高声叫道：“苍穹山兽族同道听着——从现在开始，萧凡萧道友正式成为我们苍穹山的一员。从今往后，萧道友和我们是一家人，大家须得相互友爱，决不许自相残杀，否则本神君绝不轻饶。可都听明白了？”

　　“诺！”

　　一干化形妖兽，齐齐答应。

　　“吼——”

　　上千高阶妖兽，也一齐仰首狂呼起来。

　　“多谢神君！”

　　萧凡浑身浩然正气一收，双手抱拳，向镇岳神君一躬，随即飞身而起，“噗通”一声，跳入了魔湖之中。

　　所有妖兽一齐屏息静气，死死盯住了湖面，刚才洁白小兽顷刻间化为白骨的情形，又浮现在大家眼前。

　　时间一点一点流逝，湖面早已恢复了平静，没有任何涟漪，自然更没有一具新的白骨浮现而出。就好像什么事情都不曾发生过，萧凡就这样失踪了。

　　水下数十丈处，萧凡浑身乳白色光芒闪耀，正缓缓下沉。

　　魔湖面积不大，水深却超过萧凡的想象，一口气下沉了数十丈，依旧深不见底。萧凡将天眼神通运使到极致，也只能看到黑幽幽的一片。好在水中安安静静，并没有任何异常发生。原先以为湖水中必有古怪，现在看来，倒是多虑了。

　　这化妖水不但对妖兽是剧毒，似乎魔物鬼类也不愿沾染。至于普通河湖之中常见的鱼类和水兽，更是踪影不见，安静得出奇。

　　萧凡倒也不急，稳稳控制着下沉的速度。

　　一个人深入到这古怪的化妖魔湖深处，小心谨慎一些，总是不错的。

　　再下沉一百多丈，天眼终于看到了一丝不同的颜色。

　　一缕灰白的颜色，在萧凡眼底一闪而过，随即又被黑幽幽的湖水遮掩住了。萧凡立即将浑身法力往双目之中狂注而入，一双眼睛瞬间都变成了绿宝石一般的颜色，熠熠生辉。

　　一座灰白色的石质殿堂，终于渐渐在黑色的湖水中显出了隐隐约约的轮廓。

　　又下沉数十丈，萧凡终于看清楚了石质大殿的全貌，宽广达数十丈，高也有十数丈，俱皆由一种灰白的玉石砌成，上面雕刻着一些古老的符文，一股沧桑的上古气息，扑面而来。

　　黑幽幽的湖水打着旋子，向石质大殿的底部涌入，似乎大殿的底部，存在着某种裂缝。

　　下到这般深处，四周的湖水更是变成了纯黑之色，甚至比墨汁还要粘稠，一条条肉眼可见的黑丝，在水中不住扭曲。

　　好精纯的化妖水，较之魔湖浅表的那些湖水，这湖底的化妖水，肯定毒性更加强烈。

　　这石质大殿的构造，并不复杂，浑然一体，萧凡十分轻易就找到了大殿的正门。出乎意料之外的是，大殿的正门不是普通的双开门，而是一扇闸门——以整块岩石雕琢而成的巨大闸门，重达数十万斤。

　　这扇巨大的闸门，毫不客气地拦住了去路。

　　除了这扇闸门，再没有其他入口。

　　萧凡想了想，手腕一抬，一道粗大的电弧激射而出，划过黑幽幽的粘稠湖水，猛地击在石闸门之上。

　　“轰！”

　　原本看上去毫不起眼的粗糙石闸门，骤然金光闪耀，一层密密麻麻的符文浮现而出，顷刻间布满了石闸门表面，粗大的电弧一接触到这些符文，只是微微一颤，就被吸收得一干二净，连半点涟漪都不泛起。

　　正当萧凡沉吟着，想要另行设法之时，石闸门上密密麻麻的符文往中间一凑，化为一道耀眼夺目的金光，“嗤”地一声，闪电般向萧凡射去。

　　速度之快，无与伦比。

　　所幸萧凡刚才只是试探性攻击，早已有所准备，眼见金光射来，十指箕张，无数银亮电弧射出，一齐击中了金光。

　　一时间，金光闪闪，银弧霍霍，将漆黑的湖底照得一片通亮。

　　让萧凡大吃一惊的是，银弧竟然丝毫作用都没有，这金光不知是何物，轻而易举地穿过电弧的阻拦，倏忽间就到了萧凡身前。

　　“唰——”

　　一件洁白盔甲浮现而出，套在了萧凡身上。

　　与此同时，萧凡祭出了一件小巧的黑色木盾，化为数尺大小，遮挡在胸前。这面木盾也是在厉兽荒原之中，从一名陨落的参赛者身上得来的法宝，略加祭炼，便可驱使。

　　“嗤！”

　　木盾尚未来得及展现真正的防御神通，金光已经直射而过，在木盾之上穿了一个拇指粗的空洞，略一迟滞，便击在了萧凡胸口。

　　“玄晶甲”胸口晶莹的银芒一闪，一道道水晶般光泽折现而出，看似无坚不摧的金光，一碰到这晶莹的银芒，顿时便往旁边一偏，挨着萧凡的身子飞了过去，消失在黑幽幽的湖水之中。

　　正是炼化在盔甲之中的冰晶兽本命甲片在自动护主。


第860章 最古老的无极传承

　　黄棠精心炼制的这件战甲，防护力之强，大大超出萧凡的预期。

　　不过萧凡还没来得及高兴，麻烦便接踵而来，刚刚浮现而出的冰晶甲片，转眼便透出一缕黑气，灵气大失，似乎受到了某种污染。

　　萧凡大吃一惊，想都不想，身子一抖，马上将战甲收了起来。

　　这可是魔湖底部，四周到处都是粘稠至极的化妖水，虽然有护体光罩保护，但以妖兽本命甲片打造的战甲一暴露在化妖水中，还是立即便受到了影响。

　　难怪以镇岳神君之强，也不敢进入湖中，而要不惜血本栽培于他了。三十年间，花在他身上的巨灵兽内丹，精血和巨灵果，如果折算成灵石的话，绝对是一个天文数字，超过萧凡如今拥有的全部身家。

　　就这么毫不可惜地给一个人类修士吃掉了。

　　不得不说，镇岳神君也真是大手笔。

　　一念及此，萧凡脑海中灵光一闪，再仔细打量起那扇巨大的石闸门来。镇岳神君不惜一切代价，也要让他修炼出巨灵族的两大天赋神通，肯定不会是无的放矢。

　　略一沉吟，萧凡便大步走上前去，在石闸门面前停住了脚步。

　　只要他不主动攻击，石闸门也便静悄悄的，没有丝毫反应。

　　萧凡慢慢蹲下身来，双手托住了石闸门的底部。

　　“呀——”

　　一声大喝！

　　浑身筋骨“噼里啪啦”的爆响，原本挺拔瘦削的身躯，骤然暴涨，顷刻间就变成十丈之高的巨人，赤裸上身，筋骨似铁，一条条腱子肉爆发出恐怖至极的巨力。

　　萧凡毫不犹豫地施展出了巨灵变身和金刚铁骨两大神通。

　　“起！”

　　萧凡又是一声暴喝。

　　一阵“扎扎扎”的声音响起，似乎是古老的机械正在缓缓运转，发出一阵阵生涩而且刺耳的摩擦声。重达数十万斤的石闸门竟然开始一寸一寸地往上升起。

　　经过三十年近乎变态的强化训练，萧凡眼下虽然还只是金丹后期巅峰的境界，单单就巨灵变身和金刚铁骨这两大天赋神通而论，已经不在苍祁这名化形中期妖兽之下。

　　尤其那一身恐怖巨力，连苍祁见了都暗暗心惊。

　　“哈——”

　　随着萧凡的又一声暴喝，整扇石闸门被高高举起。

　　萧凡身子猛地往前一窜，如同弩箭般射了进去。

　　“轰”地一声，石闸门重重落了下去，震得整个地面都在不住颤动，磨盘大的石块纷纷自头顶坠落而下，萧凡理都不理，任由这些石块砸在身上，权当是挠痒痒而已。

　　金刚铁骨神通一旦激发，这点攻击算得什么。

　　稍顷，萧凡才收了法相。

　　石闸门之后，是一条同样材质铺成的石板通道，十分干燥，并没有湖水灌进来。四周墙壁上镶嵌着一块块拳头大小的月光石，将大殿内部照耀得如同白昼一般。

　　游目四顾，只见通道的石壁之上，雕刻着一幅幅古老的浮雕，像极了萧凡在地球的时候，一些考古现场发现的古老图腾。这些古老的浮雕，记述的正是发生在上古时期的那场大战，虽然十分抽象，却极其传神。整个地下石殿，充满着远古的沧桑气息。

　　镇岳神君说通往地下鬼冢的真正通道，就隐藏在魔湖湖底，看来是不错了。

　　沿着古老的浮雕通道，缓缓向前，一座小型石殿出现在萧凡眼前，也呈六角形，和巨大石殿的形状差不多，只是缩小许多，同样有一道石闸门。

　　不过看不上去，这座小型石殿用的材质，似乎和大石殿的材质有所不同，虽然也是灰白颜色，却更加晶莹，隐隐透出一丝淡金色。

　　“地元重石？”

　　萧凡仔细打量着小型石殿的材质，伸手抚摸片刻，忽然惊呼出声，眼里一下子露出骇然之色。

　　殷姓老者精通土属性神通，对一切土属性天地灵物都有着很深的研究，这地元重石就是他告诉萧凡的。所谓地元重石，也是极其罕见的土属性天地灵物，比普通的石头要重得多，甚至远比普通的钢铁还要重。而且极其坚硬，防御力超强。

　　土属性法宝之中，如果能加入一些地元重石，立时就会神通大涨。

　　萧凡的土魔偶，就掺入了些许地元重石，正是土魔偶力大无穷的真正力量源泉。其效用或许还比不上土元精，却和无垢净土不相上下，俱皆是炼制土属性法宝的顶级材料。

　　只是因为地元重石实在太珍稀了，殷姓老者花了无数岁月，也不过搞得一点点，俱皆融进了土魔偶体内。据殷姓老者说，如果能再掺入一些地元重石，别的不说，土魔偶的攻击和防御威能，还能更上一个台阶，力气也将更大。

　　在萧凡心目中，地元重石是和土元精以及无垢净土同等的珍稀材料。

　　谁知道在这魔湖湖底，竟然看到一整座大殿的建筑材料之中，掺入了地元重石。就算掺入的比例很小，但石殿如此之大，如果所有材料之中都掺入了地元重石，那么所耗费的地元重石重量，也是一个极其惊人的数目。

　　当年打造这座石殿的上古修士和兽族大能，到底奢侈豪阔到何种程度？

　　萧凡简直无法想象。

　　当然，考虑到那是一场波及到数个界面的旷世大战，几乎将整个梭摩界的修真同道都牵扯了进去，这样的大手笔，也就可以理解了。又或许，在上古时期，资源丰富，地元重石并不如今日这般珍稀。

　　萧凡突发奇想，若是将这座石殿整个搬到外边去，或者给他足够的时间，慢慢将整座石殿炼化，将其中的地元重石重新提取出来，在天台城的坊市之中，肯定能换到一笔天文数字般的灵石。

　　只可惜，这些都是不可能的。

　　镇岳神君可没有那样的耐心，在魔湖之外等他十年八年。

　　萧凡有些可惜地摇了摇头。明明有机会让土魔偶威力大增，却只能眼睁睁瞅着，主动放弃掉，心中的郁闷，可想而知了。

　　便在此时，萧凡脑海中又是灵光一闪，随即手腕一翻，一个贴满符箓的玉盒浮现而出，小心翼翼地打开来，露出一团鸡蛋大小的土黄色疙瘩，虽然毫不起眼，却散发出惊人之极的土属性灵力。

　　正是那团融入了无垢净土的土元精。

　　这些年来，萧凡一直没有重新炼制土魔偶。一则他要专心领悟巨灵族的天赋神通，时间十分紧张。二来土魔偶已经是金丹后期巅峰的境界，再进一步的话，就要踏入元婴期。尽管他已经掌握了土魔偶的炼制之法，但他自己的修为都还停留在金丹后期不曾突破，想要炼制出一具元婴期的魔偶来，基本上不大可能。

　　毕竟金丹期和元婴期之间，相隔着一道巨大的鸿沟。

　　搞不好就浪费了这些珍稀至极的材料。

　　萧凡将这团土元精小心翼翼地抓在手里，慢慢贴近石殿大门，一缕极其纤巧，若有若无的金光，一闪即逝，飞快地钻入了土元精的体内。

　　萧凡见状不由大喜。

　　他分明从中感应到了地元重石的气息。

　　土元精是一切土属性材料的源头，对任何土属性材料都有吸引和包容之力，当年能够无声无息地将无垢净土包容进去，对地元重石，应该也有着同样的效果。

　　一试之下，果然如此。

　　萧凡手一扬，翠绿戒指之中飞出一团滚滚黄沙，转眼间便凝聚出身高六尺的土魔偶，木然站在萧凡面前。土魔偶是以巫灵术炼制而成，带着极其浓郁的巫妖气息，萧凡自不敢将其暴露在化妖水中。如今到了石殿内部，倒是无妨。

　　萧凡将手中的土元精交给土魔偶，透过神念向它下达了指令。

　　土魔偶本身就是土属性灵物，让它手持土元精在这里汲取地元重石精华，最合适不过了。

　　萧凡没有急着打开这座石殿，而是绕过石殿，继续向前探索。

　　只要已经脚踏实地，萧凡就不怎么担心土魔偶，纵算石殿之中还有什么古怪，土魔偶也能及时躲避开去。

　　如同萧凡所料，巨型石殿内部，一共有六座小型石殿，成五角形排列，其中一座居中，比其他五座石殿略大一些。

　　这六座石殿，隐隐构成了一个大型法阵。

　　如果镇岳神君所言不差的话，这六座石殿就是打开通道的关键所在了。

　　“难怪此人知道自己是无极传人之后，好像很高兴的样子……”

　　萧凡站在中央那座较大的石殿之前，嘴里喃喃自语。

　　镇岳神君当时知道他是无极弟子，通晓诸般“杂学”，顿时便十分高兴。原来他早就算到今天这种情形了。看上去是差不多的六座石殿，似乎先打开那一座，都没问题。

　　实际上绝非如此！

　　这六座石殿，明明白白地组成了一个奇门混沌六合阵。

　　而奇门混沌六合阵，正是无极门最古老的法阵传承之一，据说是由无极天尊亲手创建，一直传承了下来。要破解这个奇门混沌六合阵，时间，方位，顺序，一步都不能算错。只要一步出错，立即就会激发法阵，发动无情攻击。

　　作为无极门最古老的法阵传承，其威力之强，可想而知。


第861章 破阵之道

　　可是，紧接着新的疑问又冒了出来。

　　据镇岳神君描述，这场界面大战，发生在上古时期，至少也在数万年之前。而无极门的传承，萧凡一直以为只能追溯到数千年前，再往前，地球还正处于蒙昧时代。

　　而现在，他却在数万年前的石殿之中，见到了奇门混沌六合阵。

　　也就是说，无极门的传承，实际上要追溯到数万年前了。

　　不过在修真界，这也并非不可能发生的事情。

　　真不知道，这个奇门混沌六合阵是不是出自无极天尊亲手布置。

　　便在此时，萧凡小腹部忽然略略一热，不由微微变色。

　　是镇岳神君留在他体内的印记发作了。

　　这个印记，还是三十年前，第一次见到镇岳神君之时留下来的，只要萧凡离开苍穹山万里，镇岳神君立马就能感应得到。萧凡曾经仔细查探过，确定只是一个“追踪”印记，并无其他害处，也就放下心来。

　　三十年间，这个印记还从未被催动过。

　　因为他一直都留在苍穹山修炼，并未违背镇岳神君的吩咐。

　　没想到现在，镇岳神君却忽然催动印记，很明显这是在催促他快点打开通道，自然也带着警告之意，镇岳神君已经等得有些不耐烦了。

　　萧凡脸色略略一沉。

　　看来开启通道之后，第一要务就是要炼化这个印记。否则纵算顺利进入地下鬼冢，也时刻处于镇岳神君的监视之下，萧凡很不喜欢这种情形。

　　虽然镇岳神君已经当众宣布，他是苍穹山的一员，让其他妖兽不得对他出手。但这种“城下之盟”，到底管不管用，还真的很难说。

　　其他金丹期的妖兽或许会恪守这道指令，那些化形期妖兽，只怕不会那么老实。

　　萧凡手腕一翻，洁白的玄武甲浮现而出，萧凡左手托着玄武甲，右手捏诀，嘴里念念有词，开始计算时间，方位，以便确定破阵的顺序。

　　对奇门混沌六合阵，萧凡熟悉无比，还在很小的时候，就已经将这个法阵的各种变化了然于胸。事实上，对奇门混沌六合阵的研究，正是萧凡在阵法之道上的起步。

　　片刻之后，萧凡微眯的双眼倏忽间睁开来，脚下一动，向着西边第三座石殿走去。

　　那里是奇门混沌六合阵眼下生门所在的位置。

　　破阵，当从生门入手，这是常识，只不过，何者是生门，何者是死门，却不是一般人能够知晓的了。同一个法阵，也因为时间方位不同，生门死门处于不断的变换之中。

　　萧凡没有再尝试攻击石殿的闸门，身子下蹲，双手托住闸门底部，大喝一声，巨灵变身展开，一条条肌肉绷得紧紧的，一阵“扎扎”之声响起，石闸门开始一点点往上移动。

　　这石闸门较之大殿的主闸门要小得多，重量却丝毫不在大石门之下，更在其上。

　　真不知道其中到底掺杂了多少地元重石，连已经将巨灵变身和金刚铁骨修炼到了极高深境界的萧凡，都大感吃力，闸门移动的速度，缓慢异常。一颗颗晶亮的汗珠，从萧凡浑身铁打的腱子肉上渗透而出，宛如珍珠一般，闪闪发亮。

　　就在这个时候，土魔偶无声无息地在他身边显现而出，身子一晃，就化为数丈大小的土黄色巨人，伸出两只大手，托住了石闸门。

　　四条膀子同时叫劲，“唰”地一声，将石闸门推过了头顶。

　　萧凡瞥了身边的土魔偶一眼，暗暗骂了自己一声笨蛋。

　　这里明明已经没有了化妖水，这种力气活，为什么不让土魔偶来干，非得自己动手。看来一个人太能耐了，也未必见得就是好事，有时候会形成思维定势，往往要等事情过去了，才知道自己干了件蠢事。

　　让土魔偶继续托着石闸门，萧凡自己收了神通，大步向石殿之中走去。

　　石殿内的陈设十分简单，中心处一个法阵的阵眼，六个细小的窟窿围绕在阵眼四周，除此之外，就见不到其他东西了。

　　萧凡能够从四周的石壁之上感应到强大的禁制之力，也不知是因为年代久远还是别的什么原因，这强大的禁制之力并未对他发动攻击。

　　萧凡扫了一眼那六个窟窿，便即了然于胸，从储物镯里取出六颗红芒闪耀的中阶火灵石，小心翼翼地镶嵌了进去，将六个窟窿都填满了。

　　这六颗火灵石，品相极佳，是中阶火灵石之中灵力蕴含最多的，相比普通的中阶火灵石，一颗要换好十几颗，仅次于高阶灵石。如今一口气就在这里放入六颗，相当于近万的低阶灵石，萧真人当真下了“血本”。

　　关键还是为人家的事下血本。

　　考虑到土魔偶正在用土元精汲取地元重石精华，也不算吃亏了。

　　放置好火灵石，萧凡便即盘膝坐下，手托玄武甲，继续推算。片刻之后，萧凡起身，走向东边第二座石殿。

　　这一回，萧真人可变聪明了，直接将土魔偶叫了过来做“苦力”，土魔偶奋起神威，将石闸门一点点掀了上去。看上去，也很不轻松。

　　第二间石殿的情形，基本和第一间石殿相当，萧凡又在阵眼之中，放置了六颗另外属性的中阶灵石。

　　一个时辰过去，在萧凡和土魔偶的合力之下，中间那座较大的石殿，终于也被打开了。

　　这间较大的石殿，布置和其他五间石殿略有不同，阵眼比其他石殿的阵眼要大，并且地表不再是干燥的石板铺成，而是一条条的“石桥”，架设在黑幽幽的湖水之上。

　　湖水就在石桥下翻滚涌动，但受到禁制之力的压制，始终无法盖过地板。

　　而在阵眼正中，传来一阵阵特别的气息。

　　萧凡放眼望去，只见阵眼中心处，形如一个巨型海碗，往里凹陷，里面有一团凝脂般的胶质物，黑黝黝的，极其粘稠。而这“海碗”的碗壁之上，遍布无数细小的空洞。漆黑如墨的湖水，透过这些空洞涌进碗里，冲刷着海碗之中的黑色胶状物。

　　“化妖水……”

　　萧凡死死盯住了那团粘稠的胶质物，眼里闪耀着别样的光彩。

　　这才是真正的化妖水。

　　整个魔湖的湖水，都是受到了这一团胶状物的沾染，才变成了对妖兽来说，剧毒无比的化妖水。但真正的源头，还在这里。

　　经过这么多年的冲刷，这团胶状物已经变得很少，只堪堪铺在了海碗的底部。饶是如此，这么一“海碗”化妖水，就将整个魔湖都变成了化妖湖，毒性之烈，堪称无与伦比。

　　萧凡毫不犹豫，手腕一翻，取出一个黑色玉瓶，往半空中一抛，瓶口对准了那团黑色胶质物，手指轻点，玉瓶顿时发出一股强大的吸力，“嗖”地一声，将那团剩得不多的胶质物收入了玉瓶之中。

　　他如今正处于妖兽群中，除了黄棠和苍祁，四周都是对他心怀叵测的高阶妖兽，尤其镇岳神君对他实际上有着很深的成见，这瓶真正的化妖水，也许会成为他的一大杀手锏。

　　无论如何，自保的手段多一样，总不会是坏事。

　　取走化妖水之后，萧凡便即取出六个不同属性的灵石，镶嵌在阵眼四周，右手食中二指轻动，掐算了一下时间，便即转向正在用土元精拼命汲取地元重石精华的土魔偶。

　　土魔偶手中光华一闪，多出来两团鸡蛋大小的圆球，也是土不拉几的颜色，却散发着极其精纯的土灵气，两颗圆球碰撞在一起，竟然发出金属般的声音，叮当作响。

　　萧凡轻轻舒了口气，说道：“这么短的时间，能够取到这些地元重石，也算很不错了，做人不可太贪心……”

　　只要给他足够的时间，原本可以利用土元精，将融入到这些石殿之中的地元重石全都一点点地汲取出来，只可惜，破解奇门六合阵的时间已经临近，错过了这个时间，又必须重新推算，一切从头再来过。

　　耽搁太长的话，肯定会激怒镇岳神君。

　　萧真人现在可还没有向镇岳神君叫板的本钱。

　　萧凡的估计完全没错，地表之上，魔湖旁边的一众妖兽，早已等得极不耐烦，一个个脸色阴沉，死死盯住了平静的湖面，不少人在湖边走来走去。

　　“苍兄，你那个人类小朋友到底靠不靠得住啊？都下去这么久了，怎不见半点动静？莫不是已经被什么妖魔生吞活剥了吧？”

　　千山君隔得远远的，皮笑肉不笑地对苍祁叫道。

　　“是啊是啊，我看这小子就很靠不住。估摸着早已经被灭杀了……”

　　其他几名化形期妖兽，便一齐发出哄笑之声。

　　黄棠顿时火冒三丈，就要反唇相讥，苍祁伸手止住了他，冷冷一笑，扬声说道：“千兄，你信不过我苍某没关系，难道连神君都信不过么？你这不是在说神君看错了人？”

　　苍祁到底不愧是琳琅山之首，这话一出口，顿时就将千山君硬生生地憋住了。

　　正在仰头狂笑的几名化形妖兽，笑声也戛然而止，笑到一半，自己硬生生地憋回去，一个个满脸涨得通红，要多难受就有多难受。


第862章 单向传送

　　对他们的言语机锋，镇岳神君毫不在意，只是盯住了湖面，神色益发阴沉。

　　千山君一双小眼睛滴溜溜乱转，正要另行设法起衅，忽然一阵“轰隆隆”的闷响自地底传来，随即地动山摇，一直波澜不惊的魔湖，骤然翻腾起来，涌起一股股黑色的浊浪。

　　原本站在湖边的妖兽，立即惊恐地嘶吼着，纷纷往后退去。

　　这化妖水之毒，他们可都是亲眼见识过的。

　　“轰隆隆”的雷声越来越是响亮，地面的震动也愈发剧烈，魔湖浊浪高涨，一排排高达数丈的黑色巨浪，呼啸着向岸边冲来。

　　妖兽一阵大乱，立即展开遁光，向后方飞射而去。

　　镇岳神君身上闪耀着一层银白色的光罩，稳稳停在魔湖上空，对脚下排空的黑色巨浪，视若无睹。苍祁，千山君等化形中期妖兽，眼里俱皆闪过一抹异色。

　　难道镇岳神君不怕这化妖水？

　　自然，这个疑问只是埋在心底，谁都不会公然开口问出来。

　　“轰——”

　　当最后一排高过十丈的黑色巨浪冲击过湖岸边的石壁之后，狂暴的黑水像是受到某股巨力的牵引，倏忽间往后倒退而去。

　　镇岳神君看得明白，一个巨大的黑色漩涡，在魔湖中心形成，黑幽幽的湖水旋转着，被这黑色漩涡吞噬了进去。

　　湖水以肉眼可见的速度快速消失，黑色的湖底逐渐显现而出，湖岸特别陡峭，整个魔湖，有点类似一个宽达数百丈，也深达数百丈的巨型圆筒。

　　黑幽幽的化妖水逐渐消失之后，湖底最深处的一座石质大殿显露而出，而在石质大殿的顶部，则闪耀着淡淡的禁制波动，一个直径五丈左右的六角形传送阵镶嵌在大殿顶部正中位置。

　　传送阵一旁，一名白袍青年长身而立，正是萧凡。

　　镇岳神君大喜，“嗖”地一声，向着传送阵飞射而去，红裙女子，苍祁等一干化形妖兽纷纷跟上，齐齐来到了大殿顶部，盯住了那个传送阵。

　　“好，很好，这就是通往地下宝库的传送阵！”

　　镇岳神君连连点头，露出了兴奋之色。

　　红裙女子却双眉微微一蹙，似乎欲言又止。

　　一旁的千山君忍不住问道：“戚夫人，这传送阵，有什么不妥么？”

　　虽然大伙儿兴冲冲地跟着镇岳神君前来探宝，其实心里头俱皆忐忑不安，毕竟这所谓的地下宝库，实则乃是一个巨型鬼冢，其中到底蕴藏着什么风险，眼下可是谁都心中没底。

　　红裙女子沉吟稍顷，终于说道：“神君，这是个单向传送阵……”

　　萧凡眼角轻轻一动。

　　他在水底启动整个禁制之时，就已经发现这是个单向传送阵，红裙女子一眼也看了出来，足见在阵法上造诣非凡。妖兽之中能有这样精通阵法的大师，也算是异类了。

　　镇岳神君嘿嘿一笑，说道：“这个我早就知道了，这也是唯一能够进入地下宝库的途径。其他地方的封印之力太强，根本就不是我们能够强行打开的。”

　　“可是，神君，既然是单向传送阵，那我们怎么回来？”

　　立即就有一名化形妖兽焦虑地问道。

　　镇岳神君冷冷一笑，说道：“这有什么好担心的，我既然敢带你们进去，自然有出来的办法。”

　　此言一出，一众妖兽纷纷点头。

　　镇岳神君自己也要进去，这才是他们最大的安全保障。

　　“准备启动传送阵吧。”

　　镇岳神君随即吩咐红裙女子戚夫人。

　　戚夫人点点头，手腕一翻，数颗灵气惊人的灵石，出现在她的手中。

　　“高阶灵石？”

　　几名化形妖兽，也禁不住露出了吃惊的神情。高阶灵石，不要说在厉兽山脉，纵算在整个梭摩界，都是非常罕见的东西，堪称“宝物”了。普通的元婴修士和化形妖兽，等闲也收集不到几颗。其中蕴含的灵力之精纯，是普通中阶灵石的百倍乃至数百倍之多，无论是快速补充灵力，还是操控法阵或者炼制傀儡魔偶，都远非中阶灵石可比的。

　　一颗普通品相的高阶灵石，就能抵得上一万甚至是数万低阶灵石。

　　如今戚夫人一出手就是数颗高阶灵石，自然令人羡慕无比了。

　　这镇岳神君身边的红人，果然就是与众不同。

　　如此豪阔！

　　戚夫人毫不可惜的将几颗高阶灵石装入传送阵中，扬手打出几道法诀，“嗡嗡”之声响起，传送阵发出白蒙蒙的光华，已经开始启动。

　　镇岳神君眼神一抡，便揪住了萧凡，淡然说道：“萧道友，这传送阵既然是你弄出来的，那就请你打个头阵吧！”

　　萧凡望了他一眼，二话不说，便踏入了传送阵之中。

　　如今魔湖禁制已开，对镇岳神君而言，这名人类修士已经没有了利用价值。如果不是因为他曾经当众宣布过，萧凡是苍穹山的一员，只怕老早就对萧凡出手了。

　　让萧凡打头阵，率先进入凶险莫测的地下鬼冢，也算是最后利用一下这人类修士的“剩余价值”，是生是死，就看他自己的运气了。

　　这人类修士倒也是个人物，局面如此不利，仍然这般镇定自若。

　　“萧兄弟，我跟你一起！”

　　还没等萧凡被传送而走，黄棠已经粗声粗气地叫了一声，迈开大步，踏入传送阵，与萧凡并肩而立。

　　镇岳神君轻轻哼了一声，也并未阻止。

　　千山君脸上露出了幸灾乐祸的神情。

　　这黄棠真是缺心眼，为了一个人类修士，屡屡得罪镇岳神君，对景时候，有他好受的。镇岳神君可不是一个胸怀大度之人。

　　传送阵“嗡嗡”作响，白色光华耀眼，渐渐将萧凡和黄棠的身影淹没其中。

　　这次的传送距离，依旧不是十分遥远，萧凡几乎没有什么不适的感觉，就在白色光华之中现身而出，尚未站稳身子，便即感到一股危险气息直逼而来。

　　萧凡想都没想，白色战甲立即浮现，同时浑身烈焰蒸腾，第三层“精炎诀”运转到极致，瞬间就变成了一个“火人”。

　　这些防御手段几乎是在一念之间便施展出来。

　　一阵尖锐的嚎叫之声骤然在四周响起。

　　下一刻，萧凡便看得清楚，原来身周是无数黑色的巨狼，正争先恐后地向着他急扑而来。这些巨狼每一头都有一两丈长，浑身毛发黑幽幽的，和那些化妖水一般的颜色，甚至连嘴里的獠牙也是黑色的，只有双眼之中透出一股股绿芒，带着无比的凶残暴虐之意。

　　不过这些黑狼固然凶狠，等阶却不算太高，身上的灵力波动，大约相当于四五级的妖兽，不过是人类筑基初中期的水准。

　　这样等阶的魔狼，自然不可能突破萧凡的防御系统，刚刚一接触到蒸腾的烈焰，立时便惨叫着化为一股股黑色的飞灰，被精炎之力蒸发得干干净净。

　　那边厢，黄棠却忽然怒喝了一声。

　　他的防御之法，远比萧凡霸道，是攻守兼备的模式。浑身毛发之上，射出一道道黄色的光芒，所有黑狼一被黄芒射中，立即洞穿而过，没有丝毫抵御之力。

　　然而黑狼体内飚出的一道道黑色血液，却纷纷打在黄棠的铜甲之上，顿时腾起一股股烟雾，同时传来一阵刺鼻的腐蚀性臭味。

　　“萧兄弟，小心些，这些东西的血液有古怪……”

　　黄棠一边急匆匆地撑起了护体光罩，一边向萧凡扬声叫道。

　　“我知道！”

　　萧凡轻喝一声，手腕一抖，炎灵之刃浮现而出，一招“混战八方”，立时火浪滔天，一股股炽热的精炎之力，向着四面八方滚滚而去。

　　顷刻间，惨叫声大起。

　　凡是火浪所过之处，所有黑色巨狼俱皆化为飞灰，没有丝毫抗拒之力，转眼间，就在萧凡和黄棠身周清理出一大圈空白之地来。

　　黄棠不由得吃了一惊，诧异地说道：“萧兄弟，你已经进阶了吗？”

　　炎灵之刃这一斩，明明白白是元婴期修士的威能。身为化形妖兽，这样的感应绝不会出错的，黄棠觉得自己全力一击，也就是这样的威力。

　　可是萧凡明明还是金丹后期的境界。

　　这戏法怎么变的，黄棠也有些摸不着头脑。

　　黄棠自然不知道，萧凡眼下是真正的半步元婴，境界没上去，“精炎诀”的威力先上去了。这样的情形，实在太罕见，黄棠连听都没听说过。

　　“三哥，进阶是没有，不过在某些方面有所突破。”

　　萧凡简单解释了一句。

　　“原来如此，兄弟还真是修炼奇才——这些家伙又来了，看我的！”

　　就在他们说话间，一大群黑色巨狼又气势汹汹地扑了过来，似乎没有丝毫畏惧之意，是真正的悍不畏死。黄棠双手一摆，一条粗大的熟铜棍浮现而出，黄棠大喝一声，纵身而起，猛地一棍抽了下去。

　　刹那间狂风呼啸，飞沙走石，威势惊人。

　　一股狂暴无比的气浪，向着前方翻滚而去。

　　无数黑狼被这股狂暴的气浪撕成碎片，黑色的魔血撒满一地，发出刺鼻的酸臭味道。

　　又一片空地被清理出来。

　　但放眼望去，黑色巨狼密密丛丛，正不知有多少。

　　便在此时，身边空间一阵扭曲，红裙女子和另两名化形妖兽，也已传送过来，一见这种情形，立即纷纷亮出兵刃，各展神通，向黑色巨狼杀去。


第863章 盘龙谷

　　面对密密麻麻躺满一地的黑色巨狼尸体，化形期妖兽俱皆皱起了眉头。

　　这场战斗并未持续多长时间，先前传送过来的几名化形妖兽加上萧凡，片刻间便将数千头黑色巨狼斩杀殆尽。终归不过是些仅仅相当于四五级妖兽水准的魔狼而已，数量再多，灭杀也毫不费力。

　　大伙却并未因此感到欣喜，反倒一个个双眉紧蹙，忧心忡忡。

　　刚刚一传送到地下世界，就碰到了魔狼，这个可与他们原先想象中的地下宝库大相径庭。按照镇岳神君的描述，这里应该是一个坟场，遍布上古修士，兽族和魔道鬼修的遗骸和遗物，各种宝物俯拾皆是。如果一定要说有什么威胁的话，应该也是碰到一些鬼物。

　　结果，他们却碰到了兽族。

　　尽管这些魔狼看上去和普通兽族有所不同，却活生生有血有肉。

　　仅仅如此，也就罢了，但很明显，这些魔狼与普通的低阶妖兽大不相同。其一是悍不畏死，以至于需要将它们全部杀个精光，哪怕只剩下最后一头，也仍然毫不畏惧地往前冲杀。纵算是苍穹山最凶悍的妖兽，也不会这样“英勇无畏”。

　　毫无疑问，这些魔狼被迷失了本性，变成了怪物。

　　其二，就是这些魔狼血液之中带着的腐蚀之力，普通的法宝很难完全挡住，对法宝和肉身都有很强的腐蚀作用，一名化形妖兽一个不察之下，甚至吃了点小亏。

　　不过相当于筑基初中期水准的魔狼，竟然能够给相当于元婴期水准的化形妖兽造成损伤，实在令人骇然。

　　接下来，他们不知还要面对多少类似的魔兽。

　　如果都是这样的低阶魔兽，倒也没什么，但谁又能说得准呢？

　　“区区一些变异的魔兽而已，没什么好怕的，走吧！”

　　镇岳神君倒是毫不在乎，大手一挥，朗声说道。

　　这一回，却有人站在原地不动，提出了异议。

　　千山君和几名化形妖兽对视一眼，赔笑说道：“神君，属下有句话，不知当讲不当讲……”

　　镇岳神君凌厉的眼神猛地扫了过来，淡然说道：“说吧。”

　　千山君犹豫了一下，这才说道：“神君，此处凶险莫测，我等对这里的地形地物，一无所知。万一出现什么意外，大伙走散了，又该如何会齐？”

　　“是啊，神君，在这种完全陌生的所在，一旦走散了，可真是大麻烦，我们手里有没有地图……”

　　“对对，是应该有一份地图才好……”

　　千山君此言一出，立即就有其他化形妖兽随声附和。

　　其实这样的话，每一位化形妖兽都憋在心里，只是先前没有见识到地下鬼冢的凶险，谁都不愿意第一个提出来，省得触霉头。

　　镇岳神君脸上狞色一闪而过，随即恢复了平和，嘴角浮现出一抹微笑，说道：“原来诸位担心这个，这不要紧，地图我现在就给你们一份。”

　　说着，袍袖一抖，几片竹简飞射而出，分别落入几名化形中期妖兽的手中，千山君等人立即迫不及待地将竹简贴在额头上，仔细察看，脸色变得阴晴不定，随后又将地图交给身边的其他化形妖兽察看，黄棠看过之后，自然而然地递给了萧凡。

　　“神君，据说这封印之地，比我们厉兽山脉还要广阔，看来传言有误啊……”

　　苍祁看过地图之后，有些踌躇地说道。

　　这当然是很委婉的说法，其实就是对镇岳神君交给大伙的这份地图表示怀疑，看上去，这地图标示的地域，实在不怎么广大。

　　其他化形妖兽脸上也同样露出了怀疑的神情。

　　镇岳神君淡淡说道：“我得到的地图，就是这个模样。当年，第一代镇岳神君可能对整个封印之地的情形也不是完全了解，只知道其中部分地域的情况。不过纵算如此，我们先把地图上标示的这些地方搜索完，应该也已经有不少收获了。要不要继续搜索其他地方，到时候再商量。”

　　化形妖兽彼此对视一眼，俱皆点了点头。

　　“我们要搜索的第一个目的地，就是西北万里之外的盘龙谷，第二个目的地是……”镇岳神君将路线图说了出来：“如果途中出现意外，大家就往下一个目的地汇合。”

　　“诺！”

　　这一回，大伙一齐躬身应诺。

　　于是大军晃晃荡荡上路。

　　这一动，马上又发现了新问题——禁空禁制。

　　封印大阵的威力依旧强大，甚至比厉兽荒原的封印禁制威力还要强大。在厉兽荒原，还能保持一定的遁速，只是比不上外界。在这里，却几乎只能低空掠地而行，也就比普通的奔行速度快些，和高空飞遁完全没办法相提并论。

　　以这样的速度而论，纵算要搜索完地图所示的小部分区域，恐怕也不是短时间内能够完成的。

　　好在此番探宝之旅并未限定时间，只是在碰到危险之时，逃遁闪避都会有很大的麻烦。不过已经到了此处，有进无退。

　　没有镇岳神君指引，眼下就算想退也出不去了，唯有并力向前。

　　按照镇岳神君的指令，这一回是琳琅山的妖兽打头阵。毫无疑问，大家都很清楚，这个指令其实就是针对萧凡和黄棠去的。

　　镇岳神君已经有言在先，眼下不好自食其言，却让萧凡充任“先锋官”，有什么危险，麻烦你这个人类修士先在前边挡着。而黄棠与萧凡交好，甚至不惜为萧凡顶撞镇岳神君，自然也变成了镇岳神君看不顺眼的家伙。

　　萧凡默默走在了一众妖兽的最前列。

　　在这个强者为尊的世界，又何必去和一名妖王讲道理？

　　黄棠还是毫不犹豫地陪着他。

　　乌蛇和苍祁走在两百多琳琅山妖兽的后边，望着黄棠和萧凡并肩而行的背影，向苍祁传音说道：“大哥，看来神君对那姓萧的小子真的没什么好感，老三总是这样缺心眼，我担心会彻底惹恼神君。”

　　苍祁瞥了他一眼，淡然说道：“那又怎样？到了这个地方，纵算是神君，也要仰仗我等。难道会因为一名人类修士和我们琳琅山翻脸不成？”

　　乌蛇双眉一蹙，不再吭声了。

　　走在妖兽队伍最前列的萧凡和黄棠，也在传音交谈。

　　“三哥，你看这些魔狼是怎么回事？”

　　“照我看，这些本来是很普通的青狼，可能受了此地封印之力的影响，最终变成了这个样子。”

　　萧凡诧异地说道：“普通青狼能活这么久？”

　　此地的封印大阵，至少存在了好几万年，虽说妖兽寿元极长，却也应该没有如此恐怖。

　　黄棠说道：“那自然不能，应该是传了很多代了。这种变化，可也不能一夜之间就完成。”

　　这里原本就是山脉之地，存在着很多普通的兽类，被魔气影响之后，渐渐发生变异，能够解释得通。倘若所有魔兽都是这样的水准，倒也不必在意。

　　西北之地的盘龙谷离此不过万里之遥，若在平日，纵算七级妖兽的遁速不快，有得几个时辰也足够了。眼下却足足走了五六天，才终于来到了盘龙谷的外围。

　　一路上除了不时见到一些早已黑如墨汁的上古修士遗骸，倒是没有再碰到什么魔兽和鬼物。

　　在这些遗骸身上，果然寻找到了一些遗留的储物镯，其中虽然没有什么珍稀之物，也收集到不少的低阶法器法宝和灵石，以及一些炼丹炼器的材料。

　　而路边不断出现的魔化灵草灵药，更是令萧凡十分惊喜。一路上居然收集到了十几种魔化变异的新品种，充实到他的灵药园中。这样的魔化灵草，在《南极药典》的记载之中，有着十分特别的功效。

　　不时冒出来的遗骸与储物镯，令得妖兽队伍士气大振，飞奔的速度也加快了几分。

　　也亏得都是些金丹期以上的高阶妖兽，肉身强横，体力充沛，在封印之力的压制下一连奔行了五六日，依旧保持着整齐的队列，丝毫不见疲惫散漫，竟然还能提速。

　　到了第七日，萧凡和黄棠率先登上了一座不高的小山峰，往下看去，两人不由得同时吸了一口凉气。

　　“这……这就是盘龙谷？”

　　稍顷，黄棠吃吃地说道，舌头都有点打结。

　　从山坡往下，极目所至，俱皆是一片片的漆黑遗骸，残肢断臂，死伤枕籍，一直延绵到远方，竟然一眼望不到尽头。

　　“这是修罗场……”

　　黄棠喃喃说道。

　　饶是萧真人一贯意志坚定，见了这样一眼望不到头的人间地狱，心里也一下子变得沉甸甸的。粗粗估计，就他们目前能够看到的尸体，至少也已经超过了二十万。

　　当初在地球上的地下鬼市，见到堆积如山的数千尸骨，已经让人觉得毛骨悚然，但和眼前这情形比较起来，简直就是小巫见大巫。

　　而且，死在这里的全是修士，不是普通人。需要多少凡人之间才能诞生二十万修士？

　　让萧凡对梭摩界的广大，又有了更加深入直观的认识。

　　很快，其他化形妖兽也赶了过来，见到这一幕，一个个都惊得目瞪口呆，但随即，便都露出了兴奋难耐的神色。


第864章 活过来的骷髅大军

　　“都别乱动！”

　　一声断喝，阻止了蠢蠢欲动的妖兽。

　　镇岳神君身形一闪，出现在了队伍的最前方，高高悬停在上空，似乎禁空禁制对他并未造成多大的影响。

　　喧嚣不已的妖兽群顿时便安静下来，俱皆仰首望向空中的镇岳神君。

　　“根据典籍记载，当年盘龙谷是一处大战场，有数十万魔道鬼修在此被灭杀。遗留的各种宝物，肯定不在少数。但大家不要争抢，自乱阵脚。须得划定区域，分头收集。不要一起上阵，只要派出少数人手打扫战场就行了，大部还是要保持戒备。”

　　镇岳神君随即吩咐下去。

　　萧凡暗暗点头。

　　这才是大队行动必须有的纪律，否则这一千多妖兽立时就会乱套。萧凡所熟知的人类历史上，就有无数这样的暴民作乱的例子，造反头目控制不住自己的部属，导致大屠杀发生，一切都乱了套，最终也将造反头目逼上了穷途末路。

　　镇岳神君不愧是苍穹山妖王，胸中颇有韬略。

　　当下很快便划分好了各自的区域，几名化形中期妖兽各自督率本部人马，派出部分体型娇小，手脚伶俐的妖兽去打扫战场，大部分妖兽则结阵守护。

　　收集到的东西，不管好赖，自然都要先缴纳上来，最终再行分配。

　　至于收获如何，就要看各自的运气了。

　　为了表示一视同仁，镇岳神殿的本部人马，也只划分到了同样大小的一块区域。

　　千余妖兽挤在一起的时候，似乎蔚为壮观，这一分散开来，散处在广大的地域之中，就显得零零落落，毫不起眼了。放眼所见，几乎被淹没在漆黑的海洋之中。

　　一开始，收获并不是太多。

　　毕竟年代隔得实在太久远了，数万年过去，宝物早就失去了灵性，就算是收藏在储物镯之中的东西，丹药也好，材料也罢，多数已经失效，只有极少数保管的比较妥当的东西，还能有用。

　　但是大家并不失望。

　　这才刚刚开始，不过是搜索了一个战场的小部分角落而已，只要有足够的耐心，一定能找到逆天的宝物。

　　寻宝的队伍，渐渐向盘龙谷深处进发。

　　脚下踩着无尽的黑色遗骸，一脚下去，嘎吱作响，黑色的灰尘漫天而起，四处飞扬。

　　眼望着无边无际的坟场，黄棠有点担心地说道：“兄弟，你说这里没有一点古怪吗？”

　　萧凡轻轻摇头，忽然身上白光一闪，“玄晶甲”浮现而出，将他浑身都紧紧包裹起来，手腕一翻，暗红色的炎灵之刃握在了手中，竟然摆出一副如临大敌的样子。

　　黄棠吓了一跳，叫道：“兄弟，怎么啦？”

　　“三哥，叫大家赶紧列阵，情形不对……”

　　一言未毕，忽然一阵海潮般的尖啸声从盘龙谷深处传来，像是无数阴鬼厉魄在凄厉鸣叫，一股股黑风也席地而起。

　　“嘎吱嘎吱”的声音响了起来。

　　只见黑风过去，原本横七竖八躺满一地的黑色遗骸，纷纷站了起来，黑乎乎的眼窝里，闪耀着暗红的鬼火，满嘴獠牙咬得嘎嘎作响。

　　一股嗜血无度的杀气，扑面而来。

　　“列阵，快列阵……”

　　黄棠大吃一惊，立即狂呼大叫起来。

　　那些活过来的黑色骷髅，已经高举兵刃，摇摇晃晃地先这边杀来。

　　一些正在专注搜寻宝物的妖兽，手忙脚乱地准备应敌，转眼间就被无数的黑色骷髅淹没，一时之间，惨嚎之声惊天动地。

　　因为有萧凡的预先提醒，琳琅山的妖兽最早列成阵势，苍祁双手一捶胸口，仰天大吼一声，瘦小枯干的身躯迎风暴涨，顷刻化成十余丈之巨的一头苍猿，金发赤眼，青面獠牙，浑身黑毛根根倒竖，好不威猛。

　　乌蛇则黑红的舌头一卷，吐出一面蓝汪汪的芭蕉扇，双手握住，迎风一抖，化为丈许粗细，扇面水光闪耀，隐隐有波光粼粼的幻觉。

　　黄棠铜甲裹身，双手持棍，小眼睛里凶光毕露。

　　“吼——”

　　苍祁高声咆哮，一跃而起，猛地一拳，向前轰击而出。

　　乌蛇芭蕉扇一扬，一股蓝汪汪的水雾席地而起，滚滚向前。

　　黄棠和萧凡也各出绝招，两百余头高阶妖兽同时出手，汇聚成一股威势滔天的巨力，向着蜂拥而来的黑色骷髅猛击而去。

　　面对着无穷无尽的骷髅大军，结阵而战自然远比各自为战的威力要大得多，也高效得多，安全系数更是不可相提并论。

　　因为结阵而战永远只要面对一个方向的敌人，各自为战却要面对四个方向的敌人。冷兵器时代，训练有素，列阵而战的精兵，可以打败十倍乃至百倍的乌合之众。

　　眼下的情形，也是一样。

　　一击过后，数不清的黑色骷髅被击得支离破碎，甚至是粉身碎骨，化为飞灰。

　　但其他几处的妖兽，就没有这么轻松，一时之间，来不及列阵，便和骷髅大军搅作了一团，大战起来，不时传来妖兽濒死的惨呼。化形妖兽纷纷强力出手，才勉强抵住了骷髅大军一波比一波更加猛烈的冲击，勉强列成阵势。

　　只不过，骷髅大军实在太多了，杀完一批又是一批，如同海潮一般，似乎永无止歇。尤其那一阵阵的阴风，似乎夹杂着某种神奇的咒力，让人心中惊悸不已，越打越是心寒。

　　他们已经深入盘龙谷，四面八方都是数不尽的黑色骷髅，无论往哪个方向冲杀，都是困难重重。

　　“苍大哥，朝东北方向去，那里比较安全……”

　　苍祁耳边响起了萧凡的传音之声。

　　“你怎么知道？”

　　“推算。”

　　萧凡的答复，言简意赅。

　　当此之时，苍祁也来不及多问，立即大吼一声，乌蛇和黄棠马上指挥妖兽们且战且退，往东北方向而去，渐渐与其他妖兽越离越远。

　　约莫往东百余里之后，围攻他们的骷髅大军渐渐稀少起来，苍祁他们都感到了一股强大的禁制之力正在笼罩而下，在这股力量的禁制之下，骷髅大军的动作明显要变得缓慢一些。

　　虽然妖兽一样受到封印力量的压制，相对来说，就要好一些。

　　苍祁不由大喜，立即指挥妖兽在一处小山坡列阵，让一部分妖兽继续攻击，将渐渐稀少的黑色骷髅尽数挡在外头，另一部分妖兽则停下来，尽量补充法力。

　　“萧兄弟，想不到你还懂得五行推演之道？”

　　苍祁轻轻喘了口气，笑着对萧凡说道。

　　萧凡笑了笑，说道：“也没什么，不过是些杂学罢了。”

　　苍祁正色说道：“这可不是杂学，这正经是大神通。尤其在这地下世界，我们两眼一抹黑，你这种本领可能帮到大忙！”

　　萧凡微微一笑，也不辩驳。

　　“大哥，这算怎么回事？这些骷髅，怎么一下子活过来了？”

　　黄棠喘息着问道。

　　苍祁蹙眉说道：“这里灭杀的，绝大部分本来就是魔修鬼修，带着浓重的妖邪气息。这么多年过去，当年的怨气越积越重，始终得不到发散，一有外人闯进来，马上就作祟了。”

　　“那怎么办？这里至少也有上百万骷髅大军，杀不胜杀啊……”

　　苍祁摇摇头，说道：“只要没有等阶特别高的鬼王出现，单纯凭着这么一些骷髅大军，数量再多，也不足为患。对我们不会造成真正的大危害……为了这次寻宝，我们可也做了不少准备，没那么容易被打垮。”

　　乌蛇说道：“大哥说得对，趁着眼下喘口气，我们清理一下，看看都收获了些什么。”

　　苍祁也不反对，袍袖一扬，一个储物镯飞了出来。刚才打扫战场找到的东西，都装在这里面了，虽然比预期的收获要少得多，却也有几样宝物，能够入得了化形妖兽的法眼。苍祁当即将这些东西一分为四，连同萧凡在内，每个人都有一份。

　　看得出来，乌蛇有些不大乐意，最终还是没说什么，将自己那一份收了起来。

　　这还只是刚刚开始，并没有得到传说中的逆天宝物，倒是萧凡又得到了一株以前不曾见过的“血魔草”。这种血魔草，必须在大量生灵死亡之地，汲取了庞大的鲜血精华，再受无尽魔气的浸染，才能慢慢生成，是炼制很多魔道珍稀丹药的重要原料。

　　这一株血魔草，已经有了万年药性，颇为珍稀。

　　这一场大战，足足持续了一天一夜，喧嚣无比的盘龙谷才终于再次回归了平静，惊天动地的喊杀声，骤然远去，一下子变得安安静静，极目所至，俱皆是一片黑色的灰烬。

　　那些活过来的骷髅大军，已经化为了飞灰。

　　几支妖兽队伍，又再汇合到了一起。相比之下，琳琅山的队列最为整齐，受损失也最少，看上去大部分妖兽都行有余力，并未透支过度。

　　其他几支妖兽队伍，包括镇岳神君亲自统帅的神殿亲军，都不多不少折损了些人马。而且多数妖兽精神萎靡，疲累不堪。

　　这一天一夜持续不断的大战，也确实很不好受。

　　“苍兄，你倒见机得快。”

　　千山君有些酸溜溜地说道。

　　“哈哈，运气好而已……”

　　苍祁哈哈一笑，闭口不提萧凡的指点。


第865章 密谋

　　离盘龙谷不知多少万里之外，一座巨大的城市之中。

　　地下深处，某个不知名空间里，闪耀着淡淡的蓝色光芒，隐约可见三道黑影。

　　“大哥，已经打探清楚了，那些外来者都是妖兽，总数应该在一千上下，等阶都不低，至少也是七级以上，其中化形以上的妖兽，也有二十几头……”

　　三道黑影之中位居右首的一人，尖声说道。此人是一具骷髅，和封印之地大多数黑色的骨骸不同，这具骷髅洁白如玉，闪耀着宝石般的光泽，两个大大的眼窝深处，蓝色的鬼火不住跳跃。

　　“这么多妖兽，从哪来的？”

　　左首一人，马上问道，声音嗡嗡的，仿佛闷雷一般。

　　此人是三道黑影之中最酷似人形的，身材高大，约有丈许高矮，身上衣服破烂不堪，浑身血肉模糊，散发着阵阵恶臭气息，令人闻之欲呕。竟然是僵尸之躯。

　　骷髅望了僵尸一眼，说道：“这个可不大清楚，但肯定不是我们这封印之地的。我们的这里的所有妖兽，都已经魔化了。”

　　“难道通往外界的通道，被打开了？”

　　僵尸一愣之后，大喜叫道。

　　骷髅说道：“二哥，就算通往外界的通道被打开了，也不值得你那么高兴吧？”

　　僵尸不由语塞。

　　居中而坐的黑影，也类似人形，却没有躯体，只有一团浓浓的黑雾在不住翻涌着，眼睛部位有两个红点，宛如两点火苗在闪动。

　　“老三说得不错，以我们现在的实力，如果真的通往外界的通道被打开，外边那些大神通修士蜂拥而入的话，我们无论如何都是抵挡不住的。毕竟此处大阵的封印之力太强大了，这么多年来，我们好不容易才积蓄起这么一点点力量，可经不起消耗。”

　　居中的黑影缓缓说道，语气低沉，竟然颇有沧桑之感，似乎经历了无尽的岁月，大有感叹之意。

　　僵尸闷哼一声，恨恨地说道：“可惜当年功亏一篑，要是那时能将通往七夜界的界面通道打开，把我们本土的大能之士接引过来，还用怕这梭摩界的混蛋么？”

　　骷髅叹息着说道：“二哥，你这不是废话吗？要能打开界面通道，我们还用待在这鬼地方？早就回去了。当年那场大战，我可是记忆犹新，真不愿意再经历一次了。”

　　僵尸怒道：“这说的什么话，当年我们吃了那么大一个亏，本体被灭，这个大仇，我一定要报……”

　　居中黑影轻轻摆动了一下类似手臂的部位，沉声说道：“老三，你不要故意激怒老二，他就是这种性格……不管怎么说，这些外来者对我们是一个机会。”

　　“不错，我们祭炼的那件宝物，就差最后一步即将完成，一直都找不到足够多的血食来完成最后的血祭。现在不是送上门来了？一千头妖兽，是少了点，但等阶这么高，勉强也够用了。就算炼制出来的宝物威能稍差一些，也很有希望将通道打开……”

　　僵尸不由得又兴奋起来。

　　骷髅说道：“二哥，话是这么说，这一千头妖兽，可不那么好对付。单是化形期以上的，就有二十几名，其中还有化形后期的大高手……”

　　“那又怎么样？只要他们进了九阴城，就算有再多的化形妖兽，都休想逃得掉。”

　　僵尸自信满满地说道。

　　骷髅说道：“那是自然，借助这城中大阵的禁制之力，加上我们的千军万马，只要他们进得城来，就不要再想出去了。问题在于，他们不一定能够走到我们这里。你别忘了那些魔兽，它们也不知多少年没见过新鲜的血食了，怎么会乖乖将这批外来人放到我们九阴城来？”

　　僵尸点了点头，说道：“那些魔兽确实是个大麻烦，要不我们先出手，帮这些外人一把，将那些魔兽杀掉一批，为他们扫清道路，如何？”

　　骷髅顿时就愣住了，深深的眼窝之中，蓝色鬼火不住跳跃，似乎被僵尸这匪夷所思的念头惊住了。

　　杀掉魔兽，为外来人扫清道路？

　　听上去，似乎也不是完全没有道理呢。

　　居中的鬼影轻轻叹了口气，说道：“老二，你这个真是奇思妙想，当年我们不知花费了多少心血才好不容易与魔兽达成默契，大家和平相处。这么些年来，魔兽倒也信守诺言。现在我们忽然变卦，虽然背信弃义没什么，但那些魔兽也真不好对付。我们就算全力出手，谁胜谁负还不一定。到时候，我们打个两败俱伤，可别让外来人捡了大便宜。”

　　僵尸焦躁地叫道：“这也不行那也不行，那岂不是只能眼睁睁地瞅着到口的美食吃不到？”

　　“嘿嘿，老二，你也不要焦虑，除了打，还有别的方法。”

　　“什么方法？大哥你快说……”

　　僵尸知道这位大哥足智多谋，顿时便兴奋起来，一迭声地催促道。

　　“交易。”

　　“交易？”

　　“对。用九阴丹和它们交易，相信肯定能够打动它们。”

　　僵尸立马惊叫起来：“什么？九阴丹？那怎么可以？”

　　“是啊，大哥，九阴丹可是我们最珍贵的丹药，一旦交给那些魔兽，它们的灵智只怕会因此大开。这些魔兽本就拥有着可怕的天赋神通，再加上灵智大开的话，到时候只怕我们九阴城都要被它们占据了。”

　　骷髅也忧心忡忡地说道。

　　鬼影眼中红芒闪闪，缓缓说道：“为了那批血食，为了宝物的最后祭炼，就算有些风险也值得冒。不然，我们还是永远只能困在这里，出不去，也回不了七夜界……”

　　僵尸一听，随即叫道：“大哥说得对，就算再大的风险也值得冒。”

　　骷髅想了想，也说道：“大哥说得有理，是我鼠目寸光了。”

　　鬼影说道：“除了和魔兽谈判之外，还必须尽快将那些外来人引诱到我们九阴城来。”

　　骷髅说道：“这个容易，那些外来者就是来寻宝的，小的们禀报，他们正在搜寻战场上遗留的破铜烂铁。只要给他们一些好处，他们就会沿着我们的指引向前。将他们引诱到九阴城，不算什么难事。关键是那些魔兽不捣乱就行……”

　　鬼影点点头，说道：“之所以用九阴丹和它们交易，除了让它们不捣乱，我还想请它们来九阴城助我们一臂之力。这些魔兽脑筋不大好使，天赋神通着实了得。”

　　骷髅竖起了大拇指，笑着说道：“让魔兽帮忙，大哥果然是好主意，也省得我们自己损伤太大。”

　　“正是，到时候我们要忙着祭炼宝物，不能亲自出手，那些化形妖兽，就要靠魔兽来对付了。不然，小的们怕是抵挡不住。”

　　僵尸沉吟稍顷，说道：“大哥，这么一来，我们要送出去的九阴丹，也未免太多了吧？”

　　鬼影微微摇头，说道：“不会太多的，我们也不用和所有魔兽交易，只要对付其中几个就够了。至于另外那些魔兽，外来人自己会对付的。你别忘了，上千高阶妖兽，自身的力量也决不可小觑。”

　　僵尸一拍脑门，笑哈哈地说道：“这倒是，我把这茬给忘了……”

　　“老三，引诱外来人，就靠你来安排了。万魔山那边，可能得我亲自走一趟，那头老狼，挺固执的。”

　　“大哥放心，这事交给我来办就是了。”

　　僵尸却担忧地说道：“大哥，你要去万魔山？那头老魔狼可不是个善茬子，脑子里一根筋，万一它狂性大发，如何是好？”

　　鬼影淡然说道：“我给它送好处上门，它无缘无故的，狂性大发做什么？”

　　这边厢密谋着，遥远的一处山林之中，却是杀声震天。

　　上千妖兽和密林之中的各类魔兽大打出手。

　　这些魔兽和他们刚刚进入地下世界之时碰到的那数千头魔狼一样，等级不算太高，多数只相当于筑基期修为，其中相当于金丹期修为的很少。关键在于，数量实在太多。而且身处密林之中，妖兽难以列成严整的阵势，只能三五成群各自为战，令得战况一下子变得胶着起来，激烈无比。

　　相对来说，萧凡是最轻松的。

　　他的所有神通，俱皆对魔兽有克制功效，在战甲里注入的精炎之力和雷电之力，面对魔兽的天赋攻击和腐血攻击，都很有效果。第三层精炎诀施展而出，烈焰熊熊，凡是靠近他的低阶魔兽，几乎毫无抗拒和挣扎的余地，顷刻间就被离火之精烧成灰烬，连元神都逃不掉。

　　萧凡一刀斩出，烈焰蒸腾，无数火浪向四面八方袭去，不管是魔兽还是黑褐色的树木，俱皆烧得精光，周围空出一大片白地。

　　围攻他们的最后一群魔兽，也烧得一干二净。

　　“当”地一声，黄棠将熟铜棍重重往山石上一杵，喘了口气，说道：“这是第几波了？这些魔兽好像总也杀不干净，再这样打下去，我们迟早会消耗得精光。”

　　萧凡手腕一翻，将暗红色炎灵之刃收了起来，低声说道：“除了镇岳神君，没人知道出去的路。”

　　黄棠不由一怔，随即默然点头。


第866章 诱敌深入

　　不知不觉间，进入封印之地已经两个多月。

　　这支孤独的队伍，向前挺进了不短的一段距离，但精神都还很振奋。

　　望着一群仓皇逃去的鬼影，黄棠兴冲冲地收起了熟铜棍，笑道：“每次都这样，一大批过来送死，打不过就跑……这些鬼物，当真灵智不高。”

　　乌蛇已经迫不及待地吩咐十几名机灵些的妖兽，让它们快速打扫战场。

　　每个人脸上都露出了期待的神情。

　　不知从什么时候开始，这已经成为某种惯例，每一场战斗之后，只要击溃鬼影或者魔兽，都能有很不错的收获，打扫战场的时候，总是能找到罕见的灵药，要么就是材料之类的，也有不少品相不错的法宝。顺着这些鬼物或者魔兽的踪迹追踪下去，总是能够找到新的古战场，搜寻到意想不到的战利品。

　　尽管能够让化形妖兽进阶悟灵期的逆天丹药尚未出现过，但其他战利品已经足够珍稀了，在苍穹山的时候，绝对难以得到这样的好东西。

　　所以，虽然一直都没有停止过作战，妖兽队伍目前还是保持着高昂的士气，减员也不太多，基本上“建制完整”，这是最令妖兽们振奋的。

　　封印之地的鬼物和魔兽，并没有想象之中那么可怕。

　　看来和厉兽荒原的封印之力一样，这个巨型封印大阵对鬼物魔兽的压制极其强大。

　　萧凡早就收起了兵刃，望着落荒而逃的鬼影，双眉微微蹙了起来。

　　“兄弟，怎么啦，不高兴啊？你不是又得了几样灵花灵草么？还有那些丹药，也都是好东西。”

　　黄棠在一旁笑哈哈地说道。

　　琳琅山这边已经形成了共识，凡是灵花灵草和丹药之类的，先给萧凡鉴别一下，苍祁乌蛇黄棠等人用得上的，就给他们，用不上的话，全都归萧凡所有。

　　这些东西，在萧凡手里才能发挥最大的作用。

　　当然，其他宝物材料，就优先由苍祁他们挑选了，挑剩下的才归萧凡。基本上，琳琅山的所得，都是一分为四，萧凡也得其中一份，苍祁和黄棠都不大可能亏待他。

　　萧凡摇了摇头，说道：“三哥，情形有些不对。我总觉得，这些鬼物似乎是有目的的，在吸引我们前往某个地方。”

　　“嗨，兄弟你太多心了，这些鬼物哪有那么高的灵智？说白了，它们就是当年那些魔道鬼修的一缕怨气所化，无知无识，还懂得用计不成？”

　　萧凡眉头蹙得更紧了，低声说道：“这就是我担心的原因。最开始我们碰到的那些鬼物，确实是没有灵智的。比如在盘龙谷，上百万骷髅鬼兵，硬是全给灭掉，才最终得以脱身。你想想，那一次有鬼物逃跑么？”

　　“那倒没有，至少我没见过。”

　　“所以说，会逃跑的鬼物，本身就有问题。会逃跑，还会沿途丢东西的鬼物，那就更加不能小觑。三哥，这和打仗其实是一个道理，鬼物也会诱敌深入。毕竟在这封印之地，我们是客，他们才是主。一旦他们设好了圈套，将我们引进绝地，那结局很可能就像当年上古修士灭杀他们一样。只不过，这一次会反过来，被灭杀的变成我们了。”

　　萧凡的神色变得颇为严肃，沉声说道。

　　对萧凡说的话，黄棠一贯比较信服，闻言也担忧起来，说道：“那……要不要和大哥二哥商量一下？”

　　“确实有这个必要……”

　　“不用商量了，我都听到了，萧兄弟的担心，不是没有道理。”

　　一言未毕，身后就响起了苍祁的声音。

　　黄棠马上问道：“大哥，既然这样，那咱还追吗？”

　　苍祁想了想，说道：“这事，我们做不了主。但萧兄弟这个担忧，确实有道理，我也真琢磨呢，这些鬼物的行为太古怪了，不想来找茬，倒像是来献宝的。”

　　“那就给神君禀报一下。”

　　苍祁略一沉吟，说道：“好，我去，你们先把这边都收拾干净了。”

　　“好咧……”

　　黄棠咧开大嘴就笑了。

　　这一次，琳琅山众妖是位居左翼，镇岳神君自然是率着神殿亲军居中。镇岳神殿直接统率的高阶妖兽有三百多头，其中八级以上占了半数，九级巅峰修为的，也足有十余头。除了镇岳神君之外，镇岳神殿还有七名化形妖兽，名义上是客卿，实则与镇岳神殿一体。

　　如此强大雄厚的实力，理所当然被苍穹山其他妖兽奉为龙头老大。

　　相对来说，琳琅山才三名化形妖兽，算是几股势力之中最弱的一股，好在其他妖兽的数量并不少，苍祁这才有资格和千山君等人平起平坐。

　　镇岳神君稳稳停在半空之中，监视着整个战场的每个角落，红裙女子戚夫人和另外两名化形妖兽侍立一旁。

　　封印大阵的禁空禁制，对化形期以上妖兽的作用要弱得多。不过为了照顾整体的行军速度，大家也只能跟着那些最低阶的七级妖兽的节奏走。

　　苍祁一按脚下遁光，放缓了速度，远远向镇岳神君一抱拳，朗声说道：“见过神君。”

　　镇岳神君瞥了他一眼，嘴角浮起一丝笑容，淡然说道：“苍贤弟，有事？”

　　“启禀神君，情形似乎有些不对……这些鬼物，好像怀有什么不可告人的目的，是在诱敌深入。”

　　苍祁也不迟疑，径直将自己的疑虑说了出来。

　　“诱敌深入？”

　　戚夫人不由得轻笑一声。

　　“苍道友以为鬼物是什么，难道它们还懂得兵法不成？”

　　苍祁正色说道：“戚夫人，不可过分小觑这些鬼物。以前它们可不是这样子的……”

　　当即将萧凡与黄棠说过的那番话又复述了一遍，知道镇岳神君对萧凡没好感，这番话自然当成了苍祁自己的道理。

　　镇岳神君双眉微微一蹙，说道：“果真如此的话，以苍贤弟之意，该当如何应对？”

　　苍祁想了想，说道：“神君，窃以为我们当前的行进速度，还是太快了，必须再放慢一些，至少要派出几名擅长隐匿之术，行动敏捷的同道，作为大军斥候，向前哨探。各部之间，还要继续拉开距离，万一鬼物有什么阴谋诡计，我们也不至于全都掉入陷阱之中，可以相互救援。”

　　“何必这样小心翼翼，无论是鬼物也好，魔兽也好，左右就是这么点修为，能造成多大的威胁？我们毕竟不是真正的军队，这也不是真正打仗。”

　　苍祁的话一说完，马上就有一名化形妖兽开口说道，语气很是不以为然。

　　实在这些日子连续不断的胜仗，很容易让人心生傲气。修真界本就是强者为尊，既然对手那么弱小，又何必自乱阵脚，自己吓唬自己？

　　而且就算是化形妖兽，真正统率一方，有自己主见和决断的也始终是极少数。大多数妖兽信奉的就是“拳头大说了算”！

　　苍祁说道：“小心一些，总不会错的。”

　　便在此时，一道灰色遁光直射而来，田姓灰袍男子手里拿着一个绿油油的玉瓶，满脸欣喜之色，隔着老远就喜滋滋地叫道：“神君，大喜……”

　　所有人的目光，立即就被吸引了过去。

　　“发现什么了？”

　　镇岳神君神色倒还镇定，盯着那个玉瓶，淡然问道。

　　“神君，您请看！”

　　灰袍男子也不多说，双手将那绿油油的玉瓶奉到了镇岳神君面前。

　　镇岳神君接过玉瓶，打开瓶塞，一股奇特的药香顿时弥漫开来，令人一问之下，便即胸怀大畅。随即，一声清鸣，一股翠绿光团飞出了瓶口。

　　镇岳神君早已有备，右臂一抬，一只尺许大的乳白色光手浮现而出，当头抓将下去，翠绿光团一声哀鸣，闪避不及，便被大手抓在了手中，化为一颗黄豆大小的翠绿药丸，在镇岳神君的手掌心里滴溜溜地转动。

　　苍祁等化形妖兽，俱皆双目一眯，露出吃惊的神色。

　　这丹药已经通灵，绝对非同小可。

　　镇岳神君伸出食中二指，轻轻捏起丹药，放到鼻端，深深一嗅，慢慢闭上双眼，久久回味，稍顷，脸上露出了一抹欣喜之色。

　　灰袍男子死死盯住他，满脸兴奋又患得患失的神情。

　　“不错，是元灵丹……”

　　镇岳神君终于长长舒了口气，张开双目，像是叹息般地说道。

　　“元灵丹……”

　　顿时一阵惊呼响了起来，所有化形妖兽眼里都迸射出火热的光芒。

　　元灵丹正是传说中的逆天级灵药，是极少数对人类元婴后期修士和化形后期妖兽进阶悟灵期有加成效果的丹药，据说正品的元灵丹，足可以让突破悟灵期的几率，加多两成以上。

　　这绝对是一个令人难以置信的加成比率。

　　普通化形后期妖兽，进阶悟灵期的可能性，百中无一，千名化形后期妖兽之中，也不知道有没有一个可以进阶悟灵期。

　　元灵丹一下子让这个几率提升到两成，简直是匪夷所思。

　　“虽然因为年代太过久远，这颗元灵丹的药性已经丧失了大半，但仍然是不可多得的灵丹。”

　　“干得好！”

　　灰袍男子便连忙躬身逊谢，却无论如何都掩饰不住那股得意的劲头。

　　苍祁暗暗叹了口气。

　　他知道，这颗无巧不巧出现的元灵丹，让他那个持重谨慎的建议立即就变得轻飘飘的，无足轻重。在寻找更多元灵丹的刺激之下，所有化形妖兽都会不顾一切地向前进。

　　就算是他苍祁，见到元灵丹，心中不也是火热十分？


第867章 浓得化不开的血光之灾

　　经过大半年的长途跋涉，灰蓬蓬的妖兽大军，终于来到了九阴城之下。

　　站在城外，萧凡双眉紧锁。

　　无疑，这是一座雄伟的大城，至少曾经是。当然，这也仅仅只是依照萧凡的标准来判断。在黄棠眼里，所谓九阴城，和一个稍大些的土围子也没啥区别。

　　也不知是不是巧合，开进到九阴城下时，正好轮到琳琅山打头阵，照例是黄棠与萧凡充当开路先锋，乌蛇殿后，苍祁居中策应。虽然经过大半年的厮杀，出发时的两百余头高阶妖兽，如今已经只剩下不到一百六十头，但该受的规矩还得守。

　　这是萧凡的坚持。

　　在一个完全陌生的环境，又无时无刻不处于封印大阵的压制之下，始终保持战阵齐整，是相互照应，减少伤亡的唯一正确选择。

　　这一点，不但对那些金丹期妖兽很重要，对他们四个首领也同样重要。一旦妖兽伤亡殆尽，就轮到他们直接面对鬼物和魔兽了，纵算修为再高，法力再浑厚，一个闪失，便是灭顶之灾。

　　“兄弟，这里应该就是那些鬼物的老巢了，瞧这个架势，这座小城也是当年那些魔修鬼修临时修建起来的堡垒，算得是他们的根本重地了。这里面肯定有不少好东西。”

　　黄棠望着九阴城残缺不全的城墙，兴奋地说道。

　　这段时间，他们的收获着实不少，不断有异宝面世，其中甚至有三件威力极强的极品法宝，尽管经过这么多年岁月的侵蚀，这些极品法宝的威力大为减弱，但只要好好培育一番，不难恢复到全盛时期的威力。有一件极品法宝，经过几名见多识广的化形妖兽共同鉴定，极有可能是一件仿制的通玄灵宝。

　　这简直太惊人了。

　　仿制通玄灵宝，只是传说中的宝物，据说只有在南洲大陆那样的修真圣地，才偶尔会出现那么一件两件，岳西地区和厉兽山脉，那是想都不用想。

　　这件仿制的通玄灵宝，自然被镇岳神君毫不客气地收入囊中。

　　更令人兴奋不已的是，还有不少可以精进元婴期修为的丹药出现。这种好东西，自然不可能轮到萧凡去染指，他不过是金丹后期境界，就算想染指，也没有理由。

　　但萧凡还是透过黄棠和苍祁，从这些丹药上边刮下来一点点碎屑，用作研究。只要搞清楚了丹药的配方，萧凡自然会想办法炼制出来。

　　南极仙翁灵药园可不是开玩笑的。

　　在这样接连不断的好消息刺激之下，妖兽大军逢山开路遇水搭桥，沿途击溃了一切敢于阻拦它们的鬼物和魔兽，顽强推进到了九阴城下。

　　不过，强大的妖兽大军，也终于露出了不可抑制的疲惫之态。

　　尽管大阵的封印之力不是针对它们而设，身在封印之下，却不可避免的要受到很大的压制，一边对抗封印之力，一边不住击溃鬼物和魔兽的双重阻拦，再强悍的妖兽，也大感体力法力透支，有些吃不消了。

　　黄棠和萧凡没有急着进城，他们在等斥候的消息。

　　派遣斥候，向前哨探数十里，在萧凡的一再坚持下，终于成为了妖兽大军的一项常制。

　　“三哥，这城里，有古怪。”

　　萧凡蹙眉说道，声音低沉，神情严峻。

　　这绝不是危言耸听，事实上，从进入封印之地的那一刻开始，一直安安稳稳待在灵兽环里的那枚黑色兽卵，苍祁鉴定为“鬼胎”的东西，就忽然躁动起来。萧凡可以明显感应到鬼胎之中有什么东西在向他传来消息，似乎想要从鬼胎里面出来。

　　当着这许多妖兽的面，尤其是时时刻刻处于镇岳神君的监视之下，萧凡不可能将这东西放出来。只有在休息的时候，趁着无人注意，才偷偷将鬼胎取出来观察过。

　　外表看去，这鬼胎依旧没有什么变化，但通过天眼神通的透视，却能在鬼胎最中心的部位，看到一点点绿豆大小的血色光团，闪耀着丝丝的光泽，极其细微，却是以前从未有过的。萧凡能够感觉到这东西和他神念之间的直接沟通，忽然之间，充满了对外部世界的“向往”。

　　每当有鬼物出现的时候，鬼胎的躁动感就尤其强烈，每次都被萧凡硬压了下去。在一个陌生的环境，四周多半都是心怀叵测的强手，让这样一个连自己都搞不清楚底细的东西冒出来，绝对是很不理智的做法。

　　现在，鬼胎更是显得十分的焦躁不安，萧凡甚至感觉这东西要强行从储物镯里冲出来了。此前经历过好几个骸骨死尸数以百万计的炼狱场，鬼胎的躁动都不如眼下之甚。

　　除此之外，玄武甲也有极其剧烈的反应。

　　这才是真正让萧凡心中不安的。

　　“鬼胎”这东西，毕竟以前没有过类似的经验，萧凡也不能十分肯定。然而玄武甲上传来的消息，却益发惊心动魄。

　　萧凡就占一课，即时起卦。

　　卦象大凶！

　　血光之灾浓到几乎化不开。

　　以萧凡如今“天人相”第三重大圆满境界，这个卦象的准确程度，丝毫不用怀疑。

　　这种程度的血光之灾，毫无疑问，必定将他们这支已经不足千人的妖兽队伍完全涵盖在内，无人能够幸免。

　　萧凡的郁闷在于，他不能说。

　　说出来不但没人相信，恐怕还会落下口实，让镇岳神君以“扰乱军心”的罪名处置他。这样的可能性，非常之高。

　　连黄棠都说服不了。

　　黄棠已经太兴奋，只想冲进城去，大发横财。要是能再搞到一些精进元婴期修为的丹药，黄棠就有希望突破化形初期瓶颈，踏入中期境界。

　　果然，黄棠咧开大嘴哈哈一笑，一挥手，说道：“兄弟，没什么好担心的。这一路上，咱们不是神挡杀神佛挡杀佛吗？这么一座死城，能有什么古怪？了不起就是些低阶的鬼物而已，多费些手脚，就能清除得干干净净，放心好了！”

　　萧凡暗暗叹息一声，却没有再试图去说服黄棠，而且就算他说服了黄棠也没用。今天是他们打头阵，如果他和黄棠单独留在城外不进去，不要说镇岳神君绝不答应，苍祁和乌蛇也不会答应。

　　“三哥，把这些丹药分发下去吧，每人一颗。”

　　萧凡手腕一翻，掏出一个长颈玉瓶，递给了黄棠。玉瓶之中，是他受苍祁之托，为琳琅山的妖兽们炼制的恢复法力，滋补真元的丹药。

　　这样的丹药，萧凡一共炼制了三瓶，两瓶交给苍祁，自己还留下一瓶。苍祁的两瓶，早就在途中用掉了，不然这些妖兽真的很难撑到现在。九级妖兽还则罢了，七级八级妖兽，可就差得远。

　　“回灵丹？嘿嘿，兄弟，没想到你还存着一瓶呢……好好，这可是好东西，正好让儿郎们恢复一下，待会抢起东西来，格外有劲。”

　　黄棠接过玉瓶，揭开瓶塞一看，顿时大喜过望，笑哈哈地说道，随即将回灵丹交给了一名领队的九级巅峰妖兽，让它将丹药分发下去。

　　苍祁和乌蛇自然不会反对。

　　抢东西？

　　萧凡只能摇头苦笑，又从储物镯里取出一样东西，郑而重之地交到黄棠手里。

　　“兄弟，这是什么？”

　　望着手里那只细微的小虫子，黄棠莫名其妙。

　　“三哥，这叫伶俐虫，是用来感应消息的。这虫子是一对，一只在我这，一只在你那里，只要我们相隔没有万里之遥，都能凭着两只虫子之间的感应，找到对方的大概位置。我担心，待会进了城之后，万一我们被冲散了，可以通过这个伶俐虫彼此靠拢。”

　　萧凡很认真地说道。

　　“哦，还有这种奇特的小虫子？兄弟，你会的东西可真多……”

　　黄棠笑哈哈地将伶俐虫收藏了起来，略一催动，果然就能感应到萧凡随身携带的另一只灵虫。完全是不好驳萧凡的面子，至于进城之后被冲散，黄棠连想都没这么想过。

　　“三大王，大喜，大喜……”

　　终于，一头灰色的狐狸般小兽，从九阴城城头一闪，现身而出，撒开四条腿，飞快向黄棠这边冲来，嘴里以兽语大声叫道，毛绒绒的脸上露出拟人化的极度兴奋之色。

　　正是黄棠派到城里去打探情况的斥候之一，这种狐狸般的妖兽，争斗上没有多厉害的神通，却天生就隐匿神通出众，正是追踪打探消息的好帮手。

　　“哦，发现了什么好东西？”

　　黄棠立即问道。

　　“好东西太多了，多得数不过来，我们在城里发现了一个大仓库，里面什么都有，各种法宝，丹药，材料，应有尽有，大喜啊……”

　　狐狸妖兽一迭声地说道，兴奋莫名。

　　随后，又有其他先期进城的斥候妖兽从城里跑出来，向各自的首领禀报，一个个神情振奋，激动难耐。

　　“太好了，这回可真的发大财了……”

　　黄棠高兴得咧开大嘴，就是个笑，随即向前一挥毛绒绒的大手，扯开嗓门大喊。

　　“小的们，进城！”

　　脚下遁光一起，率先向九阴城疾冲而去。

　　紧随其后的，是同样兴奋不已的一大群各色妖兽，蜂拥而前，扬起烟尘滚滚。


第868章 中计

　　进入九阴城之后，狐狸妖兽在前引路，琳琅山妖兽直扑发现的仓库。

　　身后不远处，烟尘大起，其他妖兽队伍也已经赶了上来，争先恐后。这要是被琳琅山抢了先手，可亏大了。任谁都能想得到，这座城池肯定是当年大战之时，被困在此处的魔道鬼修们临时修建的大本营，魔修鬼修全军覆灭，城池之中必然还有许多遗留下来的宝物。

　　这当口，任谁都不远落在后边。

　　甚至连镇岳神君的呵斥与勒束都不怎么起作用了。

　　当然，镇岳神君和镇岳神殿的亲军动作也不慢，与琳琅山妖兽队伍隔得最近的，就是镇岳神殿的亲军，大有后来居上之意。

　　千余妖兽大军，转眼之间，就全部进了九阴城，并且迅疾来到了城池的中心地带。在黄棠眼里，九阴城固然只是一个土围子，却也足以容纳上千万之众，区区一千妖兽，进入城池之后，当真宛如沧海一粟，毫不起眼。

　　很快，妖兽大军来到了斥候们先前发现的大仓库。

　　这是一座在萧凡眼里，堪称恢宏的巨型土石建筑，虽然建造得十分粗糙，却非常坚固。露在地表的，只有一层，不过据狐狸妖兽禀报，这仓库深埋地下。地表的那一层，不过是议事大厅罢了。

　　苍祁乌蛇黄棠等人督率一众琳琅山妖兽，毫不停留地穿过议事大厅，径直进入了地下仓库，而是直扑地下最深的第三层。

　　斥候禀报，第三层是炼丹室，也是收藏丹药的地方。

　　第一层是武库，收藏各类盔甲兵刃；第二层是炼器坊，收藏各类法宝和炼器材料。

　　对于苍祁等人来说，自然是第三层的丹药和各类灵花灵草炼丹材料更加珍稀一些，尽管在这样的大型仓库之中不大可能发现元灵丹等逆天灵丹，不过总能找到一些比较珍贵的丹药。至于法宝法器和盔甲兵刃，留在后边再分不迟。

　　萧凡望着黑黝黝的地下仓库入口，双眉紧蹙，没有急着进去。

　　“怎么，萧道友有别的想法么？”

　　一个淡淡的声音，骤然在耳边响起，正是随后赶到的镇岳神君，紧随其后的红裙女子灰袍男子等一干化形妖兽，一个个以不怀好意的眼神盯住了萧凡。

　　萧凡一惊，微微一躬身，淡然答道：“神君误会了，在下只是不想身当嫌疑之地。”

　　“嘿嘿，你倒是谨慎得很。走吧，一起下去。有本神君亲自坐镇，萧道友就算想有嫌疑，恐怕也不容易。”

　　这话的意思说得再明白不过了——人，你必须跟我进去，别想待外头；至于东西，你不能乱拿，乖乖呆一边瞅着，就不会有嫌疑！

　　萧凡二话不说，转身就进了地下通道。

　　这座仓库极其宽敞，片刻之后，上百妖兽便俱皆挤进了炼丹室，还显得极其空旷，其余八级七级妖兽，奉命看守住了二层的炼器坊和一层的武库，等化形妖兽们分完了第三层的丹药和炼丹材料，再来处置这些东西。在此之前，谁也不许中饱私囊。

　　第三层的炼丹室之大，令人叹为观止，整个大殿，被至少百余条柱子支撑分割开来，每一条柱子都是巨石垒成，合抱粗细，原汁原味，粗犷而无雕饰，可见当初修建之时的匆忙。

　　在这些柱子之间，是一个个的炼丹炉，足有上百个之多，每个丹炉一侧，都摆放着木架，木架上是一些瓶瓶罐罐，玉钵玉碗之类的容器和一些炼丹材料。

　　而大殿的深处，又是一排排木架，上面整整齐齐地摆放着许多各式各样的玉瓶，可见都是成品丹药。

　　“我的天，当年，这里到底聚集了多少魔修鬼修啊？”

　　一名化形期妖兽见了这般规模，不由得大为惊叹。

　　红裙女子戚夫人冷笑一声，说道：“这算什么，不过是些大路货而已。真正的上品丹药，还要去搜寻洞府。这座城池规模虽然不大，上古修士的洞府肯定也不在少数。”

　　这一点，倒是大家都赞同的。

　　九阴城既然是当年大战之时，魔修鬼修们临时修建起来的“总部”，那么大部分高阶修士，都会聚集于此，在城中拥有专门的洞府。这些高阶修士，固然有不少是在其他战场上陨落掉了，但应该还有不少，留在九阴城。就算是在其他地方陨落掉的，洞府之中多多少少也会有些残留的珍稀之物。只要一个个将这些洞府找出来，收获之丰富，可想而知了。

　　不过眼前虽然都是大路货，胜在数量众多，俱皆收入囊中的话，总能从中找到一些需要的珍品。至不济，也可以等出去之后，拿去和外界的人类修士交换自己急需的东西。

　　这一次寻宝之旅，真是赚大了。

　　当下大家都眼睁睁地望着镇岳神君，等他示下。

　　镇岳神君随意瞄了几眼，便大手一挥，说道：“还是老规矩，各分一片，各凭运气。”

　　这么多丹药材料，真要是一样样来辨别好坏，实在耽搁的时间太多了，只能大略划分几个区域，各自收取，等有了时间再慢慢甄别，彼此之间，随后也能进行交换，各取所需。

　　如此粗粗划分出来的区域，能否找到合用的珍品，自然要靠运气了。

　　倒也公平合理，谁都没有异议。一干化形妖兽带领着手下的九级妖兽，轰然散了，各自去自己分到的区域里收集丹药材料，动作都很利索。

　　早点把这仓库里的丹药瓜分完了，再去分片搜寻整座城池，寻找高阶修士洞府遗留的珍宝。

　　不少妖兽心里头想着，将这座城池彻底清空之后，就可以向镇岳神君建议，将出路告知大家，一起返回厉兽山脉去了，好好享受此番寻宝之旅的胜利果实。

　　兴奋不已的妖兽群中，唯独萧凡是个例外。

　　原本他对各种丹药和炼丹材料非常感兴趣，这一回却似乎变了性子，压根就没有加入到收集丹药的行列之中，而是静静站在那里，藏在袍袖里的右手已经紧紧握住了炎灵之刃，左手掌心之中，数寸高矮的黄金雷光宝塔也已浮现而出。

　　将戒备提高到了十二分。

　　一进入地下仓库，体内的玄武甲和灵兽环里的鬼胎，都发出了前所未有的剧烈信息，表现得非常不安。

　　萧凡知道，自己一直在担心的事情，就要发生了。

　　明知道会有大麻烦，却丝毫都无法改变什么，这种无力感，让萧凡益发郁闷，脸色阴沉得可怕。

　　“兄弟，快过来，你给瞅瞅，这是什么药材……”

　　不远处的黄棠，手里举着一株奇形怪状的黑褐色灵草，冲萧凡高声大叫。

　　萧凡对草木之属的精通，早已得到苍祁黄棠等人的一致认可。好像就没有什么灵花灵果，灵草灵木，是萧凡认不出来的。

　　萧凡嘴角一咧，勉强挤出一丝笑意，正要开口，脚下的大地，猛地震动起来。

　　“轰隆隆”闷雷也似的声音，自地底传出。

　　而地下仓库那百余条高大的石柱，也开始缓缓移动，整座地下仓库都开始移动。

　　与此同时，一股与外边封印大阵截然不同的禁制波动，也骤然传来，力量之强，丝毫也不在封印大阵之下。似乎另有一个大阵，已经被激发起来了。

　　“大胆！”

　　镇岳神君一声暴喝，身子略略一蹲，随即双拳往上轰出，呼啸声中，两只硕大的白色拳影，向着仓库的顶部直击而去。

　　在那里，正有一团乳白色的光芒在不住闪耀，从中传出一股强劲的空间波动。

　　很显然，禁制就是冲着他们而来的。

　　在场的化形妖兽，无一不是见多识广之辈，反应敏捷无比，几乎立即就知道事情不对，他们可能已经堕入了某个陷阱之中。

　　镇岳神君出手最快！

　　“轰”地一声，两只白色拳头猛地集中了乳白色的光团，并未如大家所想象的那样，一击建功，而是灵光一闪，就被乳白色光团吸收得干干净净，连半点波澜都未曾激起。

　　便在此时，其他化形妖兽也已经回过神来，纷纷大喝着向着仓库顶部出现的空间波动轰击而去。也不知道是不是他们察觉太迟，还是这禁制之力着实神妙无比，所有的攻击，都击在了虚空之处，没有起到丝毫作用。

　　整个地下仓库，都剧烈颤动起来，石柱的移动也越来越快。

　　陷入其中的百余妖兽，一个个大声呼喝，惊怒交加。头顶的二层和一层，更是传来其余较低阶妖兽乱作一团的惊吼之声。

　　萧凡身上白光一闪，“玄晶甲”浮现而出，将他浑身紧紧包裹起来，白色头盔更是将他的头脸遮掩得严严实实，左手一挥，金光闪闪的如意雷光塔飞射而起，迎风暴涨，化为丈许大小，在萧凡头顶旋转，射出无数银弧，顷刻间组成了一张电光闪闪的雷网，将萧凡笼罩其下。

　　萧凡双手紧握炎灵之刃，第三层“精炎诀”运转到极致，顷刻间浑身烈焰蒸腾，化身为一个火人，将四周照射得如同白昼一般。

　　转眼之间，萧凡就给自己加上了所有的防护。

　　卦象所昭示的巨大血光之灾，正应在此时！


第869章 鬼胎现世

　　所有这些防护刚刚一加上，一阵剧烈的空间波动在萧凡身边闪现，眼前白光夺目，转眼间，就变成一片漆黑，伸手不见五指。

　　当然，这是对普通人而言，对修炼有“天眼神通”的萧凡来说，再漆黑的环境也不会造成他完全不能视物。眼底绿芒闪动，很快就看清楚了周边的环境。

　　只有他一个人被空间波动传送到这里来了。

　　这一点，萧凡可以立即肯定。

　　周边已经看不到黄棠，也看不到其他任何妖兽，只看到一具具骨架。

　　似乎，这是一个山洞之中，极目所至，都是白生生的骨架。与在外间见到的那些古修遗骸不同，这里的骨架都是惨白的，属于“正常”的骷髅颜色。

　　不过这些骨架的形状很奇特，上半身是粗壮的人形骨架和人头骷髅，下半身却是长长的蛇尾，一柄柄锋锐的镰刀横七竖八地搁置在骨架之旁，尽管经历了数万年的时间，这些镰刀依旧寒光闪闪，锋锐非常。

　　巨大的山洞内，遍布这种骸骨。

　　这样的场景，萧凡见得多了，早已可以做到见怪不怪，但现在，心中却没来由的升腾起一股警惕之意，似乎有一种莫名的危机，正在逼近。

　　很快，萧凡便验证了自己的预感。

　　远远的，一团蓝色的鬼火在乌黑的山洞之中闪耀，渐渐变得明亮起来，一道蓝色的鬼影，飞速成型，变成一个和常人差不多高矮的人影，分不清楚男女，面部五官模糊，只有双眼处是红色的火苗，分外惹眼。

　　鬼影红色的眼睛，毫无感情地瞥了萧凡一眼，双手随即便捏了一个古怪的法门，一阵低沉刺耳的怪异咒语之声，骤然在山洞中响起。

　　一阵阵阴风席地而起，打着旋子在山洞中蔓延。

　　阴风所过之处，“嘎吱嘎吱”的声音响起，那些半人半蛇的骨架，忽然纷纷站了起来，摇摇晃晃，浑身骨架咯吱乱响，一缕缕鬼火，在黑黝黝的眼眶深处浮现而出。

　　类似的情形，这大半年萧凡见过无数次了，也不以为意，只是轻轻哼了一声，慢慢扬起了手中暗红色的炎灵之刃。

　　不过，与众不同的变化还是在发生。这些“活过来”的半人蛇骨架，并没有迫不及待地向萧凡发动攻击，而是继续呆呆地站在原地，一股股黑气，从它们惨白的骨头架子里冒出来，并不四散，而是渐渐缭绕在骨架之上，越积越厚，片刻之后，便隐隐有了凝固的感觉。

　　这些半人蛇，似乎是想要用这些阴冥之气，重新凝结出身躯来。

　　随着阴冥之气的聚集，它们体内的灵力波动，也呈直线上升，由最初的仅相当于练气期低层水准，迅速突破瓶颈，达到筑基初期，顷刻之后，又到了筑基中期，再过片刻，居然多数达到了筑基后期的水准。甚至其中一小部分，气息还在变得更加强盛，有向金丹期迈进的倾向。

　　虽然说无论是筑基后期还是金丹初期，都不会对萧凡造成多大的威胁，关键在于，这山洞之中的半人蛇骸骨数量太多了，数都数不过来。

　　这么多筑基后期水准的蛇妖加为数不少的金丹期蛇妖，在这样狭窄的环境里一波接一波地猛扑而来，饶是萧凡修为再高，造诣再深，也是绝对抵敌不住的。

　　还有一点就是，萧凡不能确定，它们的水准只停留在金丹初期，只要其中再有极少数进阶到金丹中期甚至是金丹后期，萧真人的麻烦便不是一般的大。

　　萧凡自然不会坐视这种情形发生，与其等着被它们围攻，不如主动出击。手中火焰刀一扬，就要出手，却忽然又停了下来，脸上露出了极其古怪的神色。

　　那颗“鬼胎”，直接在灵兽环里跳动起来，给他传来极其狂躁不安的感应。

　　苍祁说过，这鬼胎是在阴冥之地，由极寒阴气凝结而成，如果要让它“孵化”，只怕也需要更加纯粹的阴冥之气，但最终到底会变成什么样子，连苍祁都知之不详。

　　萧凡只略一犹豫，便打开了灵兽环。

　　“嗖”地一声！

　　鹅蛋大的黑色鬼胎，不待萧凡召唤，便从灵兽环里飞射而出，在萧凡身前不远处的半空中滴溜溜地转动。

　　虽然看上去，它依旧是那个黑黝黝的样子，并无什么特别，但萧凡通过元神感应，却清楚地知道，这鬼胎正在打量着四周的一切，尤其对那些修为正在暴涨的蛇妖，特别感兴趣的样子。

　　低沉晦涩的咒语声忽然停了下来，那团蓝色鬼火组成的人影，通红的两只眼珠，猛地向这边扫视过来，死死盯住了在半空中缓缓旋转的鬼胎，似乎极为紧张。

　　“嘶——”

　　蓝色鬼影猛地发出一声尖锐的鸣叫。

　　呆呆站立不动，尚未完成最后一步的众多蛇妖，像是得到了某种指令，立即伸出黑幽幽的大手，抓起地上的巨型镰刀，向着萧凡蜂拥杀来。

　　果不其然，仅仅又过去这么短暂的一刻，这些蛇妖之中，竟然真的诞生了好几名灵力波动达到金丹中期水准的超级蛇妖，看上去，身躯明显比其他蛇妖更加硕大粗壮，要高出两个头来。

　　萧凡脸上一沉，火焰刀渐渐变得明亮，就要出手。

　　“砰——”

　　一直在滴溜溜打转的黑色“鬼胎”，骤然爆裂开来，一股刺骨的奇寒，猛地在山洞之中四散弥漫，那一瞬间，仿佛连空气都要被冻住了，连已经将“精炎诀”修炼到第三层，相当于元婴修士威力的萧凡，都觉得手脚一麻，体内血脉在这一刻几乎停止了运行，仿佛被冻成了冰块。

　　无论是在摩鸠山庄的地下宫殿，还是在厉兽荒原千魂渊的最深处，萧凡都从未见识过这样的奇寒，甚至连得自千年雪妖洞穴的“冰髓”，和这股奇寒比较而言，都远远不如。

　　这股奇寒，可以直接撼动人的神魂。

　　那些正蜂拥而来的蛇妖，也同样被这股刺骨奇寒冻住了。

　　然后，一团灰色的雾气，自鬼胎爆裂处弥漫开去，如同一团灰色阴云，在洞穴之中滚滚向前，很快就将那些被冻僵的半蛇妖淹没其中。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　“哗啦啦……”

　　紧接着，就是接连不断的碎裂之声。

　　只见灰云所过之处，所有半蛇妖纷纷变回了惨白的骨架，附着在它们身体上的那些浓郁黑气，不知不觉间就消失得无影无踪。在黑气被卷走的同时，这些骨架又变成了死物，纷纷摔倒在地，变成一截截的碎骨，骷髅头滚出老远，再也不成形状了。

　　只在转眼间，这批半蛇妖仿佛被吸干了精气，彻底打回原形。

　　灰色云团所过之处，没有任何半蛇妖阴灵能够幸免，几乎没有任何挣扎抗拒，就这么被灰云吸干精气。

　　不过片刻之间，滚滚灰云就快到了蓝色鬼影的上空。

　　一直傻呆呆看着这一切的蓝色鬼影，终于回过神来，一声刺耳的尖叫，身子一拧，就要化为虚无。灰云骤然加速，猛地向着蓝色鬼影笼罩下去。

　　更加凄厉的惨嚎在灰云中响了起来，在这山洞之中，听起来格外瘆人。

　　连萧真人听了，心中都大感不忍，几乎就起了要“救人”的心思。

　　只可惜，这蓝色鬼影实在不争气，还没撑到萧真人当真出手相救，惨叫声便戛然而止，山洞里一下变得寂静如初。灰云席卷而过，原地空空如也，什么都没剩下。

　　萧真人也算是见识不凡，但看到眼前这一幕，却也不禁目瞪口呆，挢舌难下。

　　这到底是鬼胎，还是灭鬼的钟馗？

　　貌似传说之中的钟馗天师，灭鬼也需要一只一只去抓，可没有这样干净利落。

　　片刻之后，山洞之中终于又恢复成原来的样子，遍地都是白惨惨的半蛇妖骸骨和巨型镰刀，不过灰云席卷过去之后，那些原本寒光闪闪的镰刀，锋刃却变得锈迹斑斑，再也不复旧观了，似乎灵气在瞬间就被吞噬殆尽。

　　就在萧凡愣怔之时，灰云从远处倏忽间飘了回来，在半空中一收，转眼间变成一个灰白色的人影，身高不过三尺，四肢俱全，五官模糊不清，面团团胖乎乎，颇似婴儿，眼睛也是灰白色的，瞳仁深处，却闪耀着两个红点，隐隐有血色。

　　这道灰白色的人影，停留在萧凡身前两三丈外，眨动着两只红色的瞳仁，上下打量着萧凡，没有丝毫感情。不过那股刺骨的奇寒，也已消失不见。

　　萧凡被灰影的目光看得很不自在，浑身汗毛倒竖，情不自禁地握紧了手里的炎灵之刃。

　　这鬼胎刚才施展的神通太过惊人，似乎可以直接汲取阴鬼厉魄的精华。对于这种与神魂相关的秘术，萧凡所知甚少，自然大感不安。

　　忽然，一股似曾相识的亲切感，忽然自灰影那边传来，立即就和萧凡的神念形成了沟通，萧凡可以清晰地感受到灰影对他的亲近之意，似乎灰影体内流淌着和他同样的血脉。

　　萧凡几乎立即就想起了他曾经融入到鬼胎之中的一滴精血，是参照宝物滴血认主的流程进行的。

　　莫非是歪打正着？

　　一时之间，萧凡自己也有些不敢肯定。


第870章 妹妹

　　灰影忽然纵身一跃，跳到了萧凡的手臂之上，张开两条白白胖胖的手臂，搂住了萧凡的脖子，一张五官模糊不清的脸孔，凑在萧凡近前，和他挨挨擦擦，似乎对萧凡十分亲近依赖，就仿佛婴儿对父母的依赖一般。

　　萧凡没有拒绝这种亲热。

　　他和灰影心神相通，确确实实没有感应到丝毫的危险气息。这灰影刚才虽然施展出灭鬼收魂的大神通，给萧凡的感觉，却还是一名不懂事的婴儿，极其需要呵护。

　　难怪苍祁当初称其为鬼胎，可不就是和胎儿正在孕育一样？

　　灰影如此亲热，萧凡也大受感染，禁不住伸出手去，轻轻抚摸着灰影的身躯。实际上，萧凡知道灰影有形无体，它现在的所谓身躯，其实依旧只是一团凝聚的阴冥之气，但萧凡的手掌，却似乎抚摸到了一个真正的光滑无比的肉躯。

　　说到底，这也就是脑海之中传来的某种感觉。

　　只有两者之间，心念相通才能有这样奇妙无比的感应。

　　“你叫什么名字？”

　　鬼使神差的，萧凡问了这么一句。话一出口，便不由失笑。

　　“咩咩……”

　　灰影嘴里，忽然发出如同婴儿丫丫低语的声音，听上去，有点像小羊的叫唤。

　　“梅梅？美美？还是妹妹？”

　　萧凡笑了起来，带着点调侃，说道，心情忽然变得极其愉悦。不管接下来的环境，将会如何的危险，情况将会如何的糟糕，至少这一刻，萧凡的心情是愉悦的，就好像真的面对一个新生婴儿，心中充满喜悦之意。

　　“咩咩……”

　　灰影又轻轻叫唤了一声。

　　“好，那就叫妹妹吧，挺好听的。”

　　萧凡心中一动，扭头望向灰影红色的双眼，半开玩笑半认真地说道。

　　“妹妹……”

　　这一回，灰影的丫丫学语之声，听上去还真有点像是“妹妹”了。

　　在萧凡肩头玩耍一阵，灰影似乎有点累了，萧凡能够感觉到它的倦意。便即袍袖一抖，将灰影收入了灵兽环中。一进入灵兽环，灰影便即呼呼大睡，颇为香甜。

　　望着遍地的白色半蛇妖骸骨，萧凡轻轻摇头，掏出一颗红色丹药，吞服下去，盘膝打坐炼化吸收之后，才重新起身向前。

　　不知道是因为禁制之力还是其他原因，这洞窟之中，灵气极其稀薄，到处都充斥着阴森森的幽冥死气，消耗的灵力得不到任何补充，甚至连身体都感到极其不适，萧凡先炼化一颗灵丹，将幽冥死气祛除在外，这叫有备无患。

　　当真大战起来，可没有时间让他来炼化丹药了。

　　洞窟之中，除了遍地的骸骨，再没有其他东西，无论活物和鬼影，都不见一个，被“妹妹”灭杀得一干二净，尤其那个蓝色鬼影，虽然隔得比较远，萧凡隐隐感到，本身修为不在他之下，被灰云笼罩之后，也是毫无抗拒之力。

　　足足小半个时辰过去，萧凡脚下才终于见不到那种半蛇妖的骸骨了。这洞窟仿佛无穷无尽，转过了不知多少个弯，依旧还在地下，不见丝毫亮光。

　　萧凡现在还不能肯定，这九阴城中到底是否有灵智极高的其他生物，刻意对他们发动了暗算袭击，还是因为他们很凑巧引发了仓库之中的某种禁制，导致意外发生。

　　不过萧凡觉得，前边的那种可能性要大得多。

　　数月之前，萧凡就提醒过苍祁等人，鬼物好像是故意在诱敌深入。如今一进九阴城，就发生这种情形，萧凡可不大相信，这真的只是巧合。

　　但现在说什么都晚了，纵算他真是神仙再世，神算惊人，没人听他的，也是枉然。

　　如今大家都只能自求多福了。

　　正当萧凡小心翼翼地走在洞窟之中，忽然洞窟的另一边，响起了极其沉重的脚步声，仿佛有好多硕大的巨兽，正在向这边靠近。萧凡第一时间想到了黄棠。

　　黄棠和他麾下的高阶铜甲熊，一起行动的时候，声势就是如此惊人。

　　只是萧凡自然也清楚，现在走过来的，肯定不是黄棠。否则的话，伶俐虫早就有感应了。也不知是因为彼此之间相隔实在太远，还是此处禁制之力有什么古怪，他的伶俐虫竟然始终都没有感觉到另一只伶俐虫的具体位置，只能感应到那一只伶俐虫还活着，并未被灭杀。

　　能够知道这一点，也很不错了，至少黄棠眼下还是安全的。

　　终于，萧凡眼前出现了几头巨兽。

　　这些巨兽高达七八丈，浑身黑褐色的毛发，身上黑气滚滚，额头上一颗独眼，如同灯笼一般，在黑漆漆的洞窟里闪闪发光，充斥着妖异的气息。长着四根手指的巨掌之中，握着一柄同样黑气滚滚的钉头锤，锤头远比一般的钉头锤要粗大得多。

　　“魔兽……”

　　萧凡心中顿时咯噔一下，觉得情形有点不对。

　　在此前的作战之中，不是没有和魔兽厮杀过，反正这封印之地，到处都是鬼物，要不就是魔兽。但萧凡记得很清楚，鬼物和魔兽俱皆是单独出现的，和鬼物厮杀的时候，看不到魔兽，同样，和魔兽作战时，也没见过有鬼物出现。

　　这里的鬼物和魔兽，似乎是分属于不同的“系统”。

　　然而在这地下洞窟之中，“妹妹”刚刚才灭杀过一群鬼物，原以为这里就是鬼物的天下，谁知转眼之间，又看到魔兽出现了。

　　难道在这里，鬼物和魔兽已经联手了？

　　萧凡心里这般想着，为首那头独眼魔兽已经发现了他，顿时仰天一声长嚎，手中钉头锤一挥，迈开大步，就向前冲来。这魔兽长着两条粗壮大腿，酷似牛蹄。

　　萧凡脸色一沉，手腕一挥，一张红色的古朴大弓浮现而出，萧凡右手一拉弓弦，熊熊烈焰蒸腾而起，瞬间将漆黑的洞窟照耀得如同白昼一般。

　　正是火云弓与离火箭。

　　这大半年间，萧凡不止一次和魔兽交过手，知道这些魔兽除了和普通妖兽一样，皮糙肉厚，力大无穷，有着种种厉害的天赋神通，还有一种普通妖兽没有的特点，就是“腐血”。

　　因为变异的原因，这些魔兽的血液对人类修士和普通妖兽都具有极大的腐蚀杀伤力。有不少妖兽就是死伤在这种腐血之下。

　　对于魔兽这种歹毒至极的天赋，萧凡也特别头痛。

　　甚至连他的“玄晶甲”，都不能特别有效地防护腐血的侵蚀。

　　最好的办法，就是不让这些魔兽近身。

　　这洞窟相对较为狭窄，用火云弓对敌，正合适。

　　一见离火箭如此声势，魔兽尽管灵智不高，也立即便感受到了离火箭上附带着的毁灭般气息，竟然举起大手一扬，率先将沉重之极的钉头锤，向着萧凡猛砸过去。

　　“嗖——”

　　萧凡右手一松，离火箭激射而出。

　　顿时一股极其暴虐的精炎之力，瞬间充斥整个洞窟，“呼呼”砸过来的巨型钉头锤，和这股暴怒的精炎之力略一接触，便即无声无息地化为飞灰。

　　萧凡催动第三层的“精炎诀”，已经无限接近元婴修士的手段。

　　这独眼魔兽固然体型巨大，皮糙肉厚，身上灵力波动，不过是金丹初期水准，以硬碰硬，如何是离火箭之敌？

　　“嗤——”

　　当先那头独眼魔兽，整个身躯被离火箭洞穿，顿时一声惊天动地的狂吼，硕大的躯体瞬间爆裂而开，漆黑如墨的腐血，四处飞溅。看似粗壮无比的魔兽，顷刻间便被灭杀。

　　离火箭洞穿第一头魔兽之后，去势未衰，径直将第二头魔兽也一箭射穿，和第一头魔兽一样，也是身体爆裂，漆黑腐血飞溅。

　　不过一连击杀两头魔兽之后，离火箭闪闪的光芒已经变得极其黯淡。

　　第三头独眼魔兽狂吼一声，挥舞钉头锤一阵乱砸，顿时便将那支已经是强弩之末的离火箭砸飞了。

　　萧凡双眉微微一蹙，闪过一抹意外之色。

　　这火云弓以火云蛟的蛟筋和火精铜炼制而成，对离火箭有着巨大的威力加成，一箭射出，只灭杀了两只独眼魔兽便成了强弩之末，却和萧凡想象之中相差太远。

　　略一沉吟，萧凡便找到了其中的原因。

　　独眼魔兽的身躯实在太大，一箭洞穿之后，腐血飞溅，这么多腐血对离火箭的威能造成了极大的损耗。这腐血甚至有九阴秽气和化妖水的神通。

　　和所有其他魔兽一样，这些独眼魔兽也是灵智极低，悍不畏死，眼见两头魔兽被灭，其他魔兽恍如未见，高举钉头锤，狂吼着向萧凡杀来，争先恐后，满嘴獠牙咬得嘎嘣乱响。

　　萧凡毫不犹豫，第二支离火箭激射而出，同时脚下遁光一起，向着洞窟另一边缓缓退去。

　　既然此路不通，那就另外选一条路试试。

　　毫不例外，这一箭射出，又灭杀了两头独眼魔兽，并且重创了第三头魔兽，摔倒在地，不住狂吼，叫声极其瘆人。

　　便在此时，身后也响起了沉重至极的脚步声。

　　萧凡心中一沉，忙即扭头往后看去。

　　只见洞窟的另一边，也出现了独眼魔兽的踪影，独眼之中，绿光闪闪，嗜血而狂暴。


第871章 近身搏杀

　　这么多独眼魔兽？

　　萧凡脸色一沉，袍袖一抖，手指上碧绿的戒指中飞出一股黄沙，席地一卷，化为数丈高的土黄色巨人，正是立即施展了巨大化神通的土魔偶，一手握着一只土黄色巨锤，凶神恶煞地站在了萧凡身后。

　　“杀！”

　　随着萧凡一声令下，土魔偶挥舞巨锤，迎着独眼魔兽，大步冲了过去。

　　眼见土魔偶来势汹汹，当先的独眼魔兽舞动钉头锤迎了上来。

　　“咔嚓”一声。

　　钉头锤从中一折为二，土黄色巨锤毫不停留，重重击在独眼魔兽的脑袋上，当即打得脑浆迸裂，腐血飞溅。独眼魔兽“噗通”栽倒，如同倒下一座肉山。

　　“嗤嗤——”

　　腐血飞溅到土魔偶的身躯之上，顿时传出一阵刺鼻的腐蚀性酸味，冒起一大股土黄色的烟雾。

　　土魔偶却恍如未觉，挥舞另一只巨锤，“砰”地一声，又将第二只独眼魔兽打死。

　　这些独眼魔兽看上去凶残无比，又力大无穷，悍不畏死，对任何人类修士和妖兽而言，都是极其难缠的敌人，偏偏碰到这具比它们还要没有感情，还要悍不畏死的土魔偶，这些先天优势，顿时便被削弱到了极低点。

　　独眼魔兽大约相当于七级妖兽的水准，土魔偶已经是金丹后期巅峰的境界，论个体实力，土魔偶强大得多，巨锤挥舞之下，独眼魔兽顷刻间便死伤惨重。

　　不过独眼魔兽体内迸溅的腐血，对土魔偶还是有着一定的杀伤力，虽然不如有肉身的人类修士和妖兽那么厉害，土魔偶也不能毫无损伤地承受下来。每次腐血溅到身上，都会将土魔偶的躯体锈蚀得一片坑坑洼洼，片刻之后，才能复原。

　　好在土魔偶和机关傀儡兽不同，机关傀儡兽一旦被击破外壳，再损坏掉部分机件，便会彻底毁损，再不具备战斗力。土魔偶却能不断地进行自我修复和重组。在某种情形之下，只要灵力没有耗尽，土魔偶几乎就是不死之身。

　　越是等阶高的魔偶，若想彻底击毁，通常只能从神魂方面入手，用特殊手段，直接灭杀魔偶体内的二魂五魄，魔偶也就毁了。

　　但拥有这种特殊手段的修士极其罕见，加上二魂五魄深藏于土魔偶体内的隐秘部位，防护极严，又怎会轻易被人伤到？

　　当然，如果是修为远在土魔偶之上的高阶修士或者妖兽，一出手就将土魔偶击得粉碎，再施展其他神通，将土魔偶的碎屑清除得干干净净，让它完全没有机会重组躯体，那么顷刻间也可以将土魔偶彻底灭杀。

　　真要碰到了这样的敌手，萧凡又怎会轻易将土魔偶放出来送死？

　　就眼下这种情形而论，土魔偶一边全力攻击独眼魔兽，一边快速修复被腐血侵蚀的躯体，灵力消耗之快，也达到了恐怖的程度。一旦灵力彻底消耗完毕，重新炼化灵石，过程也比机关傀儡兽更换灵石要缓慢得多，在重新炼化灵石的这段时间里，土魔偶便丧失了战力，不能再放出来对敌。

　　不过眼下，萧凡自然顾不得那么多了。

　　足足一个多时辰过去，萧凡才十分艰难地杀出了这个长长的洞窟，来到了一处较为宽敞的洞中“大厅”的入口。

　　此刻的萧真人，情形相当狼狈，浑身被汗水湿透，真元法力严重透支。尽管他的法力之深厚，远非普通金丹后期修士可比，纵算是当年的黑白双煞，较之他现在的水准，也颇为不如。但境界终究还是停留在金丹后期，没有真正踏入到元婴期，法力的深厚并未发生质的变化。

　　一次接一次地拉动火云弓，一箭接一箭地射出，连续不断，萧真人也大感吃不消。

　　事实上，黄棠也曾经说过，他为萧凡打造的那张火云弓，是按照元婴修士的实力来炼制的。将巨灵兽的两大天赋神通修炼到极高境界的萧凡，在膂力和肉身强横程度之上，早已不是普通的元婴修士可以比得上的。

　　否则的话，火云弓不可能给离火箭那样巨大的加成威力。

　　火云弓威力大增的同时，开弓放箭的难度也同样大增。

　　土魔偶的情形，也并不比它的主人好到哪里去，虽然外表还是那个模样，身上却沾染了一股浓浓的酸臭气息，正是魔兽腐血的味道。灵力的极度损耗，可以明显感受得到。

　　萧凡估计，以土魔偶体内剩余的灵力，已经很难再支撑一次同等强度的大战了。

　　萧凡刚刚一踏进宽敞些的洞穴，一颗心顿时沉了下去。

　　洞穴正中，一左一右，站着两头高达十丈的独眼巨兽，和刚才被灭杀的那些独眼魔兽一样，手里握着沉重至极的钉头锤，额头正中的那颗独眼，闪耀着血光，恶狠狠地盯住了萧凡，似乎只想猛冲过来，将萧凡一锤砸成肉酱。

　　刚才的洞窟通道太狭窄，独眼魔兽身躯庞大，只能一只接一只的往里冲，这才被萧凡和土魔偶一一灭杀干净，如果在较为开阔之地，如此众多的独眼魔兽蜂拥而上，结局如何，还真不好说。

　　眼下这两头独眼魔兽，明显比普通的独眼魔兽更加高大壮硕，身上的灵力波动，也已相当于九级妖兽巅峰的水准，气息更加狂暴凶残。

　　毫无疑问，这是独眼魔兽的兽王。

　　萧凡轻轻叹了口气，蓦地仰天一声长啸，“砰”地一声，身上白色儒生袍服炸裂而开，原本修长挺拔的身躯骤然暴涨，顷刻间就变成了身高十余丈的巨人，古铜色的腱子肉青筋暴绽，一股蛮荒气息猛地爆发出来，双眼之中充满了狂暴之意。

　　紧接着，身上白光闪耀，“玄晶甲”浮现而出，将他全身上下俱皆严严实实包裹起来。

　　“噌噌”两声，两只洁白的钢甲手套套在了双手之上，手套的锁子甲之间，每一个扣环都打造得极其精致，精美无比。

　　转眼之间，温文尔雅的萧真人，就化身成蛮荒巨人，宛如神兵天降。

　　“左边那个归你！”

　　萧凡透过神念联系，给土魔偶下达了指令。

　　土魔偶面无表情，同时扬起了手里的双锤，两只同样闪耀着血红色光芒的眼珠，冷冷地盯住了左边的独眼巨兽。

　　那只独眼巨兽的灵智虽然不高，也立即就认定了土魔偶，恶狠狠地盯了回来，嘴里呜呜地低吼着，也扬起了巨型钉头锤。

　　“来吧！”

　　萧凡盯住了右边那头更加高大一分的巨兽，两腿分开，身子略略前倾，两只铁拳重重在胸前撞击在一起，发出极其清脆的钢铁交击之声。

　　“吼——”

　　独眼兽王仰天狂吼，迈开大步，高举钉头锤，猛地向萧凡当头砸下。

　　刹那间狂风呼啸，刮面如刀。

　　萧凡不闪不避，抬起铁甲包裹的左臂，径直迎了上去。迎击的方位，自然不是钉头锤锋锐的巨锤，而是那长长的手柄。

　　近身搏击，萧凡绝对是一等第一的高手，岂是这化外蛮荒的愚笨魔兽可比的。

　　“当”！

　　萧凡很轻松就将雷霆万钧的钉头锤格挡在外，同时右脚上前半步，身子一拧，一个肘击横扫而出。一连串动作宛如行云流水一般，极其流畅潇洒。

　　这独眼兽王固然身高力大，皮糙肉厚，却哪里懂得搏击之道了？在以往的搏杀之中，它们都是凭着身材上的优势，以绝对蛮力取胜。

　　如今骤然碰到身高力大不在它们之下，将近身搏击之术发挥到极致的萧凡，如何是对手了？

　　“嗷——”地一声狂嚎！

　　独眼兽王庞大的身躯竟然被这一肘打得飞了起来，“轰”，径直撞在了洞壁之上，顿时整个洞穴都在隆隆震动，巨大的石块，自头顶纷纷坠落而下。

　　还没得撞得七晕八素的独眼兽王回过神来，萧凡大步上前，揪住独眼兽王的一只胳膊，腰背使劲，浑身上下同时发力，暴喝一声，独眼兽王硕大的身躯宛如玩偶一般，从萧凡头顶飞了过去，重重摔在地上，将坚硬无比的岩石地面都砸出一个巨大的深坑来。

　　独眼兽王的狂嚎变成了惨呼。

　　它再皮糙肉厚，这接连不断的重击，也受不了。

　　萧凡的近身搏击之术一旦展开，压根就没有要停下来的意思，随即抬起右拳，照着躺在地上惨嚎的独眼兽王耳边重重一拳击了下去。

　　独眼兽王只来得及发出半声哀嚎，便即戛然而止，被萧凡这一拳直接打爆了脑袋。

　　这独眼兽王原本一身神通，远不止这么点本事，却不幸碰到萧凡这个另类，竟然以硬碰硬，用近身搏击之术，三下五除二就硬生生就这相当于金丹后期巅峰境界的独眼兽王活活打死！

　　独眼兽王的其他神通还来不及施展，就这样莫名其妙地死于非命。

　　那头正和土魔偶激战的兽王，一见同伴转眼间便被灭杀，不由得勃然大怒，仰天狂吼，丢下土魔偶，高举钉头锤，就向萧凡扑来。

　　只可惜，它的下场和它的同伴相比，丝毫都好不到哪里去，一转眼，同样被萧凡以近身搏杀之术打倒在地，刚想起身，便被从后赶到的土魔偶举起巨锤，打得筋断骨折，一命呜呼。

　　收拾完两头兽王，山洞之中，总算是彻底安静了。

　　萧凡吩咐土魔偶将所有独眼魔兽都开膛破肚，取出内丹。

　　与魔兽交战不是头一回了，萧凡早已知道，这些魔兽的妖丹也是难得的一见的好东西，尤其是那些魔道修士，对魔兽妖丹的需求，极其旺盛。这里数十颗七级以上魔兽的妖丹，如果有机会离开这里去到外边，那将是一笔极其可观的灵石。

　　萧凡再不贪财，也不会拒绝这送上门来的好处。

　　随后，萧凡吞下两颗丹药，开始打坐调息，恢复法力，而土魔偶则站在他身边，静悄悄的，身上灵光闪烁，却是在炼化萧凡交给它的中阶土灵石。

　　一时之间，山洞中安安静静，再无其他声息。


第872章 阵眼

　　萧凡孤军奋战之时，九阴城的地下世界，到处都在发生激战。

　　一般来说，成群结队的妖兽，纵算实力低一点，都是七级八级妖兽，没有九级妖兽领头，也能坚持一段时间。为了准备这一次探宝，三十年来，那些化形妖兽早已对自己的麾下进行了严格的训练，不但等级森严，还指定了专门的首领。

　　这一点，至关重要。

　　只要首领不死，阵列不散，就会有战斗力。

　　唯独那些落单了的妖兽，只要不是化形期妖修，通常很快就会被灭杀，只有极少数非常强悍的九级巅峰妖兽可以勉强杀出重围。

　　也仅仅只是杀出第一波重围，是否能够活着离开九阴城，离开封印之地，那还真的谁都不知道。

　　对于镇岳神君而言，目前还没有碰到真正能对他造成威胁的鬼物或者魔兽。

　　九阴城大阵启动之时，镇岳神君施展大神通，将身边方圆百十丈内的妖兽都卷了进去，大阵变幻之后，他身边依旧聚集了不少人手。其中化形妖兽就要六名之多，还有十几头九级妖兽。

　　红裙女子戚夫人和田姓灰袍男子，都在其列。

　　一名化形后期妖修为首，一名化形中期巅峰妖兽和五名化形初期妖兽辅佐，加上十几头强悍的九级妖兽，无论在哪里，这都是一股极其恐怖的力量。

　　故此，镇岳神君他们在地下洞窟杀出重围的速度，非常之快，短短一个时辰之内，就灭杀了两批鬼物，屠尽数百头中阶魔兽。

　　镇岳神君和戚夫人都还没有亲自出手。

　　镇岳神君是自重身份，这些区区的下等鬼物和中阶魔兽，哪里值得他亲自出手？

　　至于红裙女子戚夫人则是另有“重任”，自始至终，手里都托着一个精致无比的罗盘，那罗盘并不大，却极厚，分为很多层。戚夫人一双妙目，牢牢盯在罗盘之上，对外间的争斗，毫不理会。

　　镇岳神君一直跟她在一起，看上去，似乎镇岳神君还是她的“保镖”。

　　如果萧凡在这里，一眼就能看得出来，戚夫人是在做什么。

　　身为阵法大师，戚夫人无疑是在寻找这个禁制大阵的阵眼。只要能找到阵眼，设法破掉，整个禁制大阵立时崩溃，被困住的妖兽马上就能逃出生天。

　　“向东……”

　　大队来到一个岔路口，戚夫人头也不抬，马上说道。

　　一名身材高大的化形初期妖兽，手持一柄双刃开山斧，率领着四头九级妖兽，当先开路。其他妖兽将镇岳神君和戚夫人簇拥在中间，一拥而前。

　　没多久，便在洞穴中碰到一大群魔兽。

　　这些魔兽数量不多，只有百余头左右，却个个都有金丹期以上的水准，其中几条长达十余丈的三首巨蟒，更是有着金丹后期的实力，三颗脑袋齐齐扬起，蛇信吞吐，小眼睛里透出冷厉的光芒。

　　“向东！”

　　戚夫人冷冰冰地说道。

　　百余头魔兽，就堵在向东去的路上。

　　一声大喝，手持双刃开山斧的化形妖兽，当先向魔兽们杀去。

　　尽管这群魔兽的修为都不低，但绝对实力和镇岳神君一干人相比，还是天差地远，很快就被灭杀了一多半，不过也有两头九级妖兽在交战过程之中，被魔兽的腐血溅到，伤势严重，几乎丧命。

　　这是被困之后，镇岳神君亲领的队伍之中第一次出现伤亡。

　　紧接着，又有令人意外的事情发生。

　　剩余的小部分魔兽，竟然转身逃跑。进入封印之地大半年，鬼物不时有逃跑的，但魔兽“临阵脱逃”，却还是头一回碰到。这些魔兽之所以比普通妖兽更加可怕，就在于它们是真的悍不畏死。这种魔化变异，将它们血脉之中的狂暴发挥得淋漓尽致，几乎不知道畏惧为何物。

　　而现在，魔兽也会逃跑了。

　　镇岳神君双眉微微蹙了起来。

　　会逃跑的魔兽，可不见得是什么好事，只能说明，这些魔兽的灵智已开，比普通魔兽更难对付。

　　事实上，镇岳神君心里有数，知道苍祁当初的警告是对的，颇有先见之明。在九阴城陷入禁制大阵之中，明显是中了鬼物的诡计。早在数月之前，这些鬼物就在算计他们，将他们一步步引诱到九阴城来。瞧这个架势，分明就是想将他们一鼓聚歼。

　　能够如此行事的鬼物，灵智之高，绝对不在他们之下，更在其上。

　　不过镇岳神君并不后悔。

　　已经到了这一步，后悔有什么用？

　　“别让它们跑掉。”

　　镇岳神君冷冷喝道。

　　几名化形妖修立即率领着九级妖兽，直追上去。又是一阵激烈厮杀，终究还是未能全歼，又两条三首巨蟒和另外两头魔兽，带伤跑掉了。

　　几名化形妖修也不敢追得太远，生怕禁制变动，将他们和镇岳神君隔开来。

　　这当儿，镇岳神君是大伙的主心骨，抱成团活下去的几率绝对比落单之后的几率要大得多。

　　又是一个多时辰过去，戚夫人脸上渐渐露出了一丝欣喜之色，罗盘指针的颤动，渐渐激烈起来。

　　“怎样？”

　　镇岳神君也忍不住低声问道。

　　“应该就在前边不远处了。只要攻破这处阵眼，就算还不能完全破解整个禁制，至少我们受到的压制就要轻上许多。如果能够破掉两处阵眼的话，就能以蛮力攻破大阵了。”

　　戚夫人正色说道。

　　“好！”

　　镇岳神君点了点头，似乎对戚夫人的话语很信得过。

　　其他几名化形妖兽也纷纷露出了欣喜之色。

　　实话说，这一趟探宝的收获，确实相当可观，甚至超过了他们此前那么多年的积蓄。只要能活着回去，今后的日子肯定会过得特别滋润。

　　一干妖兽继续向东而去。

　　没多久，就远远看到了一个巨大的洞穴，洞穴正中，有一处高高的祭坛，以黑褐色的岩石砌成，显得极其厚重古朴，不时从祭坛底部冒出来的丝丝黑气，又为其增添了些许阴森森的色彩。

　　祭坛之上，按照七星方位插着七面黑色的长方形旗幡，缭绕着滚滚魔气。

　　“那里就是阵眼。”

　　戚夫人双眼死死盯住了七星祭坛，低声说道。

　　镇岳神君的双眉紧紧蹙了起来。

　　戚夫人也一转手就将罗盘收起，站在他身边，一股凛然之气，透体而出。

　　便在此时，哈哈大笑之声响起，震得整个洞穴都在轰隆隆作响，一个极其粗豪的声音说道：“诸位道友这么快就到了这里，还真有点出乎我的意料。看来，这位夫人是精通阵法的大行家了。”

　　随着这粗豪的声音，一名身高七尺的黑衣大汉，缓步自祭坛中心处走了出来，站在两杆旗幡之间，居高临下地望了过来。

　　此人外表粗豪，一口牙齿雪白闪亮，看上去和人类修士一般无二。但他脖颈处的两颗狰狞狼首，将这一切都破坏殆尽，明白昭示着他的兽族身份。

　　这两颗狼首，一颗黑色，一颗灰色，俱皆目光凶残，满嘴獠牙。

　　竟然是一头三首魔狼。

　　一见到此人，镇岳神君双眼轻轻眯缝了一下，戚夫人等一干化形妖兽，却是骇然失色。

　　此人身上的气息丝毫也没有加以掩饰，一股强大绝伦的压力，扑面而来。

　　和镇岳神君一样，这头三首魔狼，身上竟然透出化形后期魔兽的强大灵力波动。与此同时，又有两名人形魔兽，出现在三首魔狼的身侧，一左一右，无言站立。

　　这两头人形魔兽，一头化形初期水准，另一头却和戚夫人相当，明明白白是化形中期的境界。

　　而在洞穴四周的阴暗处，更不知有多少双眼睛在闪耀着绿莹莹的光泽，牢牢盯着镇岳神君等一众妖兽——一不小心，他们就陷入了魔兽的包围圈中。

　　镇岳神君双手一抱拳，朗声说道：“在下陆吾，苍穹山之主，这几位都是我苍穹山同道。敢问道友尊姓大名？”

　　三首魔狼哈哈一笑，说道：“山野村夫，何来名姓？承蒙九阴城的道友不弃，都称呼我一声老狼，陆道友也可以这样称呼我。”

　　“原来是狼兄，失敬了。在下此前与狼兄并无一面之缘，近日无仇往日无怨，狼兄何故要施展莫大神通，将在下与苍穹山诸位同道一齐困住？”

　　面对和他一样的化形后期魔兽，镇岳神君也变得很是客气。

　　在一个强者为尊的环境之中，你有多大实力，就能得到多少尊重。

　　三首魔狼笑道：“陆道友，话不是这么说的。这封印之地，是我们的地界。陆道友却大起三军，大半年间横扫封印之地，搜罗了不少宝物，也杀害了我们不少魔族子孙……不过这些我都可以不计较。这一回，想要认真对付你们的，也并不是我老狼，而是九阴城的天冥道友。天冥道友修炼的是鬼道和血道混合的大神通，对新鲜血食尤其看重……陆道友，你现在明白了吧？”

　　“嘿嘿，不怕诸位道友笑话，老狼是个贪财之人。天冥道友许给我不少的好处，俗话都说，吃人嘴软拿人手短，为了这么多的好处，说不得，老狼也只好勉为其难，为天冥道友当一回打手了。见笑，见笑！”

　　说着，三首魔狼双手抱拳作揖，似乎真的满怀歉意。


第873章 银虹仙子

　　七星祭坛处剑拔弩张，九阴城地下不知何处，却是一片异样的苍翠，绿草如茵，树木成林，鸟语花香，宛如一个大花园，美不胜收。

　　在死气沉沉的九阴城，居然还会出现这样的美景，简直令人难以置信。

　　假山之后，凉亭之中，一名女子盘膝而坐，正轻抬皓腕，十指纤纤，按在一具瑶琴之上，琴声淙淙，悠扬动听。这名女子面容娇美，肌肤细嫩如婴儿，红润水滑，宛如二八年华的绝世佳人，却是满头白发，银光闪闪。偏偏还一身黑色的宫装，银白，纯黑，红润，三样截然不同的颜色集中在一个人身上，令这名女子浑身都充满着别样的诱惑。

　　另外两名垂手站立在她身后的女子，虽然也是难得一见的佳人，却完全被这黑衣女子的绝世容光遮掩住了，几乎变成了透明的，压根无人在意。

　　银发女子十指纤纤，轻轻抚弄着瑶琴，嘴角含笑，似乎完全沉浸在琴声之中，美如图画。

　　倏忽之间，琴声转急，隐隐透出杀伐之音，一股肉眼难以看见的尖锐音波，向着正对凉亭的假山一侧，激射而去。

　　一阵淡淡的黑雾，忽然自假山一侧涌现而出，待得黑雾消散，一具洁白的骷髅现身而出，浑身骨架，莹白如玉，甚至还隐隐闪耀着淡淡的金色符文，显得极其神秘。

　　一见到这具骷髅，银发女子脸色一沉，淡然说道：“原来是苦城主大驾光临，银虹有失远迎，罪莫大焉！”

　　莹白骷髅哈哈一笑，脚下遁光一起，晃晃悠悠地向着凉亭飘去，双手一抱拳，说道：“在下怕惊扰了银虹仙子的雅兴，这才躲在一旁偷听仙乐。却是自不量力了，在银虹仙子这样的幻术大宗师面前隐匿行踪……哈哈，在下并无丝毫恶意，仙子勿怪是幸。”

　　这具骷髅，正是当初定计诱一众妖兽入彀的三名鬼物首领之一，银发女子称其为苦城主，可见确实是九阴城管事的大人物，在银发女子面前却颇为客气，并没有丝毫托大的做派。

　　这银发女子的身份，当不在他之下。

　　“苦城主谦逊了，能够在我这万花阵里来去自如，又在我身边不远处听了那么久的琴，整个九阴城，恐怕也就苦城主一人能够做到。就算是天冥城主亲自来了，也难以办到。”

　　莹白骷髅笑哈哈说道：“得仙子一言之褒，荣于华衮。”

　　银发女子脸色忽然又是一沉，淡淡说道：“苦城主今天到我这里来，不是为了和妾身聊天说话的吧？到底有何吩咐，但请明言。”

　　莹白骷髅笑了笑，说道：“银虹仙子客气了，苦某焉敢吩咐仙子？谁不知道仙子当年，是我等众人之中，神通最大的……”

　　银发女子却并不领情，冷冷说道：“当年之事，提它作甚？如今的银虹，不过是一缕残魂而已。”

　　莹白骷髅苦笑一声，说道：“仙子说得是，苦某也没想到，有朝一日，会以这副模样示人。”

　　听这话里之意，他们以前都是惊天动地的大人物，远远不止眼下这点神通。

　　“不过，银虹仙子也许有所不知，一个重返七夜界的机会，已经摆在了眼前……”

　　莹白骷髅到底不愧是首领之人，感叹了一句，随即便切入正题。

　　“哦？什么机会？”

　　银发女子双眉微微扬起，略感诧异。

　　莹白骷髅考虑着措辞，很谨慎地说道：“就在大半年之前，这处封印之地，有外人闯进来了……”

　　“有这种事？”

　　银发女子吃了一惊。

　　“确有其事。前段时间，仙子一直都在闭关修炼，万花大阵完全封闭，在下有心要和仙子商议一下对策，也是不得其门而入。”

　　银发女子微微颔首，蹙眉说道：“没想到我闭关这一年，居然发生了这样重大的变故……但是，苦城主也应该知道，有外人闯进这里，可不见得是好事。眼下封印之地的实力，可远远比不上当年。”

　　就算是当年，他们全盛时期，还不是一样被梭摩界的人类修士和妖兽联手，灭杀了个干净？

　　如今只剩下些残魂骷髅，实力大损，外界人若是大批闯进来探宝，对于他们这些残魂骷髅而言，可就是灭顶之灾。

　　“仙子担忧得是，所以这批外来人，必须一个不剩，全部灭杀干净。如果让他们跑掉几个，回去一宣扬，我们封印之地就永无宁日了。”

　　银发女子点了点头，说道：“这个你们三位城主去安排就是，我是没有兴趣参与。不过，苦城主刚才所言，回归七夜界，是怎么说的？”

　　这才是她真正关心的。

　　否则一直困在这里，受大阵封印之力的压制，永远都只能停留在目前的境界，想要回复到当年全盛时期的神通手段，那是想都不要想。

　　“不瞒仙子说，这些年来，我们一直都在祭炼一件宝物……”

　　“什么宝物？”

　　“九阴白骨环！”

　　银发女子顿时秀眉微蹙，说道：“九阴白骨环？和天阴白骨环有什么关系？”

　　莹白骷髅便伸出了大拇指，赞叹道：“不愧是银虹仙子，慧眼如炬。这九阴白骨环是天阴白骨环的仿制品。仙子也知道，天阴白骨环是通玄灵宝，而且在通玄灵宝之中的排名比较靠前，威力之大，难以想象。这件九阴白骨环，我大哥已经祭炼了上万年之久，一旦彻底炼制完成，差不多可以发挥出天阴白骨环三四成的威力……”

　　“三四成？这怎么可能？真要有这种威力，岂不是可以与排名靠后的通玄灵宝相提并论了？”

　　银发女子一听，立即大摇其头，明艳绝伦的俏脸上，露出明显不相信的神情。

　　也难怪她不信，通常仿制的普通宝物，能够有本体三四成的威能，就已经很了不起了。仿制的宝物等阶越高，难度就越大。像天阴白骨环这样在通玄灵宝之中都排名前列的至宝，仿制品能够有一两成的威力，都已经绝对堪称逆天了。三四成的威力，在这一界几乎等同于无敌的代名词。

　　如果是在七夜界，以天冥子当年全盛时期的神通手段，要炼制出这样一件仿制至宝来，也许还有几分可能。毕竟七夜界没有这样的大阵封印。

　　现今在这梭摩界，有封印大阵压制，天冥子又和她一样，不过是从尸体上重生的一缕残魂，较之当年整整跌落了一个大境界。区区元婴期修为，就想炼制出这样逆天的宝物，简直是痴心妄想。

　　莹白骷髅连忙说道：“仙子有所不知，这件仿制品当然不是全面发挥天阴白骨环三四成的威力，但在某种特殊的环境里，不惜催动本源之力，全力激发，还是有可能达到的。”

　　“你的意思是不计后果的激发宝物的全部威能？”

　　“对，正是此意。”

　　银发女子轻轻点了点头，说道：“如果冒着宝物被毁的风险这么做，倒也不是完全没有可能……”

　　“打通空间界面，那是何等大事，为此不要说一件宝物了，纵算再大的风险都值得冒。”

　　“打通空间通道，你们还真敢想啊……”

　　莹白骷髅正色说道：“虽然很不容易，但无论如何都要试上一试。不然，我们只能永远困在这里。如同仙子所言，等越来越多的外界人涌进这里之后，我们恐怕谁都难以幸免。”

　　银发女子沉吟起来，稍顷，说道：“既然几位道友都有这样的打算，妾身自不会阻拦。不过我的性子，苦道友也是知道的，一贯懒散，恐怕帮不上什么忙了。”

　　莹白骷髅不由一喜，抱拳说道：“有仙子这句话，苦某这趟就没有白来。其他的事情，也不敢劳烦仙子。就是这一批外来者里面，着实有不少好手，化形期以上的妖兽，都有二十几名。天冥大哥已经说动那头三首魔狼和他的魔子魔孙联手相帮……”

　　“哦，连三首魔狼都请动了，天冥道友还真是能言会道。”

　　“哈哈，不过是诱之以利罢了。仙子也知道，炼制九阴白骨环需要大量的新鲜精血。所以在下希望仙子能够帮个忙，凡是闯进仙子这万花大阵的妖兽，请仙子出手将他们拿下，交由我们来处置。”

　　银发女子双眼微微一眯，淡然说道：“都交给你们？”

　　莹白骷髅忙即说道：“请仙子明鉴，九阴白骨环的炼制，已经到了最后关头，精血太少的话，肯定会功败垂成。为了能够早日打通通道，回归七夜界，还要请仙子鼎力相助。”

　　“只要仙子能玉成此事，我等必有厚报。”

　　稍顷，莹白骷髅又加上一句。

　　银发女子嘴角一翘，露出一丝傲然的笑容，淡淡说道：“苦城主当妾身是贪财之人么？”

　　“岂敢岂敢，在下绝无此意。”

　　莹白骷髅连忙说道。

　　银发女子缓缓说道：“既然话说到了这个份上，好，我答应你。只吸取这些妖兽的精魂，肉身内丹都归你们处置。”

　　“好好，太好了，就是这样，一言为定！”

　　莹白骷髅顿时大喜过望，双手抱拳，连声说道。


第874章 万花大阵

　　在地下洞穴激战了两天两夜，咋一看到眼前的美景，萧凡不由得愣怔了一下。

　　绿草如茵，繁花似锦，阳光和煦，温软如春。

　　让人一见之下，就情不自禁地想要坐下来，好好歇歇脚，最好是美美的睡上一觉。

　　不过萧凡并未被这美景陶醉，袍袖一抖，黑麟激射而出。黑麟大眼睛四下一抡，萧凡脑海里立即几响起了丰满黑衣少女熟悉的声音：“主人，这是幻阵。”

　　尽管萧凡在阵法上的造诣极高，但单就幻阵而言，融合了玉婉儿元神的黑麟更强一些。况且，黑麟的葵水墨麒麟血脉，也让她在破解幻阵这个方面，有着常人难以企及的天赋神通。

　　“你能破解么？”

　　萧凡沉声问道。

　　“这不好说。这个幻阵非常高明，要破解的话，需要不少的时间。关键是，我不认为人家会给我们这么多时间……”

　　黑麟实话实说。

　　这样精巧的幻阵，明显是有人主持的。哪会眼睁睁看着他们慢慢破阵？

　　萧凡极有决断，马上说道：“不管怎么样，总要出去。咱们开始吧，我为你护法。”

　　随即手一抖，一股黄色沙尘滚滚而出，倏忽间钻入地底不见了踪影。

　　眼下除了土魔偶和黑麟，萧凡没有别的帮手了。

　　铁背刀螂依旧在灵兽环里酣睡，一点点地脱壳，灵虫进阶之难，算是让萧凡彻底的体会到了。而妹妹也同样在酣睡之中，不过妹妹的酣睡，与铁背刀螂不同，铁背刀螂是一睡数年不醒，慢慢蜕皮脱壳，任凭天打雷劈，我自巍然不动。妹妹更像是一个初生婴儿，特别嗜睡，但如果真有响动，很容易就被惊醒过来。

　　萧凡自不会当真去惊醒它。

　　尽管妹妹在神识之中表示了十分的亲近之意，因为萧凡对这种“生物”暂时算得一无所知，所以始终都非常谨慎，绝不随便去干扰它的日常行为。总要等一点点了解得透彻了，才好说。

　　眼下似乎也没有什么特别的危险，需要将所有的帮手都唤出来助拳。

　　一听萧凡的吩咐，黑麟二话不说，额间银白色毛发间光芒一闪，正正击中不远处一棵大树的树根。立时一阵水纹般的波动涌现而出，眼前情形骤然一变，变成了一条羊肠小径，通往远处一个未知的世界。

　　萧凡立即和黑麟一起，踏上了羊肠小径。

　　感觉上，这就是一条真实无比的小路，无论脚下的鹅卵石，还是四周的景物，都极其清晰逼真。甚至伸手去触摸，手感也极其真实，和在外间真实世界摸到的花草树木，没有任何区别。

　　幻阵能够真实到这样的程度，不但骗过被困者的眼睛，还骗过被困者的其他感官，这幻阵的水准之高，可想而知。连玉婉儿在火龙洞以天幻琉璃宝树布置出来的那个幻阵，似乎都略有不如。

　　依靠与萧凡神念间的联系，土魔偶在地下紧紧跟着他们。

　　其实从地下破解幻阵禁制，也是一个很不错的选择。大多数幻阵，都没有在地表之下布置禁制，不是不愿意布置，而是力有未逮。但从地下逃出幻阵禁制的范围，危险却也极大。尤其是对于只略通土遁术的萧凡而言，施展土遁术之时，攻击和防御能力都下降到最低值。只要被精通土遁术的对手攻击，立即便处于极度的危险之中，几乎没有什么招架之功，更不用说还手之力了。

　　这样的风险，萧凡可不敢冒。

　　能够布置出如此高明幻阵的人，在其他方面的造诣，想必也不会太低。一旦在地下被困住，他浑身本领和神通，基本上就等于自己废掉了一大半。

　　在羊肠小道上行走不久，黑麟又一次施展神通，撕裂幻阵，带着萧凡进入了一片无边无际的莲海之中。

　　萧凡甚至可以清晰地感觉到脚下的湖水凉意袭人，忍不住弯腰下去，轻轻掬起一捧湖水来，清亮透明，在和煦的眼光下，闪耀着点点的金光。

　　一切都和真实情形一模一样。

　　这片莲海，一望无际，不懂幻阵之人，陷在这样的地方，几乎就已经陷入了绝境。除了尝试以蛮力破除幻阵，再没有别的办法可想了。

　　连黑麟的脸上都露出了拟人化的焦虑表情。

　　这幻阵之高明，犹在她的意料之外，破解起来，大不容易。

　　萧凡和黑麟在这边头痛，那边厢的几位，却是悠闲自在得很。

　　银发女子依旧站在凉亭之中，只是勉强没有了瑶琴，而是凭栏远眺，神色淡然。身后一名侍女打扮的白衣少女躬身说道：“启禀主人，又有外来人闯进万花阵了。”

　　银发女子淡淡应了一声，头也不回，只问道：“这是第几批了，多少人？”

　　“回主人的话，这是第六批了。这一回，只有一个人，还带着一头灵兽。”

　　银发女子略感诧异，缓缓转过身来，盯着白衣少女问道：“一个人？你说是人类修士？”

　　“是，这回是人类修士。”

　　白衣少女连忙答道。

　　前五批闯阵的，可都是妖兽，怎么忽然钻出来一个人类修士？

　　“这人类修士是一名男子，看上去很年轻，只有二十几岁模样。修为倒也不弱，有金丹后期的水准。他那头黑猫灵宠，也有九级妖兽的水准，似乎懂得破解幻阵的某种天赋神通……”

　　白衣少女急急将萧凡和黑麟的情形做了个简明扼要的禀报。

　　“主人，是否亲自过去看一下？”

　　另一名侍立的黄衫少女忍不住问了一句。

　　银发女子淡淡一笑，说道：“区区一名金丹后期的人类修士和一头九级妖兽，已经闯进了我的万花大阵之中，还用得着我亲自去看么？让他们胡乱闯着吧，用不了多久，就没力气折腾了。”

　　言下之意，对万花大阵信心十足。

　　“是，主人。”

　　白衣少女和黄衫少女一齐躬身。

　　足足一个时辰过去，黑麟才终于在莲海之中找到了阵眼，以“真眼神通”撕裂幻阵，进入到了另一个环境之中。

　　刚刚一现身出来，萧凡就看到一队大车。

　　这队大车的组成非常奇特，每台大车的制作都很粗糙，车上乱七八糟地堆放着妖兽的尸体，体型有大有小。小型妖兽三五具尸体堆在一台大车之上，体型巨大的妖兽，一台大车就只能放一具尸体。

　　尤其让萧凡吃惊的是，拉车的不是人类，而是一具具的僵尸。

　　这些僵尸一个个皮肉溃烂，浑身流淌着脓水，散发出浓烈的恶臭，扑鼻而来，中人欲呕。另外还有一批僵尸，手持大刀，在大车队两旁列队行走，形同护卫。

　　萧凡神念一扫过去，就能发现，这批僵尸的修为都很低下。拉车的僵尸，身上灵力波动极弱，只相当于练气期的修士，而在两旁护卫的僵尸，修为较高，也不过是相当于筑基期的水准。

　　除此之外，还有一队白骨骷髅和几名普通人类模样的护卫，也跟随在大车队之后。

　　那一队白骨骷髅，情形大致和僵尸差不多，俱皆是筑基练气期左右的水准，倒是那几名普通人类模样的护卫，灵力波动略强，几乎相当于筑基后期的修为了。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运转，马上就看穿了那几名普通人类模样的护卫，其实是由阴冥之气凝结而成，乃是扎扎实实的鬼物。

　　在这封印之地，不是鬼物就是魔兽，倒是见怪不怪了，倘若当真见到人类修士，反倒会让萧凡大吃一惊。

　　不过一时之间，萧凡还真有点难以判断，这是真实的情形，还是幻阵幻化出来的。如果是幻阵之力，却不知幻化这样一种场景，到底有何用途。

　　“主人，它们是真的，不是幻觉……”

　　随即，黑麟的声音在萧凡脑海里响起。

　　便在此时，护卫的僵尸也察觉到了萧凡和黑麟的存在，当即一声狂嚎，高举大刀，不问三七二十一，就向这边扑将过来。

　　那对骷髅和几名人形护卫的反应也丝毫不慢，同样向着这边蜂拥而来。

　　萧凡眼神一冷，精炎诀就要发出，忽然灵兽环里一阵躁动，却是“妹妹”已经醒过来，兴奋地哼哼着。萧凡心中一动，随手一抖，胖娃娃般的妹妹飞射而出，一见到这许多的僵尸骷髅和鬼物，不由高兴得眉花眼笑，身子往前一蹦，转眼化为一团灰云，席卷向前。

　　萧凡便即双手抱胸，黑麟趴在他的肩头，都露出了好整以暇的神情。

　　眼前这些僵尸骷髅鬼物，修为都不高，连一名金丹期的鬼物都没有，妹妹一出手，哪里还需要他们参与？眼见灰云风卷残云一般席卷过去，僵尸纷纷扑倒在地，声息全无，骷髅则化为一堆碎骨，乱七八糟地散落一地，连半分抗拒之力都没有。

　　当真是横扫千军如卷席！

　　萧凡忽然想起一事，急忙叫道：“妹妹，留一个活口。”

　　随即手一抖，黑黝黝的聚魂钵祭出，当头向一名惊慌失措的人形鬼物笼罩而下，还没等那鬼物回过神来，已经被聚魂钵放出的黑色漩涡一下吸了进去。

　　顷刻之间，灰云已经将所有鬼物灭杀得一干二净，转眼化为人形，站在萧凡面前，抬起头，打量着漆黑的聚魂钵，似乎对此大感兴趣。


第875章 行尸走肉

　　见了妹妹这般模样，萧凡心中一动。

　　这聚魂钵是灵感宗的传承至宝，据威灵老魔说，从古至今，不知汲取了多少阴鬼厉魄，堪称天下至阴之物。萧凡将之炼化为自己的宝物之后，也能察觉到，这聚魂钵里，阴气极重，远不是一般的所谓阴冥之地可比的。假如聚魂钵有“乾坤鼎”那样的空间神通，甚至在钵盂之内自行形成一个小小的阴冥世界都有可能。

　　妹妹是鬼胎所化，对一切至阴之宝都特别感兴趣，乃是理所当然。

　　或许这钵盂能够帮助妹妹加快成长，亦未可知。

　　不过当此之时，萧凡自然顾不上这个，当即伸手一指，将那名人形鬼物拘了出来。这聚魂钵不愧是至阴之宝，仅仅这片刻功夫，鬼影就变得萎靡不堪，似乎被汲取掉了大半的精华。

　　萧凡也不废话，神念之力探出，开始对这鬼物施展搜魂之术。因为鬼物没有躯体，相对来说，对它们施展搜魂术，要方便得多，也要省力许多。

　　只是这鬼物境界如此之低，所知道的东西也极其有限。

　　片刻之间，萧凡便搜魂完毕，一点聚魂钵，再次将鬼物收进了聚魂钵，还没等萧凡将聚魂钵收起来，妹妹便一伸手，将聚魂钵抓在了手里，左右打量，眼里全是好奇之意。

　　萧凡笑了笑，也由得它去。

　　“主人，这是怎么回事？”

　　黑麟忍不住问道，妩媚的双眼瞪得大大的。

　　萧凡蹙眉说道：“我们可能真的有麻烦了，这里是万花大阵，由一位叫银虹仙子的高阶鬼修亲自布置的。在这座城市的鬼修之中，银虹仙子自成体系，并不受他人管辖。”

　　“高阶鬼修？是元婴修士吗？”

　　“应该是。否则，一般的金丹修士不可能布置出这样厉害的幻阵。这些妖兽，就是在我们之前闯进这个幻阵的，都被擒下了。”

　　萧凡的目光，落在那些大车之上。

　　妹妹在这里大开杀戒，将一众僵尸骷髅鬼影都吞噬得精光，闹出偌大动静，大车上的妖兽依旧静悄悄的，没有任何反应，但看上去，这些妖兽又都是活的，胸口有起伏，不是死物。

　　“这些鬼物，好像是要将妖兽运到另外的地方去，搞什么血祭之类的……”

　　萧凡双眉紧紧蹙了起来。

　　那鬼物的神识海中，所知道的东西实在有限得很，有关这一段，就是模模糊糊的，萧凡也只能知道个大概。当即走上前去，仔细查探那些妖兽的情形。

　　稍顷，萧凡的瞳仁猛地收缩了一下。

　　躯壳！

　　这些妖兽已经只剩下了躯壳，体内的精魂，早已荡然无存。

　　这是真正的行尸走肉。

　　鬼物吸人精血，萧凡早已不止一次见识过，但将妖兽的精魂吸走之后，肉身居然还活着，并没有立即死亡，还真是头一回见到。

　　倒是有点与植物人的情形相仿佛。

　　看来天下之大，无奇不有。

　　萧凡掏出一个灵兽环，毫不客气地将大车上的妖兽肉躯都收了进去。完全失去了灵魂，这些妖兽实际上就等于没有了生命，萧凡可不会让它们成为鬼物血祭的原材料。

　　这么多九级八级妖兽的完整肉躯，可是难得的好东西，比普通的妖兽内丹和材料都要珍贵得多。将来去了外边，这就是一大笔灵石。

　　萧真人再是君子，也不会拒绝到手的财富。

　　便在此时，妹妹忽然轻“哼”一声，又化作一团灰云，向聚魂钵笼罩下去。

　　萧凡吃了一惊，瞧这个架势，妹妹是想要将聚魂钵内的阴冥精华都吸进自己的腹中。在妹妹这种“吃货”眼里，聚魂钵就是一个装满好吃东西的大饭盒。

　　不过这一次，无往而不利的灰云终于碰到对手了，聚魂钵黑黝黝的光芒闪耀，毫不客气地将灰云挡在了外边，无论灰云怎样翻腾，都始终没有办法深入到聚魂钵里去。

　　不懂得宝物的驱使口诀，想要将钵盂之中的阴冥精华都汲取出来，自然不大可能。

　　萧凡微微一笑，对妹妹说道：“不要太贪吃，等你以后长大一点，我再考虑是不是把聚魂钵送给你做礼物。”

　　妹妹是天生鬼胎，由阴冥之气凝结而成，聚魂钵则是鬼道至宝，交给妹妹使用，最为合适。只不过眼下的妹妹，不过刚刚从鬼胎之中脱壳而出，尚处于婴儿时期，就将聚魂钵交给它，还太早了点。

　　便在此时，异变陡生，一张碧绿的大网，从天而降，径直向灰云和聚魂钵笼罩下来。

　　这张碧绿大网，是凭空从空中冒出来的，事先一点征兆都没有，饶是萧凡反应再敏捷，这电光石火的瞬间，也已来不及做出任何反应。

　　说时迟那时快，灰云顷刻间又化为三尺高白白胖胖的小人，双手抱住聚魂钵，身子一晃，萧凡只觉得眼前一花，小人已经钻进了他的怀里，红色的双眼，猛地盯住了某个方向。

　　那里只是一片虚空，什么东西都没有。

　　奇怪的是，黑麟的目光也同时盯住了那边，身子一躬，浑身毛发根根倒竖而起，一副如临大敌的样子。

　　那张从天而降的碧绿大网，一下落在空处，绿芒一闪，便即消失得无影无踪，似乎压根就没出现过。

　　“喵呜——”

　　黑麟忽然一声大叫，额间银白色光芒一闪，猛地击向那一片虚空。

　　一阵水纹般波动，原本空无一物的虚空处，忽然露出了三名女子的身影，当先一人，满头银发，红颜娇嫩，浑身黑色宫装，正是银虹仙子。她身旁一左一右站立着一名白衣少女和一名黄衫少女。

　　“真眼之光？”

　　银虹仙子骤然被黑麟撕裂虚空，露出了本来面目，不由得略感诧异。

　　没想到这不起眼的灵兽，居然还能施展癸水圣灵真眼墨麒麟的大神通，虽然较之真正的真眼神通还差得十万八千里，但实实在在，是“真眼之光”。专破各种幻术和空间神通，假以时日，必将拥有撕裂虚空，破解一切虚幻之境的绝大威能。

　　一见到三名女子现身，萧凡双眼顿时微微一眯，飞快地闪过一抹震惊之意。

　　当先这名黑衣宫装女子，身上气息深不可测，萧凡一时之间，竟然无法查探出她的真实境界，神念之力一探出去，如同泥牛入海一般，再无消息。

　　只不过给萧凡的压迫，远比普通的元婴修士和化形妖兽要来得厉害。

　　萧凡瞬间断定，这宫装女子的真正实力，最起码也应该和元婴中期修士相当。

　　这是一个令萧凡吃惊，又令萧凡有些紧张的判断。

　　如果对方只相当于元婴初期修士的境界，以萧凡掌握的几种专克鬼修的大神通，加上已经突破到了第三层的“精炎诀”，已经可以部分掌握元婴期实力，未必就没有一战之能，甚至还有可能战而胜之。

　　但元婴中期修士，差距就有点大了。

　　而且还身处对方布置的大阵之中，优劣对比更加明显。

　　不知道银发女子还有多少部属，隐藏在幻阵之中。

　　但当此之时，萧凡也无路可走，只能硬着头皮面对这样一位深不可测的大高手了。

　　“人类修士？没想到这么多妖兽之中，夹杂着一位人类修士，还那么年轻……阁下很特别啊，请问道友尊姓大名？”

　　银发女子的目光，只在黑麟身上略一停留，便落在了萧凡的脸上，带着微笑开口说道，声音娇柔之中不失端庄，别有一番风韵。

　　萧凡双手抱拳一拱，朗声说道：“不敢当前辈动问，在下萧凡，见过前辈！”

　　“原来是萧道友，妾身银虹。”

　　萧凡又客客气气地抱拳为礼：“银虹仙子前辈，萧凡有礼！”

　　银虹仙子嫣然一笑，目光又转到了萧凡怀里双手抱着聚魂钵的小东西身上，妩媚的凤眼之中，飞快地闪过一抹贪婪之意，脸上的笑意却益发明媚动人了。

　　“萧道友，这怨灵是你培育出来的么？”

　　“怨灵？”

　　萧凡微微一怔，随即便意识到，银虹仙子说的是他怀中这个鬼胎。

　　“怎么，萧道友不知道这种鬼灵的来历？这是无尽阴冥之气凝结而成的鬼胎，化形之后，就叫做怨灵，也叫息魄，是天地间至阴的灵物。”

　　银虹仙子一边给萧凡简单解释，一边饶有兴趣地打量着小东西。

　　让人十分无语的是，怨灵的一双血红眼珠，也在目不转睛地盯着银虹仙子，眼中一样的露出贪婪之意，就好像它刚刚看聚魂钵的眼神相似，俨然将银虹仙子也当成了大补之物。

　　“小家伙，你这样看着本宫是什么意思？难道你还想吞噬我不成……嘿嘿，你要是已经长大成人，本宫或许还会畏惧三分，就你现在这么点道行，还是乖乖的吧，省得受苦。”

　　银虹仙子分明看穿了怨灵的心思，也不生气，微微一笑，调侃道。

　　怨灵嘴里“咩咩”地叫唤了两声，目露凶光，似乎能听得懂银虹仙子的话语，立即便针锋相对地干上了。

　　银虹仙子轻轻笑了笑，随即又转向萧凡，淡淡说道：“萧道友，想活命的话，我们做个交易吧！”

　　听上去像是谈判，但这话说得真是太居高临下了，半分面子都没给。


第876章 弱肉强食的规则

　　尽管萧凡已经来到梭摩界三十多年，也已经对这个界面弱肉强食的规则有所了解，却依旧很难认同。对银虹仙子这种居高临下，似乎手握别人生死大权的语气，自然半分好感也欠奉。

　　只不过此人境界实在太高，萧凡自也不会轻易去激怒她，只是淡淡说道：“仙子想要做什么交易？”

　　“很简单，你把这头怨灵留下，本仙子就放你们离开这里。”

　　银虹仙子轻描淡写地说道，似乎自己说出来的每句话都是无可抗拒的严令，萧凡除了一切听从吩咐，再也没有其他选择。

　　萧凡淡然说道：“仙子不觉得这个交易太不公平了吗？”

　　“哦，有什么不公平？”

　　银虹仙子似乎没想到萧凡会以这种语气和她说话，精致的双眉微微一蹙，有些不耐烦地说道。

　　“如果在下没有猜错的话，这里依旧是在九阴城的禁制大阵之内，就算仙子放我们离开了幻阵，仍然是危险重重。这怨灵是对付此地阴冥鬼物的克星，仙子觉得我会答应这样的交易吗？”

　　萧凡平静地说道。

　　银虹仙子不由笑了起来，笑容之间带着明显的轻蔑与不屑，冷淡地说道：“萧道友倒是很会算计，唯独有一点，萧道友却没有想到。难道你不答应，本仙子就会束手无策吗？你在我的地头上，杀死我的部属，抢走那些妖兽的肉身，你觉得本仙子会视若无睹不成？”

　　“杀了你，这头怨灵也同样是我的。”

　　“既然这样，那就没什么好说的了。仙子尽管动手。”

　　萧凡的脸色也沉了下去，声音变得冷冷的。

　　“嘿嘿，很好，不过是一名金丹修士罢了，竟然敢这样和本仙子说话，这样的情形，已经有好几万年没有发生过了。”

　　银虹仙子并不生气，反倒饶有兴趣地打量起萧凡来。

　　“老实说，萧道友，一开始我并没有杀你的打算。如果本仙子没有看错的话，你是很罕见的风火灵体，这种灵体，比纯属性的火灵体还要更强三分，风助火势，益增其威。数万年来，本仙子也只见到过一个这样的风火灵体，前程未可限量。早在多年以前，他就修炼到悟灵后期，飞升玄灵上界去了。没想到时隔多年，本仙子又看到了风火灵体，真要杀你，本仙子还真有点舍不得。”

　　萧凡不由得略略一愣。

　　风火灵体！

　　这又是一种新的说法。

　　毗沙门天王说他是雷灵之体！

　　自己到底是何种灵根属性，连萧凡自己都被搞糊涂了。萧凡只知道，到目前为止，无论自己修炼何种属性的神通，都能很轻易上手，毫无阻碍。风遁术，水遁术，土遁术，精炎诀，雷电神通，金刚之力甚至冰属性功法，他都能兼修并蓄，没有遇到任何瓶颈。

　　不过眼下，自然不是探讨这些的时候。

　　萧凡轻轻叹了口气，说道：“仙子不舍得杀我，难道还能就此放我离开吗？”

　　“那当然不行，但我们还可以再做一个交易。”

　　萧凡有些无语，望着她，一声不吭。

　　银虹仙子却自顾自说道：“怨灵必须留下，这是前提。这种天生鬼灵，潜力无穷，假以时日，神通之大，不下于天生圣灵。至于萧道友，我却可以保证你在九阴城乃至整个封印之地都安然无恙。想必那些老怪物，包括天冥道友和那头三首魔狼在内，都要给本仙子几分薄面。不过萧道友也必须让本仙子种下禁制，保证在将来，为本仙子办三件大事。怎么样，这个交易就公平合理了吧？”

　　萧凡不由失笑，轻轻摇了摇头。

　　这些高阶修士，总是这么自以为是，一切以自己为中心，似乎所有等阶比他们低的修士，都必须无条件服从他们的命令。

　　在一个修真文明发展了数万年乃至数十万年甚至上百万年的世界，原本应该进化出更加公平合理的社会规则，相互帮助相互扶持，谁知道却始终是这种野蛮落后的丛林法则。

　　“请仙子原谅，你的这两个条件，在我看来，都非常荒谬。怨灵是我的伙伴，我不可能将它交给别人。至于在我身上种下禁制，曾经已经有一位元婴修士这么做过了，不过下场不太好。”

　　“哦？什么下场？”

　　“死了，被我灭杀掉，神魂俱灭，尸骨无存。”萧凡淡然说道：“不瞒仙子，在下很反感这种恃强凌弱的做法。我自己不会这么做，但也绝不接受别人这么做。”

　　“那你就去死吧！”

　　银虹仙子最后一丝耐心也被萧凡磨掉了，俏脸一沉，毫不犹豫地抬手一点，一朵鲜花浮现而出，滴溜溜地飞上半空，瞬间迎风怒放，紧接着所有花瓣飞射而出，化成了十几朵同样的鲜花，这些鲜花再迎风怒放，转眼间便涌现出无尽的花海，向着萧凡席卷而来。

　　只不过从这些鲜花之中，却闻不到丝毫的花香，却隐隐夹杂着一股难言的死气，阴森森的，令人毛骨悚然。

　　萧凡手腕一翻，炎灵之刃握在手中。

　　便在此时，怀中的怨灵一声尖锐的啼鸣，纵身而起，化为一团灰云，向着花海滚滚而去。

　　萧凡心中一动，暂时按下了火焰刀。

　　听得出来，银虹仙子对“妹妹”的评价极高，“天生鬼灵”四字更是让萧凡惊讶，在银虹仙子嘴里，这是可以和天生圣灵以及天生妖灵相提并论的超级大能，和银翼雷鹏是同一个等阶。

　　如今怨灵更是主动迎战，萧凡倒也想看看，妹妹到底有多厉害！

　　灰云和花海旋即就撞到了一起，顿时“嘶嘶”的声音响起，灰云转眼间就吞噬了一大片花海，银虹仙子眼中异色一闪，鼻子里一声轻哼，手腕一翻，一条苍翠的树枝出现在她洁白如玉的手中，树枝之上，有十余个含苞待放的花蕾。银虹仙子皓腕一抖，树枝上两朵花蕾飞射而出，顷刻间又迎风怒放，化为更多的鲜花，席卷而去，涌入到花海之中。

　　下一刻，花海威能大甚，反将灰云包裹起来，不住吞噬，灰云片刻间就缩小了近半之多。

　　萧凡见状大吃一惊，毫不迟疑地五指一弹，一朵朵艳丽的火花飞射而出，转瞬化为拳头般大小的蓝色火球，呼啸着向花海冲去，同时光华大放，周围温度急骤升高。花海一碰到火球，就仿佛碰到克星一般，立即腾起一股股青烟，大朵大朵的鲜花枯萎消失。

　　“精炎诀”是从炎灵之刃上得来的，南方离火精灵的主修功法，又有火云蛟内丹的加成，虽然还不能算是至阳之火，但对一般的鬼道神通，俱皆有克制之力。

　　眼见怨灵一出手就抵住了银虹仙子的攻势，似乎和这修为高深的鬼物颇有一战之能，萧凡自不会坐视妹妹被收服，肯定要助上一臂之力。

　　奇怪的是，火球只对鲜花有明显克制之力，一接触到那团灰云，则如同泥牛入海一般，没有丝毫动静。真不知是因为怨灵和萧凡心神相通，对萧凡的法术有豁免之力，还是因为灰云所含的阴冥之气比花海更加精纯，故此能够对萧凡的火球视若无睹。

　　火属性功法克制普通鬼道神通当然颇有奇效，但不属于至阳之火的火属性神通碰上至阴之力，却会被反过来克制了。

　　除了那种早就注定好了生死胜负的天敌关系，大多数相克的功法，其实都是彼此克制的。

　　“别捣乱！”

　　银虹仙子俏脸一寒，轻叱一声，皓腕一扬，一片霞光闪耀，饶是萧凡修炼了天眼神通，瞬间也被刺得双眼微微一眯，避开了那片霞光。

　　待得他再次凝神细看之时，周边景致已然大变，处身于一座金碧辉煌的宫殿之中，萧凡低头一看自己，龙袍衮服，头戴冠冕，俨然王者。丹樨之下，百官围坐，四周烛火熊熊，大殿之中，一群身材曼妙，衣着打扮极其暴露性感的舞女，长袖如水，正在热舞。

　　而正中那个领舞的女子，一身黑衣，身材丰满，双乳高耸，雪白的皮肤在烛火之下闪耀着极其迷人的光泽，手捧琵琶，边弹边唱边跳，歌声绕梁，美妙无比。

　　看面容，居然像极了黑麟所幻化的黑衣少女，只是脸上少了几分青涩，多了几分成熟的风韵，眼波流转，迷人至极。

　　龙椅之前，摆放着案几，案几之上，各种佳肴美酒，堆积如山，浓香扑鼻。

　　萧凡眼里不由闪过一抹迷惘之意。

　　便在此时，左首一名须发皓白的官员颤巍巍地站起身来，双手捧着古老的青铜酒爵，向萧凡高高举起，高声叫道：“前方征战得胜，捷报频传，此天佑吾邦，臣等谨为陛下贺。吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁！”

　　“万岁！”

　　“万万岁！”

　　所有大臣一齐起身，振臂高呼，声势惊人。

　　那名酷似黑麟的丰满少女，光着一双白生生的莲足，柳腰轻扭，丰臀微摆，弹奏着琵琶，风情万种地走上丹樨，笑意盈盈地来到龙椅之前，放下琵琶，轻轻端起一杯酒，送到萧凡面前，樱唇轻启，贝齿微动。

　　“万岁，请满饮此杯，为天下贺！”


第877章 鬼躯难灭

　　“嗤——”

　　恍如裂帛之声。

　　一道银亮的光芒激射而过。

　　丰满美女一声惊呼，浑身黑雾大起，顷刻间便飞退到十余丈外，转眼化为一名黄衫少女，惊讶地望着萧凡，俏脸间隐隐有怒色。

　　正是刚才跟随在银虹仙子身边的那名黄衫侍女。

　　而此刻的萧凡，也早已恢复了白色儒生袍服装扮，哪里是什么皇帝了？

　　但大殿还是那座大殿，只不过满殿的大臣，变成了一群魑魅魍魉，鬼影幢幢，各自挥舞着奇形怪状的兵刃和法器，虎视眈眈地盯住了萧凡。

　　黑麟趴在萧凡肩头，硕大的猫眼之中闪耀着愤怒的火苗。

　　黄衫女子竟然敢假扮她的模样引诱萧凡，是可忍孰不可忍！

　　“妖猫！”

　　黄衫女子瞥了黑麟一眼，不屑地说道。

　　黑麟大怒，身子一抖，无数黑色光芒向着黄衫女子激射而去。

　　“雕虫小技！”

　　黄衫女子冷笑一声，竖起手中的玉石琵琶，五指如轮，轻轻一弹，顿时一阵阵靡靡之音传出，黑色光芒如同遇到了某种坚不可摧的阻挡，纷纷在虚空中爆裂而开。

　　在萧凡的天眼神通扫视之下，这黄衫女子不过是一个虚影而已，也是鬼物之躯。身上灵力波动，却不下于金丹后期巅峰的修士，尤其那件玉石琵琶，并非幻化之物，而是实实在在的法宝。从威能来判断，很可能还是上品法宝中的上等货色。

　　黑麟一击不中，益发愤怒，脖颈间黑毛根根竖起，一道猛兽虚影，冲天而起，仰天大吼一声，随即往下一沉，没入黑麟体内不见了踪影。下一刻，黑麟的身躯便急骤长大，顷刻间便化身为一头身长两丈，体态修长优雅的巨兽，浑身皮毛乌黑发亮，宛如黑色猛虎，钢牙利爪，威风凛凛。

　　这种变身神通，是黑麟进阶九级灵兽之后才能施展的神通，变身之后的黑麟，身上气息暴涨，气势迫人。

　　而额间的那一小撮银白色的毛发，此刻已经变成了第三颗竖目，紧紧闭合，没有睁开。

　　感受到黑麟变身之后的狂暴气息，黄衫女子脸色微微一变，再不敢托大，嘴里忽然发出一声尖锐的嘶鸣，如同野兽一般。

　　大殿中早已蓄势待发的一大批鬼物，高举法器兵刃，纷纷向萧凡和黑麟杀将过来。

　　这些鬼物，尽管数量不是太多，却俱皆有金丹初期和筑基后期的修为，单兵战力不弱。黑麟所化巨兽毫不畏惧，纵身上前，顿时便和这些鬼物杀作一团。

　　鬼物都是虚无之躯，普通攻击对于它们来说，基本无效。

　　但黑麟变身之后，实力大涨，黑色毛发凝聚出来的光箭，每次发出，都能将鬼物直接洞穿。尽管不能将鬼物一次灭杀，鬼物要重组躯体，也需要一点时间。而且随着灭杀的次数增加，鬼物重组躯体的时间也越来越长。毫无疑问，只要灭杀的次数足够多，这些鬼物终究会无法再生。

　　只是这样一来，消耗的法力也极其惊人，到底哪一方能够坚持到最后，可就很难说了。

　　只不过看上去，局面对黑麟不是特别有利。

　　一直旁观的黄衫女子，终于忍耐不住，一举手中的玉石琵琶，一股靡靡之音发出，正在与鬼物激战的黑麟，只觉得脑袋一晕，动作顿时慢了半拍。

　　两名有金丹初期修为的鬼物，趁机急速往前一冲，瞬间突破了黑麟光箭的防御圈，席地一卷，化为两股黑色的雾气，向黑麟包裹下去。

　　侵入敌人的体内，吞噬敌人的神魂精血，是所有鬼物和鬼道修士最拿手的招数。

　　黑麟很快便从眩晕中恢复过来，额头紧闭的竖目，猛地睁开，露出一颗血红的眼珠，“唰”，一道血光扫过，顿时“吱吱”的鬼叫声大起，两只化为黑雾的鬼物，被血光一卷，顿时便七零八落，变成极其稀薄的雾气，顷刻间便消失在虚空之中。

　　竟然被血光一击灭杀。

　　不过竖目随即又紧紧闭上，黑麟黄色的双眼之中，神光立马暗淡了几分。可见这种威力极大的“真眼神通”，也不能随意施展，否则浑身法力马上就会耗尽。

　　黄衫女子先是大吃一惊，脚下黑雾蒸腾，瞬即向后退出数丈之遥，满脸警惕之色。见了这般模样，自然立马就明白过来，顿时冷笑一声，说道：“倒要看你还能坚持多久！”

　　说着，纤纤五指，又搁在了琴弦之上，就要再次对黑麟发动攻击。

　　“想以多打少么？还得问问我答不答应！”

　　便在此时，黄衫女子身边忽然响起了萧凡淡淡的声音，不知什么时候，萧凡已经神不知鬼不觉地到了她的身边，黄衫女子此前竟然丝毫都没有察觉。

　　这是萧凡借鉴了妖刀宗的神通，近身搏杀，进退如电，较之铁背刀螂的天赋神通，也不遑多让。

　　“不好……”

　　黄衫女子不由大惊失色，想都不想，脚下黑雾一起，就要辟易远避。

　　只可惜，萧凡既然已经到了她的身边，又哪里还会让她躲开了？

　　“嗤——”

　　一声轻响，蓝色刀芒闪耀。

　　黄衫女子只觉得四周的空气，骤然变得炽热无比，仿佛一个烘炉，猛地将她笼罩其中。

　　正是萧凡已经修炼到第三层境界的“炎灵斩”。

　　精炎诀突破到三层境界之后，全力催动炎灵之刃，熊熊飞腾的烈焰，不再是火红色，而是淡蓝色，温度远远要高得多，而且刀芒斩出的速度更快，往往对手还没有回过神来，刀芒已然及体。

　　如今的黄衫女子，就是这种情形。

　　眼见刀芒及体，黄衫女子手腕一动，似乎想要祭出什么防御法宝，却如何来得及？

　　一声惨叫。

　　蓝色刀芒将她从中一切为二。

　　顿时无数黑色雾气如同煮沸的开水一般，蒸腾而起，黄衫女子妖娆的身躯，转眼化为一片黑雾。第三层“精炎诀”的高温，就算是元婴修士和化形妖兽都难以正面承受，她区区一个鬼物，自然毫无抗拒之力，被萧凡一斩就破掉了鬼躯。

　　不过翻腾的黑雾之中，一道黄色的光芒激射而出，转眼就到了数丈之外。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，看得清楚，那黄色光芒之中，竟然包裹着一道淡淡的虚影，是一个数寸高的女子，正是黄衫女子的精魂。

　　“还想跑？”

　　萧凡冷哼一声，脚下一动，身子快如闪电般激射过去，手指间银弧闪闪，一道电光就要击出。

　　原本对付鬼物精魂，最好是使用聚魂钵，即可灭杀鬼物，又能为聚魂钵提供“滋养”，一举两得。只是刚才聚魂钵被妹妹拿在手中玩耍，随即与银虹仙子动手，却没来得及收回来。

　　好在雷电神通，也是对付鬼物的杀手锏。

　　萧凡手指一弹，一道粗大的电弧猛地击出，却不是冲着黄衫女子的精魂而去，而是击向左边数丈外的虚空之中。

　　“嗤啦啦”一阵乱响。

　　虚空中一声怒叱，波动起处，一名貌美如花的白衣少女现身而出，手中持着一条白骨软鞭，恶狠狠地盯住了萧凡，鬓发散乱，颇有几分狼狈。这名白衣少女，也是银虹仙子的侍女之一，和黄衫女子一样，身上灵力波动显示她同样有金丹后期巅峰的修为。

　　白衣少女刚才躲在虚空之中，想要趁机偷袭萧凡，不料却被萧凡看破，毫无征兆地给了她一记雷电，若不是她见机得快，只怕立时就要吃一个小亏。

　　趁着这片刻喘息之机，黄衫女子的精魂总算逃出生天，远远射到大殿一角，才席地一卷，又再凝聚出鬼躯来，只不过看上去比刚才要虚淡得多，身上黑气缭绕，连面容都遮掩掉了大半。惊怒交加地望向萧凡，眼神极其怨毒。

　　这人类修士，也不过是金丹后期境界，出手却如此狠辣，一个照面，就毁掉了她的鬼躯，几乎连精魂都被灭杀。若不是深处鬼城之中，万花大阵阴气浓郁，这躯体可没有那么容易重新凝聚出来。

　　萧凡双眼微微一眯。

　　不过转瞬之间，黄衫女子的面容就要清晰得多，鬼躯正以肉眼可见的速度变得凝厚起来，似乎用不了多久就可以恢复如初。

　　在这阴冥之地，鬼物果然占据了地利，难以灭杀。

　　萧凡冷哼一声，身上白光闪耀，“玄晶甲”浮现而出，将他浑身都包裹其中，右手一扬，数寸高的黄金宝塔飞射而出，在头顶缓缓沉浮转动，塔身不住闪烁着丝丝的雷弧。

　　同时手中握住了炎灵之刃，被头盔包裹得严严实实的面部，露出两只眼睛，闪烁着冷冷的光芒。

　　顷刻之间，萧凡就已经法宝尽出。

　　眼前的局势明摆着，如今陷身幻阵之中，修为高深莫测的银虹仙子正在和怨灵激斗，黄衫女子和白衣少女都可以和他拖下去，他却实在是耽搁不起。

　　一旦等银虹仙子真的收服了怨灵，他的麻烦就大了。

　　萧凡可不认为自己目前已经具备了和元婴中期鬼修一战的能力。

　　至于怨灵最终吞噬掉银虹仙子，大获全胜，这种可能性也不是没有，萧凡却不能这么赌。这是很不靠谱的事情。

　　唯有尽早解决掉银虹仙子这些虾兵蟹将，赶过去帮怨灵一把，才是正途。


第878章 三十六罡煞大阵

　　艳阳高照，晴空万里。

　　这种在九阴城地下世界绝不可能出现的景色，却实实在在呈现在怨灵面前。

　　不过怨灵似乎不是很在意的样子，对头顶金光闪耀的太阳，恍若未见。

　　这原本就是银虹仙子操控万花大阵的禁制，幻化出来的情景，为的是搅乱怨灵的情绪，露出破绽来。如果是真正的皓日当空，不要说怨灵受不了，同为鬼物之躯的银虹仙子，更加受不了。

　　但好像作用并不明显。

　　怨灵刚刚脱胎而出，宛如初生婴儿，压根就没有形成自己真正的意识，基本上是凭借本能在行动。这种搅乱心神的招数，用在它身上，肯定是事倍功半。

　　望着不远处白白胖胖的三尺婴孩，银虹仙子一张俏脸完全沉了下去，眼里闪耀着恼怒的光芒。

　　这息魄不愧是天生鬼灵，天赋神通之强，远远出乎银虹仙子的意料，以她元婴中期的修为，曾经悟灵期的经验见识，居然花了这么久的时间，也未能顺利将这刚出“娘胎”的小家伙拿下，反倒有些惹火小东西了。

　　怨灵漂浮在银虹仙子身前不远处，白嫩嫩的双手捧着黑黝黝的聚魂钵，一双血红的眼睛死死盯住银虹仙子艳若桃花的面容，模糊不清的面孔上，浮现出愤怒的神情。

　　一直被银虹仙子压着打，也不怪这小东西心中大为生气了。

　　“小东西，忒地难缠……”

　　银虹仙子嘴中轻轻嘀咕了一声，眼里闪过一抹决然之色，似乎终于下定了某种决心，纤纤素手一抬，捏了个兰花指般的法诀，樱唇轻动，一阵晦涩难懂的咒语，缓缓飘扬而出。

　　原本在空中熠熠生辉的太阳，骤然间变得黯淡下去，转眼就化为一轮血色的圆月，充满着妖异的光芒，万里晴空倏忽变成黑漆漆的夜空。

　　“轰隆隆”之声响起，一根根粗大的石柱，自地底冒了出来，这些石柱数抱粗细，造型极其古朴，上面雕刻着各种古老的图案和神秘的符文，刚刚从地底冒出，一股远古的沧桑气息，便扑面而来。

　　石柱足有三十六条之多，在方圆百丈的范围内，布成一个复杂异常的大阵。

　　银虹仙子满面肃然，嘴中咒语之声渐渐响亮，身上的黑色宫装无风自动，两条飘带笔直地向两旁飞射而出，一阵阵漆黑的雾气，自她背后不住涌出，化为一道道黑色的虹彩，向四面八方的石柱射了过去。

　　那些石柱表面雕刻的神秘符文开始闪亮，放射出柔和的光芒。

　　随着银虹仙子的咒语声渐渐转急，符文益发光彩粲然，慢慢如同活过来一般，围绕着石柱上下飞舞起来，并且一点点先四周蔓延开去，眼见得石柱之间，就要被这种神秘符文填满了。

　　怨灵眼中红芒一闪，似乎也意识到危险，身子猛地一晃，瞬即化为一团灰云，打着旋子，飞快地向着相反的方向激射而去。

　　银虹仙子并不出手阻拦，嘴角闪过一抹讥讽的笑意。

　　“嗤啦啦——”一阵乱响，神秘符文急速闪耀，紧接着，灰云中便传出“咩咩”的乱叫之声，转眼又化为三尺高白白胖胖的孩童，眼里却露出了惊惧之意，似乎刚刚吃了个小亏。

　　“嘿嘿，这三十六罡煞大阵，几乎调动了万花大阵七成的灵力，这方圆百丈之内封印力量之强大，就算是我自己，也大感吃不消，你要是能闯出去，才是怪事了。”

　　望着乱蹦乱跳的怨灵，银虹仙子一声轻笑，喃喃自语般说道。

　　与此同时，万花大阵别的地方，也正在发生着惊人的变化。

　　原本如茵的绿草，似锦的繁花，亭台楼阁，小桥流水，如画的风景瞬间灰飞烟灭，露出了黑褐色无比荒凉的土地，死气沉沉，看不到半点生机。

　　万花大阵覆盖的范围竟然瞬间就缩小了一半以上。

　　原本被困在阵中的数头七八级妖兽，本已精疲力尽，眼见就要被几只低阶鬼物一鼓成擒，忽然眼前一变，所有幻境消失得一干二净，顿时大喜过望，奋起余威，将几只目瞪口呆的低阶鬼物一下灭杀成灰，然后撒开四肢，飞也似的跑掉了，远远离开了这死亡之地。

　　三十六罡煞大阵既然抽走了万花大阵七成以上的灵力，万花大阵的许多禁制，自然便维持不下去了。不过跑掉几只区区的七八级妖兽，和眼前的天生鬼灵比较而言，自然什么都算不上，银虹仙子压根就不会在乎。

　　但是区区几只七八级的妖兽固然什么都不算，正与萧凡和黑麟激斗的黄衫女子和白衣少女，可就倒了大霉。

　　白衣少女手持白骨软鞭，隐身在大殿的一根巨大柱子之中，眯缝双眼，牢牢盯住了不远处的萧凡，柱子缓缓移动着，慢慢向萧凡接近。

　　整个大殿的禁制，都在不停的移动之中。

　　萧凡此刻的注意力，完全被黄衫女子和她的玉石琵琶所吸引，正全神贯注地抵御玉石琵琶发出的勾魂魔音，对柱子的移动，似乎一无所觉。

　　近了！

　　只要再近一点，白衣女子便能出其不意地发动突然袭击。

　　她和黄衫女子在幻阵之中，联手灭杀强大对手也不是一回两回了，彼此配合十分默契。这姓萧的人类修士虽然只是金丹后期境界，手段却着实了得，和那头黑猫的配合，竟然比她们还要默契，一场激战下来，萧凡和黑麟毫发无伤，黄衫女子两人手下的一干鬼物，却被灭杀得七零八落，所剩无几。

　　令得两人大为惊慌起来。

　　主人正在收服那头怨灵，迄今还没有消息传来，应该是尚未得手，如果她们不能牵制住萧凡，让萧凡突围而走，下场可是大大的不妙。

　　至于萧凡过去帮助怨灵一起对抗银虹仙子，她俩倒是没有这么想过。

　　毕竟双方的境界差距摆在那里，萧凡就算再疯狂，也不会主动去找死。元婴中期修士和怨灵之间的争斗，区区一名金丹后期修士焉能插手进去？

　　但怨灵是这金丹修士随身携带的，或许和此人关系匪浅，银虹仙子最终要收服怨灵，有可能还要着落在萧凡身上，倘若走了萧凡，却是不好交差。

　　黄衫女子和白衣少女情急之下，便即行险。

　　眼见萧凡对渐渐靠近的柱子恍若未觉，白衣少女心中大喜，黄衫女子脸沉如水，五指乱弹，勾魂魔音益发紧迫，逼得萧凡全神应对。

　　白衣少女悄悄展开了白骨软鞭……

　　便在此时，一阵毫无征兆的水纹般扭曲，整个大殿的幻境，骤然失效，金碧辉煌的大殿，数人合抱粗细的盘龙柱，一下子便消失得无影无踪。

　　白衣少女就这么俏生生地出现在了萧凡面前，相隔不足三丈，呆呆站在那里，一时之间，还不知道到底发生了何种变故。

　　“不好……”

　　下一刻，白衣少女终于有所醒悟，不由得惊呼出声，手腕一抖，就要挥舞白骨软鞭自卫。

　　只可惜，这么近的距离，再加上刚才那一瞬间的愣怔，萧凡已经不大可能再给她这样的机会了！

　　人影一晃！

　　白衣少女的白骨软鞭尚未挥起，萧凡便已到了她勉强，和她对面而立，鼻子对鼻子，眼睛对眼睛，呼吸相闻，隔着雪白闪亮的头盔，白衣少女甚至可以清楚地看到萧凡眼里冷冷的寒光。

　　而萧凡手指修长的右掌，已经掐住了她的脖颈。

　　霹雳一声！

　　雷电飞腾，银芒耀眼。

　　这是白衣少女最后看到的情形。

　　无数粗大的雷弧，自萧凡的指缝间飞射而出，瞬间便如同银白的蟒蛇一般，缠满了白衣少女看上去丰满凹凸的娇躯，在她身上形成一件银色的雷袍。

　　白衣少女尖叫一声，眼前一黑，随即便什么都不知道了。

　　下一刻，雷弧便钻进了她的体内，一条条裂缝在她的身躯上爆绽开来，一道道银白的光芒透体而出，“轰”地一声，爆裂而开，白衣少女顿时化为无数黑色雾气，四散飞扬。再被雷电一卷，便即扫得干干净净，烟消云散，似乎这个人从来都不曾存在过。

　　“啪嗒”一声，白骨软鞭掉落在地。

　　“不……”

　　黄衫女子目睹这一切，禁不住尖叫起来，满脸不敢置信的神情。

　　自从凝结鬼躯而来，黄衫女子从来不知道“死”为何物。在这九阴之地，她们几乎是不灭之躯。而现在，她真真切切感受到，白衣少女是彻底陨落了，神魂俱灭，再也没有任何复生的可能。

　　一股前所未有的寒意，骤然涌上心头。

　　原来，“死”是一种这样感觉。

　　只可惜，黄衫女子的惊讶和恐惧，也没有持续多久。

　　“唰——”

　　一道银白色的光芒，骤然自她身后射来，瞬间洞穿了她的身躯。紧接着，黄衫女子的身子也和白衣少女一样，猛地炸裂开来，化为大团的黑色雾气。

　　一道黄色的人影，在黑色雾气之中一闪，就要远遁而走。

　　一张闪闪发亮的电网，当头笼罩而下。

　　萧凡怎可能再让她的元神逃脱？

　　“啊——”

　　绝望的惨叫声中，黄衫女子的元神被雷电之力灭杀得干干净净。

　　萧凡袍袖一卷，将掉落在地的玉石琵琶卷了起来，抓在手中。


第879章 花海困灵

　　三十六罡煞大阵之中，银虹仙子脚下黑气滚滚，无数黑雾争先恐后自地底涌现而出。

　　而银虹仙子本人，却足踩一朵巨大的粉红色莲花，就悬浮在黑雾之上。浓郁阴寒的黑雾源源不断地涌进莲花之中。

　　莲花现在黑衣飘动，银发如瀑，在空中飞舞飘扬，手中持着一条树枝，树枝上是含苞待放的数十朵花蕾，一朵接一朵地从树枝上飞出，融入到不远处的花海之中。

　　这片数丈大小的花海，无数鲜花在其中飞扬翻滚，宛如彩蝶一般，上下飞舞，艳丽非常。而在花海正中，一团灰云左冲右突，拼命想要突出花海的包围。

　　毫无疑问，这是怨灵所化的灰云，和萧凡此前见到的灰云，有着明显的区别。这团灰云面积很小，不过数尺大小，宛若实质一般，不时显现出妹妹那有些模糊的面容，远不是萧凡所见过的那种吞噬一切的霸道气势。

　　灰云头顶，漆黑的聚魂钵缓缓旋转，闪耀着黑幽幽的光芒。

　　无论花海如何翻腾滚动，聚魂钵都稳稳地悬停在那里，巍然不动。每当灰云抵敌不住，被花海一点点侵蚀之时，便从聚魂钵内喷射出一股黑芒，射入灰云之中。灰云立即大涨，似乎得到了某种强有力的支援，再一次和花海相持不下。

　　银虹仙子的花容较之先前更加雪白，却没有了那种如婴儿般的娇嫩红润，似乎一下子增长了很多岁，足见催动这花海攻敌，颇为耗费法力。

　　不过银虹仙子的神情，依旧镇定自若，一双妙目，不时注视着聚魂钵。

　　这钵盂之中汲取的阴冥之力当真不少，坚持了这许长的时间，依旧可以源源不断地补充怨灵的消耗。看来应该是某个鬼道宗门的传承至宝，只不过那姓萧的人类修士，似乎修炼的是正道神通，怎么会有这样精纯的鬼道法宝？

　　只是想想，萧凡连天生鬼灵这种逆天的东西都能拥有，区区一件鬼道法宝，也就不算什么了。

　　但银虹仙子倒也不急。

　　纵算聚魂钵里集聚的阴冥之力再多，总是有其极限。她却是脚踏阴冥之地，依靠这万花大阵的威力，可以得到源源不断的精纯阴气补充。两者这样相持下去，最终获胜的，一定是她，而不会是怨灵。

　　等聚魂钵里的阴冥之力耗尽，就是她生擒怨灵之时。

　　一念及此，连一贯云淡风轻的银虹仙子，也有点兴奋起来。

　　天生鬼灵到底有多逆天，没人比她更清楚了。收服这怨灵之后，如果能将怨灵之中的那一点神识炼化掉，立马就是一具绝佳的躯壳。自己附身其上，与鬼灵之躯融为一体，修炼起来必定事半功倍。假以时日，重新突破瓶颈，进阶到悟灵期的境界，也不是什么难事。

　　甚至于进阶到悟灵后期，就此飞升玄冥上界，亦是指日可待。

　　就算不能炼化成为躯壳，将这怨灵禁锢起来，慢慢汲取其中的天生鬼灵之气，也足以让自己眼下的修炼速度快上好几倍，早日突破瓶颈进入悟灵期，几率很大。

　　至不济，将这怨灵收服了，成为自己的灵宠，那也是强大得不得了的护身至宝。至少在这封印之地，她是用不着惧怕任何对手了。

　　这么好的东西，那个人类修士竟然双手奉送到自己的面前，看来自己的机缘着实不小。

　　那个人类修士立下如此“大功”，自己似乎应该对他好一点才是。

　　银虹仙子嘴角不由浮起一丝调侃般的笑容。

　　便在此时，“嚯嗤”一声，三十六罡煞大阵外边不远处的凉亭之中，幻境空间骤然被撕裂，萧凡现身而出，黑麟化身的黑色猛虎，威风凛凛地站在他身边，额间的第三只竖目刚刚合上。

　　“咦？”

　　一见萧凡，银虹仙子脸上略略露出惊讶之色。

　　自己不是让人将这小子缠住的么，怎么忽然就到了这里？

　　难道……

　　“萧道友，来得很快嘛，看来我那两个婢女，还真的缠不住你。”

　　银虹仙子随即嫣然一笑，淡淡说道。

　　“不好意思，仙子的两位婢女，在下已经助她们兵解，送她们往生极乐去了。”

　　萧凡淡然一笑，说道，举手一扬，一条白骨软鞭和一件玉石琵琶，飞射而出，在空中不住旋转。

　　见到这两样兵器，银虹仙子脸色一沉，哼了一声，说道：“真是没用的东西，借助大阵之力，还有那么多帮手，都收拾不了区区一名人类修士。”

　　对两名侍女被灭杀，竟然没有丝毫同情之意，足见其内心，是何等冷酷。

　　所谓蛇蝎美人，指的恐怕就是银虹仙子之类的女人。

　　“既然你已经获胜，为什么还不赶快逃之夭夭，又跑回来做什么？自投罗网吗？”

　　稍顷，银虹仙子淡淡问道，脸上没有丝毫表情，甚至连目光都收了回来，径直盯住了花海之中苦苦支撑的怨灵，再也不向萧凡那边看上一眼。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“我办事不喜欢半途而废，既然已经开了头，就要有个结果。”

　　“好一个不喜欢半途而废，那你们就等着吧，等我收服了怨灵，再给你个结果！”

　　银虹仙子依旧淡淡说道，头都不回。

　　黑麟大怒，仰天一声长鸣，眉宇间第三只竖目再次睁开，一道血光直射而出，重重轰击在三十六罡煞大阵的屏障之上。

　　黑麟进阶为九级灵兽之后，施展这种与虚影合一的大神通，“真眼之光”的威力也大涨不少。

　　孰料这一回，真眼之光射在罡煞大阵的屏障之上，只见一阵符文乱闪，大阵屏障不过晃动几下，便即重新稳固下来，再没有其他异常。

　　黑麟金黄的双眸之中，闪过一抹吃惊之色。

　　刚才的“真眼之光”可是耗费了她一多半的法力，短时间内，绝对无法再发出第二击，孰料对这罡煞大阵的屏障却无济于事。

　　“真眼之光？”

　　银虹仙子嘴角的讥讽之意更浓。

　　“你不过是继承了那么一点癸水墨麒麟的血脉，还驳杂不纯，以为真的能施展真眼之光的大神通么？懂得一点皮毛就算侥天之幸了。我这三十六罡煞大阵，汲取了整个万花大阵七成以上的灵力，是你区区一头九级妖兽能够破解得了的？”

　　黑麟大怒，恶狠狠地瞪了银虹仙子一眼。

　　萧凡二话不说，手腕一翻，炎灵之刃浮现而出，双手横握刀柄，嘴里念念有词，炎灵之刃暗红色的锋刃，骤然闪亮起来，烈焰蒸腾，随即便符文闪烁，蓝芒耀眼。

　　顷刻间，萧凡便将炎灵之刃运转到了极致。

　　“炎灵斩！”

　　萧凡纵身而起，一声暴喝，双手举刀，竭尽全力往前一斩。

　　一道长达两丈的蓝色刀芒，飞斩而出。

　　纵算身处三十六罡煞大阵之中，银虹仙子也能感受到那股炽热无比的火灵力，不由脸色微微一变，手腕一抖，树枝上飞出四五朵花蕾，迎风怒放，化为拳头大盛开的鲜花，向着蓝色刀芒迎击上去。

　　“嗤——”

　　蓝色刀芒狠狠斩在屏障之上，无数古老符文略一闪烁，尚未来得及发挥出真正的威力，蓝色刀芒便已直斩而过，在难以想象的高温之下，屏障顿时就扭曲起来，发出阵阵尖鸣之声，似乎就要抵挡不住，随时都会崩溃。

　　便在此时，那四五朵盛开的鲜花飞射而至，迎头和蓝色刀芒撞在一起。

　　“嗤嗤”之声不绝，转眼间鲜花就和刀芒一齐湮灭，消失得无影无踪，本已在不住扭曲的屏障，马上重新稳固下来，再不晃动分毫。

　　萧凡的脸色，顿时也变得阴沉起来。

　　“有点意思。明明只有金丹后期的修为，却能施展出元婴期的些许神通，甚至有那么三四成的威力。这样的情形，连本仙子以前都见得不多。看来你的风火之体，还真是有些特殊。”

　　银虹仙子却啧啧赞叹，重又变回了好整以暇的模样。

　　“不过这样威力巨大的绝招，以你现在的修为，最多也就能发出一两次吧？嘿嘿……”

　　说着，银虹仙子冷笑起来，带着明显的不屑之意。

　　萧凡不吭声，脸色阴沉沉的。

　　银虹仙子说得不错，在见识过三十六罡煞大阵的防护威力之后，刚才的“炎灵斩”，确实激发了萧凡九成以上的法力，没有留什么后手。如果不是因为银虹仙子察觉不对，及时出手补救，恐怕这三十六罡煞大阵还真的会被他一斩而破。

　　趁着银虹仙子一分神，花海的力量顿时就变得薄弱三分，怨灵骤然发力，化为一股灰色的旋风，包裹着黑黝黝的聚魂钵，猛地向着与银虹仙子相对的方向激射而去。

　　聚魂钵光闪闪的，忽然放出一股股的黑气，形成一个漩涡，毫不客气地将那些幻化出来的鲜花吸了进去，转眼间就和怨灵一起，射出了两三丈之远，到了花海的边缘地带。

　　眼见得只要再加一把劲，便能彻底冲出花海了。

　　“这时候还想走，不嫌太晚了吗？”

　　银虹仙子冷笑一声，手中树枝猛地往花海中一抛，顿时爆裂而开，数十朵含苞待放的花蕾瞬间绽放，融入到花海之中，花海一声轰鸣，骤然往中间一紧，立时又将聚魂钵和灰云紧紧包裹起来，再也难以突围。

　　银虹仙子手腕一翻，又一条长满花蕾的树枝出现在她手中。


第880章 相争一步

　　灰云一点点缩小，最终缩成一团，如同一颗兽卵，鹅蛋大小，闪耀着灰蒙蒙的光泽，任凭花海如何包裹侵蚀，也难以再削弱一点。

　　银虹仙子举手一招，花海不住翻腾，灰色兽卵却宛如生根一般，定在那里，不移动分毫。

　　“哼，困兽犹斗罢了，看你还能坚持多久。”

　　银虹仙子冷冷一笑，树枝一挥，数十朵含苞待放的花蕾再次射入花海之中，花海威能大盛，银虹仙子绝美的容颜，似乎又略略苍老了三分。

　　看上去她挥洒自如，好整以暇，实际上一而再再而三地加大花海的威能，也已经严重透支。如果不是借助了万花大阵的禁制之力，两个大阵的灵气源源不断地汲取到自己体内，纵算她相当于元婴中期修士的浑厚法力，也早已消耗得精光了。

　　银虹仙子似乎没有察觉，聚魂钵已经不见了。

　　或许，银虹仙子认定聚魂钵已经被灰云收进兽卵之中，毕竟这种传承至宝，自然可以大小随意。没有聚魂钵里的无尽阴冥之力支撑，怨灵早就抵挡不住了。

　　再是天生鬼灵，刚刚出世，也没有力敌元婴中期鬼修的能耐。

　　眼见花海一点点裹紧，丝丝的粉红色光芒，渐渐向兽卵中心侵蚀，银虹仙子嘴角露出了一丝笑容，忍不住向大阵之外的萧凡望去，不由得微微一愣。

　　只见萧凡左手托着一个雪白的龟甲，右手捏诀，嘴里念念有词，眼睛牢牢盯住了三十六罡煞大阵的石柱，脚下步罡踏斗，缓缓移动。

　　“九宫推演？”

　　银虹仙子喃喃自语了一声，双眉扬了起来。

　　再没想到，这人类修士还是术法传承，竟然以九宫推演之法，在寻找三十六罡煞大阵的破绽，也就是寻找生门所在。任何大阵，都会有一个生门，只要从这个生门着手，最终便能摧毁整个大阵。

　　只不过越是厉害的大阵，生门就隐藏得越严密，随着时间地点主持之人的不断变化，这个生门也在不断变换位置，一般的人，绝对寻找不到，就算是同为阵法大师，如果不识得这个阵法，破解起来也是难度重重。

　　但“九宫推演之术”，无疑是破阵的最佳手段，也是最堂堂正正的手段。

　　从萧凡的目光所及，银虹仙子暗暗吃惊，已经快要找到三十六罡煞大阵的生门所在了。原本三十六罡煞大阵远不止如此简单，关键在于，银虹仙子将大阵的绝大部分禁制之力都调动起来，逼迫怨灵就范，大阵自身的防护能力，已经降至最低。

　　加上萧凡本身也是阵法大师，又精通九宫推演之术，很容易就能找到大阵的破解之道。

　　好不容易才将怨灵压迫到这般境地，只差最后一步，就能彻底收服，当此之时，绝对不能功亏一篑，银虹仙子实在腾不出手来阻止萧凡继续推演。

　　唯一的办法，就是在萧凡破阵之前，先一步彻底收服怨灵。

　　到那时候，她就能腾出手来，将这个不知天高地厚的人类修士一掌抹杀，永绝后患。

　　一念及此，银虹仙子猛地一咬牙，娇叱一声，莲足重重一顿脚下莲花宝座，莲花宝座顿时光芒大放，缓缓向下，完全沉入到滚滚的黑雾之中。不过片刻之间，粉红色的莲花宝座就被阴冥之气染成了黑色，大量的黑雾则源源不断地注入到莲花宝座内。

　　只见这股黑气，顺着银虹仙子的双腿快速向上蔓延，所过之处，银虹仙子洁白的肌肤转眼就变成漆黑之色。很快，黑气便弥漫到了脖颈之处，甚至连银虹仙子光洁的俏脸，也变成了黑色，只有一头银发，迎风飞舞，整个人由高高在上，不食人间烟火的仙子，瞬间变成了黄泉鬼母一般，诡异无比。

　　与此同时，三十六根石柱之上的古朴符文也飞舞起来，如同活物，纷纷向变身为黄泉鬼母的银虹仙子体内钻去。

　　银虹仙子轻抬右臂，伸出了一只漆黑如墨的食指，径直指向花海中心的灰色兽卵。

　　一道纤巧的黑芒，自银虹仙子右手食指上逼了出来，一寸寸往前延长，似乎每一寸的生长都很不容易，需要消耗莫大的法力。

　　一股前所未有的恐怖气息，骤然爆发出来，连被隔绝在三十六罡煞大阵之外的萧凡和黑麟都感受到了，整个神魂都为之摇动起来。

　　“是勾魂之术……”

　　萧凡的脑海里，响起了黑麟焦虑无比的声音。

　　萧凡虽然只是金丹后期境界，但浩然正气对神识的培育之力，非同小可，眼下神念之强，早已不在普通元婴修士之下，甚至还略有过之，却依旧被这勾魂之术幻化出来的黑芒撼动了神魂，由此可见，银虹仙子这手神通的可怖。

　　很显然，银虹仙子也开始施展最强的杀手锏，准备一举将怨灵收服，甚至为此不惜进一步削弱三十六罡煞大阵的防护能力。

　　神魂攻击，从来都是立判生死的。

　　高手相争，争的其实也是这刹那间的差距。

　　如果在银虹仙子收服怨灵之前，萧凡便破阵而入，银虹仙子自然是功败垂成，想要收服怨灵，必须另行设法，甚至永远都不会再有这样的机会。倘若等银虹仙子收服了怨灵，萧凡才破阵而入，那就不是来帮忙，而是来“送死”！

　　银虹仙子一旦腾出手来，区区金丹修士，如何是元婴中期修士之敌？

　　萧凡脸色变了，右手飞快地动了起来，双眉紧蹙，无疑正在加快推算。这三十六罡煞大阵的威力，他已经试过一次，知道凭蛮力难以破坏，找出生门位置，才是破阵的正途。

　　现在，就看谁能抢在头里。

　　片刻之后，萧凡的推演就到了最关键的一步，而银虹仙子食指上透出的那股蓝芒，也已经接近怨灵所化的兽卵，只差最后几寸，就能扎进兽卵之中，彻底驯服这鬼灵刚刚形成的些许本能和那一丝自主灵智。

　　冷汗顺着萧凡的脊背流淌下来。

　　便在此时，忽然“嚯嗤”一声，一道粗大的人影，从银虹仙子脚下钻了出来，皮肤呈土黄色，极其粗糙，正是萧凡的土魔偶。

　　不过此刻土魔偶手里并未握着双锤，而是高举黑黝黝的聚魂钵，向着银虹仙子脚下黑色莲花宝座一扬，一个黑色的漩涡浮现而出，不住旋转着，顿时源源不断向莲花宝座之中涌去的阴冥之气，忽而转向了聚魂钵，蜂拥而前，很快就被聚魂钵吸收了进去。

　　原本已经有些黯淡无光的聚魂钵，迅疾变得光芒四射，显见得正在得到大量的补充。

　　银虹仙子专心致志对付怨灵，对土魔偶这一下偷袭完全没有任何防备，顷刻之间，无数的阴冥之气就被聚魂钵从中截取了过去，黑色的莲花宝座迅速变成粉红色，与此同时，银虹仙子身上的黑气也在快速消退。

　　从银虹仙子食指将透出的那道黑芒，已经快要触碰到灰色兽卵，骤然失去了庞大法力的支撑，只淡淡闪耀了几下，便消散于无形。

　　“大胆！”

　　眼见得离成功只差一步之遥，却在最后关头功败垂成，饶是银虹仙子一贯镇静自持，也忍不住怒发如狂，雪白的俏脸刹那间变成了铁青色，随手一掌拍出。

　　只见一只巨大的黑色手掌，猛地在虚空中浮现而出，带着一股极其恐怖的巨力，呼啸着向下方的土魔偶猛击而去。

　　这一掌快如闪电，不要说灵智极低的土魔偶，就算是一名真正的金丹后期巅峰修士在这里，也万万躲不过这惊天一击。

　　“噗”的一声，巨掌击中土魔偶。

　　土魔偶坚硬的厚土之躯，就此爆裂开来，化为无数黄色沙尘，向四面八方飞溅而去。

　　银虹仙子冷哼一声，手腕一翻，第二击就要发出。

　　她虽然没有亲手炼制过魔偶，但对于魔偶的原理却一清二楚，知道魔偶是由修士的精魂来控制的，这第二击，自然是准备将混杂在黄沙之中的精魂直接灭杀。

　　在土魔偶已经解体的情形之下，直接灭杀精魂，土魔偶就算是彻底毁灭了，再也难以凝聚成形。

　　便在此时，萧凡身躯暴涨，转眼间便化为身高十丈，庞阔腰圆，浑身白色战甲的魔神，高举炎灵之刃，一声惊天动地的暴喝，猛地一刀劈出。

　　在同时激发了巨灵变身和金刚铁骨两大天赋神通之后，萧凡将第三层精炎诀运转到极致，这一斩之威，远远胜过刚才的“炎灵斩”。

　　一圈炽热无比的蓝色炎浪，如同山崩海啸一般，滚滚向前。

　　原本神妙无比的三十六罡煞大阵的符文屏障，在这股蓝色炎浪面前，宛如纸糊的一般，只略略抵挡了一下，便即哀鸣一声，爆裂开来，化为点点黑芒，消失得无影无踪。

　　“炎灵斩”固然威力无比，萧凡终于找到了大阵禁制的生门，加上银虹仙子孤注一掷，将大阵的绝大部分灵力都抽调而走，也是重要原因。

　　看似坚不可摧的罡煞大阵，其实已经是外强中干，就这样被一斩而破。

　　滚滚炎浪，带着恐怖的威能，毫不停留，向着银虹仙子席卷而去。


第881章 威灵老魔的算计

　　“找死……”

　　眼见最后关头功亏一篑，银虹仙子暴跳如雷，柳眉倒竖，面对着滚滚而来的蓝色炎浪，不闪不避，纤纤素手一抬，一具焦尾瑶琴浮现而出，右手五指如轮，猛地在琴弦上一划，一声刺耳的尖鸣，一圈肉眼可见的音波，汹涌而出，向着蓝色炎浪迎击上去。

　　音波尚未击中炎浪，萧凡耳边就已经响起了极其尖锐的鸣叫声，直刺耳鼓。

　　饶是萧凡的神念之力远比同阶修士要强大得多，骤然遭此一击，瞬间也觉得头脑一晕，差点翻身栽倒。

　　顷刻间，音波和炎浪就撞在了一起。

　　看似无坚不摧的炎浪，被音波一冲，蓝色光芒耀眼地闪烁了几下，便即湮灭。音波却丝毫没有停留，向着萧凡，滚滚而去。萧凡深吸一口气，浩然正气飞速流转，刚刚从头晕目眩中定下神来，音波已经到了眼前。

　　“喵——”

　　一声愤怒的嘶鸣，黑麟猛地往后边急扑而上，拦在萧凡身前，优雅挺拔的身躯尽力舒展，额间竖目猛地睁开，一道粗大的血芒向着音波猛射而出。

　　“黑麟……”

　　萧凡只来得及叫喊一声，便眼睁睁地看着“真眼之光”被音波一扫而灭，随即重重击在黑麟的身子之上。黑麟浑身一震，被一击而飞，长达两丈的身躯，在半空中急骤缩小，顷刻便回复成黑猫，凌空喷洒出一股血雨。

　　音波继续滚滚而前，击在萧凡身上。

　　刹那间，“玄晶甲”光芒大放，将音波向一旁滑去。这战甲之上融入的冰晶兽本命鳞片果然神妙非常，对任何法宝攻击都能消解一多半，只是对兵刃直接攻击无效。不过兵刃直接攻击，自有其他抵御手段，黄棠在这件战甲上下了很大的功夫，各种材料都是最好的。

　　玄晶甲消解了一多半音波攻击，还是有一小部分的威力透过战甲，重重击在萧凡的胸口之上。

　　在玄晶甲里面，萧凡还穿上了碧血天蚕软甲。

　　纵算如此，萧凡也还是只觉得胸口巨震，腾腾腾地往后退了七八步，才勉强稳住了身子，一抹异样的晕红在他脸上一闪而过。

　　音波攻敌，萧凡以前也听说过，但还是头一回亲身经历，没想到这般犀利。

　　当然，这也因为银虹仙子的修为太高，换成黄衫女子的时候，那玉石琵琶就只能发出靡靡之音，断然不能如此霸道。

　　便在此时，那边厢也是异变陡生。

　　黑黝黝的聚魂钵里，一道黑气疾飞而出，猛地向已经被银虹仙子一掌拍成飞灰的土魔偶飞去。

　　“大胆！”

　　银虹仙子又是一声厉喝，身子略一转，五指一划，又是一阵刺耳的音波向土魔偶击去。

　　这土魔偶虽然只相当于金丹后期修士的水准，却几乎是不灭之躯，加上精通土遁术，时不时在一旁暗施偷袭，却也是防不胜防。何况从聚魂钵里飞出来的这道黑气，连银虹仙子都感到有些威胁，自然还是彻底灭杀的好。

　　滚滚黄沙却飞快地向一旁席卷而去，在千钧一发之际，堪堪躲过了音波的追杀。

　　银虹仙子柳眉一竖，似乎略感差异，这土魔偶不但是不灭之躯，反应居然还是如此敏捷，竟然可以躲得过她的音波追杀。右臂一扬，就要再次发动攻击。

　　正当这时候，土魔偶嘴一张，发出一个苍老的声音，嗡嗡地说道：“道友且慢，老夫好不容易重获自由，可不愿意掺和到你们的争斗之中去。道友尽管慢慢收拾这姓萧的家伙，老夫失陪。”

　　说着，双手抱拳一拱，木然的脸上露出了一丝拟人化的笑容。

　　“威灵老魔……”

　　萧凡大吃一惊，叫道。

　　这声音，竟然是威灵老魔发出来的。

　　与此同时，萧凡只觉得自己与土魔偶体内二魂五魄的联系，突然变得若有若无起来，似乎随时都会断掉。

　　这一惊非同小可，萧凡的脸色刹那间变得铁青。

　　黑麟为他挡住银虹仙子音波一击，已经身受重伤，萧凡百忙之中给黑麟喂了三颗疗伤的丹药，然后收进灵兽环里去慢慢恢复，在这要紧关头，威灵老魔忽然发难，将土魔偶的控制权又夺了去，还真是屋漏偏逢连夜雨啊！

　　萧凡最得力的几名帮手，如今一下子全都废了。

　　除了依旧紧紧缩成一团的怨灵，他现在必须同时面对两名可怖的对手。威灵老魔可是元婴期的见识与经验，一旦控制了土魔偶，发挥出来的威力肯定非同小可。

　　只是这么多年来，威灵老魔一直乖乖地呆在聚魂钵内，萧凡也早已对他放松了警惕，再也没想到，在这时候会发生如此变故。

　　不过瞬间萧凡便明白过来，威灵老魔其实一直都在容忍待机，眼见他被银虹仙子压制住，便立即出手，控制住土魔偶。面对银虹仙子这样的大敌，纵算萧凡心中再愤怒，也绝对腾不出手来对付他。

　　“嘿嘿，萧小友，没想到吧？我其实一直都在等待这个机会，你以为凭着你区区一名金丹期的小辈，就真的能让我心甘情愿等死？也未免太天真了……这些年来，你对我态度如此恶劣，照理我该好好和你算一下这笔账，不过既然你得罪了银虹仙子，倒也用不着老夫越俎代庖了。嘿嘿，你自求多福吧，希望我们还有再见的一天。哈哈……”

　　说着，土魔偶一手抓住聚魂钵，身子一晃，化为滚滚黄沙，倏忽间钻进地下，不见了踪影，只留下一串“哈哈哈”的狂笑之声，得意无比。

　　这老魔倒是极其果决，明明心中对萧凡恨之入骨，略一掂量下当前的局面，便即辟易远避，绝不多待片刻。

　　毕竟他和银虹仙子可不是朋友，等这鬼母收拾完萧凡，下一个肯定就轮到他。

　　见威灵老魔走得这般坚定，银虹仙子也并未阻拦，威灵老魔尽管只剩下一个元神，却明明白白透出元婴期修士的气息。既然此人不是萧凡的朋友，银虹仙子自不会多此一举，一定要将其留下，给自己树一个大敌。

　　眼下，灭杀萧凡，收服怨灵，才是最要紧的。

　　“你本有机会逃生，却一定要巴巴地赶来送死，那本仙子就成全你！”

　　银虹仙子随即望向萧凡，连带寒霜，冷冰冰地说道。

　　化为巨魔神的萧凡居高临下地望着她，双目之中也迸射出星星点点的寒芒。

　　一个金丹期的小辈，在自己面前这种态度，银虹仙子已经很多年没有经历过了，双眼一眯，莲足轻轻一点脚下的莲花宝座，腾空而起，瞬间便高过了萧凡一头，左手怀抱焦尾瑶琴，右手五指轮转，淙淙的琴声响起，一圈圈无形的音波，直奔萧凡而去。

　　萧凡双手高举炎灵之刃，浑身法力不顾一切地向精炎神兵之中狂注进去，对滚滚而来的音波，视若无睹。

　　金丹后期对元婴中期，足足差了两个境界，又是面对音波这种无所不在的无形攻击，无论萧凡采取何种游斗的措施，都是死路一条。萧凡毫不犹豫地采取了以硬碰硬，甚至可以说是“同归于尽”的打法。

　　兵法有云：置之死地而后生！

　　银虹仙子只是冷冷地看着他，嘴角浮起一丝讥笑。

　　萧凡的心思，她当然一清二楚，存世几万年，什么没见过？

　　只是，实力上的绝对差距，决不是靠拼命就能抹平的。

　　萧凡这样硬拼，只是自速其死罢了。

　　炎灵之刃尚未运转到极致，第一圈音波已经毫不客气地击在了萧凡身上，玄晶甲光华四射，将一多半的攻击都化解掉了。萧凡一声闷哼，只觉得胸口一甜，一口热血奔涌而出，又被硬生生地咽了回去，一道血丝，从嘴角溢了出来。

　　火焰刀锋刃之上，开始闪烁着耀眼的符文。

　　自从将精炎诀修炼到第三层境界，萧凡已经很少全力催动炎灵之刃了，以七成法力运使，炎灵之刃便能发挥出极强的威能。如今面对银虹仙子这样深不可测的敌手，说不得，又只能拼命了。

　　“嗤”地一声轻响。

　　炎灵之刃的刀尖透出一道蓝色的锋芒，长达两丈，直指苍穹，耀眼生辉。

　　“噗”！

　　第二圈音波又击中了萧凡。

　　萧凡张嘴喷出一口鲜血，眼中神光骤然暗淡了三分。

　　炎灵之刃的蓝色锋芒，见见变成了银白色，若隐若现。

　　第三圈音波随后奔涌而至。

　　“斩！”

　　便在此时，萧凡一声怒吼，双手猛地往前挥出，一道银白色的奇长刀芒，骤然向银虹仙子劈去。

　　“嗤嗤”的裂帛之声不断响起，无形音波一接触到刀芒便即纷纷湮灭，四周的空气都疯狂扭曲起来，以银色刀芒为中心，形成了某种空间凹陷。

　　无形音波如同纸扎一般，压根就不能阻拦刀芒分毫，应声而碎，刀芒一闪，转眼间就斩到了银虹仙子面前。

　　银虹仙子咯咯轻笑一声，带着一丝说不出的讥讽和不屑之意，身子轻轻一扭，便到了三丈开外，看似无坚不摧的刀芒，就在她身边劈过，炽热的高温，让她身上腾起一股黑雾。

　　但也仅此而已了。

　　“愚蠢！”

　　银虹仙子望着眼中神光飞快暗淡的萧凡，冷冷地哼道。

　　这样不留后手的一刀，威力再大又有什么用？难道谁还会乖乖站在那里等你来劈？

　　萧凡静静而立，双手握刀，没有再次出手的打算，不过奇怪的是，他的眼里，也露出了讥讽的神情。


第882章 息魄神通

　　“嗯？”

　　银虹仙子何等睿智，立马便察觉有异，神念猛地往四周一扫。

　　却只见脚下一团灰云翻滚，正向她的莲花宝座席卷而来，灰云之中，不时闪现出怨灵五官模糊不清的脸孔，红红的双眼，正死死盯住了她，露出极其贪婪之意。

　　在银虹仙子眼里，怨灵是大补之物，在怨灵眼中，何尝不是如此？

　　百忙之中再一瞥原来的地方，只见那个如同兽卵一般的灰色东西还稳稳停在那里，和刚才一模一样。

　　难怪萧凡这样拼命，原来是明修栈道暗度陈仓，为这怨灵争取偷袭她的机会。

　　“孽畜！”

　　银虹仙子一声怒喝，俏脸微微一变。

　　面对拼命三郎般的萧凡，这鬼母镇定自若，还不忘讥笑一番，但对着这刚刚脱胎而出不久的天生鬼灵，却不敢有丝毫大意。一旦被怨灵的息魄神通缠住，只要是鬼物之躯，任凭你有天大的本事，也难以脱身。

　　当下银虹仙子想都不想，脚下莲花宝座一颤，就向左边飘去，同时右手五指在瑶琴上重重一划，一圈肉眼可见的音波，狠狠向怨灵击去。眼见三十六罡煞大阵已破，手下鬼物死伤殆尽，原先想着毫发无伤生擒怨灵的如意算盘，自然是打不得了。如今必须要快刀斩乱麻，尽快将怨灵收服。否则一旦惊动了天冥子那几个老怪物，可就是天大的麻烦。

　　别看他们平日里对自己似乎很是敬重，那是因为没有什么利害冲突。如今放着怨灵这样的神物在，再深厚的交情都不管用。

　　天冥子可是元婴后期的修为，境界比她还要高上一阶。加上又其他元婴期鬼物相助，真要争夺起来，自己十成十是竹篮打水一场空，搞不好连性命都难保。

　　为此，哪怕是重伤怨灵，也顾不得了。

　　先收服再说。

　　怨灵血红的双眼之中，忽然闪过一抹古怪的神色，嘴里“咩咩”一声怪叫，猛地如同离弦之箭，向一旁飞射而去，似乎受到了某种惊吓，银虹仙子的音波攻击，尽数落在了空处。

　　便在此时，一股极其危险的感觉，倏忽涌上银虹仙子的心头，忙不迭地抬头往上看去，顿时双目一缩，俏脸变色。

　　不知什么时候，一座金光闪闪的如意宝塔，已经悬在了她的头顶，缓缓旋转着，塔底银光闪烁，一个巨大的雷球，正在汇聚成形，那股极其危险的狂暴气息，就是从如意宝塔底部的雷球上散发出来的。

　　“通玄灵宝？”

　　“这怎么可能？”

　　刹那间，银虹仙子目瞪口呆。

　　她眼下是鬼物之躯，只有元婴中期修为，但数万年前，界面大战之时，她却是扎扎实实的悟灵期修士，站在这个界面的最巅峰，也曾经有机会见识过通玄灵宝那样的逆天宝物。虽然只见识过一次，然而通玄灵宝那种独有的气息，却令她记忆犹新。

　　现在，她又从如意雷光塔身上感受到了同样的气息。

　　可是，萧凡区区一名金丹期修士，怎么可能与通玄灵宝拉得上丝毫关系？就算他机缘巧合，得到了这样一件逆天宝物，以他那么低劣的修为，又怎可能驱使得了？

　　真正要发挥通玄灵宝的威力，至少也得是悟灵期修士，纵算是元婴后期修士，也只能发挥通玄灵宝的部分威能。

　　金丹期修士？

　　简直就是开玩笑了！

　　恐怕只要一试图驱使通玄灵宝，立时就会被宝物将神念之力吸得干干净净，变成一个白痴。

　　难道是自己的感应出现了某种差错？

　　不过眼下，自然没时间来细究这其中的缘由，银虹仙子瞬间便回过神来，脸色大变，一踏脚下莲花宝座，就要闪避。不要说她现在只有元婴中期修为，就算是全盛时期，也不敢硬接通玄灵宝一击。

　　只是，哪里还来得及？

　　霹雳一声！

　　一道粗大的银弧轰鸣而下，是真正的快如闪电。

　　银虹仙子俏脸惨变，银牙一咬，脚下遁光一起，就将莲花宝座丢在原地，身子一晃，向左疾闪。

　　一声惨叫！

　　饶是银虹仙子动作够快，终于还是被粗大的雷弧重重击在了肩头。

　　闪闪的雷弧之中，银虹仙子的娇躯瞬间化为大团的黑雾，大部分在雷电的肆虐之下四散飘飞，小部分却依旧凝聚成团，飞速向左射出了雷电之力的范围。

　　黑雾之中，不时闪现出银虹仙子那又惊又怒的绝美脸庞。

　　“小辈，我要将你抽魂炼魄，碎尸万段！”

　　银虹仙子咬牙切齿的咒骂之声，在半空中四下回荡。

　　“是吗？前辈觉得自己还有这样的机会？”

　　萧凡就笑，张嘴喷出一口鲜血，抬起手臂，很不雅观地擦了一下嘴角溢出的血丝，冷笑着说道。

　　“你……不好……”

　　银虹仙子又是一声惊叫，夹杂着惊恐绝望之意。

　　便在此时，怨灵所化灰色云团，已经和她近在咫尺，连怨灵眼中贪婪的红芒，都能看得一清二楚。灰色云团的边缘，已经和黑雾沾在了一起，一股惊人的吸引力，从灰色云团的中心处直投过来。

　　“息魄……”

　　银虹仙子尖叫起来，再也没有刚才的镇静优雅，惊恐欲绝。

　　只叫得这么半句，灰色云团已经一拥而上，将整团黑雾都包裹了进去，银虹仙子的惨叫声戛然而止，只见灰色云团不住涨大又缩小，仿佛沸腾的开水一般，不停地翻腾涌动。

　　萧凡目不转睛地盯住了那股灰云，十指间电光闪闪，和空中的雷光塔连在一起，一张巨大的电网从天而降，将灰云笼罩其下。

　　尽管他已经不是头一回见过怨灵的息魄神通，毕竟银虹仙子的修为非同小可，乃是元婴中期境界，感觉上，比天台宗宁宗主给萧凡的压力还要更加沉重几分，堪堪可与苍祁，千山君等化形中期妖兽相当了。万一冲破怨灵的息魄神通，为祸不小。

　　不过很快，事实就证明，萧凡这个担心是多余的。

　　大约两刻钟过去，翻涌的灰云终于变得安静下来，席地一卷，又化为一名三尺高的幼童，一跃而起，就跳进了他的怀中，不住和他挨挨擦擦，神态亲热到十分。尽管幼童的身子没有什么变化，还是那么一点高，白白胖胖的，不过模糊的五官，似乎略略清晰了一分，萧凡可以明显感觉到怨灵的气息，比刚才强盛许多。

　　一口气吞噬一名元婴中期鬼母的小半精华，对怨灵来说，也是莫大的机缘了。

　　萧凡微笑拍打着怨灵的脑袋，其实就是一种感觉，怨灵依旧是没有真正形体的。至于日后会变成什么样子，萧凡眼下哪里能够猜测得到？

　　稍顷，怨灵像是打了个哈欠，似乎累了，一头扎进灵兽环中，身子蜷缩成一团，呼呼大睡。

　　萧凡不由得轻轻摇头。

　　便在此时，脚下忽然传来一阵阵的震动，似乎整个大地，都在震颤之中。那矗立着的三十六根巨大石柱，也不住摇晃起来，开始东倒西歪，周边的天地元气，变得十分狂乱。

　　萧凡心中一凛，脚下遁光一起，立即飞到了半空之中，浑身乳白色光芒闪耀，护体光罩开启，“玄晶甲”依旧紧紧裹在身上，做好了防护的准备。他是阵法大师，知道银虹仙子一灭，这里布下的法阵禁制，没有了灵力支撑，马上就要崩溃了。

　　很快，一阵水纹般的波动传出，“嗤嗤”之声不绝，三十六根石柱如同泡沫般碎裂而开，化为点点灵光，消失在虚空之中，紧接着，周边所有景物都开始破碎，不再存在。

　　转眼间，萧凡眼前情景大变，竟然变成了一座巨大的地下洞穴，黑幽幽的，极其阴森恐怖。

　　原先那种绿草如茵，鸟语花香的美丽景致，真的如同海市蜃楼，再也见不到了。

　　萧凡长长舒了口气，身子一晃，差点站立不稳。

　　万花大阵破灭，此处打回原形，那就说明，银虹仙子是真的彻底灭杀掉了，绷得紧紧的神经，终于可以暂时放松一下。但也仅仅只能略略喘一口气，萧凡可还不敢随便休息。

　　萧凡强打精神，开始搜寻整个地下洞穴，很快就在一处小洞府之中看到一具莹白透明的石棺，石棺之中，躺着一名黑衣女子，满头银发，面容如同婴儿般娇嫩，正是银虹仙子的模样。

　　看来这就是银虹仙子的本尊肉身，早在数万年前那场界面大战中就陨落掉了，萧凡见到的银虹仙子，不过是一缕残魂重修而来的鬼物，和本尊不可同日而语。

　　萧凡默默地注视了银虹仙子的肉身片刻，忽然举手一拂，透明石棺应声而开，一股黑雾腾起，原本栩栩如生的银虹仙子肉身，瞬即变成灰黑色，片刻之后，便化为一团黑雾，彻底消失不见。

　　“叮当”一声脆响，一个墨绿色的储物镯掉落在石棺底部，萧凡手一伸，将储物镯吸到自己手里，仔细检查过储物镯里的东西，满意地点了点头，将储物镯收了起来。

　　很快，萧凡就将整个洞府搜寻了一遍，确定再没有其他鬼物存在，这才在洞口布下桃花幻阵，盘膝坐下，吞下三颗丹药，开始吐纳调息，治疗伤势。


第883章 会合

　　“黄道友，还要做垂死挣扎么？”

　　一名浑身被黑雾包裹着的人影，望着不远处呼呼喘息的黄棠，讥讽地说道。

　　就在刚才，跟随在黄棠身边的最后一头九级铜甲熊，已经阵亡，黄棠成了真正的孤家寡人，极目所至，俱皆是黑雾缭绕的鬼物，将他彻底包围在中间。

　　这名浑身被黑雾包裹，身形远比其他鬼物高大的人影，正是这一干鬼物的首领，从身上的灵力波动来判断，此人有着不下于元婴初期顶峰的修为，境界比黄棠还要更高一些。

　　眼下的黄棠，经过连番苦战，早已精疲力竭，伤痕累累，身上修补一新的铜甲，也变得破破烂烂，胸口处甚至露出一个拳头大的孔洞，四周坑洼不平，一片焦糊之色。

　　不过黄棠毛茸茸的脸上，依旧满是凶厉之色，恶狠狠地盯住了那团鬼影，冷笑着说道：“想要黄某的性命，自己来取，让我束手就擒，做你的清秋大梦去吧！”

　　黄棠就是这样的性格，你可以杀他，但要让他主动投降，那是想都不要想。

　　明知是个死，也要血战而死，绝不屈辱而亡。

　　“嘻嘻，好汉子……小的们，送黄道友上路！”

　　鬼影也不生气，反倒咯咯一笑，手臂一挥，不阴不阳地说道。

　　四周的鬼物立即各举兵刃，向黄棠杀来。

　　黄棠一声爆喝，手中熟铜棍猛地抡圆了，“呼”地一声，一股汹涌的庞然巨力，向四面八方扫去。凡是被这股巨力扫中的鬼物，纷纷爆裂开来，化为一股股黑雾，四散飞扬，任谁都到不了黄棠身旁。

　　那名高大的鬼影望着这一切，只是嬉笑，调侃般说道：“黄道友，好力气！”

　　黄棠一直走的是刚猛的路子，出手霸道无伦，现在面对这些阴冥之地几乎拥有不死之身的鬼物，实在大感头疼，有劲使不上。

　　果然，那些被巨力撕碎的鬼物，很快又汇聚到一起，重新凝聚出鬼物之身，再次挥舞着兵刃，向黄棠杀来。照这样打下去，黄棠法力再浑厚，也有耗尽之时。

　　更何况，黄棠基本已经是强弩之末，如此狂暴的攻击，压根就坚持不了多久。

　　也难怪那高大鬼影好整以暇，只等着给黄棠最后一击了。

　　黄棠双目之中血色一闪，熟铜棍又是强力一扫，将四周鬼物再次击得粉碎，身子一晃，如同离弦之箭，直向高大鬼影射去。

　　“怎么，想和我拼命？好啊，我接着就是了……”

　　眼见黄棠气势汹汹杀来，高大鬼影轻轻一笑，笑声益发轻蔑，手臂一动，就要施展神通。

　　便在此时，黄棠嘴一张，“哇”地一声，一口鲜血直喷而出，在半空中化为一蓬血雨，劈头盖脑向着高大鬼影淋了下去。高大鬼影猝不及防，急急向右疾闪，还是被血雨淋了小半身，顿时如水入沸油，“嗤嗤”之声大响，黑雾蒸腾。

　　鬼影一声大叫，飞速射出十余丈外，这才稳住身形，惊怒交加地叫道：“好好，我却没有料到这一招……嘿嘿，可惜啊，你只是一头妖兽罢了，修炼的又不是纯阳之功，纵算你把一身精血都喷完了，又岂奈我何？”

　　黄棠冷笑一声。

　　老子就算杀不了你，也要恶心恶心你！

　　真以为我黄三哥是泥捏的，任凭你摆布？

　　“黄三，你真的把我惹火了，本来我还想让你多活些日子，让你的精血能够派上更大的用场。但你现在彻底惹怒了本座，本座要亲自出手，吸干你的精血，让你变成一具僵尸，永堕阿鼻地狱，万世不得超生！”

　　高大鬼影气急败坏地叫道，再也没有了先前那猫戏耗子的悠闲。

　　“狗东西，有本事上来，看黄爷爷怎么收拾你！”

　　黄棠凛然不惧，一摆熟铜棍，厉声喝道。

　　“好，好……”

　　高大鬼影一声呼啸，身子一晃，就地化为一股黑色的旋风，不住旋转着，向黄棠席卷而去。黑风之中，不时闪现出一张阴森森的鬼脸，望着黄棠不住地冷笑。

　　其他鬼物得到召唤，也是纷纷涌上前来。

　　一时之间，山洞之中，阴风阵阵，鬼影幢幢，好不阴森可怖。

　　黄棠深深吸了一口气，握紧了熟铜棍，双目之中，神情却益发坚定。

　　便在此时，一团灰色的云彩，无声无息地出现在了一众鬼物的上空，旋转着，笼罩而下，凡是被灰云笼罩其中的鬼物，俱皆是一声不吭就消失得无影无踪，就好像忽然被吸进了某个无底深渊，再也见不到了。

　　“这是……”

　　到底不愧是元婴期境界的鬼物，第一个察觉有异，黑色旋风中猛地浮现出一张鬼脸，抬眼望向那团飞速靠近的灰云，满脸疑惑之色。

　　就是这么耽搁片刻，已经有一多半的鬼物，成了怨灵的腹中美食。或者说，不是被怨灵吞噬，而是融为一体。

　　“怨灵……”

　　高大鬼物终于回过神来，不由一声尖叫，脸上露出惊恐万分的神色，黑色旋风猛地掉头，向相反的方向飞射而走。

　　这名元婴期的鬼物较之银虹仙子可要谨慎得多了，丝毫就没有要收服怨灵之意，一见势头不对，扭头就跑，绝不含糊。

　　怨灵见状，立即将其他鬼物丢下，“嗖”地一声，径直向黑色旋风追去。

　　“阁下想要跑到哪里去？”

　　一个淡淡的声音，骤然在高大鬼物耳边响起。

　　一言未毕，一座闪耀着银色电弧的雷光宝塔已经飞射而出，霹雳一声，一道粗大无比的电弧迎头轰击而下。鬼物正在一门心思逃命，哪里躲得开了？

　　只听得一声凄厉无比的惨叫，黑色旋风顿时在电弧之中四分五裂，化为大股大股的黑雾，四散而开。

　　一道数寸高的人影，浑身闪耀着黑黝黝的光泽，自黑雾中射出，满脸惊慌失措的神色，向着洞穴一头，亡命飞奔，想要夺路而走。奈何萧凡早已有备，举手一抬，一团炽热的火球飞射而出，“轰”地一声，形成一道蓝汪汪的火焰屏障，瞬间就将洞口全部封死。

　　第三层的精炎诀施展出来，不下于元婴修士出手的威能。

　　“不……”

　　高大鬼物的元婴脸上顿时便闪过一抹绝望之色，尖叫起来。

　　至阳的火炎之力，正是一切阴冥之物的克星。

　　便这么一耽搁，怨灵所化灰云已然追了上来，向元婴直扑而下。

　　“不，你们不能杀我，否则天冥城主绝不会放过你们的……啊……”

　　高大鬼物的元婴禁不住惊恐地连声尖叫，却哪里能够阻止怨灵分毫？只叫到一半，尖叫声便戛然而止，再无声息。

　　吞噬掉高大鬼物的元婴，灰云片刻也不停留，向着其他方向逃跑的鬼物追了上去。面对这许多美餐，身为一等一的鬼界大吃货，妹妹是绝不会放过的。

　　“萧兄弟？”

　　已经存了必死之心的黄棠不由得大喜过望，兀自有些不敢相信地叫道。

　　萧凡微笑着从一侧的洞穴之中走出，说道：“三哥，这伶俐虫还是有些用处的，可不就让咱哥俩再会合了么？”

　　黄棠不由得搔了搔头，嘿嘿地笑道：“伶俐虫？嘿嘿，哥哥我刚才忙着应付这些鬼物，还没来得及看呢。还是兄弟有先见之明！”

　　说着，便向萧凡竖起了大拇指。

　　眼见无幸，萧凡忽然杀将出来，摧枯拉朽般将这些鬼物都灭杀得一干二净，黄棠还迷迷糊糊的，恍如梦中。

　　不一刻，灰云席卷而回，半空中化为一个三尺来高的白白胖胖小孩童，跳进萧凡的怀里，“咩咩”地叫着，显得极其惬意。

　　黄棠却被怨灵身上极其古怪的气息吓了一跳，瞬间寒毛倒竖，有一种极度不安的感觉涌上心头，禁不住往后退了两步，骇然地望着在萧凡怀中撒娇的怨灵，吃吃地说道：“兄弟，这是何物？气息好生古怪……”

　　天生鬼灵，自非凡响。

　　萧凡苦笑一声，说道：“三哥，这事一时半会还真的说不清楚。还记不记得苍大哥说的那鬼胎？”

　　“什么，鬼胎？就是这东西？”

　　萧凡点了点头。

　　黄棠顿时瞪大了眼睛，满脸难以置信的神情：“这东西也未免太厉害了些，刚才那鬼物，可是有着不下于元婴期的境界，单打独斗，就算是我也不是对手……”

　　却被这鬼胎一口就吞了下去，虽然只是一个元婴，没有了鬼躯保护，还是令人难以想象。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“据说这小家伙是天生鬼灵，和玄灵上界的天生圣灵差不多。到底是不是那么回事，我也不是太清楚。不过现在看来，这小家伙倒是喜欢吞噬鬼物。这一路我能顺利过来，得它助力不少。”

　　“天生圣灵？”

　　黄棠更是目瞪口呆，半晌回不过神来。

　　他当然听说过天生圣灵，那是一界初生之时，和界面同时诞生的圣灵奇兽，拥有着不可思议的巨大神通。成年之后，威能之大，简直难以想象，足以毁天灭地。如果说萧凡这天生鬼灵和天生圣灵是同一等阶的东西，未免太恐怖了些。

　　不过见识了怨灵刚才的神通之后，黄棠也有些将信将疑了。


第884章 狭路相逢

　　“三哥，我先给你诊一下脉……”

　　萧凡望了黄棠的脸色一眼，双眉微微一蹙，开口说道，也不待黄棠答话，伸手便抓住了他的手腕，眉头随即皱了起来。

　　黄棠的伤势，着实不轻，只不过妖兽肉身一贯强横，黄棠又是出了名的蛮汉，这才坚持至今。若是换成人类修士，伤得如此沉重，只怕早就顶不住了。

　　“怎么会这样？一路上碰到很多好手么？”

　　黄棠对自己的伤势倒是不以为意，哈哈一笑，说道：“兄弟，你还别说，这一路上着实碰到了几个硬手，每次都是苦战一番才能勉强走掉。本来身边汇聚了二十几个兽族兄弟，打到现在，也是一个都不剩了。”

　　“兄弟，还是你说得对，这些鬼物和魔兽，就是故意引我们上钩的。我们都中了圈套。”

　　黄棠说着，重重一甩头，语气颇为懊丧。

　　当初谁都不听萧凡的警告，以至于落到如此下场。

　　“也不知大哥和二哥怎么样了……”

　　稍顷，黄棠又担心地说道。

　　萧凡安慰道：“他们你不用担心，以苍大哥的修为，这些鬼物能够奈何得他的不多。就算是乌二哥，也是心思缜密，不会轻易被人所乘。”

　　“希望如此吧……兄弟，你没事吧？”

　　“我倒是没事，就是黑麟受了伤，正在疗养。还有，土魔偶出了点事……”

　　“土魔偶出了事？土魔偶能出什么事？”

　　黄棠有些诧异地问道。

　　萧凡便将情形简单说了一下。

　　黄棠吃惊地说道：“有这种事？这威灵老魔真够狡猾的，那你现在还能感应到土魔偶的存在吗？”

　　这具土魔偶，黄棠也见过不止一次，知道是萧凡的得力帮手。这要紧关头，却被威灵老魔半路“拐走”，还搭上一个专门克制鬼道神通的聚魂钵，实在损失不小。

　　“现在感应不到，可能威灵老魔跑得太远了。不过，他想要彻底灭杀土魔偶原先的元神，也不是那么容易。那元神已经和土魔偶融为一体，除非是精通巫术的人亲自祭炼，否则很难更换土魔偶的主元神。只要接近到一定的距离之内，我就能感应到土魔偶的存在。估摸着，威灵老魔迟早还会主动来找我的。想必他不会甘心永远以魔偶之身活在这封印之地。终日与鬼物和魔兽为伍。”

　　萧凡很冷静地分析道。

　　“话虽如此，还是要小心为上。毕竟那老魔以前有着元婴期的修为，经验老道。”

　　一说到萧凡的事，黄棠便比较谨慎。

　　萧凡点了点头，掏出一个玉瓶，递给黄棠，轻声说道：“三哥，你先疗伤，咱们好好静养两天再说。”

　　黄棠苦笑一声，说道：“兄弟，老哥现在肯定是静不下心来，不知道这些鬼物到底要把我们怎么样，心里头总不踏实。”

　　萧凡通过搜魂，倒是隐约知道一些，这些鬼物是要将妖兽进行什么血祭。不过这话，暂时不好和黄棠提起，免得他心里益发不宁，只微笑着说道：“三哥，不管怎么样，咱要先养好伤，恢复了法力，才好突围出去。”

　　“这倒是，那就疗伤吧。”

　　当下萧凡就地布下桃花大阵，亲自为黄棠护法。

　　黄棠这一疗伤就是两天两夜，以他的伤势而论，这么一点时间，实在是太仓促了，至少要静养三年五载，才能真正完全康复。不过身处险地，自然耽搁不起这么多的时间，只能以极其霸道的药力，暂时压制住伤势，又以丹药和灵石强行将消耗的灵力补满，先求脱身再说。

　　“兄弟，接下来，我们往哪走？”

　　黄棠问道，满脸红光，看上去伤势已经彻底痊愈。只要和萧凡在一起，黄棠就不大喜欢动脑筋。琳琅山三位当家，黄棠是最不用脑的一个。反正只要苍大哥和乌二哥有吩咐，黄三哥奋勇向前就是了。

　　“往东。”

　　萧凡毫不犹豫地答道。

　　黄棠闭关疗伤这两天，萧凡没有打坐调息，而是一直在起卦推演。

　　每一次的卦象都是大凶！

　　但每一个卦象都显示，东方略有一线生机。只是这线生机极其飘渺，几不可见。不是萧凡这样一等一的大术师，压根就不可能从扑朔迷离的卦象之中解出这么一点希望来。

　　黄棠再不多问，迈开大步，就往东方而去。

　　前边三个时辰，就遇到了两批敌人，一波魔兽一波鬼物，好在都没有元婴期的高手，很轻松就被萧凡和黄棠灭杀掉了。然后接下来好长一段时间，都没有再见到一个鬼物，也不曾碰到一头魔兽，整个地下世界，似乎一下子就变得安静了。

　　黄棠反倒有些不大习惯，诧异地问道：“兄弟，这是怎么回事？”

　　萧凡双眉轻蹙，说道：“两种可能，其一是我们已经接近到鬼物和魔兽最要紧的区域；其二，就是有人在我们前边开路。”

　　“哈哈，如果是第二种可能的话，那就太好了，我们赶紧去和其他道友会合。”

　　萧凡自然远没有黄棠那么乐观，在这封印之地，一切都乱了套，碰到其他妖兽，未必就是自己人，搞不好比遇到鬼物和魔兽还要可怕。须知进入封印之地后，每名化形妖兽俱皆收获不菲，正是其他妖兽眼红的目标。

　　想了想，萧凡低声说道：“三哥，纵算遇到其他兽族同道，我们还是要小心在意。毕竟人心隔肚皮，谁也不知道其他人心里是怎么想的。”

　　黄棠哈哈一笑，说道：“兄弟放心，谁敢打我们的主意，咱就干他娘的！”

　　萧凡点了点头，没有再说什么。

　　又走了两三个时辰，一座黑褐色的宫殿式建筑物，映入眼帘。

　　望着微微敞开的黑褐色宫门，黄棠停住了脚步，对萧凡说道：“兄弟，还是你说得对，这里可能就是对方最要紧的区域了。现在怎么办，我们要不要进去？”

　　“嗯。”

　　萧凡微微颔首，双目微眯，眼底绿芒闪耀。

　　除了进入这座宫殿，近处并没有其他通道，除非他们退回去另行设法。

　　宫殿里静悄悄的，天眼神通也看不出端倪。

　　“走吧。”

　　萧凡下定了决心，白芒一闪，雪白的“玄晶甲”浮现而出，将浑身上下都包裹起来。

　　见萧凡如此谨慎，黄棠略吃一惊，也将铜甲披在了身上。

　　再走近些，就能看到，宫殿大门外有争斗的痕迹，地表坑坑洼洼的，一片狼藉，空气中弥漫着一股酸涩的味道。

　　黄棠双眉猛地扬起，说道：“魔兽？”

　　分明是魔兽腐血的气息。

　　萧凡说道：“看来已经有人先闯进去了。这场搏杀，只怕没那么容易见分晓。”

　　“那是，我们苍穹山的实力也是非同小可，想要一口将我们吞掉，哪有那么容易！”

　　萧凡微微一笑，点头称是。

　　这座宫殿正在东方位置，恐怕就是卦象中隐隐透出的那一线生机。只要双方实力相当，不出现一面倒的情形，局势就不至于糟糕透顶。

　　两人小心翼翼地走进了宫殿，萧凡“玄晶甲”外，闪耀着一层淡淡的蓝芒，正是精炎诀第三层的护体光罩。隔得稍远一点，察觉不到什么异常，但只要一接近护体光罩三尺之内，炽热的高温几乎可以融化一切。

　　宫殿通体以黑褐色的巨石砌成，带着极其古朴的气息，和萧凡在其他地方感受到的沧桑一模一样。

　　一路上不时看到开膛破肚的魔兽，和散落一地的古怪兵刃。

　　萧凡站在一头身长数丈的巨大魔兽之前，双眉微微蹙了起来，这头魔兽尸体之旁，有一柄破碎不堪的巨型开山大斧，从中断为两截，黄棠举手一招，将半截开山大斧握在了手中，轻轻吸了一口气，说道：“好锋锐的兵刃！”

　　毫无疑问，黄棠夸奖的不是这柄已经断为两截的开山巨斧，随机便向萧凡解释起来。

　　“萧兄弟，这柄开山巨斧，通体都是以天罡银炼制而成。天罡银的坚硬，老哥给你说过的，你这玄晶甲里，就融入了两成以上的天罡银。现在这柄斧头，被人从中一劈两段，甚至连锋刃都击得粉碎。却不知是谁干的……难道是千山君？”

　　一提到这个名字，黄棠的脸色立即便沉了下去。

　　他和千山君的杀妻之仇，永世难解。

　　“论到兵刃的锋锐，此人的千山刃，是整个苍穹山领域都出名的。他修炼的也是金属性功法……”

　　萧凡点点头，说道：“如此说来，还真有可能是他。你看这里每一头魔兽都开膛破肚，妖丹被取走了。可见灭杀这些魔兽的人，并不慌乱，而是好整以暇，游刃有余。如果不是境界高出太多，已经进了敌人的根本重地，很难这样镇定自若。”

　　萧凡又随机看了看周边其他的魔兽尸体，继续说道：“也许还不止千山君一人，这些魔兽的致命伤各不相同，不可能都是千山君杀的，他肯定还有其他帮手。”

　　黄棠连连颔首，沉声说道：“如果真是这混蛋的话，我们可要小心些，这家伙可是歹毒之极……”

　　“嘿嘿，我当是谁在背后说坏话呢，原来是黄三哥！”

　　黄棠一言未毕，一个阴阴的声音忽然响了起来，正是千山君。


第885章 镇岳神君的密令

　　黄棠和萧凡大吃一惊，立即飞身往后退去。

　　只见前头拐角处，走出来两个人，当先一人，身材高大，不下于黄棠，长嘴大耳，两颗獠牙伸出嘴外，闪耀着冷酷的寒芒，正是黄棠的生死大仇千山君。另外一人，则是豹首人身，脸上密密麻麻地长着不少金钱般的斑点，也是一头化形妖兽，气息之强，不在黄棠之下。

　　此人萧凡也认识，是千山君的结拜兄弟，有着化形初期的修为，本体乃是一头变异的金钱豹。

　　“哎呀，真是没想到，以两位这么点修为，居然也能走到这里，看来两位的运气很不错啊。”

　　千山君仿佛头一回见到他们似的，上下打量着黄棠和萧凡，嘿嘿一笑，带着明显的轻蔑之意，说道。

　　此人修为不在苍祁之下，连镇岳神君平日里对他都颇为客气，倒也确实有这样傲然的本钱。

　　“不过，两位的好运气，到此为止了。黄棠，还有什么遗言，说出来听听，或许本大王还能为你了却一桩心愿。”

　　千山君的小眼睛在两人身上来回一扫，狞笑着说道，毫不掩饰自己浓烈的杀机。

　　“王八蛋！”

　　黄棠怒吼一声，一股凶暴的气息，冲天而起，手握熟铜棍，就要上前和千山君拼命。他和千山君有杀妻之仇，在苍穹山的时候，若不是被镇岳神君强压着，老早就找千山君拼命去了。黄棠就是那种性格，只要快意恩仇，生死尽可置之度外。

　　萧凡轻轻一抬手臂，拦住了黄棠，望向千山君，淡然说道：“千前辈，这里是封印之地，我们的共同敌人是那些鬼物和魔兽。而且镇岳神君早已有令，严禁兽族同道自相残杀。否则只有进一步削弱我们的实力，让鬼物和魔兽将我们一网打尽。千前辈也是一代枭雄，这么简单的道理，想必不用在下多说罢？”

　　千山君瞥他一眼，不屑地说道：“嘿嘿，萧道友，你们人族修士，果然是牙尖嘴利。不过，在修真界，始终是强者为王。你实力不济，就算真的舌绽莲花，讲得天花乱坠，又有什么用处？镇岳神君早就颁下过密令，你这个外来者，是我们苍穹山最危险的敌人，只要一有机会，无论谁杀了你，神君皆有重赏。”

　　“你胡说八道！”

　　黄棠顿时一声大喝。

　　“镇岳神君什么时候有这样的密令了？我怎么不知道？”

　　千山君冷笑一声，极其轻蔑地说道：“你当然不知道。镇岳神君知道你是个没脑子的蠢货，早已被这人类修士蒙住了双眼。这样的密令，怎会告诉你？神君说得明白，黄棠若是执迷不悟，一意袒护外人，就是苍穹山的叛徒，人人得而诛之。”

　　黄棠顿时暴跳如雷，气得脖子上青筋一根根暴绽而开。

　　萧凡冷笑一声，淡然说道：“阁下自己想要杀人夺宝，直说便是，何必将这偌大的罪名，强加在镇岳神君的头上？”

　　“嘿嘿，看来你还对镇岳神君抱着幻想……也罢，就算是我千某人看你们不顺眼，想要杀人夺宝，那又怎样？你们是打算自己乖乖了断，还是让本大王亲自出手，送你们上路？要是自己了断的话，可以少受许多痛苦折磨。本大王的手段，黄棠这蠢货可是领教过不止一次了！”

　　“放你娘的臭狗屁！”

　　千山君话音未落，黄棠已经破口大骂。

　　“放肆！”

　　千山君脸色一沉，身子一晃，一二十丈的距离，倏忽而至，双手往嘴边一摸，两颗雪白的獠牙早已脱落，握在了手中，变成了两柄长达四尺的厚背大砍刀，狂风呼啸，一左一右，向黄棠和萧凡分别当头劈落。

　　刀锋尚未及体，两人只觉得一股巨大的压力，宛如泰山压顶一般，当头笼罩而下。

　　看上去，千山君身躯壮硕，不在黄棠之下，动作却敏捷无比，居然一出手，就是近身搏杀的手段，而并没有打算凭借境界上的差别，以法力法宝取胜。可见千山君不但对自己的近身搏杀极其自负，同时也不愿意在黄棠和萧凡身上耗费太多的法力，想要以最小的代价，快速将他俩解决掉。

　　不管怎么说，这里也是鬼物和魔兽横行之地，千山君真正的大敌，绝不是黄棠和萧凡，而是那些躲在暗处，迄今尚未露面的高阶鬼物和化形魔兽。真要是在这里浪费太多的法力，可就有点得不偿失了。

　　黄棠一声爆喝，双手紧握熟铜棍，毫不犹豫向着当头劈下的厚背大砍刀迎击上去。

　　“当！”

　　一声震耳欲聋的巨响传来，火花四溅，闷哼声中，黄棠庞大的身躯踉踉跄跄往后退了五六步，毛茸茸的脸上飞快闪过一抹异样的红色，强行将涌上胸膛的一口鲜血咽了回去。

　　他本就重伤未愈，这一下和千山君硬碰硬，立时便引动了旧伤。

　　“轰！”

　　千山君左手一刀，却结结实实斩在了地上，厚实的黑褐色岩石地面，顿时裂开一道巨大的口子，如同一条丑陋的蜈蚣，一直延伸到十余丈外。

　　这一刀，斩在了空处，原地已经不见了萧凡的踪影。

　　萧凡可还没有狂妄自大到认为自己可以硬扛化形中期妖兽的一刀！

　　除非他能够在瞬间激发巨灵变身，再加上金刚铁骨神通，或许还能抵挡几招。毕竟他的巨灵变身和金刚铁骨神通，连苍祁都赞誉有加。真要是那样，恐怕千山君就不得不凭借着境界上的优势，以法力和法宝来取胜了。

　　不过以萧凡现在金丹后期巅峰的境界，强行激发巨灵变身和金刚铁骨两大天赋神通，与化形中期的妖兽以硬碰硬，消耗的法力将会极其恐怖，或许用不着千山君伤他，几个回合过去，萧凡自己就支撑不住了。

　　顷刻之间，萧凡便已认清了形势，采取了最合适的应对之策。

　　得自妖刀宗的瞬移之术，瞬间就被萧凡发挥到了极致，千钧一发之际，无巧不巧地避了开去，在数丈之外冒了出来。

　　“萧道友，好俊的身手。这瞬移之术加上土遁神通，还真是逃命的好手段，哈哈……”

　　刚刚从地底冒出来，萧凡耳边就响起一阵轻蔑的笑声，带着说不出的讥讽之意。萧凡扭头看去，正是那头化形金钱豹，就站在不远处，双手抱胸，两眼死死盯住了他，不住冷笑。

　　“老三，这个人类小子，就交给你了，你把他解决掉。一直以来，黄三哥都念念不忘杀妻之仇，今儿个我就好好和他算算这笔账。嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　一见化形金钱豹已经看住了萧凡，千山君便冷笑起来，好整以暇地说道。

　　化形金钱豹哈哈一笑，说道：“大哥放心，我会好好招呼萧道友的。倒要看看，这三十年间，镇岳神君花了那么大的代价，苍祁亲自教导，到底给练出来一个什么样的怪物……人类修士修炼我们兽族的天赋神通，也亏他们想得出来！”

　　千山君笑道：“老三，你还不要太过小看这人类小子，炼化了那么多的巨灵兽内丹和巨灵果，他如今一身精血，恐怕比所有九级兽族都要强得多。千万不要浪费了！”

　　“大哥放心，绝对不会浪费的，连一滴血都不会浪费掉！”

　　化形金钱豹眼里飞快地闪过一抹贪婪之色，伸出一条鲜红的舌头，绕着血盆大口转了一圈，慢慢缩了回去，死死盯住萧凡，仿佛正在打量着一道十全大补的美餐，盘算着要从哪里下口。

　　“兄弟，你快走，我在这里拖住他们！”

　　萧凡依旧神色镇定，只是淡淡地回望着金钱豹，耳边却响起了黄棠急急的传音之声。

　　很显然，黄棠也已经意识到眼下局势的凶险。以他俩的实力，全力以赴对抗千山君一人，尚且完全不是对手，更不用说他现在身负重伤，千山君却还有一名化形妖兽做帮手，更是必死无疑，没有半分活路。

　　“三哥，你不要和他硬拼，想办法拖住他，等我回来！”

　　萧凡眼里厉色一闪，很冷静地给黄棠传音说道。

　　“兄弟，你……”

　　黄棠一惊，不知萧凡这么说是何用意，似乎他有办法对付得了化形金钱豹。

　　但这有点不大可能。

　　这头化形金钱豹，黄棠也曾经与他交过手，知道他的本事，不在自己之下。萧凡固然功力大进，能够从金钱豹手下逃得性命，已经很了不得，至于说到回来帮他对付千山君，黄棠还真有点不大相信。

　　修真世界很残酷，从来不会有太多的奇迹发生。

　　“嘿嘿，死到临头了，还在这里嘀嘀咕咕？”

　　化形金钱豹冷笑连连，他虽然听不到萧凡和黄棠在说些什么，但两人嘴唇微动的情形，自然看得一清二楚，无非是在商量怎样逃命的事情。至于说到打败他们，金钱豹连想都没这么想过。

　　“既然碰到我们兄弟，那就算你们倒霉，想从我手中逃掉，门都没有！”

　　“小子，准备受死吧！”

　　金钱豹一直环抱在胸前的两只大手，猛地亮了出来，只见他的双手，如同金属一般，闪耀着冷酷的光泽，丝毫也不像是血肉之躯。


第886章 搏击之术

　　萧凡二话不说，径直向一旁的同道飞射而去，竟然不战而逃。

　　“小子，这时候还想走，不是做梦么？”

　　化形金钱豹狞笑一声，脚下遁光一起，想都不想，径直追了过去。他可是很清楚，苍祁他们得到的好东西，都分了一份给这人类修士，待遇简直和其他化形妖兽一模一样，现如今，萧凡身上不知有多少好宝贝。更不用说，萧凡本身就是十全大补的圣药。

　　“老三，小心些，这人类小子有些古怪。”

　　千山君却忍不住提醒了一句。

　　金钱豹早已去得远了。

　　萧凡跑得并不太快，手腕一翻，手中多了厚厚一叠符箓，边跑边往后丢。

　　一团团火球，一道道闪电，一道道刀芒，铺天盖地向着身后的金钱豹飞射而去。

　　所有的符箓都不是次品，而是正品，这些年间，萧凡花费无数时间和精力炼制出来的精品符箓，每一道符箓的威力，都相当于萧凡自身出手的三至四成威力，固然不能对化形妖兽造成太大的伤害，威能却也绝不可小觑，纵算妖兽皮糙肉厚，肉身强横，面对这铺天盖地而来的符箓，金钱豹也只能一边大声咒骂，一边出手将这些符箓都扫荡一空。

　　这样一来，他的速度自然也就快不起来，连前边萧凡的身影都有些看不大真切。

　　趁着这个机会，萧凡袍袖一抖，黑麟飞射而出，化为一道黑芒，很快便消失在前边弯道处，不见了踪影。黑麟重伤未愈，一直在灵兽环里疗伤，当次危急之时，萧凡也不得不将她召唤出来，助上一臂之力。

　　面对金钱豹这样货真价实的化形妖兽，萧凡可没打算硬碰硬，当年灭杀殷老怪的故技，不妨重施一遍。

　　毕竟眼下的萧凡，早已不是三十年前刚从厉兽荒原出来时可比，半只脚已经踏入元婴期，借助幻阵之力，绝对可以和化形初期妖兽一战，而无须强行激发雷鹏变身。

　　也许因为双方实力对比悬殊，金钱豹对萧凡的小手段压根就没有什么防备，只顾闷头追赶，早点解决掉萧凡，免得夜长梦多。真要是等千山君抢先干掉了黄棠，再过来横插一竿子，这十全大补的“圣药”，可就不见得一定能进得了他的口中。至于萧凡储物镯里的诸般宝物，自然也多半和他没了干系。

　　双方一追一逃，瞬即就远离了千山君和黄棠争斗之处。

　　萧凡手中似乎源源不绝的符箓，也终于不再发出。

　　金钱豹冷笑道：“小子，怎么不丢符箓了？继续啊，我看你还有多少符箓可用！”

　　妖兽虽然多数都不精通符箓之术，却也知道，炼制一张上品灵符，绝非易事，纵算是那些人类的元婴修士，也不可能这样大把大把的将上品符箓丢着玩。那纯粹是败家子的行为。

　　蓝光一闪，一道蓝汪汪的刀芒，骤然向金钱豹斩了过去，刀芒尚未及体，一股炽热的气浪，先就直奔面门而来。

　　“还来？”

　　金钱豹冷哼一声，右手一扬，顿时狂风呼啸，一股劲风，席卷而出。

　　很显然，这妖兽依旧将这道刀芒，当成了符箓之力，看似随手一击，实际上也动用了他五成法力，对付区区一道符箓幻化的刀芒，自然是绰绰有余。

　　“嗤——”

　　一声轻响，宛如裂帛一般。

　　刀芒轻易撕裂劲风，一闪就到了金钱豹的面前，炽热的高温，仿佛让人瞬间便置身于烘炉之中。

　　“不好……”

　　金钱豹不愧是化形妖兽，争斗经验之丰富，无与伦比，立马就知道自己大意了，上了萧凡的恶当，这一刀分明是法宝本体发出，绝非普通的符箓之力。随手一击，是万万挡不住的。

　　只可惜，到这时才明白过来，似乎已经有点晚了。

　　眼见刀芒已然斩到了跟前，化形妖兽想都不想，立即抬起手腕往上一挡，脚下遁光猛地一停，随即向后飞退而去。

　　“当——”

　　一声金属交击的声音传来，紧接着就是一股强烈的焦糊味，向四周弥漫开去。

　　金钱豹大叫一声，退出了五六丈之外，抬起右腕一看，只见金属般的右臂，被斩开一道深深的口子，伤口处焦黑一片，不见鲜血溢出，也不见皮肉翻卷，仿佛被烧焦了似的。

　　化形妖兽不由得又惊又怒，仰天大吼起来。

　　他这条手臂，可不寻常，乃是他们变异金钱豹一族的天赋神通，双手双臂，修炼得比普通的法宝还要坚硬，或者说，他们的双臂，压根就是法宝，攻守兼备，无坚不摧。倚仗着这项天赋神通，近身搏击之时，几乎占尽了便宜，这么多年，他还从未吃过亏。

　　不料今儿就伤在了萧凡的刀下。

　　其实妖兽吃惊，萧凡只有更加诧异。

　　炎灵之刃的锋锐，他是熟知的，虽然只是刀芒，并非法宝本体攻击，但这妖兽单纯凭借着肉身强横，便硬生生地抵挡了下来，居然连手臂都没有被斩为两段，实在大大出乎萧凡的意料之外。

　　看来不论是何种妖兽，其天赋神通都绝对不可小觑。

　　“你这是什么兵刃？”

　　妖兽终于定下神来，死死盯住萧凡手中暗红色的炎灵之刃，沉声喝问道。

　　一边问，一边抬起左手，慢慢从右腕上的伤口处抚过，只见银芒闪耀，隐隐有极其古朴的符文浮现而出，银芒所过之处，伤口处的焦黑消失不见，长长的口子以肉眼所见的速度飞快愈合，转眼又变成了银光闪闪的金属般颜色。

　　萧凡就笑了，淡然说道：“这是火焰刀，阁下能凭着肉身就挡住我的炎灵斩，果然了得。”

　　“嘿嘿，难道你真的以为，有了一件犀利的兵刃，就能是我的对手？”

　　金钱豹冷笑着说道，眼中杀机更浓。

　　萧凡淡淡一笑，说道：“是不是对手，总要打过才知道。”

　　金钱豹深深望了萧凡一眼，缓缓点头，冷笑着说道：“姓萧的，你很傲气。可惜，你没有傲气的本钱。区区一个金丹修士，在本大王面前嚣张跋扈，那不叫傲气，那叫傻气。看得出来，你对自己的近身搏击之术也很自信，那就让本大王好好教教你，什么叫近身搏击！”

　　一言未毕，妖兽身子滴溜溜一转，就在原地失去了踪影。

　　萧凡不由一惊。

　　尽管他的天眼神通已经修炼到了极其高深的境界，在这一瞬间，还是走眼了，失去了金钱豹的踪迹。

　　毫无疑问，金钱豹使用了一种他以前从未接触过的瞬移之术。

　　豹类妖兽，原本就是以身手敏捷著称的。

　　萧凡想都不想，身上白光一闪，玄晶甲浮现而出，紧紧将自己包裹了起来，手中炎灵之刃扬起，就要一招“混战八方”使出。便在此时，身后空气一阵水纹般的波动，金钱豹修长的身躯忽然显现而出，一双闪耀着金属光泽的铁拳，重重击在了萧凡的背甲之上。

　　“当”地一声巨响！

　　萧凡只觉得一股庞然巨力猛撞过来，腰背间一阵剧震，身子不由自主地腾空飞了起来。

　　坚固无比的玄晶甲背甲之上，凸显出两个深深的拳印，陷进去足足四五寸深。

　　人在半空，萧凡一口鲜血已经喷了出来。

　　便这两拳，已经受伤不轻。

　　如果不是玄晶甲玄妙无比，加上萧凡里面还穿着碧血天蚕软甲，中了这样开碑裂石的两拳，只怕早已倒地不起。

　　萧凡尚未落地，背甲上一阵雪白的光芒闪耀，深深凹陷进去的两个拳印便迅速变淡，随之消失得无影无踪，玄晶甲又已恢复如初。

　　妖兽眼里闪过一抹惊诧之色，冷笑着说道：“我就知道黄棠那小子会徇私，这样的战甲，就你们琳琅山的人有吧？交给我们的，都是劣等货色！”

　　此番他们进入封印之地，几乎绝大部分战甲，都是出自黄棠之手，或者是在黄棠的指点之下炼制而成，在历次搏杀之中，发挥了不小的作用。不过和萧凡身上的玄晶甲比较而言，自然不在一个档次之上了。

　　足足飞出五六丈远，萧凡才终于站稳了身形，抬手一擦嘴边的血痕，冷厉的目光，在金钱豹一双铁拳上扫过，轻轻点了点头，说道：“阁下果然好身法，进退如电，佩服！”

　　这句话倒是说得真心实意。

　　论近身搏杀，萧凡可谓是宗师级的水准，就算是普通的元婴期修士，也未必是他的敌手。结果面对金钱豹的诡异遁术，竟然连反应的时间都没有，就被两拳击得飞了出去，这样的情形，在萧凡而言，绝对还是头一回。

　　“嘿嘿，这不过是给你一个小小的教训而已，让你知道什么叫天外有天，人上有人！”

　　金钱豹双手相互抚摸着，冷笑说道。

　　萧凡双眉轻轻一扬，淡然说道：“是吗？一次偷袭得手，不见得每次都螚得手。谁能笑到最后，谁才是真正的赢家。现在说这种话，还为时过早。”

　　“好，很好！”

　　金钱豹仰天大笑起来。

　　“我就喜欢你这种牛皮哄哄的家伙，死到临头都要死撑面子。那我就送你上路吧！”

　　一言未毕，身子一晃，又已经在原地失去了踪影。


第887章 故技重施

　　望着妖兽失踪的地方，萧凡嘴角不由得浮起一丝笑容，看上去颇有几分诡异。

　　下一刻，萧凡身子一晃，也在原地凭空消失得无影无踪了。

　　“嗤——”

　　一声裂帛般的轻响，化形金钱豹在萧凡原先站立之处现身而出，双拳紧握，就要击出，这一回，他对准的是萧凡的后脑勺。虽然萧凡的玄晶甲一样有头盔保护，但想来后脑的防护远远不及后背的防护，先前两拳已经让他重伤呕血，这两拳，一定要了结他的性命。

　　这头化形妖兽，最擅长的就是近身肉搏，其近身肉搏威能之强，还在千山君之上，不要说萧凡一名区区金丹后期的人类修士，就算同是化形期的其他妖兽，也在他这诡异的遁术之下，吃过大亏。

　　对此，金钱豹信心十足。

　　但是很明显，这一回，他失算了。

　　紧握的双拳，尚未击出便僵在了那里，双眼蓦地瞪大，像是看到了什么绝对难以置信的事情。就在这短短一瞬间，萧凡居然也不见了，而且消失得十分彻底，无论他以神念查探还是瞪大眼睛四处搜寻，俱皆察觉不到半分踪迹。

　　“这不可能！”

　　化形妖兽禁不住嘀咕了一声。

　　论到近身搏杀的遁术，他们变异金钱豹一族的天赋神通，不说是整个苍穹山方圆数十万里之内排名第一，也算是数一数二。萧凡一个人类修士，怎可能在瞬移术方面超过他？

　　但萧凡确确实实不见了，甚至连半点气息都未曾留下，就好像骤然间化为了空气，消失得无影无踪。

　　正惊异间，一声轻响传来，一股熟悉无比的炽热气息，自身后滚滚而来。

　　“不好……”

　　化形妖兽脸色大变，想都不想，向左边激射而去。

　　这纯粹是一种直觉。

　　异变来自身后，仓促之间，金钱豹压根就没有时间扭头去看，只能立即闪避。至于向前，向左还是向右，却要依赖他这么多年尸山血海中冲杀出来的那种直觉了。关键时刻，直觉足以救他一命。

　　事实证明，化形妖兽这种敏锐无比的直觉，要紧关头确实很管用。

　　就在妖兽闪身躲避的瞬间，一道长达两张的蓝色刀芒，挨着金钱豹的身躯飞斩过去，将金钱豹右边的不少毛发都炙烤得卷曲起来，发出一股难闻的焦臭味。

　　“好小子，竟敢背后偷袭，本大王……”

　　金钱豹勃然大怒，破口大骂起来，一句话尚未说完。

　　“嗤嗤——”

　　又是两声轻响传来。

　　这一回，却是两道赤红的刀芒，迎面劈落。

　　这两道刀芒虽然也炽热难耐，但只要细细一对比，就能发现，和刚才那道蓝色刀芒的威能相差甚远，不可同日而语。原本就是萧凡炼化在桃花幻阵之中的两道“炎灵斩”火灵符，大约有萧凡全力一击的三成威能。只是慌乱之间，谁又能分辨得那么清楚？

　　金钱豹尽管也隐约察觉到这两道刀芒和前边的蓝色刀芒有些不一样，似乎威能不足，但这当口却也不敢冒险，省得像不久前那样吃个大亏，差点就连胳膊都被削掉了。

　　生死搏杀，小心些总是不错的。

　　化形妖兽一声大喝，双拳连环出击，顿时劲风呼啸，十数道拳影迎着两道刀芒直击过去，脚下遁光一起，身子往后飞射而走。

　　“嗤嗤”声中，两道刀芒在拳影轰击之下，化为点点红芒，寸寸碎裂而开。

　　金钱豹见状，不由轻轻舒了口气，随即一股怒火涌上心头。自己身为化形期高手，竟然三番五次被一个人类的金丹后期修士戏弄，简直是岂有此理。待会擒住这人类小子，可不能立马取他性命，总要好好折磨一番，让他受尽痛苦而死，方能出得了心中这股恶气。

　　“王八蛋！”

　　金钱豹脚下一顿，终于稳住了身形，便即张口一声怒喝，就要再次出手，却忽然又停了下来，有些惊疑不定地往四周扫了一圈。

　　萧凡明明已经向他出手两次，怎么又感应不到他的气息了？

　　这一扫不要紧，紧接着，化形妖兽便倒抽一口凉气。

　　“幻阵？”

　　刹那间，脸色变得极其难看。

　　一不小心，他竟然已经陷入幻阵之中，自己明明一直都在紧追不放，这人类小子到底是怎样腾出手来布置幻阵的？就算他在阵法上造诣再高，是宗师级的水准，总也不能顷刻之间就布置出一个幻阵来。这布阵的时间，从哪来的？

　　化形妖兽自然绝想不到，萧凡的灵兽，居然也是布置幻阵的大高手。

　　不过这变异金钱豹，毕竟是化形期高手，虽然陷身幻阵之中，却也并不慌乱，嘴里念念有词，一件精美的战甲浮现而出，披挂在他身上。但这件火红色的战甲仅仅只能保护他的躯干部位，手脚头脸还是裸露在外。不像萧凡的玄晶甲，头盔，肩甲，裙甲俱全，防护力远在普通战甲之上。

　　与此同时，金钱豹双手一摆，白光闪耀，一杆七尺长枪，出现在他的手中。

　　“破！”

　　绰枪在手，妖兽毫不迟疑，深吸一口气，力贯双臂，手中长枪猛地一抖，顿时五道雪白的光芒激射而出，在半空中化为五条张牙舞爪的蛟龙，每一条蛟龙都长达十余丈，牙尖爪利，气势非凡。五条蛟龙刚一浮现，便即同时仰天咆哮一声，气势汹汹地向着四周猛扑而出。

　　这杆长枪，正是化形妖兽祭炼了数千年的本命法宝，先后炼化了五条蛟龙的精魂在其中，平日里不遇到超强的对手，很少取出来对敌。金钱豹凭着近身搏杀的天赋神通，赤手空拳就不知打倒了多少强敌。通常他只要取出这杆长枪来，便无往而不利。迄今为止，从未败绩。

　　区区一名人类金丹期修士仓促之间布置的幻阵，能有多大威力？

　　五条蛟龙一冲，立时就会将这座小小的幻阵冲击得七零八落。

　　这一点，化形妖兽深信不疑。

　　事实上，五条蛟龙也确实没有令它们的主人失望，分头冲进幻阵之中，便即轰鸣声大起，金钱豹清楚地感觉到自己身周的空气开始出现了水纹般的扭曲波动，正是幻阵坚持不住，就要崩溃瓦解的先兆。

　　化形妖兽大喜，大喝一声，丹田法力涌动，就要再次发动攻击，一举将幻阵彻底摧毁。

　　便在此时，五个金光闪闪的圆圈在他身周诡异地浮现而出，还没等金钱豹回过神来，五个圆圈一闪，便失去了踪影。下一刻，他的双腕双脚和脖颈之间，金光闪耀，五个圆环浮现，猛地往里一收，顿时一股庞大的五行禁制之力涌出，饶是变异金钱豹肉身强横，膂力过人，当此之时，也只觉得浑身劲力都被冻住了一般，不能调动分毫。四周的空气，更是瞬间变得紧逾金铁，将他浑身上下都牢牢镶嵌其中，半点都动弹不得。

　　这套法宝，正是萧凡得自石殿之中的“五行环”。只是一套普通的法宝，并且受损严重，用来对付金丹修士都已经显得有些力不从心，对付元婴修士，那更是一个笑话。不过那都是以前的事了，这套“五行环”，经过黄棠的重新祭炼，萧凡甚至将两件有着相同功效的魔道法宝拆毁，将其精华都融入到五行环中。整套法宝的威力大增，已经是不折不扣的上品法宝。虽然名称依旧还叫做“五行禁制环”，实际上早已不是当初的五行环。

　　当然，纵算是上品法宝，想要真正困住化形妖兽，也只是痴心幻想。

　　好在萧凡要争取的，本就只是这片刻的功夫。

　　“五行禁制？”

　　化形妖兽察觉有异，不由又是吃惊又是好笑，一声怒喝，丹田处法力一冲而出，如同决堤的洪水，顷刻间就冲破了五行环的禁制之力，向着奇经八脉滚滚流去，下一刻，四周坚逾金铁的空气也起了一丝松动。只需要喘口气光景，五行禁制之力就会破去。

　　就在这个时候，变异金钱豹忽然察觉到一股毁灭般的气息在自己头顶爆发而出，心头一紧，忙不迭地抬头往上看去，刹那间脸色大变，惊呼出声。

　　只见他的头顶处，不知何时多出来一座金光闪闪的黄金宝塔，足有数丈高矮，浑身电弧闪闪，玄妙异常。塔底处有一个银色的光团更是熠熠生辉，无数雷弧正在疯狂般往塔底汇聚而去。

　　那股毁灭般的恐怖气息，正是从这团雷球之中迸射出来的。

　　化形妖兽只觉得一股寒意自尾椎骨处升腾而起，瞬即传遍了四肢百骸。

　　这一刻，化形妖兽清晰无比地感受到了死亡的威胁！

　　一不小心，他就会陨落于此。

　　就在离他不远的幻阵之中，萧凡凌空而立，面色肃然，双手挥舞，十指如轮，一道道银光闪闪的电弧，不住灌入半空中的如意宝塔之中。这次想要灭杀的是一头化形妖兽，肉身强横远非殷老怪可比，他却没有激发雷鹏变身，自然要尽可能将体内蕴藏着的雷电之力俱皆灌入雷光塔之中。

　　这样的机会，只有一次，不会再有第二次的，一旦错过，胜负之势立时就会颠倒过来。

　　就在这要紧关头，萧凡却忽然感到一阵心悸，似乎有什么极度危险的东西，已经离自己近在咫尺。

　　顿时大吃一惊，脸色骤变！


第888章 出奇制胜

　　土魔偶！

　　萧凡察觉到了土魔偶的气息。

　　这种气息，对于他来说，原本是最熟悉不过了。但现在忽然感应到，却足以让萧凡惊出一身冷汗。当下想都不想，双手一甩，十指间闪闪的电弧，汇聚成一道粗大的霹雳，猛地向身子左侧轰击而下，同时脚下一动，飞身向右边遁去，动作快捷无伦。

　　霹雳声中，土魔偶从萧凡脚下钻了出来，平日里木然的双眼之中，此刻充满着怨毒和不甘之意，恶狠狠地盯住了萧凡，嘴里发出桀桀的怪笑之声。

　　“萧真人，反应挺敏捷的嘛，嘿嘿……”

　　听上去，正是威灵老魔的声音。

　　“威灵前辈，没想到你还敢回来找我。”

　　萧凡看了土魔偶一眼，淡然说道。

　　威灵老魔冷笑道：“我为什么不敢？你以为凭着你区区的金丹期修为，真的能控制得了我么？识相的话，马上将炼化土魔偶的功法交给我，我立即掉头就走。以前的事，我既往不咎。”

　　萧凡就笑了。

　　他就料定威灵老魔一定会回来找他的。这老魔虽然是元婴修士，但不知道土魔偶神魂的控制之法，纵算以强大的神魂之力，强行控制住了土魔偶的行动，想要彻底抹杀深藏在土魔偶体内的二魂五魄，完全控制土魔偶的一切，却是万万不能。

　　时间一长，威灵老魔的神魂，还有被土魔偶同化的危险。到那时候，老魔就不得不以土魔偶为“家”了，甚至他的神魂是否还能保持独立的意识，都是个未知数，只怕多半会变得浑浑噩噩。

　　以威灵老魔元婴期的修为见识，自然马上便察觉到了这种危险。

　　这也是他非得立即来找萧凡的原因，实在是不敢耽搁。

　　不过这老魔也着实了得，居然有办法压制土魔偶的气息，一直逼到近在咫尺的地方，才被萧凡察觉，差一点就偷袭得手了。自然，老魔选择的时机也是恰到好处，萧凡正全力对付化形妖兽，又身处幻阵之中，对身外之事，就不是那么敏感。否则的话，老魔想要欺到这么近的地方，也觉不容易。

　　偷袭未曾得手，令老魔大呼可惜。

　　但在这种情形之下，威灵老魔有绝对的自信，萧凡一定会答应他的条件。否则，一旦等那头变异金钱豹脱困而出，面对左右夹击，就是一个死局，哪怕萧凡本事滔天，被两名元婴修士联手对付，也是必死无疑。

　　“萧真人，老夫相信你是个聪明人，不会让我失望吧？”

　　眼见萧凡还没有动静，威灵老魔又不冷不热地催了一句。

　　便在此时，幻阵中央传来一声惊天动地的爆喝，萧凡胸口一闷，脸色微变。五个数寸大小的圆环，光彩暗淡，哀鸣着直飞而来。正是重新祭炼过的“五行禁制环”，已经被化形妖兽以蛮力破掉了，一副受创不轻的样子。

　　化形妖兽已经脱困。

　　威灵老魔脸色也是一变，急叫道：“萧凡，不要再心存侥幸了，马上把炼化功法交给我，我就帮你一次，把这家伙灭掉。不然，你就是死路一条。”

　　说起来，他和妖兽毕竟不是一路人，萧凡真要是被妖兽灭杀掉了，再从化形妖兽那里去讨要炼化土魔偶的功法，只怕难度就要大得多了。无论对谁来说，金丹后期巅峰状态的土魔偶，都是很不错的贴身护卫。威灵老魔相信，那头化形妖兽绝不介意将土魔偶收服的同时，顺便将他的神魂灭杀个一干二净。

　　萧凡又瞥他一眼，忽然袍袖一抖，一团灰云疾飞而出，转眼之间，就化为白白胖胖的三尺孩童，擦了擦眼睛，有些迷迷糊糊的，似乎正在睡眠之中，被萧凡强行唤醒，颇有些不乐意。

　　“把这个人的神魂，给我抓出来。”

　　萧凡冷冰冰地下达了命令。

　　怨灵面上五官模糊，唯独能看得清楚的就是一双红色的眼睛，当即懒洋洋地看了土魔偶一眼，忽然精神一振，双眼猛地睁开来，兴奋地“咩咩”一叫，骤然化为一团灰云，向着土魔偶席卷而去。

　　“小畜生……”

　　威灵老魔一声怒喝，土魔偶双臂一动，两只硕大的土黄色大锤，骤然挥舞起来，一股带着厚土属性的飓风，席地而起，向着那团灰云猛击过去。

　　萧凡一放出怨灵，便即不再向这边看上一眼，身子一晃，就在原地失去了踪影。

　　土魔偶力大无穷，精通土属性功法，几乎是不死之身，一般的神通，根本就奈何不了。而且太过霸道的神通，纵算战胜了威灵老魔，恐怕对土魔偶也会造成难以逆转的损害。这却是萧凡绝不愿意见到的。

　　这些年，他一直很努力地在搜寻各种土属性材料，就是想着等条件成熟之时，炼制一具有着元婴期修为和神通的超级魔偶出来。有这样一具元婴期魔偶护身，在这步步荆棘的梭摩界，就要安全得多了。

　　用怨灵去对付占据土魔偶躯体的威灵老魔元神，倒是再合适不过。

　　这边发生的事情，被幻阵困住的变异金钱豹一无所知，刚刚挣脱了五行环的禁制，妖兽正待大展神通，一举破掉这个仓促之间布置下来的幻阵，骤然又觉得身子一紧，一股丝毫也不下于五行环的禁制之力再次涌现而出，将他的身躯牢牢束缚在了当地，半分都动弹不得了。

　　和萧凡当年对付殷老怪的手段，如出一辙。

　　只不过，当年萧凡融入在桃花幻阵之中的定身符，是以金丹中期的修为炼制出来的，如今的他，早已臻于金丹后期巅峰境界，离元婴期也就半步之遥，已经可以施展出部分元婴期的神通，炼制出来的定身符，威力自然也不可同日而语。

　　金钱豹又惊又怒，立即猛提丹田处的法力，一股庞然大力在四肢百骸之中飞速流转，就要强行挣脱定身符的束缚。

　　这人类小辈简直是岂有此理，竟然一而再再而三地用这种低阶的手段来对付他堂堂一名化形妖兽！

　　尤其让妖兽不爽的是，这种上不得台盘的小手段，居然一再得逞。

　　就在这个时候，身前空气一阵轻微的波动扭曲，浑身甲胄包裹的萧凡现身而出，瞥了被定身符定住的化形妖兽一眼，二话不说，伸手一指头顶的如意雷光塔，嘴里大喝一声。

　　“疾！”

　　原本早已蓄势待发的雷球，猛地轰鸣一声，一道粗逾水缸的巨型电弧，猛击而下。

　　一股毁灭天地的气息，骤然爆发出来。

　　化形妖兽脸色大变，瞬间就变得面无人色。

　　但电弧的速度实在太快，这么点时间，纵算他是化形妖兽，也已经来不及挣脱定身符的束缚，只能眼睁睁地看着，那道毁灭之光直接轰在了自己的顶门之上。接下来的一切，萧凡已经见过很多次。但这一次，似乎并不是简单的重复。

　　在天雷轰顶的瞬间，化形妖兽的身躯便开始爆裂，化为一点点的灰烬，给人一种很不真实的感觉。

　　萧凡略略愣怔了一下。

　　尽管完全没有任何证据，仅仅只是一个直觉，萧凡也觉得，天雷灭杀的，并不是一个真实的肉躯，而是一个幻影。几乎是在瞬间，萧凡便想到了“化劫大法”，他曾经以一颗佛门替劫舍利化解过一次灭顶之灾。

　　变异金钱豹身为化形妖兽，拥有着类似的替劫之物，也不是不可能的。

　　就在这个时候，萧凡身边波动一起，化形妖兽显形而出。不过此时的变异金钱豹，浑身乌黑，毛发根根倒竖，情形要多狼狈就有多狼狈，一双血红的豹眼之中，闪耀着无比愤怒的火苗，死死盯住了不远处的萧凡。

　　这该死的人类小辈，竟然害得他不得不用掉了费尽千辛万苦才得来的一件化劫宝物。这原本是他最后压箱底的保命绝招，这么多年就算遇到再危险的情形都舍不得动用，没想到却被一名区区的金丹期人类修士逼着用掉了。

　　不将这人类小辈剥皮抽筋，碎尸万段，实在难消心头之恨。

　　但不管金钱豹心中有多么愤怒，头脑却一直清醒，当此之时，将这人类小辈制服，才是当务之急。

　　甫一接近萧凡，金钱豹便双拳齐出，带着满腔怒火，猛击向前。

　　萧凡居然不闪不避，骤然转过身来，和金钱豹面对面，嘴角一扯，浮起一丝讥讽的笑意。

　　变异金钱豹不由微微愣怔了一下。

　　说实在的，他眼下早已经将轻视之心收了起来，打起了十二分的精神来应对萧凡。这个人类修士境界虽然比他低了一阶，却是花样百出，诡计多端，身上的宝物更是犀利无比，一不小心，就会着了道儿。

　　这当口，萧凡居然不闪不避，也不招架，难道还有什么杀手锏不成？

　　很快，金钱豹心中的疑惑便得到了解答。

　　萧凡的右手忽然张开，一颗黑乎乎的圆球浮现而出，这颗圆球约莫蚕豆大小，毫不起眼。萧凡屈指轻弹，圆球滴溜溜地飞上半空，在金钱豹猛烈无比的拳风挤压之下，“噗”地一声轻响，爆裂开来。

　　一股奇特的气味，顿时在空中弥漫开来。

　　化形妖兽的双眸，猛地收缩。

　　下一刻，整个幻阵之中都响起了金钱豹惊骇欲绝的惨叫之声。

　　“化妖水——”


第889章 抽魂炼魄

　　当炎灵之刃锐利无伦的刀锋自金钱豹脖颈之间切过之时，这头化形妖兽其实已经奄奄一息，没有什么战斗力了。

　　虽然说，化妖水是对付一切妖兽的无上利器，但身为化形妖兽，经过稀释无数倍的化妖水，如果数量不太多的话，也很难造成极度的杀伤。不过萧凡弹出的这团化妖水，与众不同。

　　这是真正的化妖水，没有经过任何稀释的。

　　萧凡取自魔湖湖底，就剩下一点，不多。

　　镇岳神君并不知道在魔湖湖底的石殿之中，存在着真正化妖水这样犀利的东西，否则的话，萧凡断然难以活到现在。任何私藏化妖水的人类修士，俱皆是兽族的死敌，恐怕除了黄棠之外，甚至包括苍祁在内，其他所有妖兽都会要对萧凡杀之而后快。

　　知道这东西会引起妖兽的众怒，不到万不得已，萧凡绝不随便泄露出来。

　　眼下只有金钱豹一人在此，又身处幻阵之中，萧凡这才出其不意地祭出了这个超级大杀器。果不其然，化妖水犀利无比，纵算是化形妖兽，也完全抵挡不住，片刻间就全身溃烂，失去了战斗力。

　　“咕咚”一声，变异金钱豹硕大的头颅，滚落在地。

　　一个墨绿色的光团自金钱豹溃烂的身躯里直飞而出，里面是一头数寸高的微型金钱豹，一闪一闪的，明灭不定，满脸惊慌失措的神情，一飞出躯体的脖颈，便即光华闪耀，就要施展瞬移之术逃走。

　　不过萧凡早有准备，伸手一点半空中的雷光宝塔，顿时一张银弧闪闪的电网倾泻而下。

　　妖兽的精魂猝不及防，正正一头撞在了电网之上，一声凄厉无比的惨叫之后，青烟袅袅升起，化形妖兽的精魂，早已魂飞魄散，彻底在世间消失掉了。

　　“嗖——”

　　黑麟不知从什么地方一跃而出，锋锐无比的前爪一抬，风刃闪过，顿时就将妖兽的残尸一剖两半，黑麟纵身上前，从妖兽血肉模糊的尸体之中叼出一颗鸡蛋大小的暗红色妖丹，圆溜溜的大眼睛望向萧凡，露出无比兴奋的表情。

　　萧凡微笑点头。

　　黑麟立即一扬脖子，“咕嘟”，将那颗沾染着血丝的妖丹，一口吞了下去，随即一跃而起，跳进了萧凡的怀里，伸出粉红的舌头，不住舔着萧凡的手背，一副又是兴奋又是亲热的表情。

　　萧凡揉了揉黑麟毛茸茸的脑袋，微笑着说道：“黑麟，辛苦你了，你赶紧休息吧。”

　　黑麟重伤未愈，这十级化形妖兽的内丹，正是大补的良药，比萧凡此前在厉兽荒原收获的那些九级妖丹要珍贵得多了。普通九级妖丹，对快速恢复黑麟的伤势，并没有太多的帮助。但这颗化形妖兽的内丹，自然大不一样。

　　黑麟又舔了舔他的手背，“喵”地一声低唤，黑影一闪，便钻进了灵兽环中，开始炼化这颗来之不易的十级妖丹。

　　萧凡举手一招，将金钱豹的储物镯收到了手中，也没有去细看储物镯里有些什么东西，便收了起来，食指轻弹，一团火焰激射而出，顷刻间炽热的高温便将十级妖兽的残尸烧化得一干二净，再也没有丝毫痕迹留下。

　　萧凡这才轻轻舒了口气，身子一晃，在原地消失不见，去了幻阵的另一个空间。

　　却只见怨灵正将黑黝黝的聚魂钵拿在手里，一抛一抛的，竟似乎是将聚魂钵当成了某种玩具，而六尺高的土魔偶，则呆呆地站立一旁，没有了任何动静。

　　“这就解决了？”

　　尽管对怨灵的天赋神通早就有所了结，萧凡还是吃了一惊。

　　他在那边灭杀金钱豹，动作实在已经够快了，几个照面间，就将一头化形妖兽灭掉，谁知怨灵的动作，比他还要迅速。瞧这个样子，怨灵已经早就解决掉威灵老魔，在这里静候萧凡的佳音了。

　　怨灵抬起头望着他，脖子微微一歪，五官模糊的脸上，露出一种得意的笑容，手一扬，将黑黝黝的聚魂钵向萧凡抛了过去。

　　“你把他关在里面？”

　　透过神念沟通，萧凡更是惊讶。

　　怨灵居然一改风格，并未将威灵老魔的元神彻底吞噬掉，而是重新将这元神送回了聚魂钵，关押起来。貌似萧凡当初给他的吩咐，就是将威灵老魔的元神从土魔偶体内抓出来。怨灵忠实无比地执行了萧凡的指令。

　　萧凡神念之力往聚魂钵里一探，果然在聚魂钵的角落里，找到了蜷缩成一团的威灵老魔元神，不由调侃地一笑，说道：“威灵前辈，早知如此，何必当初？看来你传授给我的聚魂钵驱使之法，也不是那么齐全。”

　　若非如此，这老魔也不会在关键时刻，忽然从聚魂钵里脱身而出，抢占了土魔偶的躯体。只怕威灵老魔一直都在等待这样的机会。至于直接夺舍萧凡，老魔自知元神受损严重，这样做实在太过凶险。萧凡虽然只是金丹期的修为，但神念之力的强大，绝非普通金丹修士可比。威灵老魔可不想偷鸡不成蚀把米。

　　聚魂钵终归是灵感宗的传承至宝，威灵老魔在萧凡面前留一手，乃是理所当然。

　　要紧关头，可不就派上了用场？

　　只不过再也没想到，会遇上天生鬼灵这样逆天的东西！

　　也不知是威灵老魔运气太坏，还是萧凡运气太好。

　　对萧凡的调侃，威灵老魔的元神毫无反应，一声不吭，似乎打定主意，不和萧凡说上一句话，省得白白受辱。

　　但是随即，萧凡便觉得有些不大对头，威灵老魔不是不愿意和他说话，而是，这老魔的元神，似乎出了问题，已经变得不会说话了，甚至都没有了自主意识，变成了浑浑噩噩的样子。

　　“妹妹，这是怎么回事？”

　　萧凡有些疑惑地望向怨灵，诧异地问道。

　　怨灵冲着他咩咩地叫了两声，红红的眼珠里，益发闪过一抹得意之情。

　　“你把他的觉魂抽掉了？天冲魄和灵慧魄也抽掉了？”

　　下一刻，萧凡便恍然大悟，却更加惊讶，吃吃地有些说不出话来。

　　二魂五魄！

　　这不正是炼制魔偶所需要的残缺元神么？

　　在犬巫门和巫灵谷的典籍之中，都有抽取觉魂和天冲魄灵慧魄的具体办法，不过极其残忍。从活生生的三魂七魄之中抽掉一魂二魄，这样的事，萧凡可是做不出来。谁知怨灵却自然而然地为他代劳了。

　　就算由巫灵谷蔡谷主亲自动手，要抽掉元神的一魂二魄，也需要经过一个极其繁琐的过程，耗费无数精力，才能完成。往往成功率还很低，越是等阶高的元神，越是难以成功。以殷老怪之能，也不过在土魔偶体内融入了一名金丹初期修士的二魂五魄。

　　据殷老怪生前说，如果能够完整抽取一名金丹后期修士的元神，融入到土魔偶体内，再加上一些其他的珍稀材料，就有可能炼制出相当于元婴期实力的超级魔偶来。

　　只不过，要抽取金丹后期修士的主元神，难度就太大了，成功率实在太低，殷老怪试过两次，都未能如愿以偿，也只能罢了。终究在岳西国，金丹后期修士可也不是太多，不可能无限量地供应元神给他来“练手”。为了炼制一具元婴期的土魔偶而大开杀戒，最终肯定会得不偿失。

　　现如今，萧凡直接有了一个元婴期的二魂五魄。

　　怨灵似乎轻而易举就完成了这个抽取一魂二魄的过程。

　　只是，怨灵如何知道炼制土魔偶需要元神的二魂五魄？貌似萧凡绝对不曾和他沟通过这个方面的内容。或许，是怨灵深入到土魔偶体内去“抓捕”威灵老魔元神之时，也触及到了隐藏在土魔偶深处的原先那个残缺元神。怨灵是天生鬼灵，对于一切神魂之事，几乎天生就知晓。仅仅只和土魔偶体内的残缺元神接触一下，立马就搞清楚了前因后果，自然依样画葫芦，在威灵老魔的元神上实验了一番。

　　可怜威灵老魔也算是千年前的一代大能，灵感宗称尊称祖的显赫人物，谁知最终却落个这样的下场，不但未能逃出生天，反倒变成了萧凡进一步炼制土魔偶，加大魔偶威力的一样“材料”

　　只能说，威灵老魔是命中该绝，好不容易找到一个脱身的机会，却撞在了怨灵的手中。

　　萧凡完全可以想象得到，当元神落入怨灵手中，求生不得求死不能之时，威灵老魔是何等的懊丧与愤恨。可惜怨灵才不是心慈手软之辈。

　　很明显，如果萧凡能够成功将威灵老魔的二魂五魄融入到土魔偶体内，再加上收集到的那些土元精，无垢净土和地元重石，还真有可能炼制出一具元婴期的土魔偶出来。

　　不过，当然不是现在。

　　这当儿，萧凡连半刻钟都耽搁不起。

　　他在这里耽搁越久，黄棠的处境就越危险。

　　黄棠可不是那种善于投机取巧之人，只会硬碰硬的蛮干。

　　当即袍袖一抖，怨灵化为一团灰云，飞身钻进了灵兽环。土魔偶也就地一卷，化为一股黄沙，悉数收入了翠绿的戒指之中。随后又收了阵旗阵盘，脚下遁光一起，向着来路飞射而去。


第890章 惊退

　　“轰”！

　　一声惊天动地的巨响。

　　千山君的厚背大砍刀，又一次重重击中黄棠的熟铜棍。

　　黄棠闷哼出声，“噔噔噔”连退数步，一张口，喷出一大口鲜血，毛茸茸的脸上，已经一片苍白，全无血色。唯独一双眼睛却是血红血红的，满是愤怒和不甘的神情，死死盯住了千山君，丝毫没有要投降退却之意。

　　“痛快！”

　　千山君一挥手中双刀，哈哈大笑起来。

　　“黄棠，要不是你小子太犟，本大王还真想留下你一条性命。这么多年，从来没有哪一次像今天这样打得痛快。苍穹山方圆数十万里，除了你家大哥苍祁，恐怕也就你黄棠能够和我硬碰硬的过上几招了。”

　　黄棠尽管境界比他低了一层，但铜甲熊的近身肉搏能力，也是出了名的。黄棠伤重之余，居然还能和他斗上十数个回合，实在有些出乎千山君的意料。

　　“呸！”

　　黄棠恶狠狠地啐了一口，深深吸了口气，迈开大步，双手高举熟铜棍，又向千山君杀去。

　　“你小子真不想活了啊？好，本大王成全你！”

　　千山君狞笑一声，纵身而起，双刀当头劈落，气势惊人。

　　一见这架势，黄棠就知道这两刀自己很难招架得住，却是不闪不避，高举熟铜棍迎击上去。

　　要杀他可以，但要让他在千山君面前露出胆怯懦弱的狗熊模样，万万不能！

　　大丈夫死则死耳，又何惧哉？

　　“轰！”

　　“咔嚓——”

　　黄棠脚下坚硬无比的黑褐色岩石地面，顿时裂开了两道口子，黄棠的两只大脚，深深地陷了进去，两臂不可遏制地抖动着，虎口崩裂，鲜血一股股地顺着毛茸茸的大手往下流淌。

　　千山君眼里闪过一抹惊讶之色，随即又变得十分冷酷无情，右手一挥，厚重的大砍刀横着向黄棠的脖颈切了过去。

　　任谁都看得出来，眼下的黄棠，已经是彻底的强弩之末，刚才那一击以硬碰硬，已经耗尽了他最后的一丝法力，现在不要说招架闪避，恐怕就连一根手指头都很难抬得起来。

　　眼见大砍刀横扫过来，黄棠轻轻舒了口气，缓缓闭上了眼睛，竟仿佛瞬间解脱了。这么多年来，他一直生活在仇恨之中，只想要杀掉千山君为爱妻报仇，可惜一直未能如愿，如今和千山君血战到最后一刻，力竭而殁，也算是死而无憾。

　　“什么人？”

　　就在黄棠闭目待死之时，耳边骤然响起千山君的怒吼声。

　　随即“呼”地一声，堪堪劈到他脖颈之前不足两尺的大砍刀，倏忽收了回去，猛地向另一侧急劈而去。

　　黄棠不由得又是吃惊又是纳闷，急忙睁开双眼看个究竟。

　　“嗤——”

　　一声轻响，千山君厚背大砍刀所过之处，两只巨大的黄色大锤同时断为两截，大砍刀去势丝毫未衰，顺势力劈而下，又是“嗤”地一声，六尺高的土魔偶瞬间被从中劈为两爿。

　　“土魔偶？”

　　黄棠惊呼出声，一时之间，有些回不过神来。

　　萧凡不是说，土魔偶被威灵老魔控制了吗？怎么会在这里钻出来，千钧一发之际，救了自己一命？

　　这威灵老魔和他黄棠可没有什么交情！

　　黄棠自然绝想不到，就在这不长的时间里，萧凡不但灭杀掉变异金钱豹，还顺带将威灵老魔的元神也解决了。在黄棠的脑子之中，想要做到这些，除非是元婴中期以上的修士，才有可能。

　　萧凡只有区区的金丹后期修为而已。

　　土魔偶被千山君一劈两爿，顿时就地一卷，化为滚滚黄沙，“呼啦啦”地钻进地下，不见了踪影。以土魔偶的构造，这种直接的法宝本体攻击，很难对它造成什么实质性的伤害，只要没有瞬间灭杀成灰，土魔偶转瞬就能重组躯体。

　　与此同时，“喵”地一声，无数乌黑发亮的刃芒，如同数不尽的黑色利箭，密密麻麻向千山君激射而来。

　　“大胆！”

　　千山君不由一声怒喝，脖颈上青筋爆绽而起。

　　以他化形中期的修为，压根不用亲眼看到，神念之力随便一扫，就能察觉到，黑麟不过是一头九级灵兽而已，境界较之先前发动偷袭的土魔偶还略有不如。这些区区的金丹后期小辈，竟然敢一而再再而三地偷袭他，捋他的虎须，当真是可忍孰不可忍！

　　不好好给这些小辈一番教训，千山之主颜面何存？

　　千山君手一扬，厚背大砍刀化为千万道雪亮的刀芒，向悬浮在不远处半空之中的黑麟飞斩而去，对黑麟射来的无数黑芒，眼睛都不眨一下，连丝毫闪避之意都没有。区区金丹期灵兽的法术攻击，焉能给他造成半点伤害？

　　黑麟似乎知道厉害，不待千万道刀芒斩到面前，身子一晃，化为一道黑芒，顷刻间就飞射到了十数丈之外，丝毫就没有硬抗的念头。

　　实在双方境界实力都相差太远，略一疏忽，就是灭顶之灾。

　　千山君岂肯这样轻易放过？当下狞笑一声，正要继续出手，却忽然感受到了某种极其危险的气息，甚至连他这名已臻于化形中期境界的妖兽，都在瞬间感受到了陨落的危险。

　　千山君猛地扭过头去，屈指轻弹，一道法诀飞射而出，将偷偷飞到自己头顶的一颗黑幽幽的拇指大圆珠一下劈为两爿。

　　“啪——”

　　黑幽幽圆珠爆裂而开，丝丝缕缕的黑色雾气，顿时迸射而出，铺天盖地般向千山君笼罩而下。

　　“化妖水？！”

　　尽管千山君一直镇定，此刻也骇然变色，忍不住嘶声大叫起来，双眼蓦地瞪得滚圆，脚下遁光一起，毫不犹豫地向另一侧飞射而去。

　　到底不愧是化形中期妖兽，一生争斗无数，反应敏捷无比。

　　饶是如此，千山君的动作依旧还嫌略慢了些，有不少黑雾沾染到了他的身上，下一刻，千山君便长声惨叫，只见手脚之上，腾起一股股腥臭的气味，凡是被黑雾沾染到的地方，顷刻间便皮开肉绽，以肉眼可见的速度，往骨肉深处侵蚀而去。

　　“当——”

　　刚刚从半空中飞回来的那千万道刀芒重新幻化成一柄厚背大砍刀，无巧不巧的被大量黑雾包裹其中，当即灵性尽失，转眼化为一颗雪白的硕大獠牙，随即又被化妖水腐蚀得千疮百孔，瞬间就变成了黑乎乎的废物，当空坠落在地，顿时像瓷器一般，打得粉碎，化为无数黑色的碎片，四散飞溅。

　　千山君眼里闪过一抹惊恐欲绝的表情，当下再不犹豫，厚背大砍刀挥舞如风，刀芒所过之处，溃烂的皮肉如同雨点般飞溅，竟然片刻间就将被化妖水沾染到的皮肉甚至骨骼都切削得一干二净。其中左手的三根手指，更是被连根斩下。

　　直到此时，萧凡才从暗处现身而出，淡淡地望着千山君，手中握着另外两团黑幽幽的圆珠，从气息上判断，正是化妖水凝结而成，对任何妖兽而言，这都是超级大杀器，骤然射出，只要沾染一点，便即皮开肉绽，溃烂见骨，实在是防不胜防。

　　“小辈，你敢私藏化妖水？”

　　千山君怒吼起来，声音已经变得极其黯哑，双眼如同充血一般，目光愤怒无比。

　　“难道不怕我们兽族将你当成生死大敌吗？”

　　萧凡淡淡一笑，不徐不疾地说道：“就算我没有化妖水，你们好像也没打算放过我。既然如此，你又何必说这些没用的废话？”

　　“好，很好！”

　　千山君死死盯了萧凡一眼，咬牙切齿地说道，随即转向另一侧兀自目瞪口呆，如堕五里雾中的黄棠。

　　“黄棠，你可要想清楚了，这人类小子私藏化妖水，是我们兽族的公敌。你要是继续和他混在一起，就是背叛整个兽族，到时候人人得而诛之。就算你自己不怕死，也要为整个琳琅山的其他同道着想……”

　　“呸！”

　　黄棠又重重啐了一口。

　　“放你娘的臭狗屁！”

　　“萧兄弟有化妖水怎样？他不是兽族又怎样？他是我黄棠的兄弟！你口口声声说自己是兽族同道，却杀我妻子，杀我琳琅山兽族无数。老子不和自家兄弟待在一块，难道还要和你这个混蛋同流合污？”

　　“好好好，这条死路，可是你自找的。到时候镇岳神君面前，看你怎么交代！”

　　千山君浑身伤口，鲜血呼啦啦地往外冒，尤其看到萧凡手里的两颗黑色圆珠，更是心胆俱寒，再也不敢在这里多待，咬着牙交代了这么一句场面话，便即脚下遁光一起，飞也似的跑了，片刻之间，便跑得无影无踪。

　　至于变异金钱豹的情形，他连半句都不曾提及。

　　既然萧凡已经毫发无伤地回到了这里，还手持化妖水这样的利器，变异金钱豹的下场，可想而知，只怕早就已经化为一滩脓血了。

　　眼见千山君已经去得远了，黄棠不由得吐出一口长气，“当啷”一声，沉重的熟铜棍重重砸在地上，紧接着硕大的身躯晃了几下，一屁股坐倒在地，大嘴一咧，似乎想说些什么，却“哇”地喷出一大口鲜血来，脸色瞬间变得惨白，在没有半点血色，连眼神都在刹那间涣散开来，暗淡无神。


第891章 祭炼

　　九阴城正中央，地底深处，一座黑色的宫殿之中。

　　这座宫殿的规模并不大，方圆不过百丈宽广，大殿外边是黑褐色的岩石砌成，大殿内却铺着一层层洁白的玉石，精巧异常。不过这间大殿，眼下却弥漫着一股浓浓的血腥气。

　　大殿正中，有一个八角形，方圆数丈的池子，同样以洁白的玉石堆砌而成。池子的周围，则竖立着八条粗大的白色玉石柱子，柱子上雕刻着古朴的花纹，柱子的顶端，则雕刻着八个不同的兽首，透出极其沧桑的洪荒气息，似乎每一种妖兽，都来自远古洪荒。

　　这八颗兽首大张着嘴，从中喷出一股股黑色的液体，不住注入下方的池中，这些黑色液体甫一从兽首嘴里喷出，便扬起一阵阵雪白的雾气，似乎温度极低，周围的气温都被这些液体拉得降低了许多。

　　阵阵阴寒之气，扑面而来。

　　竟似乎是由极寒阴雾凝结而成的液体。

　　然而，池中却是热气翻滚，刺鼻的血腥气，就是从池子里透出来的，仔细看去，这硕大的玉石池中，竟然翻腾着半池的鲜血，其中还夹杂着不少的白色骨架，其中最大的一条腿骨，甚至长达丈许，由此可见，这妖兽生前的体型是何等硕大，纵算是整个血池，只怕也容纳不下它的身躯。此刻却也化为一滩脓血，被人注入这血池之中。

　　尽管这大殿和血池，处处都透着诡异血腥，但真正引人瞩目的，既不是血池，也不是八颗兽首，而是静静悬浮在血池上空的一样东西。

　　那样东西看上去并不如何起眼，只是一个白色的圆环，大约有尺许大小，圆环的表面白森森的，不时会有一个凸起，像极了一节节的骨头，如同某种动物的脊椎，被强行扭曲成了这样一个骨环。

　　这白骨环静静悬在血池上空，池中的血腥之气和极寒阴气，丝丝缕缕地往上升腾，仿佛万流归海一般，慢慢被骨环吸收了进去。

　　血池的正西方，一条白色石柱之下，盘膝坐着一个黑色的人影，浑身黑雾缭绕，隐隐约约，看不清楚此人的真实面目。

　　黑色人影盘膝坐在石柱下，抬头死死盯着半空中缓缓旋转的骨环，不时抬起手臂，“嗤嗤”声中，一道道浑厚无比的法诀，打入骨环之中。骨环却没有丝毫反应，只是不紧不慢地旋转着。

　　血池的正南和正北方向，石柱之下，也各自盘坐着一道人影。

　　居于正北方的是一具僵尸，身材高大，足有七尺以上，浑身皮肉溃烂，污血横流，淋淋漓漓地滴落在地面上，和黑色人影一样，僵尸也会不时向骨环打入一道法诀。

　　居于正南方的乃是一具莹白色的骷髅，眼中闪耀着淡淡鬼火，盘膝而坐，动作和黑影以及僵尸一模一样。

　　毫无疑问，他们是在祭炼某件宝物。

　　眼见血池之中的血腥气味渐渐变淡，僵尸眼里不由得露出了焦虑之色，扭头转向黑色人影，说道：“大哥，看来这血食还是太少，九阴白骨环很难炼制成功……”

　　莹白骷髅也开口说道：“是啊，大哥，虽然说这一回闯进来的妖兽，十之七八都已经被我们扔在这化血池内，数量还是远远不够。归根结底，还是高阶妖兽的精血和内丹不足。二十几头化形妖兽，真正被猎杀的还不到十头，化形中期以上的，一头都没有。血食不够，九阴白骨环这最后一步，就总是难以完成。”

　　黑色人影一声不吭，只是专注地望着九阴白骨环，一道道法诀打入进去。

　　僵尸见状，也有些无奈，转向对面的莹白骷髅，说道：“老三，银虹仙子那边，是你去联系的吧？怎么这些日子，一点动静都没有，除了最先送过来二十来头妖兽，就再也没有下文了。莫不是她要反悔么？”

　　莹白骷髅摇了摇头，说道：“反悔倒是不大可能，我担心，她是不是出事了……”

　　僵尸不由一哂，说道：“那怎么可能？想当年，银虹仙子可是我们这些人当中修为最高的。尽管现在不比从前，怎么也有元婴中期的实力。以她的见识眼光，这批妖兽谁能伤得到她？纵算是那头化形后期的妖兽亲自出手，银虹仙子最多是不敌而走，想要灭杀她，哪有那么容易？”

　　木然的脸上也露出了不以为然的神色。

　　在这封印之地，阴气和魔气极重，鬼物之身天生就占据了地利，变得更加难以灭杀。

　　莹白骷髅却还是忧心忡忡地说道：“话虽如此，难保不发生什么意外。银虹仙子的脾性，你我还不知道么？她要么不答应，一旦她答应下来，就必定会信守承诺。而且，我也想不出来，她有什么反悔的理由。毕竟等九阴白骨环炼成之后，打开通道，大家都能回到七夜界去，岂不是好？待着这鬼地方，有封印之力的压制，一辈子都不要想突破瓶颈，回复到悟灵期的修为……”

　　“这么说，咱们眼下也只能指望那头老魔狼了？”

　　僵尸有些郁闷地说道，手中丝毫不慢，又打了一道法诀出去，注入白骨环内。

　　莹白骷髅点了点头，说道：“好像是这样……”

　　僵尸神色更加不悦，说道：“可是小的们传来的消息说，老魔狼和那头化形后期妖兽交过手，不但没有克制住他，还吃了个小亏，手下的魔子魔孙，被屠戮了一大批……那化形后期妖兽，当真如此厉害？”

　　须知老魔狼在这封印之地，算得是数一数二的大高手了，占据着天时地利，与外来的化形后期妖兽交手，竟然没占到半分便宜，甚至吃了个小亏，简直令人难以置信。

　　“确实如此，那化形后期妖兽，修炼的神通极其古怪，似乎不是纯粹的兽族神通，带着某种说不出来的邪气……老魔狼一个不察，差点就着了他的道儿。不过这样一来，这些外来者算是彻底将老魔狼激怒了。这老魔头恼羞成怒，已经将所有的魔子魔孙都召集起来，发誓要将这些外来者斩尽杀绝，一个不留。”

　　莹白骷髅说道，双眼深处的鬼火，骤然变得明亮了几分，似乎对此大为满意。

　　僵尸哈哈一笑，随即说道：“老魔狼就是这臭脾气，可惜啊，这些魔兽是腐血之身，否则的话，老魔狼死了那么多魔子魔孙，都弄来当血食的话，肯定足够了……咦？大哥，魔兽的腐血不行，它们的魔核行不行？”

　　这最后一句，却是向西边的黑色人影说的，语气中带着丝丝的兴奋之意。

　　黑色人影冷哼一声，说道：“不行。魔兽的魔核只能用来炼制魔器，修炼魔功，做不了血食。”

　　“那就真是可惜了……”

　　莹白骷髅笑道：“二哥，这也没什么可惜的，就算魔兽的魔核能够做血食，咱们也得多掂量掂量，真要惹火了老魔狼，这老东西随时都会翻脸。到时候，可就真的是得不偿失了。”

　　“哼，他翻脸就翻脸，难道谁还怕他不成？”

　　僵尸冷笑一声，不屑地说道。

　　无论僵尸还是鬼物，都不怕魔兽的腐血，这就令得魔兽的“一大杀器”凭空失去了效用。这么多年来，封印之地的魔兽尽管比鬼物还多，却始终未能占据上风，反倒隐隐有被鬼物压制的情形，主要原因就在于此。

　　莹白骷髅笑了笑，不再开口。

　　二哥就是这么个脾性，却也无须多说什么。和魔兽在封印之地一起生活了那么多年，哪能说打就打？

　　黑色人影忽然说道：“老三，所有能够调拨的人手，都派出去了么？”

　　莹白骷髅连忙答道：“都派出去了，除了这血殿的护卫，其他所有能调拨的人手一个不剩，都派了出去。”

　　“那就好。虽然我们和老魔狼达成了交易，但也不能全然撒手不管。毕竟妖兽的精血，对魔兽而言，也是大补之物。老魔狼固然是个守信之人，他的那些魔子魔孙却很难管束得住。”

　　“大哥说得是，还是我们自己人靠得住一点……”

　　话到一半便戛然而止，莹白骷髅猛地抬起头来，望向大殿入口处。

　　与此同时，黑色人影和僵尸的眼神，也一齐望向了那边。

　　很显然，有什么意外的事情发生了。

　　紧接着，一阵“轰隆隆”的沉闷巨响，自大殿外边传来，连大殿都似乎在隐隐震动。

　　僵尸一惊，猛地站了起来，叫道：“怎么回事，好像护卫大阵出了问题，被人攻破了？”

　　为了保证宝物的祭炼不受打扰，这座血殿被严严实实地保护了起来，整个护卫大阵早已开启，所有的防卫手段都达到了最高级别。而且这里深入地下迷宫的最中心处，那些外来者应该很难抵达这里才是。通常早就在外边被大批的鬼物和魔兽斩杀殆尽了。

　　这一下突如其来的巨震，还真是令人难以理解。

　　便在此时，又是一阵“轰隆隆”的闷响，大殿的震感已经变得非常明显。

　　顷刻之间，护卫大阵的又一层禁制，已经被人强行破除了。


第892章 强强联手

　　“大哥，我去看看……”

　　僵尸脾气暴躁，立马忍耐不住，当即站起身来，大步向前走去。别看他并没有飞遁而走，每一步跨出，却足足有数丈的距离，速度丝毫也不下于普通元婴修士的遁速，转眼间就离开了血池，距石殿大门只有数十丈之遥。

　　僵尸尚未走进殿门，“轰”地一声巨响，石殿大门忽然化为无数碎片，四散飞扬而起，一名高达数丈的巨大人影，手持一柄硕大的镔铁八角锤，威风凛凛地站在了殿门口，身上散发出一阵凌人的气势。

　　妖兽？

　　僵尸的双眼立即眯缝了起来，露出吃惊的神情。

　　这头骤然闯进来的妖兽，身上灵力波动很不平稳，忽强忽弱，但依旧给人一种极其狂暴危险的感觉，全盛时期，至少应该有化形中期的修为。

　　巨型妖兽一见到僵尸，立时暴怒地狂吼一声，高举长柄的镔铁八角大锤，“呼”地当头砸落下来，竟然说打就打，半分假借也无。

　　僵尸一愣，随即勃然大怒，一声呼啸，溃烂流脓的身躯迎风暴涨，瞬间也化身为数丈高矮，一柄巨大的厚背大铡刀不知何时已经握在了手中，毫不畏惧地迎着八角大锤反击过去。

　　九阴城三大城主，二城主脾气最为暴躁，这妖兽如此凶悍，立马就彻底激怒了僵尸。

　　“当！”

　　两般沉重至极的巨型兵刃狠狠撞击在一起，发出震耳欲聋的巨响之声。

　　妖兽闷哼一声，身子巨震，脚下不稳，“噔噔噔”地往后连退了数步，才勉强站稳了身形。僵尸却站在原地，纹丝不动，嘴角浮起一起轻蔑的冷笑。仅此一击，双方高下立判。

　　当然，这也并不意味着，僵尸的修为更在妖兽之上，只是这妖兽明显经过一番苦战才冲进大殿，受伤不轻，早已不复全盛时期的水准。否则的话，谁胜谁负还很难说。

　　“化形中期妖兽？”

　　原本一直静静盘坐在血池旁的黑色人影，嘴里发出了惊讶的轻“咦”之声。

　　“而且还是以气血旺盛著称的巨灵兽——”

　　“老二，拿下他！”

　　僵尸一声狞笑，高声答道：“明白！”

　　眼见血池之中血食不够，九阴白骨环的最后祭炼有可能功败垂成，如今忽然闯进来一头化形中期的巨灵兽，乃是送上门来的上等“血食”，焉能错过。从这僵尸身上的灵力波动来看，也是元婴中期的修为，不过已经臻于元婴中期巅峰状态，较之被怨灵灭杀的银虹仙子，境界似乎还要强上三分。以这样的修为，要拿下同阶的化形中期巨灵兽，平时基本上不大可能。

　　但眼下，这巨灵兽已经带伤在身，这里又是九阴城的地下中枢所在，僵尸随时可以调动禁制之力相助攻敌，自然占据了极大的优势，这才信心百倍。

　　这骤然闯进血殿的化形巨灵兽，正是苍祁。

　　不过看上去，似乎因为狂暴过甚，已然有些神志不清。

　　巨灵兽的两大天赋神通固然了得，但施展得太过频繁，却也有着十分明显的后遗症。那就是很容易被狂暴之气影响心神，以致疯魔。

　　僵尸手中铡刀一扬，顿时幻化出数道黑气，转眼变成数面铡刀虚影，在虚空中一闪，瞬即消失不见。下一刻，数道铡刀虚影在苍祁身边浮现而出，同时往下方一斩而下。

　　苍祁仰天一声狂笑，身上黑光一闪，一件黑黝黝的战甲倏忽显现，将他浑身上下都包裹得严严实实。正是黄棠亲自为他精心锻造的战甲，防护能力之强，丝毫不在黄棠自己的祖传铜甲之下。不过此刻，这黑幽幽的战甲之上，也出现了好几处破损。

　　僵尸嘴角浮起一丝狞笑之意。

　　他手中的铡刀，可不是普通宝物，而是一件极品法宝。是僵尸当年全盛时期使用的本命宝物，虽然看上去毫不起眼，甚至还有了好几处缺口，但其锋锐之处，远非其他法宝可比。

　　这巨灵兽神志不清，竟然打算凭借一件盔甲，硬抗自己的极品法宝，僵尸自然是求之不得。

　　苍祁刚祭出战甲，尚未来得及有其他动作，数面铡刀虚影就已经及体。

　　刹那间一阵刺耳的金属摩擦声响起，战甲上黑光大放，硬生生抵住了铡刀虚影，无坚不摧的至宝，竟然遇到了克星。

　　僵尸脸色一变，立时沉了下去，伸出一支沾满脓血的手指，向着铡刀虚影一点，大喝一声。

　　“破！”

　　数面铡刀虚影瞬间一凝，变得如同实体一般，猛地往中间一合。

　　“嗤嗤——”

　　裂帛之声传来，看似坚固无比的战甲，竟硬生生被这几道铡刀虚影切开。

　　紧接着，僵尸蓦然瞪大了双眼，像是绝不相信自己看到的情形。

　　锋锐无匹，将战甲都一切而开的铡刀虚影，直接切在了苍祁的肉躯之上，却再次发出金属交击的刺耳声，并且这种交锋并未持续太久，已经是强弩之末的铡刀虚影很快便在哀鸣声中，寸寸碎裂，化为点点黑雾，消失得无影无踪。

　　这妖兽肉身之强横，简直到了一个不可思议的程度。连极品法宝的攻击，都能直接承受下来，虽然战甲消除了铡刀虚影的部分威能，依旧让人难以置信。

　　“小辈，吃我一锤！”

　　苍祁狂笑声中，硕大的身躯一晃，就到了僵尸面前，抡起巨大的镔铁八角锤，朝着僵尸当头砸了下去。

　　当此之时，想要闪避已经来不及了，僵尸只得举起铡刀再次迎了上去。

　　“当”地一声巨响。

　　这一次硬碰硬的结果，却和刚才迥异。僵尸闷哼声中，“噔噔噔”往后退了七八步，才勉强稳住了身形。苍祁则稳稳站在原地，庞大的身躯连晃都没晃一下。刚进门时，苍祁甚至都没有看清楚敌手是个什么样的人，随手一击，只用了不到七成的功力，自然不是僵尸的对手。如今全力出击，将巨灵变身的庞然巨力发挥到了极致，结果自然大不相同。

　　僵尸虽然也算得肉身强横，和化形中期巨灵兽相比，毕竟还是有一定的差距。

　　只不过修为到了他们这样的境界，可不是仅仅凭着一身蛮力就能稳操胜券的。眼见以硬碰硬行不通，僵尸冷笑声中，手中铡刀连扬，十数道铡刀虚影纷纷涌出，向着苍祁一闪而去，转眼便没入虚空之中，下一刻，在苍祁身边浮现出来。

　　这一次的铡刀虚影，远比刚才要凝厚得多，一看就知道威力非同小可。

　　“我就不信，你还能以肉身之力硬抗下来……”

　　僵尸冷笑连连，左手捏诀，悄无声息地调动大殿的禁制之力，向着苍祁笼罩而下。

　　以他的眼光，自然早就看得出来，苍祁现今施展这种天赋神通固然可以让肉身强横到一个令人难以想象的程度，但在反应方面，就要迟钝得多了，远远不是化形中期妖兽应有的水准。在这种半癫狂的状态之下，苍祁甚至压根就不会察觉到他在调动禁制之力。等到苍祁反应过来，禁制之力早已镇压而下，到那时候，就真的只能挨打不能还手了。

　　纵算巨灵兽的肉身再强横，僵尸也有绝对的把握，将他斩成肉酱。

　　眼见苍祁只顾着挥舞八角锤狂砸那些铡刀虚影，对血殿的禁制之力完全不闻不问，僵尸脸上讥讽的笑意益发明显。原本时刻关注着这边的情势，随时准备出手相助的莹白骷髅，也安心坐了下来。

　　用不了多久，这头化形中期的巨灵兽就要成为九阴白骨环的血食了。

　　“卑鄙！”

　　便在此时，一个清冷的女子声音冷冷传入僵尸耳中。

　　还没等僵尸搞清楚是怎么回事，原本正悄无声息向苍祁逼近的禁制之力，忽然反转，向着僵尸自己席卷而来，速度奇快无比。

　　僵尸大吃一惊，当下来不及细想，身子一晃，迈出大步，往一旁急闪而去，嘴里一声怒喝：“什么人胆敢暗算本城主？给我滚出来！”

　　一声冷笑！

　　一阵水纹般的波动涌现，“嚯嗤”，一只纤长惨白的手掌，在他头顶浮现而出，五指尖尖，闪耀着冷酷的光泽，当头抓了下来。

　　面对这种居高临下，明显带着轻蔑羞辱之意的打法，二当家顿时气得暴跳如雷，不闪不避，手中铡刀一扬，直截了当向那只纤长的手掌猛切过去。铡刀所过之处，手掌应声而碎，不过是一道虚影罢了。

　　紧接着，一名红衣女子在不远处现身而出，面容美丽，神情冷酷，正是镇岳神君的主要助手，精通阵法之道的戚夫人。眼见僵尸想以禁制之力暗算苍祁，戚夫人自然立即出手，破去了僵尸这一招。

　　那边厢，十数道铡刀虚影固然犀利无匹，但没有了法宝本体法力的支持，自然只是昙花一现，难以持久。被苍祁轻而易举就破除掉了。

　　僵尸脸色一变，正要说话，又一道身高数丈的人影，大步踏进了血殿之中，手中握着一柄厚背大砍刀，一样的皮糙肉厚，两只小眼睛血红血红的，浑身往外冒着狂暴之气，正是千山君。

　　这些妖兽之中的最强者，已经汇聚到了一起。


第893章 白骨魔箭

　　戚夫人和千山君一露面，二话不说，一齐向僵尸出手。

　　千山君的一颗獠牙，已经毁在萧凡的化妖水之下，如今双手紧握一柄厚背大砍刀，怒吼一声，就向僵尸当头劈去。

　　戚夫人火红的裙裾滴溜溜一转，一条乌黑发亮的软鞭“啪”地一声，亮了出来。这条软鞭长达三丈，手柄上雕刻着一个面目狰狞的龙头，鞭身上透出一股浓烈的血腥之气。这条血腥的长鞭配上戚夫人的大红裙，透着一种别样的妖冶之美。

　　千山君也是化形中期妖兽，修为境界，丝毫不在僵尸之下，虽然一路激战之后，元气大伤，僵尸也绝不敢有丝毫小觑之意，眼见千山君凶狠霸道地直扑过来，僵尸手中铡刀从上到下斜斜一挥，一道长长的铡刀虚影，蓦地化为一条乌黑的巨蟒，仰首咆哮一声，摇头摆尾向千山君迎了上去。

　　“啪”！

　　又是一声震响，戚夫人的软鞭，却如同一条毒蛇也似，骤然化为数十丈长，在半空中一闪，快捷无伦地缠向僵尸的身躯。

　　“小辈！”

　　苍祁一声大喝，挥舞镔铁八角锤，狂风呼啸，气势汹汹地杀将过来。

　　饶是僵尸修为不弱，争斗经验丰富无比，骤然被三名同阶高手围攻，刹那间也弄了个手忙脚乱。无论千山君，戚夫人还是苍祁，一出手俱皆是硬碰硬的打法，没有半分花哨。到了这样的要紧关头，每一刻钟都浪费不起，总要尽早打垮对手，分出胜负来才好。

　　毕竟这封印之地，是鬼物和魔兽的老巢，他们都是外来者，时间拖得越久，对他们越不利。上千的高阶妖兽，已经差不多死伤殆尽，化形初期妖兽都有不少陨落掉了，死里逃生杀到这里的，少之又少。

　　莹白骷髅见状，自然再也坐不住了，一跃而起，白骨嶙峋的手腕一翻，一张白森森的骨弓浮现而出，右手再一抖，三枚骨箭便认在了透明的弓弦之上，双膀叫劲，顷刻间弓开如满月，右手一松一放，三枚骨箭直奔苍祁而去。

　　显然莹白骷髅认定三人之中，苍祁最弱。

　　倒不是苍祁修为不够，而是他一直施展巨灵变身，耗费法力最大，反应也最迟钝。先从苍祁这里入手，最有希望在短时间里摧垮强敌。

　　三枚骨箭去势奇速，却无声无息，没有丝毫的破空之声，转眼间就到了苍祁身前。

　　也不知是未曾察觉有异，还是压根就没有将这几枚骨箭放在眼里，苍祁对三枚骨箭视若无睹，只顾向僵尸猛攻而去。

　　莹白骷髅双眼深处的鬼火，骤然重重跳跃了两下。

　　一切都和他心中所想相合，这巨灵兽果然仗着甲胄坚固，肉身强横，打算硬接他的白骨魔箭。

　　“小心，不能硬接……”

　　就在这个时候，一个威严的声音在殿外响起。

　　只可惜这一声提醒，还是有些迟了。

　　苍祁惊觉不对，想要闪避已经万万来不及，百忙中一声大吼，黑色战甲之上猛地飞起两片黑幽幽的甲片，快如闪电般向着三枚骨箭迎击上去。这正是黄棠给他打造这副战甲的精妙之处，不但防护力惊人，甚至还可以主动迎战，“御敌于国门之外”，在萧凡眼里，这和“爆炸反应式装甲”是同样的设计原理。这种能够主动迎战的甲片，也是一次性的消耗品。

　　尽管黄棠给他的战甲之中炼入了不少这样的主动甲片，一路血战下来，也已经基本消耗殆尽，只剩下这最后两片。

　　眼见危急，苍祁毫不迟疑放了出来。

　　“噗噗”两声轻响。

　　黑幽幽的甲片正正和两枚骨箭撞在一起，瞬间腾起一股黑雾，双双湮灭与无形。

　　第三枚骨箭，终于无可抵挡，直接射在了苍祁的战甲之上。

　　“嗤……”

　　这一回，骨箭并未爆裂，亦未被战甲弹开，而是在接触战甲的刹那，骤然化为一团橡皮泥似的，一下子黏在了战甲之上，还没等苍祁看明白，骨箭又化为一道黑线，顺着战甲上裂开的道道口子，径直钻了进去，沾到了苍祁的皮肤之上。

　　一声震天的咆哮！

　　苍祁猛地顿住了脚步，毛茸茸的大脸骤然扭曲，一道黑线在他的皮肤下边，如同蜿蜒的毒蛇，飞也似的游走，顷刻就从腰间游到了脖颈处，又从脖颈处向头脸游走而去。

　　苍祁脸上露出极其痛苦的神色，似乎正在经受某种非人的折磨。

　　莹白骷髅嘿嘿冷笑起来：“中了我的白骨魔箭，任你本事滔天，也得乖乖束手就擒！”

　　“是吗？那也未必！”

　　一个淡淡的声音响了起来，充满着威严之意。

　　人影一闪。

　　头戴王冠，身披黄袍的镇岳神君，在苍祁身边现身而出。

　　打到这时候，无论苍祁还是千山君，都已经颇为狼狈，纵算是一贯爱美的戚夫人，也已竭尽全力，将矜持的风度抛到了九霄云外。唯独镇岳神君依旧冠带齐整，好整以暇，王者之气俨然。仿佛这一场大战，对他没有丝毫影响。

　　镇岳神君一现身，便即伸出一只洁白的手掌，轻轻在苍祁肩头一拍。正在苍祁脸上四处游走的那道黑线倏忽一颤，猛地刺破苍祁的面皮，激射而出，好像有灵性似的，尖鸣一声，就向莹白骷髅那边射去。

　　镇岳神君轻轻一哼，随手一掌拍出，也不见有何异样，那道黑线却一声哀鸣，凌空爆裂，化为无数黑气，消散于无形。

　　原本痛苦不堪的苍祁猛地站直了身子，长长舒了口气，双眼之中的狂暴气息甚至都减弱了不少，向着镇岳神君微微一躬身，嘶声说道：“多谢神君相助……”

　　镇岳神君略一颔首。

　　“镇岳神君？”

　　莹白骷髅倒吸了一口凉气，低声说道。

　　镇岳神君目光在他身上一扫，点了点头，说道：“阁下的气息很熟悉啊，看来前些日子，一直在暗处窥探我们的，就是你了？”

　　莹白骷髅眼中的鬼火跳跃了一下，缓缓说道：“不错，确实是我。神君不愧是苍穹山之主，果然神通了得。不过，神君以为这么随手一击，就能破掉我白骨魔箭之毒，未免也太小看苦某人了。这白骨魔箭是我收集此地极阴之气凝炼而成，对一切血肉之躯都有着特别的敏感性。既然已经中箭，毒性便已深入骨髓，至死方休。神君手段再高，没有我的独门解药，也是万万解不了毒的。”

　　“这也不难，等我擒住阁下，解药自然就有了，又何必担心？”

　　镇岳神君依旧不徐不疾地说道，仿佛这一切都是天经地义的，要擒拿莹白骷髅，不费吹灰之力。

　　莹白骷髅眼里鬼火又急急跳动了几下。

　　从他身上的灵力波动来看，这莹白骷髅也有元婴中期的水准，虽然修为不如僵尸那么浑厚，却实实在在进阶了元婴中期，与镇岳神君只相去一阶而已。镇岳神君却视他如无物，好像可以手到擒来。

　　莹白骷髅随即哈哈一笑，说道：“神君未免太小看天下豪杰，在这血殿之中，神君想要抓我，恐怕没那么容易。神君不妨睁开眼睛好好看看，你苍穹山上千大军，如今还剩下几个？”

　　镇岳神君冷哼一声，再不搭理他，眼神径直向端坐在血池西侧的黑色人影扫去。这黑色人影宛如一尊波动的雕塑，一直稳稳坐在那里，不时打出一道道法诀，注入九阴白骨环之中，对血殿之中的大战，完全视若无睹。甚至镇岳神君现身，也未能影响到他，依旧目不斜视，正眼都不向这边望上一眼。

　　镇岳神君顿时就觉得心中有一股气不是那么顺了。

　　自从他执掌镇岳神殿以来，就从未被人这样轻慢过。

　　这一扫过去，连镇岳神君心中也是微微一惊。

　　深不可测！

　　黑色人影竟然给了他这样的感觉。

　　毫无疑问，黑色人影身上的灵力波动显示他有着元婴后期的高深境界，但仅仅如此，绝不至于给镇岳神君这样的感觉。须知镇岳神君本身也是化形后期高手，而且踏足化形后期境界许多年了，堪堪已经臻于后期大圆满的境界。

　　同阶修士，不可能有人比他强大太多。

　　或许此人修炼有某种摄魂神通，故此能给人心中造成莫大的压力。

　　一念及此，镇岳神君便即释然，冲着血池遥遥说道：“阁下可是天冥子道友？”

　　声音不大，却震得整座血殿嗡嗡作响，连正在争斗的千山君，戚夫人和僵尸都一齐停了下来，各自退开了几步。

　　下一刻，血殿之中变得极其安静。

　　稍顷，黑色人影才不徐不疾地说道：“在下正是天冥，久闻镇岳神君大名，今日得见，幸何如之？”

　　镇岳神君冷笑一声，说道：“道友一直都在打我们兽族同道的主意，这血池之中，不知残杀了多少苍穹山同道，又何必说这样口不应心的言辞？”

　　黑色人影也不生气，只是轻轻一笑，淡然说道：“神君费了九牛二虎之力，率领万千同道，来到这死寂之地，难道不也是在打我们这些死人的主意么？”

　　镇岳神君脸色微微沉了下去。


第894章 古传送阵

　　“神君，别跟他废话，让他马上把传送阵的令牌交出来。”

　　千山君在一旁高声喝道，语气颇为急躁。

　　“传送阵？哪来的传送阵？”

　　这一回，不待天冥子开口，莹白骷髅便诧异地说道。

　　千山君冷笑一声，说道：“嘿嘿，别在这装模作样了。神君早就说过，只有你们九阴城的几名城主有传送阵的令牌……休得啰嗦，马上交出令牌，否则把你们杀个鸡犬不留！”

　　也不怪千山君这样暴躁，实在是时不我待。当初进入这封印之地，他可是兵强马壮，结拜兄弟四个，个个都是化形以上的修为，外加两百多名中高阶的妖兽，一路冲杀，威风凛凛。如今兄弟们死伤殆尽，只剩下他孤家寡人一个，还身上带伤，元气受损。若是再不想办法尽快离开这鬼地方，真是要全军覆没了。

　　当然，收获也是不少。

　　只要能够活着出去，也不算太吃亏。

　　兄弟没了可以重新再结拜，手下没了再招收。厉兽山脉别的没有，妖兽多的是。关键自己要能进阶成功，这些都不是事。

　　“神君，你就是这样欺骗他们的么？”莹白骷髅转向镇岳神君，笑了起来：“我们这里哪有什么出去的传送阵，真要有的话，哪里等得到今天，我们自己早就出去了……”

　　“你们敢出去吗？”

　　莹白骷髅话音未落，红裙戚夫人已经接上了话，冷笑一声，不屑地说道。

　　“你们这些七夜界的残渣余孽，躲在这封印之地苟延残喘也就罢了，还敢去外边？就不怕被人斩尽杀绝？”

　　“七夜界的残渣余孽？道友好大的口气！”

　　端坐不动的天冥子闷哼一声，很不悦地说道。

　　“当年界面大战，你们梭摩界差点被灭族。若不是无极天尊横空出世，与几名大神通修士联手一致，力挽狂澜，梭摩界早就被我们其他几个界面瓜分掉了，何来你们这些小辈？还敢在这里大言炎炎。”

　　“界面大战？嘿嘿，别告诉我你是从那时候活下来的！”

　　戚夫人冷笑连连。

　　须知那一场界面大战，可是发生在数万年之前。纵算他们兽族的寿元极长，数万年也依旧太过漫长，完全超出了想象之外。

　　莹白骷髅接口说道：“难道这很奇怪吗？”

　　戚夫人随即醒悟，眼前这些，其实都已经不是普通的血肉生命，只是一些鬼物罢了，不由哼了一声，说道：“纵算如此，也不过是残魂野鬼，有什么了不得？我劝你们还是识相点好，早点交出令牌，万事皆休。否则，别怪我们不客气。”

　　“陆道友，这就是你的不对了，你明明知道这里是有进无出的绝地，还要领着大伙闯进来。现在还骗他们说，有什么传送阵？”

　　天冥子并未继续理会戚夫人，转向镇岳神君说道。

　　一开口就叫出了镇岳神君的姓氏，可见他对镇岳神君的一切，都比较了解。

　　镇岳神君淡然一笑，说道：“天冥道友，修为到了你我这样的境界，又何必再颠倒黑白？这里如果真是绝地，陆某岂会闯进来送死？我早就查过典籍了，这封印之地当年可是留有一个隐秘的传送阵，是供那些布阵的前辈同道最后撤离时使用的。虽然说，那个传送阵早就被人破坏掉了，这么多年过去，我就不信你们还没有修好。这是唯一和外界沟通的通道……”

　　最后一句，镇岳神君特意加重了语气。

　　诚然戚夫人刚才也说过，这些七夜界的残渣余孽，未必有胆子出到外边去，相对来说，还是留在封印之地最安全。但作为唯一和外界沟通的通道，天冥子他们却肯定会修复那个传送阵，以备万一之需。

　　天冥子有些诧异地说道：“连这个传送阵你也知道，看来陆道友不简单，难道道友是当年那些妖兽的嫡系后人？”

　　“你终于肯承认了？”

　　千山君不由大叫起来，满脸都是激动之色。

　　实话说，他心中其实一直都对镇岳神君所言半信半疑，只是不敢当面质疑罢了。如今见天冥子亲口承认，有这样一个传送阵在，自然是大喜过望，刹那间精神大振。

　　天冥子淡然说道：“道友且慢高兴，传送阵是有，但早已毁坏掉了，并且没办法修复。那个传送阵是单向的，早就被人将接收的那一头彻底毁掉了。你觉得当年那些人，会在封印大阵之中留下这么一条活路吗？”

　　戚夫人冷冷说道：“这就无须道友操心了，你只需要将传送令牌交出来，我们自有办法。”

　　她是阵法宗师，纵算当年那个单向传送阵在另一头被人彻底毁掉，有传送令牌在手，她也有办法重新激发传送阵。自然，因为接收的一方被毁掉，重新激发传送阵之后，出口是随机的，很不固定，可能会被传送到千万里之外的其他地方去。而且，所谓传送阵，其实就是空间神通。接收一方被毁掉，强行激发传送阵，就是强行挤进空间同道之中，同道之中的一切都会变得极不稳定，风险极大。搞不好就会被空间风暴吞噬，或者被无所不在的空间裂缝撕得粉碎，再不然就是被扭曲的空间传送到另外一个完全陌生的界面去。

　　总之不可控的因素实在太多，一般情况下，绝对没人会冒这样的风险。

　　但眼下，这却是离开封印之地的唯一途径，纵算有些风险，也必须要冒上一冒了。

　　这也是戚夫人自恃阵法造诣极高，加上大家都有元婴期以上修为，抵御空间风暴的能力远在普通修士之上，这才甘愿冒险。

　　天冥子就笑了，轻声说道：“戚夫人，不要说我没有这样的传送令牌，就算有，也绝不会交给你们。否则的话，我们这封印之地，将会永无宁日。”

　　你们知道怎么进来，如今又知道怎么出去，那以后还不得想来就来，想走就走？

　　这一次，九阴城和老魔狼联手，费了九牛二虎之力，才将一干妖兽灭杀干净，要是再来一批更强的敌手，对封印之地的鬼物和魔兽来说，搞不好就是灭顶之灾。毕竟作为当年最大的古战场之一，这里埋藏着的各类珍宝，数不胜数，诱惑力实在太大了。

　　“是吗，你不交的话，眼下这一关就未必过得去！”

　　戚夫人冷笑着说道。

　　天冥子依旧盘坐在那里，将一道道的法诀打入到白骨环之中，淡然说道：“看来几位道友是想要来硬的了。也罢，老夫几万年不曾和人动过手，如今正好活动活动筋骨。传送令牌就在我身上，几位道友只要有那样的本事，尽管来取便了。”

　　“轰隆隆……”

　　不远处又是一阵沉闷至极的响声传来。

　　戚夫人脸色一变，嘴唇轻动，向镇岳神君传音说了几句。

　　最强的几名妖兽陆续在这里现身，其他化形妖兽和老魔狼的魔子魔孙们，却一直不见冒头。奇怪的是，天冥子，僵尸和莹白骷髅等人也都闭口不问，似乎对此早就有所知晓。

　　镇岳神君脸色微微一沉，缓缓说道：“既然天冥道友不肯合作，那就得罪了！”

　　一言甫毕，镇岳神君手腕一翻，一座银白色的小小山峰浮现而出，粗粗一看，这座袖珍山峰银光闪闪，如同冰封一般，晶莹剔透，精美异常，就如同苍穹山被缩小了无数倍的模型。

　　镇岳神君将山峰轻轻往空中一抛，嘴里念念有词，左手捏诀，右手五指如轮，一道道法诀打入到山峰之中。山峰随即发出“嗡嗡”的轻鸣之声，晶莹洁白的山体上放射出耀眼的光芒，不住旋转着，每旋转一圈就放大一分。

　　片刻之间，不过数寸高矮的袖珍山峰便化为数丈之巨，隐隐透出一股凌厉无比的气势。

　　“疾！”

　　镇岳神君一声低喝，右手并指如戟，猛地往山峰一点。

　　数丈高大的山峰轻轻一抖，倏忽之间，就向着血池那边飞去，转眼间，又再涨大了倍许，宛如泰山压顶似的，当头向血池镇压而下，势不可挡。

　　天冥子依旧盘坐不动，嘴里轻轻念动某种古老的咒语，血池周边的八条石柱，骤然光华大放，八颗兽首忽然仰头向上，各自喷出一道黑气，齐齐射向白色山峰的底部。看上去无形无体的八道黑气，和银色山峰甫一接触，银色山峰便浑身一震，像是遇到了极强的助力，就此停在空中，再也镇压不下。

　　僵尸冷笑道：“在这血殿，纵算你有万般手段，也是没用！”

　　“既然这样，那就先杀了你再说。”

　　千山君大怒，双手紧握厚背砍刀，一声怒吼，再次向僵尸杀去。

　　似乎对这僵尸颇有成见，见到他就分外眼红。

　　僵尸也是脾气暴虐，哪里吃他这一套？

　　当即大喝一声，挥舞铡刀迎了上去，“噼噼啪啪”地和千山君杀作一团。两人俱皆是相当于元婴中期的高阶修士，这一交手，打了个旗鼓相当，看样子一时半会很难分出胜负。

　　戚夫人软鞭一抖，与苍祁不约而同地杀向莹白骷髅。

　　总要集中优势兵力，先打垮最弱的敌人才是上策。


第895章 隐匿之术

　　等萧凡和黄棠赶到血殿的时候，这座不大的殿堂之中，已经打成了一锅粥，热闹非凡。

　　血殿外边的防护大阵，当真了得，尽管已经破损不堪，并且无人主持，萧凡也还是花了整整两个时辰，才总算破开了防护大阵的一角，远远看到了那座血殿。

　　两人同时脸色大变。

　　实在从血殿之中传出来的气息太过惊人，一时之间，不知道有多少元婴修士在里面大打出手。黄棠略一感应，就至少察觉到了两名相当于化形后期妖兽的气息，另外化形中期和初期高手的气息，更是为数众多。

　　萧凡虽然境界暂时还停留在金丹后期，但神念之强大，已经足以媲美元婴初期修士，和黄棠一样，感应到了大殿之中的异样。

　　两人不约而同地往后退了几步，又躲进了防护大阵之中，将自身气息完全收敛起来，这才轻轻舒了口气。眼下情况未明，可不能被大殿之中的那一堆高手察觉到他们的存在，不然的话，麻烦很大。

　　“这其中有几个人的气息很熟悉……”

　　黄棠小心地说道，尽管是传音，也情不自禁地压低了声音，生怕略一大声就被人发现了。

　　“嗯……”

　　萧凡点了点头。

　　“镇岳神君，苍大哥，还有……千山君……”

　　萧凡的眉头微微蹙了起来。

　　“怎么没有二哥的气息，难道他出了什么意外？”

　　黄棠一颗心直往下沉去，忧心忡忡地说道。

　　萧凡轻轻叹了口气，没有说话。

　　在这样的大混战之中，纵算是化形妖兽，也很难保证自身的绝对安全。不但妖兽如此，鬼物和魔兽也一样。至少在萧凡手中，就了结了一名化形妖兽和两名元婴期的鬼物，其中一名还有元婴中期修士的水准。

　　乌蛇出了意外，实在太正常了。

　　不过知道黄棠极讲义气，这种话，萧凡自不会说出口来。

　　“除了镇岳神君，怎么还有一名后期高手的气息？”

　　萧凡和乌蛇关系非常一般，不怎么在意他的安危，很快就开始考虑眼前的现实问题。

　　黄棠想了想，说道：“这里应该是鬼物的老巢了……兄弟，我们现在怎么办？要不要去帮大哥一把？”

　　照黄棠的脾气，既然知道苍祁在大殿里面，早就过去了，想都不用想。但和萧凡在一起，便不得不多长一个心眼。毕竟萧凡用化妖水对付千山君，还灭杀了千山君的结拜兄弟金钱豹，实在是犯了兽族的大忌讳。别人还则罢了，有苍祁在，就算是千山君要寻仇，也不必担忧。但镇岳神君……黄棠可是很清楚，镇岳神君对萧凡没有丝毫好感，有这样的借口，肯定不介意随手将这不讨人喜欢的人类修士给灭掉。

　　萧凡轻轻摇头。

　　黄棠现在身负重伤，足足调养了三天三夜，萧凡给他服下去十几颗疗伤的丹药，才勉强控制住了伤势，再和人交手，旧伤随时迸发。不要说去帮苍祁，只怕立马就会变成累赘。

　　至于他自己，也有自知之明。在这么一大群元婴级的高手面前，能有一点自保之力就算很不错了。

　　“那我们绕过去吧……”

　　黄棠犹豫着说道。

　　萧凡还是摇头，低声说道：“绕不过去。这大殿是通往东方的唯一通道，想要向东，必须经过大殿。”

　　黄棠有些不解，问道：“为什么一定要往东去，我们往其他方向不行吗？”

　　“不行。”

　　萧凡依旧摇头。

　　“卦象显示，只有向东，才有一线生机。我们往其他方向，始终都在鬼物的地盘上。如果镇岳神君他们消灭了鬼物的老巢，或许我们还有一线生机。倘若反过来的话，那就死定了。”

　　等鬼物将镇岳神君这一干化形妖兽灭杀之后，黄棠和萧凡还能躲得多久？

　　自然迟早会被鬼物找到。

　　如果仅仅只是鬼物，有怨灵相帮，也许还有周旋的余地，但加上那些化形魔兽，那真是半分机会都不会有。

　　黄棠不吭声了。

　　他不动占卜之术，但萧凡既然这样说了，他就信得过。在这样的生死关头，萧凡决不至于信口开河，拿自己的性命开玩笑。

　　“三哥，你的隐匿之术怎么样？”

　　沉吟稍顷，萧凡低声问道。

　　黄棠眼神一亮，说道：“你是想偷偷过去……我们铜甲熊族虽然不擅长隐匿神通，但早年我曾得到过一件宝物，可以将自身气息遮掩掉绝大部分。以前我还没有进阶之时，这宝物在隐匿气息方面很管用。”

　　萧凡顿时精神大振。

　　既然前边大殿是唯一往东的通道，不闯也得闯了。萧凡自己，倒是颇有信心。千幻面的神妙之处，早已经在实战之中验证过，加上妖刀宗的隐匿功法，萧凡有七成以上的把握，可以瞒过众人的耳目感知。他担心的是黄棠。

　　如今听黄棠这么一说，自然心中十分欢喜。

　　黄棠微一沉吟，轻声说道：“兄弟，要不要再等一会，看看谁胜谁负再说？”

　　萧凡笑了笑，说道：“不管是谁胜，对我们都不会有什么好处。”

　　黄棠不由得猛醒。

　　鬼物胜了，自然不消说得，他们只有等死一途；纵算是镇岳神君胜了，对萧凡也不见得是个好消息。

　　“不如趁着这个机会，看看能不能浑水摸鱼。”

　　里面正打得热闹，而且都是元婴级的在交手，彼此之间，肯定被吸引了绝大部分注意力。看上去在一堆元婴高手眼皮子底下耍小动作，似乎大是冒险，实际上这已经是最好的机会了。如果这些元婴级高手都坐在那里聊天说话，无所事事，他俩的隐匿之术，倒是很容易就被人识破。

　　尤其里面还有两名元婴后期的大高手，更是令人无所遁形。

　　“好，那就试一试吧。”

　　黄棠也下定了决心，当即袍袖一抖，一件灰不溜秋的布袍飞了出来，套在黄棠身上，黄棠左手捏诀，嘴里念念有词，布袍上渐渐发出一股奇特的气息，逐渐隐去了形体。纵算萧凡就站在一侧，竟然也已经看不到黄棠的踪影，急忙以神念之力一扫，也是直接从黄棠所站的地方扫了过去，没有丝毫察觉。

　　萧凡眼底绿芒闪动，天眼神通瞬间运使到极致，这才在黄棠站立的地方看到了一道若有若无的黑影，略略一放松，天眼神通有所减弱，顿时原地又再变得空空如也，什么都看不到了。

　　一时之间，萧凡又惊又喜，传音说道：“三哥，你这件宝物果然了得，只要你不在一个地方停留太久，他们不盯着那个地方看，我想是很难察觉到了。”

　　黄棠笑道：“这件宝物好是好，但也有不少的限制。第一，遁速不能太快，否则很容易破除隐匿的效果。第二，不能和人交手。只要一交手，立马就现出原形。第三，就是有时间限制，大约能够隐身半个时辰，超出这个期限，效果就要差得多了。随时被人看破行藏。”

　　萧凡说道：“纵算如此，这也是难得的好宝贝。”

　　说着，萧凡也从储物镯里取出千幻面戴在脸上，又运起妖刀宗的心法，一阵水纹般的波动扭曲过后，他颀长的身躯也从原地消失掉了。

　　“妙极！兄弟这隐匿之术，不在我的宝物之下，咱们这就进去吧……”

　　耳边又响起黄棠的赞叹之声。

　　萧凡迟疑着，还是开口说道：“三哥，有件事得说在前边，待会进到里面之后，就算看到苍大哥有危险，我们也不能随便出手……我这么说，三哥能理解么？”

　　黄棠也犹豫了一下，才轻声说道：“兄弟，我理会得。”

　　以他俩现在的实力，就算苍祁真的遇到危险，只怕也插手不进去，反倒白白搭上自己的性命。不过从黄棠那犹豫不决的回答来看，萧凡也知道，黄棠这保证不是那么靠得住。真要是见到苍祁有危险，只怕黄棠都不用过脑子，条件反射般就会直接出手。

　　但黄棠秉性如此，而且萧凡也一直都很欣赏黄棠这样的性格，当此之时，实在也不好再说什么。

　　到底能不能顺利通过，就要看运气如何了。

　　连卜几卦，俱皆是大凶之兆，只有东方隐隐现出一线生机，还很不明朗，变数极多，死里求生，原本也是运气成分居多。

　　所谓但尽人事，各凭天命！

　　当下萧凡在前，黄棠在后，两人缓缓向着大殿靠近。

　　大殿之外，早已没有守卫，却倒伏了十几头魔兽，数十具白骨骷髅和十数具腐烂流脓的僵尸。还有一名灰袍男子，也趴伏在台阶之上，声息全无。

　　“是田长老……”

　　萧凡耳边传来黄棠吃惊的声音。

　　这灰袍男子，鼠首人身，可不正是镇岳神殿的客卿长老田姓男子么？此人也有着化形初期的修为，兼且为人狡猾，纵算在一干化形初期的高阶妖兽之中，也堪称是厉害角色，没想到却死在这大殿之外。

　　他身上的灰袍破烂不堪，散发着一股酸臭的味道，正是魔兽的腐血气息。

　　看来就在大殿之外，也先经过了一场恶战。

　　萧凡心中不由得益发警惕万分。


第896章 混战一团

　　萧凡和黄棠终于进到了血殿之内。

　　一股狂暴无比的大力，猛地向这边冲撞而来，若不是两人早就打起了十二分的精神，只怕这一下就躲不过去。一旦被这股大力撞中，再高明的隐匿之术，都有可能支撑不住，会在瞬间被破掉。

　　当下萧凡和黄棠急急一闪，堪堪避了过去。

　　“是大哥……”

　　萧凡耳中响起了黄棠的传音之声。

　　刚才那股狂暴的大力，萧凡也颇为熟悉，正是激发了巨灵变身的苍祁所发。

　　两人抬眼望去，只见不远处，身高数丈的苍祁，挥舞一柄镔铁八角锤，正在狂呼酣战，双目尽赤，眼中透出极其明显的疯狂之意，早已和他们平日里熟知的琳琅山之主，大相径庭。

　　出人意料的是，与苍祁放对的，乃是两头体型娇小的魔兽，不过寻常人类高矮，挥舞着两条丝带状的兵刃，正在和苍祁游斗。

　　从气息上看，这两头魔兽也有化形初期的修为。联手一致，倒也勉强能和化形中期妖兽一斗，何况苍祁早已有伤在身，实力远不如巅峰时那么强大。面对两头以遁术见长的小巧魔兽，每次出手都好像用板状拍蚊子，毫无着力之处。空自咆哮如雷，却没有什么好办法。

　　萧凡只是略一打量苍祁，便即一声不吭，靠在大殿的边缘，缓缓向着大殿深处潜行而去。

　　苍祁固然一时半会奈何不得两头小巧魔兽，那两头魔兽却也难以给他造成太大的伤害。

　　大殿之中的情形，比他们想象之中还要“热闹”。

　　离苍祁不远处，千山君挥舞一柄厚背大砍刀，正和一具身高数丈，浑身脓血烂肉的僵尸大战，那具僵尸手持一柄寒光闪闪的铡刀，以硬碰硬，以攻对攻，竟然将千山君压在下风，攻多守少，往往僵尸攻击三招，千山君才能还击一招。

　　神念之力悄悄一探，萧凡暗暗抽了一口凉气。

　　这僵尸竟然有着不下于元婴中期修士的灵力波动，境界甚至还在千山君之上。当然，千山君身上带伤，也是重要原因。

　　能够一直杀到这里的妖兽，哪一个还能完好如初？

　　他萧凡算是运气比较好的，法力真元也透支严重，如果不是有大量的丹药灵石源源不断地补充灵力，只怕一样坚持不到现在。特别黄棠的情形，更是十分糟糕，萧凡已经竭尽全力，也只能勉强压制他体内的伤势不立时发作。若要恢复如初，没有三四十年时间静养，各类大补的丹药供应不绝，那是想都不用想了。

　　萧凡一直都比较关注的，精通阵法的红裙女子戚夫人，则和一具莹白骷髅在大战。那具莹白骷髅手持一把骨弓，并不和戚夫人硬拼，而是满场游走，时不时抽冷子给上一箭，就足以令人手忙脚乱一番。

　　戚夫人手握一条黑色软鞭，紧追着莹白骷髅不放，看似占尽上风，却始终没办法将莹白骷髅一举拿下。

　　再一感应那骷髅的气息，萧凡不由得轻轻苦笑一声。竟然也有着元婴中期的修为，难怪可以这样“戏耍”一般，和戚夫人游斗，还能抽冷子给其他妖兽一箭。这当儿，能在血殿之中和人大战的，就没有一个弱者。

　　除此之外，还有五六头化形期的魔兽，正在和敌手争斗。

　　这些魔兽，萧凡倒是都见过的，尽管都只有化形初期修为，大多都是初期的巅峰状态，俱皆比黄棠的境界更高几分。不过另一头化形中期妖兽，萧凡却没有见到，想来早已经出了什么意外，陨落掉了。

　　这也十分正常。

　　与这些化形妖兽争斗的，也非庸手，俱皆是修为境界差不多的魔兽和鬼物，打得难分难解，不可开交。

　　然而真正最引人瞩目的，还是大殿中央的那“一对”！

　　争斗的一方，赫然是苍穹山之主，萧凡这么多年来唯一见过的一头化形后期妖兽，镇岳神君！

　　此刻的镇岳神君，手持一座银光闪闪的山峰，放出霞光万道，威风凛凛。

　　而他的对手，则是一头身长两丈的黑色魔狼，毛发似铁，根根倒竖而起，尤其令人侧目的是，这魔狼长着三个脑袋，每一颗脑袋去清晰异常。左边的脑袋喷出一道道白光，右边的脑袋则喷出一股股黑雾，白光黑雾交织在一起，与山峰放出的万道霞光相对抗。看上去气势汹汹，却采取了守势。

　　魔狼中间那颗最大的狼首，双目紧闭，额头正中有一处不大不小的伤口，显得格外醒目。

　　这魔狼竟然已经受伤了。

　　不过纵算如此，魔狼的气息依旧强大异常，竟和镇岳神君一样，是相当于元婴后期境界的超级大能者。

　　否则，他也不可能是镇岳神君的对手。

　　大殿之中的战局，呈现出胶着之态，虽然总体来说，妖兽这边似乎占据了一定的上风，但要彻底将对手打垮，获得压倒性的胜利，那还早得很。最关键的是，就看三首魔狼能够顶住镇岳神君多久。毕竟这封印之地是他们魔兽和鬼物的老巢，还有援兵可以召唤，妖兽却已经是强弩之末，能战之人，俱皆集中在这里了，这一战最终获胜还好说，一旦失败，那可就永无翻身之日了。

　　这个道理，谁都明白，镇岳神君当然更加心里有数，当即左手一扬，一道耀眼的红芒一闪而出，快如闪电般向对面的三首魔狼击去。

　　萧凡眼底绿芒闪烁，天眼神通运转到极致，顿时看得明白，那是一枚数寸长的血红色飞刀，去势奇快，目标正是三首魔狼中间那颗已经受伤的头颅。

　　“又来？”

　　三首魔狼一声大吼，吼声中充满着极度的愤怒之意，似乎曾经在这飞刀下吃过大亏，猛地一扬前爪，一道闪亮的黑芒迎着血红飞刀激射而去。

　　“嗤——”

　　红芒黑芒瞬间撞在一起，一声轻响，黑芒被一斩为二，红芒去势略一停滞，依旧向着魔狼中间的脑袋急斩而下。三首魔狼眼里闪过一抹惊惧，中间那颗脑袋原本紧闭的双目骤然睁开，闪耀着血色的光泽，大嘴一张，一股酸臭的腐血猛地喷出，直直喷向血色飞刀。

　　“嗖！”

　　血色飞刀似乎对这腐血极其忌惮，在半空中急速翻转，倏忽飞了回去。

　　三首魔狼一口腐血喷在了空处，也不再发动第二次攻击，血色双眼之中露出很明显的痛苦和疲惫之色，又再飞快地闭上了，似乎刚才那一击，令他十分吃力，消耗了不少真元法力。

　　趁着这当口，镇岳神君猛地一扬手，一股极其强大的法力，打入到那座银光闪闪的山峰之中，刹那间山峰光华一敛，顿时变得朴实无华，现出了缩小版苍穹山的原貌，但与此同时，一股强大至极也危险至极的气息，骤然从山峰上爆发而出。

　　纵然远在大殿的边缘，萧凡和黄棠也依旧胸口一窒，感到了那股异常沉重的压力。

　　大殿之中正在争斗的其他元婴级高手，也俱皆一楞，不少人停住争斗，向这边望来。

　　三首魔狼对镇岳神君面对面，感受到的压力自然最为沉重，左右两颗脑袋蓦地仰天大吼，身子往后一跃，就地一滚，化为一名身高数丈的巨人，顶着三颗狼首，浑身黑甲，中间那颗脑袋嘴一张，喷出一颗黑黝黝的圆珠，拳头大小，在三首魔狼胸前滴溜溜转动，散发出一股暴虐无比的气息。

　　三首魔狼嘴里念念有词，双手不住往圆珠之中灌入真元法力，圆珠的气息益发强大起来。

　　饶是如此，面对着镇岳神君的银色山峰，这头已经受伤的老魔狼也没有多少把握，禁不住嗡嗡地叫道：“天冥道友，都这时候了，你还躲在血池之中不肯出来帮上一把吗？”

　　实话说，三首魔狼独立对抗镇岳神君，确实有些心中发憷。

　　尽管他和镇岳神君一样，俱皆是化形后期的修为，境界上相差不多。但镇岳神君修炼的神通功法，却正好对他的魔功有一定的克制之效，况且镇岳神君还拥有着几件威力大到异乎寻常的法宝，其中那件血色飞刀尤其可怖，前些时候，他一个不察，就着了道儿，被镇岳神君这件本命法宝伤到了中间的主头颅。若不是他见机得快，那一回吃的亏可就大了。

　　这些妖兽都是从外界来的，肯定早就准备了针对他们鬼物和魔兽的诸般宝物和手段，而他们被禁锢在这封印之地，不但修为进度大受限制，对外边世界的功法和法宝更是一无所知，被人克制正在情理之中。

　　这样一来，三首魔狼心里自然对镇岳神君有了畏惧之意。

　　“狼道友稍安勿躁，九阴环的炼制，已经到了最要紧的关口，此时停下来，未免前功尽弃。九阴环到底有多重要，就不用在下饶舌了吧？无论如何，还要请狼道友和诸位道友再坚持一会……”

　　一个淡然的声音自一大团血雾之中传出，倒是十分平静。

　　萧凡却大吃一惊，急忙运起天眼神通，向那边看去。

　　刚才只顾观察大殿之中的战局，却未曾留意那边血雾之中，竟然还暗藏玄机。


第897章 英雄行险道

　　在天眼神通之下，浓厚的血雾也渐渐变得清晰起来，血池和八根石柱出现在萧凡眼前。

　　不过眼下的血池和先前截然不同，整个血池都沸腾起来，那浓浓的血雾，就是从血池里蒸发出来的，淤结在血池上空，将那一块严严实实地遮蔽起来，甚至连萧凡一开始都没有留意那边的情形。

　　血池上空，一个尺许大小的骨环，依旧缓缓转动着，血池之中的血气和阴气，源源不断地钻入骨环之中，惨白的骨环上显现出丝丝的血痕，腾起一缕缕的阴气，除此之外，萧凡倒也看不出这骨环有什么异常。但听“天冥道友”话中之意，这骨环竟然极其要紧，重要到需要这么多元婴级的高手拼命来保护它！

　　萧凡的眼神只在九阴环上一扫，随即便转到了黑色人影之上。

　　不管这宝物何等了得，终究还是需要有人来操控。所以，无论到了什么时候，操控宝物的人都比宝物重要。

　　萧凡心头一阵猛跳。

　　这黑色人影浑身都隐藏在雾气之中，真实面目看不真切，但身上的灵力波动，丝毫不在三首魔狼之下，竟然也是一名元婴后期的大修时。

　　萧凡随即苦笑起来。

　　从这血殿的结构来看，通往东方的通道，就在血池东侧，萧凡甚至已经在那边隐约看到了一扇石门，除此之外，再没有其他通道。这座血殿就像一座雄关险隘，牢牢把住了卦象之中显示的那一线渺茫生机，萧凡如果不想在这封印之地送命，想要逃出生天的话，就必须想方设法接近那扇石门，趁着大伙都不注意的时候，打开石门逃之夭夭。

　　在满大殿的元婴级高手眼皮子底下做这种事，成功的几率到底有多大？

　　百分之一？

　　千分之一？

　　还是万分之一？

　　萧凡不知道！

　　尤其在黑色人影坚持不肯离开血池附近的情形之下，萧凡觉得，成功的几率可能连万分之一都不到。毕竟元婴后期鬼修在神念之力上的强大，远非普通的元婴初中期修士可比。纵算同为后期修士的镇岳神君和三首魔狼，在神念之力上可能都不如鬼修那么强大。

　　就这样大摇大摆地走进血雾，再从黑色人影身边神不知鬼不觉地擦身而过，接近那扇石门……

　　萧凡都有点不好意思想下去了。

　　可是，这是他和黄棠唯一的生机！

　　不管成功的概率多小，也不管危险有多大，他都别无选择。

　　只能冒险上前！

　　而且，萧凡还不能耽搁太久的时间，其一，在这里待的时间越长，暴露的可能性越大；其二，黄棠的隐匿之术，只能坚持半个时辰左右。一旦黄棠暴露，也就等于萧凡暴露了。以萧凡的性格，绝无可能将黄棠抛下，独自逃生。

　　正在萧凡纠结之时，耳边又响起了黄棠的传音之声：“他好像动不了……”

　　萧凡不由一怔，这才定下神来，再次仔细观察了血雾之中的情形，只见天冥子盘膝坐在血池西侧，左手捏诀，右手连续不断的将一道道法诀打入到白骨环之中，纵算外边打得天翻地覆，甚至三首魔狼都已经开口求援了，天冥子却丝毫都没有起身相帮之意。

　　看来如同天冥子自己所言，九阴环的炼制到了最要紧的关口，他实在不能擅离。

　　或许，这就是他们的机会。

　　两人紧紧贴着大殿的一边，缓缓潜行，殿里一大堆元婴级高手，愣是没人察觉到他们的踪迹。自然，这也是因为他们自信，无人有这么大的胆子。

　　“天冥子，你是不是有什么诡计？”

　　眼见银色山峰上传出的气息越来越是强大，三首魔狼更是焦躁，直截了当就质问起来，再没有半分客气。

　　天冥子依旧很平淡地说道：“狼兄，你也知道，纵算九阴环炼成，要打开通道，单靠我个人之力是万万不够的，没有你狼兄联手，终究不过是镜花水月罢了。所以，诡计之类，狼兄还是不要这么想的好。”

　　“好，我再信你一次！”

　　三首魔狼似乎也是很直爽的性格，天冥子一句话的解释，顿时就信了，脸上厉色一闪，大喝一声，加大了往圆珠之中的灵力注入，一股同样惊人的狂暴气息，冲天而起，似乎不在银色山峰爆发的气息之下。

　　虽然镇岳神君修炼的功法可以部分克制三首魔狼的功法，占据了一定的上风，但也并未取得压倒性的优势。三首魔狼只守不攻，镇岳神君要想彻底击败这位同阶高手，绝不容易。

　　“兄弟，小心些！”

　　黄棠提醒了一句。

　　两大顶尖高手正面对决，波及的范围肯定小不了。他俩现在这种情形，真气法力都不能随便动用，万一被宝物威能波及到，可就麻烦了。

　　萧凡微微颔首，略略加快了一点步子，和黄棠一起，躲到了一根石柱之下。

　　除了血池那边的八根石柱之外，大殿之中还有不少高大的黑褐色石柱，雕刻着古朴的花纹。萧凡是阵法大师，一眼就能看得出来，这些石柱正是大殿禁制的阵眼所在，本身就受到大殿禁制的强力保护。

　　刚刚躲到石柱之后，便是轰然一声巨响，一股耀眼的银色光华骤然充满大殿之中。

　　纵算躲在了石柱之后，萧凡依旧能够感到那股威猛无铸的气息，在整个大殿之中滚滚而过，狂风呼啸，无比惊人。

　　与此同时，三首魔狼的气息一下子就变得无影无踪，似乎被彻底压制住了。

　　萧凡隐隐觉得，血池那边似乎也有了点动静。

　　大约一盏茶功夫过去，充斥着整座大殿的银色光华和威猛气息才终于渐渐平息下去。两声闷“哼”同时传来，萧凡听得真切，似乎是自镇岳神君和三首魔狼的嘴里发出来的。

　　“好，很好，天冥道友终于肯出手了……”

　　稍顷，镇岳神君的声音冷冷地响了起来，语气冰冷，带着说不出的愤懑之意。

　　血池方向，却传来一声轻轻的叹息，正是天冥子的声音。

　　“父亲，你怎么样？”

　　两个娇俏的声音同时响起。

　　萧凡从石柱之后探头一看，却只见那两头和苍祁争斗的体态娇小的魔兽，已经将苍祁丢过一边，双双来到三首魔狼身边，娇声问道，完全是人类修士年轻少女的嗓音。

　　三首魔狼脸色更加青灰，中间脑袋上那个破洞之中，腐血流淌更多，冷哼一声，气冲冲地说道：“死不了！”

　　“镇岳神君，你的绝招，老狼已经都领教过了，咱们再来！总之不死不休！”

　　三首魔狼随即冲着镇岳神君怒吼道，似乎动了真怒。

　　镇岳神君瞥他一眼，原本洁白的脸上，多了两抹红晕，只是这红晕看上去，颇有些不大正常，嘴角一翘，露出一丝不屑的笑意，冷冷说道：“到了这时候，你还是那么嘴硬。不死不休，嘿嘿，你觉得你有几成机会？”

　　三首魔狼冷笑一声，说道：“不管几成机会，总要打到最后才知道。虽然你的功法是可以部分克制老夫，但你以为，老夫就这么点手段不成？”

　　“是吗？你还有什么绝招，不妨一齐使出来。要打就打个痛快！”

　　“好，那就打个痛快！”

　　三首魔狼怒吼一声，举手一招，一条乌黑的狼牙棒浮现而出，双手紧握，狠狠向镇岳神君抡去。

　　眼见这老魔狼恼羞成怒，镇岳神君嘴里说得不屑，手下还真不敢大意，当即凝神对敌。

　　两名身材娇小的魔兽，同时一扬手中兵刃，就要上前夹攻。

　　“想倚多为胜么？”

　　一声清冷的娇叱响起，一条长长的软鞭“啪”地甩了过来，戚夫人及时在一旁截住了三首魔狼的两名女儿。

　　这一回，僵尸对上了苍祁，千山君却被一名鬼物缠住。

　　顷刻间，大殿之中又打成一团。

　　血池那边，血雾一阵阵翻滚，又将两边隔绝开了，若非萧凡修炼有天眼神通，血雾里面的情形，那是半点都看不到了。眼见这许多元婴级高手打了半天，依旧无人察觉到他们的存在，萧凡心中大定。

　　看来自己还是有些低估了自己和黄棠的隐匿之术。

　　大殿之中战火再起，正是他们求之不得的好机会，两人屏息静气，小心翼翼地向着血雾那边滑行而去。

　　萧凡早已看得明白，这血池周围，是大殿之中禁制之力最强的所在，除了大殿的禁制法阵，以这血池为中心，还布置了一个防护法阵。否则，大殿之中这许多高手打来打去，天冥子早就坐不住了。

　　不过，萧凡也看出来，血池周围布置的防护法阵，似乎只针对法术攻击有效，一些法宝偶尔也会飞入血雾之中，血雾对此并不阻拦。

　　这防护法阵固然奇妙，但萧凡还是很快就找到了生门所在。

　　从生门进入，不但是破阵的正确途径，同时也不会触发法阵的禁制之力，是整个法阵的豁免之处。

　　饶是如此，在踏入血雾的瞬间，萧凡还是觉得脊背处凉飕飕的，浑身冷汗不住地往外冒。

　　他现在的所处的位置，和盘坐在石柱之下的元婴后期大高手，只有数丈之遥。这么近的距离，一旦被天冥子察觉，出手对付他的话，以两者之间实力的悬殊，萧凡几乎没有任何招架的余地。


第898章 骨龙

　　也不知是他们的隐匿之术特别出众，还是运气非常好，或许萧凡破阵的水准极高，总之两人慢慢过去，竟然没有惊动任何人。

　　浑身包裹在黑色雾气之中的天冥子，所有注意力都放在血池上空的九阴白骨环之上。和刚才相比，这白骨环的色泽又变得惨白了几分，原本密密麻麻的血丝和缭绕的黑气，黯淡不少。萧凡尽管对鬼道法宝所知不多，却也能看得出来，这白骨环似乎还不如从前了。或许是祭炼过程出现了什么问题，或许和刚才天冥子出手帮助三首魔狼抵御镇岳神君有关。

　　总之天冥子完全没有精力去顾及其他，十指如轮，不住将一道道真气法力打入到白骨环中，浑身缭绕的黑气一阵阵的震动翻涌，显见得他的内心很不平静。

　　机会难得，萧凡情不自禁地略略加快了一点脚步，向血池东边那扇石门加速走去。

　　直线距离只有十丈左右，但萧凡自然不能就这么径直走过去，那样的话，纵算天冥子的注意力再集中在白骨环之上，仅仅直凭着一点余息，也很有可能发现眼皮子底下的这两个胆大包天的家伙。

　　终归这是一名相当于元婴后期的大修士。

　　萧凡向右七步，退后三步，再向左四步……

　　就好像踩着梅花桩似的，这么不住地进进退退，才能保证自己始终走在正确的路线之上，不至于一不小心就触动防护大阵的禁制。他们的隐匿之术，可以瞒过这些元婴高手的神念和耳目，却不见得也能瞒过法阵的禁制之力。

　　到了这样的要紧关头，当真是一步都不能行差踏错，否则就是前功尽弃。

　　黄棠毫无保留地信任萧凡，跟在他身后，亦步亦趋，绝不走错半步。先前还很担心苍祁，进了血雾之后，看不到外边的争斗了，也就专心致志起来。

　　这十丈距离，足足走了半刻钟光景，才终于有惊无险地走了过去，来到了那扇石门之前。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，脸上露出极其惊讶的神色。

　　这扇石门之上，铭刻着颇为复杂古朴符文，搁在以前，萧凡面对这些古朴符文也只能干瞪眼。但是自从精炎诀突破到第三层之后，炎灵之刃上闪现的就是这样的符文，萧凡早已有所领悟。也就是说，这石门之上的符文，古老到可以和“炎灵”相提并论。

　　而炎灵，则是无极天尊大道初成之时，斩杀的南方离火精灵。

　　他们都是同时代的！

　　倘若这扇石门是以其他符文进行封印禁制，萧凡身处隐匿之中，不能动用太多的真气法力，想要不显山不露水地破开这个封印，那是绝无可能。为了抢时间，只能依靠蛮力强行破门。

　　否则，等天冥子一出手，他和黄棠便死无葬身之地了。

　　但以他现在的修为，纵算与黄棠联手，竭尽全力，也无法在极短时间内破门而走，身后不到十丈处就坐着一名元婴后期的大高手，他们最多也就有一击的时间，一击不能得手，天冥子哪里还会给他们第二击的机会？

　　然而这种十分熟悉的符文，那就另当别论了。

　　萧凡手腕一翻，一张天符叶无声无息地抓住了手掌之中，将双手笼在袖子里，右手食指不住划动，嘴里念念有词，一道道神秘的符文，打入到天符叶之中。

　　萧凡正在制作破除封印的灵符。

　　这样的灵符，只要能够一口气练出十来张，再一口气全丢出去，萧凡至少有八成以上的把握，可以一举破门。

　　至于这扇石门打开之后，门那边是一个什么样的世界，是不是能够逃脱天冥子和这一屋子元婴级高手的追杀，萧凡一概不知，也一概不管。局势如此险恶，只能走一步看一步了。

　　就好像黄棠无条件地相信他，他也必须无条件地相信自己占卜的结果。

　　往东！

　　一线生机全在于此！

　　倘若卦象出错，那也无话可说，只能说是命中注定了。

　　不按照卦象指点去做，往其他方向去，更是取死之道。无论是鬼物，魔兽还是已经知道他私藏化妖水的妖兽，哪一方获胜都不会放过他。

　　此番袖中制符如有神助，成功率极高，平日里三张灵符能够有一张炼制而成，已经算是非常不错了，这一回，萧凡炼制破门灵符的成功率，竟然达到了惊人的五成，每两张灵符，就有一张炼制成功。

　　短短一刻钟光景，萧凡就已经炼成了八张灵符，只要再炼成两张，就能一举破门了。

　　黄棠已经开始催促，告诉萧凡，他的隐匿之术至多再有一刻钟左右，就会失效。

　　留给他们的时间，实在不多了。

　　唯一令人欣慰的是，自始至终，天冥子都似乎没有发现他们的存在，对他们不理不睬，只顾全力祭炼九阴白骨环。其实，就算天冥子知道他们躲在这里，为了九阴白骨环的炼制不出半分差错，只怕也会装作没看到。

　　两名外来者的性命和九阴白骨环的炼制比较而言，压根就不在一个档次上。

　　无论萧凡和黄棠是留也好，是逃也罢，算得什么？

　　正当萧凡暗暗心喜，变故却突如其来地发生了。

　　只见那缓缓旋转的九阴白骨环上，血丝和黑气越来越淡，颜色越来越惨白，被黑雾包裹着的天冥子猛地站起身来，一声低喝，嘴一张，一道黑蒙蒙的雾气向着九阴白骨环喷了过去。

　　这道黑气之中，蕴含着极其恐怖的灵力。

　　九阴白骨环被这股恐怖的灵力一逼，顿时浑身一抖，旋转速度骤然加快了几分，似乎也涨大了几分，由尺许大小变成了尺半大小，但也仅此而已，在没有其他变化。

　　天冥子毫不停留，又是一口黑气喷出……

　　一连喷出三口黑气之后，天冥子周身缭绕的雾气变得极其稀薄，萧凡和黄棠却依旧不能看清他的真面目，因为……黑气之中，什么都没有。但天冥子那相当于元婴后期修士的恐怖灵力波动分明还在，仿佛这翻涌不停的黑色雾气，就是他的本体一般。

　　鬼道功法本就神秘异常，无论这天冥子是何种形体，都不足为怪。

　　而此刻的九阴白骨坏，终于起了十分明显的变化。

　　整个九阴白骨坏骤然涨大，变成是径丈大小的骨环，在骨关节相连之处，居然长出了两只小小的尖角，惨白颜色，看上去却不是普通的尖角，而是和传说中的“龙角”颇有几分相似。

　　紧接着，一道龙吟之声直冲九霄，白骨环猛地弹开，绷直，转眼化为一条两三丈长的骨龙，在血池上方翻滚咆哮，声若雷震。

　　原本颜色已经由鲜红变成了桃红的血池水，急骤地翻滚起来，丝丝缕缕的血丝，不住向着骨龙张开的雪白大嘴之中涌去，而血池中的血水，则以肉眼可见的速度在变淡，由桃红变成淡红，渐渐有变成清水的架势。

　　萧凡虽然未曾修炼过鬼道和血道功法，却也一眼就能看得出来，天冥子这是强行激发九阴白骨环的本源之力，将血池之中残余的最后一点血气都逼了出来，用于宝物的最后祭炼。

　　不但血池之中的血气在向骨龙嘴中汇聚，连四周那浓郁无比的血雾，也在迅速消失，被骨龙大口大口地吞噬。

　　这血雾之中，也蕴藏着不少血气和阴气的精华。

　　不过片刻之间，浓浓的血雾就被吸取得一干二净。

　　骨龙洁白的身躯之上，再次浮现出密密麻麻的血丝，身躯也渐渐变成了黑褐色，相比之下，血丝就很不显眼了，与骨龙汲取的阴气不成比例。

　　正在和妖兽激战的僵尸见状，忍不住高声叫道：“大哥，血食不足……”

　　天冥子已经将血池的最后一点血气也逼了出来，整池血水都化成了清水，水中各种妖兽的骨头和骨架，清晰可见。饶是如此，血食依旧不够，骨龙身上密密麻麻的血丝，又开始一点点黯淡下去。

　　大家都情不自禁地停止了争斗，抬眼看着空中的骨龙，想要知晓这件至宝炼制的最终结果如何。

　　连萧凡都不例外。

　　就在这个时候，那骨龙血红的双眼，忽然向他所在的方向望了过来，目光烁烁，又是仰天一声大吼。

　　萧凡只觉得手上的储物镯一震，一个小巧精致的玉瓶，猛地自储物镯里飞了出来，向着骨龙的方向飞去。

　　正是那只装有三颗“血丹”的玉瓶。

　　这三颗血丹，还是萧凡在地球的时候，从默兹堡地下血海的最深处得到的，浓缩着无数生命的血之精华，最初萧凡得到的是四颗，其中一颗用于炼丹。后来发现这些血丹药力太过霸道，没有修炼血道功法的修士服食之后，有着十分严重的后遗症，萧凡便没有再用血丹入药。

　　反正他多的是千年灵药甚至是万年灵药，尽可以用这些灵药炼丹。

　　剩下这三颗血丹，就一直收藏在储物镯里，再没动过。

　　谁知道现在竟然被骨龙直接召唤了过去。

　　这个玉瓶的瓶口，萧凡可是以符箓加封的，竟然还是不能阻隔骨龙的“查探”。这也证明萧凡在符箓之道上和无极天尊天差地远。那瓶银翼雷鹏的精血，无极天尊亲自封印的，骨龙便感应不到。

　　毕竟九阴白骨环就算彻底炼成，也不过是一件仿制的通玄灵宝，又怎能与无极天尊的神奇相提并论？

　　不过当此之时，萧凡哪里还来得及想这么多？

　　当下暗叫一声不好，想都不想，伸手就向那个玉瓶抓了过去。

　　这一调动法力，隐匿之术立破，身形显露而出，暴露在一大帮猛人的眼皮子底下。


第899章 两相其便的交易

　　一声冷哼传来，萧凡只觉得浑身一紧，周身空气顿时变得坚逾金铁，一下子就将他禁锢住了，再也难以动弹分毫。

　　萧凡大惊，想都不想，暴喝一声，体内真元流转，就要激发巨灵变身，以变身后的巨力来挣脱这禁锢。以他臻于大成的巨灵变身和金刚铁骨神通，纵算是天冥子直接出手，也很难单纯靠着法术之力将他禁锢于地。

　　只可惜，他的动作虽快，天冥子的动作更快。

　　一只乌黑的大手毫无征兆地在萧凡身前浮现而出，还没等萧凡激发巨灵变身，已经将他拦腰一把抓住，萧凡只觉得一股异乎寻常的大力自乌黑大手上传来，立时将他浑身法力都压制住了，不要说激发巨灵变身，连一丝法力都调动不了。

　　毕竟他还只是一只脚踏入了元婴期，境界尚停留在金丹后期，面对的却是一名元婴后期的鬼道大修士。

　　纵算是刚刚进阶的元婴初期修士，只怕此时此刻也没有多少挣扎的余地。

　　乌黑大手一紧，便将萧凡向血池上空拉去。

　　“姓萧的小子……”

　　不远处，千山君恶狠狠地叫道，死死盯住萧凡的双眼，几乎要喷出火焰来。只不过眼下，萧凡被天冥子控制，千山君倒也不敢贸然冲进血池范围去，还有那条摇头摆尾的骨龙，也给人极其沉重的威压感，甚至比元婴后期修士给人的威压感还要强大三分。似乎任何有血有肉的生命体一到它的面前，都有可能被其一口吞噬。

　　“道友在老夫的眼皮子底下，玩了那么久的小动作，也该够了吧？”

　　天冥子头部稀薄的黑雾之中，浮现出两点血红的光泽，如同两只眼睛一般，望了萧凡一眼，淡淡说道。

　　原来他早就察觉到了萧凡和黄棠的存在，只是一门心思都扑在九阴白骨环的祭炼之上，一时之间根本无暇理会。他也不认为萧凡和黄棠真能破解那扇石门之上的上古封印。那些符文实在太古老了，古老到连他当年都花了很长的时间来一一研究破解。

　　若不是九阴白骨环自行做出了反应，天冥子只怕到现在都还没时间去理会萧凡两人。

　　淡淡地说了这么一句，天冥子随即举手一招，将那个飞往骨龙大嘴的玉瓶抓了过去。

　　九阴白骨环寄托着他们返回七夜界的全部希望，成败在此一举，他自然不会任由这来历不明的玉瓶被骨龙吞咽下去，总要先确定一下是什么东西。

　　玉瓶上的封印符箓被轻而易举地撕了下来，一股浓烈无比的血腥之气，冲天而起，随即三团血色光华自玉瓶中疾飞而出，发出阵阵轻鸣，就要脱困而走，似乎已经有了灵性一般。

　　“血丹？”

　　饶是天冥子一贯镇定如恒，这一下也是惊呼出声，语气颤抖，带着狂喜之意，马上一挥手，一股无形的禁制之力笼罩而下，顿时便将三团血色光华牢牢禁锢其中，转眼化为三颗血丹，在虚空中滴溜溜地打转，仿佛还想夺路而逃。

　　“真是血丹……”

　　天冥子深深吸了一口气，强行压制住心中的狂喜之情，颤声说道。

　　僵尸和莹白骷髅也惊得呆了，相互对视一眼，都禁不住狂喜不已。他们之所以和这批妖兽打得你死我活，无非就是为了得到足够的血食，以便最终完成九阴白骨环的祭炼。如今忽然得到了三颗蕴含着无数血道精华的血丹，那还用这么拼命干嘛？

　　九阴白骨环所化的那条骨龙，更是两眼血光闪闪，牢牢盯住了天冥子面前的三颗血丹，摇头摆尾，只想猛扑过来，一口就将三颗血丹吞了下去。

　　天冥子望着萧凡，沉声问道：“小友，你这血丹是从何而来？”

　　萧凡在黑色大手的禁锢之下，已经连运了三次真气，却不能撼动大手分毫，心中早已骇然。这元婴后期大高手和普通元婴初期修士之间，当真是天差地远。他可以用取巧的手段灭杀变异金钱豹，也能和怨灵合作灭杀已经有元婴中期修为的银虹仙子，在天冥子面前，却没有丝毫挣扎的余地。

　　不过即便如此，萧凡也并未放弃求生的念头。

　　到目前为止，他还并未用尽最后的手段！

　　见天冥子问起，萧凡便即老老实实地答道：“前辈，这血丹是在一处地下血海的底部得到的。晚辈潜入血海底部数百丈的深处，才得到这么三颗血丹……”

　　天冥子淡淡一笑，说道：“不对吧，小友。老夫在你身上感应到了和血丹一模一样的气息，看来这血丹你还吞服过至少一颗，对吧？而且，你体内还有着极其精纯的巨灵兽血脉，你自己却是极其纯正的人类修士，那就说明，你吞服过大量的巨灵兽内丹和精血，是不是这样？”

　　萧凡不由骇然变色。

　　这无形无体的老鬼，竟然如此了得，单纯凭感应，居然就能将他体内的情形说得丝毫不差。

　　稍顷，萧凡由衷地说道：“前辈慧眼如炬，说得再对也没有了。”

　　尽管天冥子明显对他不怀好意，但这份本事，萧凡也是真的佩服，和天冥子是友是敌并无关系。

　　“很好，小友是条好汉子……有了这些血丹，再加上小友体内的精血，我想完成九阴白骨环的最终祭炼，应该是差不多了。”

　　天冥子毫不忌讳地说道，直接就将萧凡当成了一个死人。

　　便在此时，镇岳神君的声音忽然响了起来，带着一缕讥讽之意，淡然说道：“天冥道友也未免太自以为是了吧？真将我们都当成死人了么？萧道友是我苍穹山的一员，天冥道友想要将他血祭，总也要问一下我们这些苍穹山同道的意见才是！”

　　天冥子扭过头去，望向镇岳神君，轻声说道：“是吗？不过在我眼里，萧小友怎么看都是一名极其纯正的人类修士，和神君有什么关系？”

　　你们可都是妖兽！

　　人类修士，仅此一人而已。

　　镇岳神君冷笑道：“萧道友固然是人类修士，却在我苍穹山生活了三四十年，吞服过无数的巨灵兽内丹精血，修炼了巨灵一族的两大天赋神通，和琳琅山的苍贤弟黄贤弟更是生死之交，早已算得是我们兽族同道的一员，否则，本神君又岂会将他一并带入此地？天冥道友要杀他容易，我们谁也相救不了。但要当着我们这许多苍穹山同道的面，完成宝物的祭炼，你以为真的可以办得到么？”

　　天冥子冷哼一声，说道：“神君是逼着老夫出手，和你们一决胜负吗？神君自认，一旦老夫亲自出手了，你们有几成胜算？”

　　你镇岳神君和三首魔狼一对一，或许能占据上风，但加上我天冥子，又将如何？

　　千山君脸上神色一变，望向镇岳神君，正要开口，镇岳神君已经一摆手止住了他，对天冥子说道：“天冥道友如果亲自出手，本神君确实没有多少胜算。但如此一来，你这件宝物的祭炼就要前功尽弃了，天冥道友真能下得了这个决心？”

　　“不能！”

　　天冥子也老老实实地说道。

　　此言一出，鬼物和魔兽俱皆人人色变。

　　三首魔狼禁不住叫道：“天冥道友，你这是什么意思？依老狼之意，不如咱们联手，先将这些外来人都收拾干净了，再重新祭炼宝物不迟。只要我们联手一致，很容易就可以将这些外来人杀个精光！”

　　这回轮到妖兽人人变色了。

　　但又不得不承认，这老魔狼说的是真话。现在双方势均力敌，再加一位元婴后期大高手进来，胜负之数，几乎可以预见了。

　　天冥子叹息一声，说道：“狼兄，你又不是不知道，九阴白骨环的祭炼已经到了最后关头，这时候绝对不能功亏一篑，否则就前功尽弃了。到时候，就算我们大获全胜，又有什么意义？”

　　“这……”

　　三首魔狼不由语塞。

　　这头魔兽修为虽强，灵智却似乎并没有多高。

　　镇岳神君不由轻轻一笑，说道：“看来天冥道友才是明白人。”

　　天冥子也忍不住笑了，轻声说道：“神君也是明白人。既然如此，我就打开天窗说亮话。有了这三颗血丹，再加上萧小友浑身精血，我估摸着完成宝物的祭炼应该是差不多了。神君和一干苍穹山同道，这大半年在封印之地也捞到不少好处，只要能够离开这里，以后海阔天空，天下何处皆可去得。我们不如各取所需，如何？”

　　“怎么个各取所需法？”

　　镇岳神君不动声色地问道。

　　天冥子轻笑着说道：“神君不干扰我炼制宝物，我们礼送神君和苍穹山其他同道离开这里，这叫两相其便。”

　　镇岳神君淡然说道：“天冥道友说得好不轻松，这样一来，我苍穹山上千儿郎，就这样白死了不成？”

　　天冥子反问道：“苍穹山死了上千儿郎，难道我九阴城和狼兄那边的魔子魔孙，死的还少吗？冤冤相报何时了？神君可要考虑清楚了！”

　　语气之中，已经隐隐带上了威胁之意。

　　“好，就依天冥道友所言，我们两相其便。”

　　镇岳神君也是极有决断之人，略一沉吟，便即下定了决心，朗声说道。


第900章 王八蛋

　　“不过，天冥道友是不是也应该先表示一点诚意？毕竟空口无凭！”

　　镇岳神君随即又补上一句。

　　不然等你祭炼好了法宝，再来个翻脸无情，我镇岳神君岂不是变成了傻小子？

　　最少，镇岳神君要确保自己能够离开这封印之地，才不会阻止天冥子祭炼宝物，否则的话，镇岳神君不会做这种蠢事的。

　　天冥子微微一笑，说道：“这个自然，何消说得？”说着，天冥子举手一扬，一片青色的竹简骤然向着镇岳神君飞了过去：“道友想要的东西，就记载在竹简之中，道友尽管自己看个明白。”

　　镇岳神君一把抓住了竹简，也不客气，随即往额头上一贴，先是面无表情，渐渐嘴角略略浮起了一丝笑意，一直都在紧张地注视着他的其他妖兽，见状不约而同地暗暗松了口气。只有苍祁眼神茫然，似乎已经完全陷入了疯魔状态，对此毫不关心。

　　原本镇岳神君如果出手的话，应该可以为他解除掉这种疯魔状态，但自始至终，却没有一头妖兽相帮。这些妖兽彼此之间本就并不和睦，千山君更和琳琅山是死敌。苍祁在这里疯魔而死，正合他的心意。

　　很快，镇岳神君便看完了竹简里的内容，随手将竹简递给身边的戚夫人，戚夫人贴在额头上一感应，也和镇岳神君一样，露出了笑意。很快，竹简便在几名为首的妖兽手中转了一圈，大家的神情似乎都比较满意。

　　“神君，如何？”

　　天冥子笑了笑，问道。

　　“好，我就信天冥道友这一回，请道友打开通道吧！”

　　这一回，镇岳神君倒是没有什么犹豫，马上说道，眼里闪过一抹兴奋之色。估摸着天冥子这片竹简之中，记载了离开此地的途径。

　　“神君倒是心急得很……”

　　天冥子微笑说道，也不见他有何动作，“轰隆隆”一阵响动，大殿西边的厚实石墙之上，忽然多出来一扇石门，缓缓打开来，露出了一条通道。

　　“有劳道友，后会有期！”

　　镇岳神君似乎很信得过天冥子，举手一拱，朗声说道。

　　天冥子也拱了拱手，却没有再说话。

　　“神君，且慢！”

　　就在这时候，一个声音很突兀地响了起来，却是黄棠终于忍不住，从血池东边那扇石门处现身而出，高声叫道。

　　黄棠忽然这般“奇诡”地显身，令得大家都吃了一惊。

　　只有天冥子身周缭绕的黑雾没有半点波动，似乎早就已经知道黄棠躲在那里，自也不会叫破。等镇岳神君等人都走了，这名躲藏的妖兽还不是手到擒来？九阴白骨环祭炼之时，多一个血食总是好的。

　　化形妖兽可不是那么好找。

　　不过黄棠既然此刻现身而出，天冥子却也没打算拦阻。他可不想在这时候因为一头妖兽再起波澜，不管怎样，完成九阴白骨环的炼制才是重中之重，任何其他事情与之相比，都等而下之。

　　“黄棠？”

　　镇岳神君眼里闪过一抹怒色。

　　这家伙果然和姓萧的小子待在一起，明知自己不待见萧凡，此人却依旧和萧凡走得这样近，简直是岂有此理。

　　这当儿，黄棠哪里会去揣摩镇岳神君心中所想，只顾大声叫道：“神君，你们不能就这样一走了之。你当时亲口说的，萧兄弟是苍穹山兽族同道的一员……现在就这样丢下他，怎么可以？”

　　萧凡嘴角闪过一抹苦笑，同时心中淌过一股暖流。

　　大伙先是愣怔一下，随即爆发出一阵哄堂大笑。

　　所有的妖兽都在大笑，满脸俱皆是讥讽和怜悯之意。

　　世间竟然还有这样天真的家伙，亏他还是一头化形妖兽，这样的灵智，真不知黄棠当初是怎样修炼到化形阶段的。当真是太不可思议了。

　　黄棠脸上满是怒容，气呼呼地叫道：“神君，你是苍穹山之主，亿万兽族同道的大首领，当众说过的话，岂能自食其言？这样做，叫人怎么心服？我黄棠第一个不服！”

　　镇岳神君笑着摇了摇头，连话都懒得跟黄棠说了，向天冥子一拱手，说道：“天冥道友，这个浑人就交给你了。是生吞活剥也好，是抽魂炼魄也好，都由得你！告辞！”

　　天冥子笑道：“多谢神君厚赐。诸位道友一路平安！”

　　“王八蛋！”

　　黄棠仰天咆哮起来，手一抬，熟铜棍浮现而出，双手紧紧握住，就要拼命。

　　“三哥……”

　　被乌黑大手牢牢禁锢住的萧凡，吃力地叫了一声，向黄棠连连摇头。

　　以黄棠现在的情形，不要说和天冥子这样的后期大高手放对，就算是任何一名普通的元婴初期鬼修或者魔兽，都能将他轻松击倒。

　　枉死何益？

　　“倒是重情重义得很……黄道友，站那别动。你要是敢动一下，我立马捏死你的朋友！”

　　天冥子淡然一笑，一句话就让黄棠待在了原地，迈出的一只大脚也慢慢缩了回去，满脸怒容，却是再不敢乱动。

　　原本正要离开的镇岳神君忽然停住脚步，扭头望了过来，微笑说道：“天冥道友，在我离开之前，我很想看着你处置这个人类修士。”

　　多年前，苍祁就对萧凡说过，镇岳神君极其痛恨人类修士，果然如此。

　　“必如神君所愿……”

　　天冥子哈哈一笑，说道，随即转向萧凡。

　　“萧小友，还有什么遗言，说说看吧，或许我能帮你办一办。”

　　萧凡淡淡地看了他一眼，平静地说道：“天冥道友，如果你只要血丹，或许就能如愿以偿。但你现在这样做，犯了很大的错误，你知道吗？你所有的一切图谋都将落空，你会因此而后悔的！”

　　“是吗？这么说萧小友还有压箱底的绝技没有施展出来？我倒是很想见识见识，看看萧道友有什么绝招可以让我后悔……”

　　天冥子仰天大笑起来。

　　不过是一层稀薄的黑雾而已，居然能发出这样响亮的笑声。

　　一时间，整个大殿又哄笑声四起。

　　不但鬼物在笑，魔兽在笑，甚至连妖兽也在狂笑不止，每个人脸上都露出了讥讽，不屑和怜悯之意。在这大殿之中，无疑萧凡是境界最低的，唯一的一名金丹修士，其他人最少也在元婴初期以上。

　　居然敢威胁一名元婴后期的大修士！

　　简直让人笑掉大牙。

　　“好！”

　　萧凡的语气依旧平静，淡淡地说道。

　　猛可里，一团灰云从他的袍袖中疾飞而出。

　　天冥子略吃一惊。

　　那黑色大手看上去并不如何出奇，却是他的一件得意宝物所化，萧凡区区一名金丹期修士，任其本事通天，浑身法力也被禁锢得死死的，再也休想调动分毫。这忽然飞出来的灰云，是什么东西？

　　不过，无论这灰云是什么，天冥子自然不可能害怕。

　　一名金丹修士而已，难道还有什么东西可以威胁到元婴后期的大修士？

　　但是下一刻，天冥子便猛地一声惊呼……

　　“怨灵……”

　　“这不可能……”

　　尚未等天冥子回过神来，怨灵已经化为一团灰色云彩，当头向他笼罩而下。

　　不管天冥子修为多高，只要是鬼物之躯，就会被怨灵的“息魄神通”天生克制。银虹仙子被怨灵裹住之后，也是挣扎不得，片刻间就被怨灵吞噬得一干二净。

　　“大胆！”

　　天冥子毕竟是元婴后期的鬼修，远非普通元婴修士可比，略一愣怔，便反应过来，嘴里一声爆喝，浑身黑雾翻涌，毫不迟疑就向后边激射而去。

　　一旦被怨灵的息魄神通裹住，那可就麻烦大了。

　　“是怨灵？”

　　“居然是这东西……这怎么可能？”

　　刹那间，大殿里惊呼之声四起，几乎所有鬼物都瞪大了眼睛，死死盯住血池上空那团翻滚的灰云，满脸惊讶和畏惧之色，也有止不住的贪婪之意。任谁都知道，怨灵对鬼修的意义到底有多大。

　　便在此时，一道灵符骤然自萧凡的腹内激射而出。

　　这道灵符看上去和普通的灵符并无多少区别，金光闪闪的天符叶上，铭刻着鲜红的丹砂符文。但方一现身，就吸引了好几人的目光，其中甚至包括戚夫人，将注意力从横空出世的怨灵身上收回来，放在了这道灵符之上。

　　“好精纯的灵力……”

　　纵算相隔数十丈之遥，戚夫人和其他几名元婴级修士还是从这道灵符之上感受到了与众不同。

　　这道灵符蕴含的灵力，实在太精纯太充盈了，丝毫也不在一件上品法宝之下，甚至比普通的上品法宝更强几分，说是极品法宝也有人相信。问题是，这仅仅只是一张符箓。纵算是直接封印了法宝一两成威力的“符宝”，也不可能给人这样的感觉。

　　如果区区一件“符宝”，其蕴含的灵力就直追极品法宝，那宝物本体，该是何等威能？

　　难道还能是通玄灵宝不成？

　　从来都不曾听说过，通玄灵宝的威能也能被封印到“符宝”之中去。再说，纵算有这种方法，谁又会疯狂到将通玄灵宝的威能封印到“符宝”里面？须知那样一来，对宝物本体是永久性的损伤，这一两成威力将会彻底丧失。

　　所以，被用来制作符宝的，通常只是普通法宝，连上品法宝都不大可能。至于极品法宝以上，元婴修士俱皆是奉若至宝，谁肯做这样自损法宝威能的蠢事？

　　可是，这道灵符到底是怎么回事呢？


第901章 九灵体

　　这道让一大堆元婴级高手都看不懂的灵符，正是萧凡在体内培育了数十年之久的真元符！

　　这种真元符，起源于茅山派传承，宣明真君传授给萧凡师兄妹的。通常来说，修士只会在体内培育一张真元符。须知这真元符需要不住汲取修士本身苦修而来的真元，培育的时间越长，固然威力奇大，却也肯定会拖慢修士进阶的进度。

　　优劣到底如何，可就仁者见仁智者见智了。

　　当时文二太爷因为要全力冲击金丹期，便没有在体内培育真元符，谭轩培育了一枚。

　　萧凡一口气培育了三枚！

　　这是因为，萧凡仗着体内有银翼雷鹏内丹，可以源源不断地提供大量真元，不但够他自身修炼所用，还有“富余”，可以多培育两张真元符。

　　算算时间，这三枚真元符在他丹田处也待了四五十年，汲取真元之多，已经到了相当恐怖的程度。当然，以天符叶制作的真元符，理论上至少可以培育好几百年，真要是那样的话，真元符的威力之强，简直难以想象，远远不止修士本身全力一击那么简单。

　　萧凡就打算至少培育到百年之后再使用。

　　到那时候，想必肯定会让他的对手大吃一惊的。

　　但是眼下事急，却也顾不得那么多了。

　　真元符一现身而出，那乌黑大手似乎就察觉有异，一声怪叫，从乌黑大手上又冒出一只较小的手掌来，颜色也要比本体淡得多，一闪就到了真元符附近，当头抓了下去。

　　这法宝所化的大手，还能自行应对突如其来的威胁，却是难得。

　　只可惜这区区一点变化神通，又如何能够禁锢得住真元符？

　　一道亮光闪起！

　　这道亮光是如此的明亮，五彩交织，耀眼夺目，宛如正午的骄阳，骤然出现在血殿之中，饶是在场诸人，俱皆是元婴级的高手，也被这种耀眼的光华刺得双眼疼痛，情不自禁地闭上双眼，或者扭过头去，不敢正视。

　　一种闷雷也似的声响，仿佛从天际滚滚而来，越来越是响亮，顷刻间便声如雷震，在大殿之中轰隆隆的翻滚不已。

　　这一下实在动静太大，连正盯着怨灵看个不休的鬼物，都纷纷扭过头来。

　　沛然无比的灵力，骤然爆发而出。

　　“怎么会这样？”

　　镇岳神君双眉猛地扬起，脸上露出了难以置信的神色。

　　他倒不是惊讶于真元符爆发出的威力，固然极其巨大，但也尚未能够赶得上元婴后期高手的全力一击，充其量只相当于元婴中期修士的一击而已。但从萧凡这名金丹后期境界的小辈手里发出，自然令人惊讶。

　　不过这却不是镇岳神君吃惊的真正原因。

　　土灵力！

　　木灵力！

　　火灵力！

　　水灵力！

　　金灵力！

　　雷灵力！

　　风灵力！

　　这一瞬间，镇岳神君竟然感受到了这许多截然不同的灵力扑面而来，甚至其中还有两种灵力，连镇岳神君也难以分辨，到底是何种属性的灵力，但可以肯定的是，绝对和前边七种灵力截然不同。

　　从真元符之中，竟然一口气迸发出九种不同的灵力来。

　　这是什么符箓，怎么可以如此逆天？

　　镇岳神君虽然不是制符高手，对制符之术也并不十分陌生，心里头很清楚，通常一张灵符上只使用同一种灵力，纵算是制符高手，大师级水准，能在一张符箓之上同时灌注三种不同的灵力，已经是极限了。况且身怀三灵体之人，修为一般都很有限，高不到哪里去。这种人炼制出来的灵符，哪怕就是蕴含了三种不同灵力，威能也小得可怜，不值一笑。

　　这还是因为，镇岳神君等人并不知道这张灵符是在萧凡体内培育的真元符，否则，不知道要吃惊到何种程度了。

　　这就意味着，萧凡体内其实同时存在着九种不同属性的真元灵力！

　　同时拥有四种灵根的四灵体就已经低劣不堪，终其一生，修为都有限得很，最多也就是练气期的弟子。至于五行俱全的五灵体，几乎就是凡人，连踏上修仙之路的资格都没有。

　　这是修真界的常识。

　　但现在，萧凡却拥有着“九灵体”！

　　而且六七十岁左右，就已经半只脚踏进了元婴期，即将突破瓶颈。

　　对修真界的常识，实在是彻底的颠覆。

　　不过当此之时，大伙也来不及感叹。

　　雷鸣声中，牢牢禁锢住萧凡萧凡的乌黑大手，猛可里哀鸣一声，便寸寸碎裂而开，花费一条数寸长的黑黝黝短棍，就要向那边的天冥子激射而去。随即五彩光华一闪，就被真元符包裹了进去，顿时极力挣扎起来，想要脱困而出。

　　要说天冥子这件法宝，原本不至于如此不济，关键是眼下无人掌控，完全是依靠着法宝的“本能”在行事，自然显得十分笨拙了。

　　乌黑大手一消失，萧凡立时恢复自由之身，二话不说，手腕一翻，炎灵之刃已然握在了手中，浑身法力不顾一切地往其中灌注而入，顷刻间，炎灵之刃便由暗红变为鲜红，随即又变成蓝汪汪的颜色。与此同时，真元符爆裂而出的各种灵力，也疯狂注入到火焰刀之中，长长的锋刃竟然变成了淡白色，甚至连锋刃都似乎化为了某种虚无般的存在。

　　血池上空的气温，瞬间变得奇高无比，仿佛一下子堕入了火山之中，血池之中的一池清水，转眼间就被蒸发了一小半还多。

　　纵算萧凡将精炎诀修炼到了第三层，也从未将炎灵之刃运使到这样的极致。

　　“炎—灵—斩！”

　　萧凡高举淡白色的火焰刀，从嘴里一个字一个字迸了出来。

　　“唰——”

　　一道长达数丈的淡白色刀芒，当头向血池一侧的天冥子狠狠劈落。

　　尽管这一刀汲取了萧凡大半法力和真元符几乎一小半的威力，对于天冥子这样的元婴后期大高手而言，也只是等闲而已，说到伤他，那是想都不用想。然而，这是在正常情形之下。

　　现在却并非正常的情形。

　　天冥子正全力应对怨灵的威胁！

　　如果被这一刀劈中，至阳之力正是他阴魂之躯的克星，只怕他立时就会受伤，灵躯不稳。

　　以并不凝固的鬼躯，却应对怨灵的“息魄神通”，简直就是自行找死！

　　天冥子毫不迟疑，立即向一旁急闪而去，虽然还隔得比较远，那炽热的高温，已经令他很不舒服。

　　这一切看起来十分复杂，实际上却是发生在眨眼之间。

　　从怨灵骤然出手，到萧凡一刀斩出，前后不过一个呼吸间的事情。

　　炎灵之刃一斩之后，萧凡压根就不去看是否斩中了天冥子，脚下遁光一起，袍袖间七八道灵符激射而出，在空中化为一团团灵光，直向血池东边的那扇石门射去，随即隐入石门之中不见了踪影。

　　下一刻，石门上符文闪烁，光华耀眼。

　　“三哥，动手！”

　　萧凡大喝了一声。

　　一直紧握熟铜棍的黄棠终于回过神来，当即重重一点头，双手高举熟铜棍，吐气开声，一棍向那扇石门轰击而去。

　　“轰隆隆”！

　　一阵震耳欲聋的巨响瞬间响彻了整座血殿。

　　原本就被萧凡的符箓破解了大半封印之力的石门，在黄棠竭尽全力的一棍之下，终于抵挡不住，轰然坍塌！

　　露出门后一条长长的黑色石板路来，斜斜向上。

　　“走！”

　　萧凡又是一声呼喝，脚下遁光毫不停留，直接射入了石门之中。

　　黄棠动作迅捷，紧随其后。

　　就在一众元婴级高手俱皆瞠目结舌之时，更加令人大跌眼镜的事情发生了。只见那团在血池上空翻滚的灰云，猛地一个转身，顿时将九阴白骨环所化的骨龙席卷其中，再一个闪动，便快如闪电般跟在黄棠后边，也射入了石门之中。

　　再看血池上空，竟然已经空空如也，那条骨龙早已不见了踪影。

　　这怨灵竟然当着天冥子和一干鬼物魔兽的面，大摇大摆地卷走了这件仿制的通玄灵宝。至于它是否知道九阴白骨环的使用之法，是否能够运势这件宝物，那就不得而知了。

　　说到底，怨灵还在婴儿期，对任何鬼道的东西都感到十分好奇。

　　这九阴白骨环所化的骨龙，如此鬼气森森，顿时宛如黑夜中的一盏“明灯”，牢牢吸引了怨灵的注意力，不给他来个顺手牵羊，简直没有天理了。

　　一时之间，大殿之中一片死寂，大家好像都还有些回不过神来，不知道到底发生了什么事似的……

　　“竖子敢尔！”

　　紧接着，一声暴怒无比的大喝震响在大殿中。

　　天冥子举手一扬，一节白森森的骨头出现在他的手中，转眼化为一柄三尺长的骨剑，向着石门那边，全力一挥。

　　顿时一股极寒之意，骤然涌现而出，骨剑之上，幻化出无数的鬼影骷髅，嘶声惨嚎着，拖着长长的黑气，争先恐后向着石门那边蜂拥而去，整个血殿都只听到鬼哭之声，每个人都仿佛瞬间置身于十八层地狱之中，连浑身血液都似乎要被冻僵了。

　　自戚夫人以下，妖兽俱皆变色。

　　这天冥子不愧是元婴后期的鬼道大修士，一击之威，竟至于斯！


第902章 封印中心

　　但让人目瞪口呆的是，天冥子这看似威猛无铸的一击，在冲入石门的瞬间，便消失得无影无踪。仿佛那石门是个巨大的漩涡，转眼间就将天冥子骨剑上幻化出来的鬼影骷髅吸收得干干净净。

　　与此同时，飞身遁入石门的萧凡和黄棠，都一声惊呼，从半空中直坠而下。所幸石门很窄小，他们本就是贴地飞掠，飞得并不高，忽然从空中坠下，也稳稳站立在地，并未跌得狼狈不堪。至于紧随其后进入石门的怨灵，早已一声不吭，钻进了灵兽环之中。

　　一股庞然巨力，从四面八方挤压而来，重逾泰山。

　　“禁空禁制？”

　　类似的情形，萧凡倒是曾经经历过，却也并不惊慌。但是往前走了两步之后，萧凡的双眉立即蹙了起来。

　　毫无疑问，石门之后的这种情形，和普通的禁空禁制绝不相同。禁空禁制仅仅只是禁制飞遁，在地面上迈步而行，不会受到任何限制，也不会感觉到任何不适。然而眼下却不一样，那种压力沉重至极，每走出一步，压力似乎便略略增加些许。尽管这种增加极其微小，却实实在在是存在的。

　　一念至此，萧凡不由略略吸了一口凉气，抬头往上看去。

　　这是一条长长的石板路，就好像镶嵌在山峰之上，两边是悬崖峭壁，宽约数丈。坡度不大，可以说非常平缓。一丝丝黑色的雾气，缭绕在台阶之上。越往后，雾气越浓，约莫百余级台阶之后，便完全被黑雾笼罩，完全看不见了。

　　萧凡运起天眼神通，眼底绿芒闪耀，除了往前多看几十级台阶，再也没有其他发现。这些台阶，至少也在千余级以上，也许更多。却不知台阶尽头，到底是什么所在。

　　饶是萧凡遇事一贯镇定，此刻也不由得心中打鼓。

　　只可惜他已经没有退路，后边是一大票想要他性命的元婴级高手，除了往前，别无选择。

　　好在这个方向，倒是正东，和卦象所示，完全一致。

　　“兄弟，这里很古怪……”

　　黄棠嘴里这么说着，脚下却片刻不停，大步向前飞奔，一口气就登上了十几级台阶，不过速度却越来越慢，到了二十几级台阶之后，就和普通步行的速度相差无几了。实在那股莫名的压力太过沉重，纵算黄棠是妖兽之躯，也感到有些吃不住劲。

　　黄棠的脸色顿时沉了下去，心也沉了下去，急急忙忙扭头向来路望去。

　　以他们现在这样的速度，后边那些老怪物，很快就会追上来，那可真的只能束手待毙了。

　　元婴初期级别的先不说，只要是元婴中期以上水准的，任谁出手，他俩都扛不住。

　　这往后一看，黄棠不由得愣住了。

　　只见天冥子站在石门出口那里，却并不踏上台阶，似乎有什么东西让他十分忌讳。不但天冥子如此，其他鬼物和魔兽，都集中挤在石门处，没有谁追赶上来。

　　萧凡微微一笑，说道：“这压力对谁都是一样的，我们不好受，他们也一样不好受。”

　　黄棠跟着哈哈大笑，直笑了一半，就戛然而止，双眉一蹙，说道：“那也不对啊，就算再不好受，他们也该追我们啊……”

　　难道他们知道前边有更加危险的东西，所以不敢追过来？

　　这就是黄棠话里的潜台词。

　　连元婴后期大修士都怕的，会是什么？

　　萧凡自然明白黄棠的担心，却轻轻摇头，说道：“他们不追，可能是因为此地正处于封印大阵的最核心之处，封印之力最强，对他们尤其如此。可别忘了，这大阵当年就是为了灭杀他们而建立的。”

　　黄棠一听，果然有理，顿时喜笑颜开，急急说道：“这么说，我们安全了？”

　　鬼物和魔兽都不能追来，岂不是高枕无忧了？

　　萧凡却又轻轻摇头，双眼微眯，低声说道：“三哥别忘了，镇岳神君他们还在。”

　　黄棠脸色一变，说道：“他们不至于那么糊涂吧？难道会和鬼物合作？”

　　萧凡淡然说道：“这可说不准，镇岳神君这些人眼里，从来都只有利益。只要天冥子他们能够付出足够多的好处，肯定会有人动心的……”

　　事实上，就在萧凡和黄棠讨论这个问题的时候，那边的“谈判”已经开始了。

　　天冥子死死盯了萧凡和黄棠渐渐远去的背影一眼，随即扭过头来，望向镇岳神君，双手一抱拳，说道：“神君，我们再做个交易如何？”

　　镇岳神君淡然问道：“什么交易？”

　　“请神君亲自出马，将那两人追回来，九阴城必有重谢！”

　　天冥子没有拐弯抹角，直截了当地说道。

　　镇岳神君丝毫不为所动，只是问道：“天冥道友，你还没有告诉我，那里是什么所在，你们为什么不追上去。”

　　天冥子毫不犹豫地打答道：“这处石门之后，是封印大阵的最核心之处，封印之力多半集中在此。上了台阶，所有法力真元都难以调动，只能凭借肉身之力，一步一步向前。历来是我们地下世界诸位同道的禁地。我们就算追进去也没用，受到的压力实在太大了，用不了多久，就寸步难行。”

　　“那我们又有什么特别的？”

　　这一回，却是戚夫人插口问道。

　　“当然不一样，你们是外来者，是梭摩界的修士。这大阵的封印之力，对你们的影响没有那么大。而且诸位俱皆是兽族同道，肉身之强，远在普通人类修士之上，想必那人类小子，肯定不是诸位的对手。只要神君肯出马，必然手到擒来。”

　　说着，天冥子又是一拱手。

　　镇岳神君却淡淡一笑，说道：“除此之外，那里还有什么东西？我不相信那里是一片死寂之地。”

　　天冥子苦笑一声，说道：“神君你确实将我问住了，那台阶之上，黑雾深处，到底有什么东西，我们谁都不知道。因为从来没有人可以深入到最中心的区域去，所以，神君这个问题，请恕老夫难以回答。”

　　“天冥道友，大家都是明白人，我们不妨打开天窗说亮话。这是你们自家的事，我可懒得掺和进来。”

　　眼见天冥子身边的僵尸，莹白骷髅等人一个个双眼喷火，镇岳神君却益发的好整以暇，不徐不疾。

　　不待天冥子开口，僵尸已经很暴躁地叫道：“镇岳神君，你不要太过分。大哥肯给你们地图，放你们走，那是因为九阴白骨环的炼制不能耽搁。现在九阴白骨环没有了，被你们带进来的人类小子抢走。你们必须有个交代，否则，你以为我们还会那么轻松就放你们离开吗？”

　　镇岳神君脸色一沉，冷冷说道：“你在威胁我？”

　　天冥子缓缓说道：“威胁谈不上，我二弟只是说了一个事实而已。神君一定要明白，这世界上没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。我们合则两利，分则两伤。这一点，我相信神君也是很清楚的。”

　　镇岳神君冷笑一声，说道：“不管怎么说，你们简简单单几句话，就想要我们深入险地，白白去为你们拼命，世间没这个道理。”

　　天冥子就笑了，黑色薄雾轻轻抖动。

　　镇岳神君实际上已经答应了，接下来要谈的，就是条件。只要自己能够出得起让对方满意的价格，这些妖兽并不介意当一回追捕的猎人。

　　“只要神君肯出手相帮，在下必不让神君和诸位兽族同道白忙乎……”

　　天冥子说着，手一扬，一只黑色的玉瓶径直向镇岳神君飞了过去。

　　镇岳神君伸手抓住，仔细打量了一番，这才揭去瓶塞上的符箓，将玉瓶打开，顿时一股极其辛辣的气息一下子弥漫开来，镇岳神君却不怒反喜，随即从玉瓶中倒出一颗黄豆大的药丸，捏在手里，细细察看，稍顷，眼里闪过一抹异样的惊喜。

　　“神君看到了吧，这是老夫亲手炼制的九阴丹，这九阴丹没别的功效，就一样，如果和其他丹药同服的话，不管是什么丹药，九阴丹都能让药效凭空增加两成以上，如果运气好的话，甚至增加三成都是完全有可能的。”

　　天冥子缓缓说道。

　　“什么？”

　　镇岳神君还能镇定，其他妖兽已经一起惊呼出声，死死盯住了镇岳神君手中的那颗药丸，俱皆露出了又是惊喜又是贪婪的表情。

　　凭空增加两成或者三成药效，听起来似乎不怎么的，但实际上，却是真正的逆天之物。

　　试想那些用来突破修炼瓶颈的丹药，通常几率都不会太高，有个一成左右，已经很了不得。而加上九阴丹，却骤然让这个几率增加到三成乃至四成，那该是何等惊人？

　　“神君，我知道你不久前得到了一颗元灵丹，可以让进阶悟灵期的几率提高两成，要是再加上一颗九阴丹的话，几乎就有了一半的成功几率……”

　　天冥子话只说一半便打住了。

　　镇岳神君何等样人，这其中的利弊得失，早就掂量得一清二楚。

　　不管怎么说，有近半的机会进阶悟灵期，对任何一名元婴后期修士来说，都是难以抗拒的极大诱惑。

　　镇岳神君也一样抵御不住这种诱惑。

　　他此番冒险进入地下世界，本就是为了寻找辅助进阶悟灵期的丹药而来。


第903章 追杀

　　萧凡和黄棠上到第三十五级台阶之时，不得不停下来，缓一口气。

　　黄棠的本体是铜甲熊，以肉身强横著称，在这压力沉重至极的所在，反倒比其他元婴级修士更加如鱼得水一些。萧凡身为人类修士，原本是极大的劣势，但他三十年来，一直苦练巨灵族的天赋神通，肉身之强横，远在普通妖兽之上，一旦他激发巨灵变身和金刚铁骨两大神通，纵算是黄棠，也只能甘拜下风。

　　虽然如此，一口气攀登了三十几级台阶，两人也觉得实在难以抵挡这如山的压力，只能停下来，略事休息，恢复一点体力再说。

　　便在此时，千山君，苍祁和另外两头化形初期妖兽，也从石门处现身，踏上了台阶。

　　萧凡和黄棠对视一眼，俱皆微微变色。

　　千山君和苍祁不用说了，两人都是以肉身强横著称于苍穹山的大能之士，单以肉身强横而言，纵算是镇岳神君，也有所不如。而且那边有天冥子和三首魔狼这样两名元婴后期的大修士在，镇岳神君也不可能贸然登上台阶，不管不顾的去追杀萧凡和黄棠。

　　最要紧的是，谁都不认为，凭着两名化形中期和两名化形初期妖兽，还拿不下萧凡黄棠二人，一个虽是化形初期妖兽，却已身受重伤，到了堪堪油尽灯枯之境，另一人干脆就只有金丹后期修为，还是个人类修士。

　　双方实力如此悬殊，只要一追上，胜负生死，也就定了。

　　这没有任何悬念。

　　“走！”

　　黄棠低喝一声，迈步就向更高的台阶走去，粗壮的身躯，微微有一丝颤抖。

　　萧凡心头一沉，轻声问道：“三哥，顶得住么？”

　　“还行——”

　　黄棠深吸一口气，奋力踏上了更高的台阶。

　　又向上攀登了几步台阶，萧凡和黄棠回头一看，不由大吃了一惊。

　　只见顷刻之间，千山君四人已经攀登了十几级台阶，速度之快，远非萧凡和黄棠可比。纵然下边的台阶压力不如上边的台阶那么沉重，千山君等人的速度，也差不多比萧凡黄棠快了将近一倍。照这样下去，用不了多久，就会被追上了。

　　“这怎么可能？”

　　黄棠绝不相信似的说道。

　　千山君和苍祁也就罢了，两人的修为本就在他之上，另外的两头化形妖兽，和他一样，只是初期境界，论肉身之强横，还不如他。被封印之力压制了几乎全部法力之后，怎可能在这台阶之上攀登得那么迅捷？

　　“一定有什么名堂……”

　　黄棠百思不得其解。

　　萧凡蹙眉说道：“应该是那些鬼物或者魔兽教会了他们什么窍门，毕竟这里是九阴城的地方……”

　　这个猜测，基本就是事实了。

　　这么多年过去，天冥子等九阴城的大首领，不可能对这石门之后的世界不做一点研究探索。尽管这里是封印大阵的最核心之处，对鬼物和魔兽有着几乎无限的克制镇压之力，终究他们都是元婴级的老怪物，数万年之前，甚至还踏足过悟灵期的大境界，可谓见多识广，足智多谋。这么长时间研究下来，总也能找到一些好方法。

　　但是不管天冥子他们如何努力，想尽一切办法，最多也就能走到五六十级台阶，再往上，是当真寸步难行。曾经有一名附身僵尸的元婴中期鬼修，仗恃着僵尸肉身强横，硬生生登上了第七十级台阶，结果就永远留在那里，被巨大的封印之力挤压得爆体而亡，肉身成泥，甚至连元神都遭受重创，最终灰飞烟灭。

　　从那以后，就再也没有鬼物敢于登上台阶了。

　　须知这个封印大阵，当年曾经封印镇压了数以千万计的七夜界鬼修和魔修，其中不乏悟灵期的超级大能，俱皆在这里被大阵磨灭，始终无法突破封印之力，也无法强行打开界面通道，回归七夜界去。

　　如今不过是残魂复活，更加不可能挑战大阵的封印之力。

　　然而天冥子他们曾经的那些尝试，也不能说完全无用，至少现在，就派上了用场。他们将摸索出来的方法和曾经配置的减弱封印镇压之力的丹药一股脑交给了千山君苍祁等人，至少在前边数十级台阶之上，可以让他们多少抵消部分封印镇压之力，速度大为增快。

　　“萧凡，别跑了，有种就停下来，好好干一仗。这回你就算再用化妖水，老子也不在意了……”

　　耳边响起了千山君的恶狠狠的声音。

　　看得出来，千山君对萧凡可谓是深恶痛绝。堂堂化形中期妖兽，被一名人类金丹修士打得大败而逃，简直丢尽了脸面。无论如何，千山君一定要找回这个面子，否则此事有可能成为他的心魔，影响到他修炼上的进境。

　　这也是千山君毫不犹豫答应亲自追杀萧凡的原因。

　　当然，镇岳神君也将他调配出来的专门抵御化妖水的丹药，分给他们四人每人一颗，吞服下去。当年镇岳神君曾经去过化妖魔湖，和戚夫人一起，仔细研究过抵御化妖水的办法。按照兽族古籍记载，调配了这种丹药，虽然还不能深入到魔湖底下去开启通道，但对于少量的化妖水袭击，已经有了抵御之力。

　　假如没有这种丹药，千山君就算再恨萧凡，也未必敢追上来。

　　尤其在这封印核心处，真气法力都难以调动，只能贴身肉搏，萧凡一旦动用化妖水近身袭击，连半分闪避的机会都没有，那简直就是自行找死。

　　萧凡心中微微一沉。

　　明知自己有化妖水，千山君还敢一马当先地追将上来，毫无疑问是找到了对抗化妖水的方法。自己最大的仗恃，顿时便失去了威胁作用。以他和黄棠的实力，面对千山君苍祁等四头妖兽，实在不容乐观。

　　不过当此之时，也不是紧张懊丧的时候，萧凡深吸一口气，加快了几分向上攀登的速度。

　　上到四十几级台阶的时候，压力之巨大，已经到了极其恐怖的程度，萧凡浑身骨骼嘎嘎作响，似乎随时都有可能“砰”地一声，断裂开来。而一旁的黄棠，情形也好不到哪里去，毛茸茸的脸皮涨得通红。

　　萧凡深吸一口气，猛地抻直了身子，全身每一处关节，都发出“噼里啪啦”的爆响之声，修长的身躯，似乎骤然变得粗壮了三分，一股惊人的巨力，立马从他体内直透出来。却是已经激发了巨灵族的金刚铁骨神通。

　　这金刚铁骨不愧是巨灵族的两大天赋神通之一，一被激化出来，萧凡顿时力气大增，迈开大步，往上一连攀登了十数步台阶。

　　“好！”

　　黄棠一见，又惊又喜，毛茸茸的手臂一翻，一个鲜红的玉瓶浮现而出，黄棠从中倒出一颗拇指粗细的鲜红丹药，血腥气扑鼻而来。

　　萧凡顿时蹙起了眉头。

　　以他医道之精，自然一闻就知道，黄棠这颗丹药之中，蕴含着极其庞大的血道之力。这种丹药，就和他的血丹一样，可以短时间内强行补满枯竭的真元，甚至提升些许实力，但代价却是血道邪气深入五脏六腑，再也难以祛除。当初他若不是得到了“南极仙翁灵药园”，又精研了《南极医经》和《南极药典》，及时配制出解毒丹药来，血道邪气早已深入到他的骨髓之中，哪里还能活到今天？

　　这颗丹药，黄棠在曾经和千山君对战，几乎陷入绝境的情形之下，都没有服用，可见绝不是舍不得，而是实在后患无穷，不敢轻易吞服。只怕留下的后遗症，比血丹还要难治。

　　然而此时此刻，黄棠却毫不犹豫地将其取了出来，准备服下去。

　　“三哥……”

　　萧凡叫了一声。

　　黄棠哈哈一笑，摆了摆手，将丹药猛地丢进嘴里，一口吞了下去。

　　无论如何，他不能成为萧凡的累赘。

　　黄棠心里很清楚，自己若是跟不上，萧凡绝不会丢下他一个人，独自逃生。在这方面，他和萧凡的性格惊人地相似，都是最讲义气的。这当儿，先捱过眼前这道难关再说，别的都顾不得了。

　　这颗丹药的药性果然极其霸道，黄棠刚刚一吞服下去，片刻光景，脸色骤然变得通红，宛如鲜血一般的颜色，浑身上下，都透出一股强烈的血腥气，一双小眼睛里，更是血光隐现，甚至隐隐透着一丝疯狂之意。

　　看来这丹药不但霸道，还会影响心性。

　　就好像苍祁一样，激发天赋神通的时间太长，已经走火入魔，迷失了本性。

　　不过顷刻之间，黄棠原本强弩之末的衰弱气息一扫而空，取而代之的，是一股极其强盛的气息，似乎转眼间就换了一个人似的，变得精神饱满，朝气蓬勃。单就药性而言，除了银翼雷鹏的精血，萧凡还从未见过见效如此神速的丹药。

　　只是一想到服用银翼雷鹏精血，强行激发雷鹏变身的后遗症，萧凡就有点不寒而栗。

　　“兄弟，走！”

　　黄棠精神大振，迈开大步，就向上攀登而去。

　　不一会，就登上了十几级台阶。

　　但纵算如此，也还是比不上千山君等人的追赶速度，毕竟天冥子等人那么多年的探索研究，可不白给，窍门还是很管用的，追兵离他们越来越近了。


第904章 反杀

　　双方一追一逃，渐渐登上了百余级台阶，进入黑雾之中，石门处观望的天冥子等人，已经看不到几人的身形。但身处黑雾之中的人，反倒没有受到那么大的影响，彼此还能看清楚对方。

　　那是因为，追兵已经近在咫尺。

　　“小辈，看你还往哪里逃！”

　　千山君大喜若狂的声音，几乎就在萧凡的身后响起，萧凡甚至已经能够嗅到千山君身上散发出来的狂暴气息。

　　正好这个时候，萧凡已经来到一个较为宽阔的平台，正是百步处。看来这台阶的修筑，就是一百步为一个段落。每一百步处，会设一个平台。到底有什么讲究，这当儿，萧凡又哪里有时间去细细研究？

　　当即一转身，差点就和千山君面对面了。

　　“怎么，不逃了吗？”

　　千山君狞笑起来，厚背大砍刀一横，凶相毕露。

　　萧凡淡然一笑，不徐不疾地取出了炎灵之刃，轻声说道：“既然只有阁下一人追到了这里，那就先把你解决掉再说。”

　　尽管有天冥子等人传授的窍门和丹药加持，追到五六十级台阶之后，还是分出了高低，千山君追在了最前边，苍祁落后七八级台阶，另外两名化形初期妖兽，又落后十几级台阶。

　　听上去十几二十级台阶，距离很近，尤其对于这些神通广大的化形期妖兽而言，几乎只要一迈步就到了。但那是指正常情况，在这台阶之上，每踏出一步都重逾千钧，纵算是肉身特别强横的妖兽，也感到格外吃力。

　　跨越这二十级台阶，需要的时间可一点不短。

　　“是吗？哈哈——”

　　千山君仰天大笑起来，声震四野。

　　这应该是他多年来听过的最好笑的笑话了，一名区区的人类金丹修士，竟然口口声声要灭杀他千山君。

　　黄棠一晃熟铜棍，踏上一步，喝道：“有什么好笑的，萧兄弟一个人收拾不了你，那就再加上我黄棠！”

　　正好与这厮了却恩怨！

　　“哈哈，很好，我本来就没打算让你们跑掉一个！受死吧！”

　　千山君一声爆喝，双手高举厚背大砍刀，猛地向萧凡劈落。

　　尽管镇岳神君给他服下了抵御化妖水的丹药，但化妖水的剧毒，实在让他印象太过深刻，无论如何，还是先解决掉萧凡再说。剩下一个有勇无谋的黄棠，那就好对付了。

　　“你奶奶的狗贼，吃老子一棍！”

　　黄棠毫不客气，不待千山君一刀劈下，早已斜刺里一棍捅出，直取千山君的腋下软肋。

　　这一棍基本上没有任何套路可言，但又快又狠，深得近身搏杀的真谛。身为妖兽，无论黄棠还是千山君，都不大可能去练习人类凡人界的武术，只是凭着高阶妖兽的本能在搏杀。

　　千山君一惊，顾不得攻击萧凡，急急将大砍刀往下一沉，千钧一发之际，磕开了黄棠的熟铜棍。

　　萧凡不由暗暗吸了口气。

　　这个动作，也就千山君这样的高阶妖兽能够自自然然地做出来。搁在凡人世界，任你是功参造化的绝顶高手，也绝对难以在半路变招，兵刃已经劈出一半，再如此大力回收，先就会将自己打得脏腑重伤，吐血不止。

　　妖兽肉身强横，变招迅捷，果然非比寻常。

　　萧凡一声轻喝，浑身骨节“噼噼啪啪”一阵爆响，毫不迟疑地激发了巨灵变身，瞬间高达三丈，膀阔腰圆，身上白光闪耀，玄晶甲浮现而出，将硕大的身躯结结实实包裹在内，白色头盔也将头颅严严密密地防护起来，双手紧握暗红色的火焰长刀，斜斜指向右边，居高临下地瞪住了千山君，宛如魔神降世一般，威风凛凛，杀气腾腾。

　　“嘿嘿，真以为学了点半吊子的巨灵兽天赋神通，就敢跟老子硬碰硬了？告诉你，差得远呢！”

　　“呵——”

　　千山君也是一声爆喝，身上光芒乱闪，顷刻间也幻化成身高三丈的巨人，长嘴大耳，一双小眼睛里凶光四射，一件棕褐色的战甲浮现在萧凡眼前。这件战甲虽然看上去毫不起眼，还有好几处细微的破损，却是古意盎然，令人一见之下，就有深不可测之感。

　　“兄弟，甭跟他废话，赶在其他人来到之前，杀了这狗贼！”

　　黄棠高声喝道，也摇身一变，化为高达数丈的巨人，身披土黄铜甲，双手紧握熟铜棍，“呼”地横扫过去。

　　“当！”

　　刀棍相交。

　　转眼间三人就杀作一团。

　　交手不过数合，“嗤”地一声轻响，暗红色刀芒闪过，千山君肩头甲胄防护不到的地方出现了一道赭色，鲜血迸射而出。

　　“小辈，你敢暗算老子？”

　　千山君一声大叫，厚背大砍刀急挥，“托”地跳出了圈子，满脸气急败坏的神色。

　　萧凡炎灵之刃一扬，斜斜指向地面，淡然说道：“这是如意八卦刀法，攻势一旦展开，便连绵不绝，一浪高过一浪。阁下不懂武术，只知道乱砍乱杀，躲不过是很正常的。”

　　千山君一口老血就要喷出来。

　　在这封印核心之处，所有法力真元都受到严厉压制，压根就施展不出一成半成，只能凭借妖兽强横的肉体和敏捷的反应来作战，几个回合下来，不但未能将这两个混蛋灭杀，自己反倒先受伤了。

　　还被萧凡很不屑地教训了一番，简直是岂有此理。

　　萧凡也正是看准了这一点，才敢停下来放手一搏，甚至直言不讳地明白告诉千山君，要取他性命！

　　“如意八卦刀是我无极门的传承绝学，死在这刀法之下，阁下不冤！”

　　萧凡依旧平淡地说道，一言甫毕，人影一晃，已经踏到了坎位之上，刀锋一抖，却自震位突入，直插千山君的腰肋而去。那里正是甲胄的连接之处，相对比较薄弱。端的是出手如风，刀法好不飘渺。

　　“混蛋……”

　　千山君气得大喝一声，紧握大砍刀，猛地向炎灵之刃砸去。

　　他确实不懂得萧凡所言的武术，甚至连听都没听说过这样的名词。那是凡人世界的练体之术，他身为化形中期妖兽，平时哪里会去关注这些东西？但在这特殊的环境里，萧凡竟然凭借着一套所谓的“刀法”，大占上风。

　　他这一格挡，右边顿时门户大开。

　　黄棠虽然也不懂武术，却一眼就看到了这个空门，立马一棍捣出，亦是直取千山君右肋，好不辣手。

　　“当——”

　　大砍刀砸开了萧凡的炎灵之刃。

　　紧接着，“噗”地一声闷响，千山君纵声大叫，踉踉跄跄连退了好几步，大嘴一张，一口鲜血直喷出来。

　　却是被黄棠那一棍捣了个正着，尽管棍棒上并未附着法力真元，仅仅凭着黄棠本身的巨力，就够他受的了，好在他身上的战甲及时激发了防御，将黄棠这一棍之力消解了大半，不然远不止吐口血那么简单。

　　“狗贼，你也有今天！”

　　黄棠却仰天大笑起来，笑声爽朗无比，极其开心。

　　多年以来，黄棠不知道和千山君交手多少回，从来就没赢过一次。这是头一回，千山君在他棍下受伤呕血。黄棠只觉得解恨之极，心中的痛快，那是不消说了。

　　“看刀！”

　　不待千山君缓过劲来，萧凡身形一动，又已经高举炎灵之刃，一刀劈了下去。

　　“小辈，猖狂什么！”

　　萧凡这股狠劲，顿时彻底激怒了千山君，猛地挺直了身子，一双眼睛如同被鲜血染红了一般，恶狠狠地盯住了萧凡，左手一抬，一面棕褐色盾牌浮现而出，迎风长大，顷刻化为径丈大小，盾牌表面上镂刻着一个硕大的野猪猪首图案，獠牙闪闪，凶狠万端。

　　千山君扬起巨盾，迎向疾劈而下的炎灵之刃，右手握刀，猛地向萧凡毫无防护的小腹直捅过去。

　　这又是在凡人武术界不大可能发生的情形。

　　这面突如其来的巨盾，足可以让任何刀法从中中断，难以为继。

　　萧凡身在半空，想要闪避这一刀，几乎完全不可能。只见他双眉一扬，倏忽张开左手，五指箕张，向那柄厚实的大砍刀一把抓了过去。

　　千山君只觉得手中一沉，厚背大砍刀的刀背，已经被萧凡一把抓住，无论他怎样使劲往前推，大砍刀宛如钢浇铁铸一般，牢牢镶嵌在萧凡手中，纹丝不动。

　　这人类修士的巨灵变身和金刚铁骨神通，竟似已经不在苍祁之下，至少这一身巨力，连千山君都有些暗暗胆寒。

　　这也是因为千山君使的是厚背大砍刀，如果和萧凡一样，使的是又窄又薄的炎灵之刃，萧凡断然不敢在双方实力基本相当的情形之下，伸手抓他的刀锋。那纯粹是自杀的行为。

　　千山君大喝一声，力贯双臂，猛地往后一抽。

　　萧凡忽然松开了手。

　　千山君猝不及防，只感到一股庞然大力猛地撞击过来，重重撞在胸口，不由得站立不稳，“噔噔噔”连退数步，喉头一甜，又一股鲜血直喷出来。竟然被自己使出的那股巨力伤了。

　　“看刀！”

　　萧凡又是一声低喝，人影飘忽，刀锋闪闪，转眼就杀到了近前。

　　千山君大骇，立即纵身向旁边躲闪。

　　“狗贼，吃我一棍！”

　　便在此时，身边却又响起了黄棠的爆喝，熟铜棍带着呼呼风声，当头直砸下来。


第905章 兄弟相残

　　“我命休矣……”

　　千山君暗叫一声，只吓得魂飞天外。

　　这一刻，甭提多后悔了。

　　早知道这人类修士近身搏杀如此变态，自己真不该贪图那颗“九阴丹”，就这样傻乎乎地追杀上来，结果被人一顿暴打，现在甚至性命难保。堂堂化形中期妖兽，千山之主，落到这般下场，实在也委屈得不行。

　　正在这千钧一发之际，地面咚咚作响，耳边呼呼风声，一件极其沉重的兵刃从旁而至，硬生生将黄棠的熟铜棍砸到一边。

　　两件重兵器相交的巨大声响，震得千山君的耳朵嗡嗡作响，连脑袋都有一瞬间的迷糊。

　　“大哥，是我啊，我是三弟，是黄棠……”

　　下一刻，千山君耳边又响起了黄棠的叫喊，又急又怒，焦虑无比。

　　“大哥，你看清楚啊，是我，是我……”

　　“当当——”

　　又是两声巨响，不管黄棠怎样大喊大叫，苍祁都恍若未闻，只是挥舞着沉重至极的镔铁八角锤，一锤又一锤地向着黄棠砸了过去，每一下都竭尽全力，没有丝毫留手。

　　黄棠又是心焦又是郁闷，一边竭力抵御，一边大声喊叫，试图将苍祁从疯魔状态之中惊醒过来。

　　却哪里能够？

　　顷刻间就被苍祁逼得手忙脚乱。

　　得此良机，千山君终于格开萧凡的长刀，急急退到一边，呼呼喘息，情不自禁地向下边看去，那两名化形初期的妖兽，兀自隔着十来级台阶，而且探头探脑，明显有些迟疑不绝。

　　黑雾之中的情形，他俩固然看不十分真切，却也能瞧个大概，原以为千山君追上去之后，萧凡和黄棠肯定是手到擒来，他俩不过是跟随在后忙乎一趟，捡个现成便宜。

　　谁知大谬不然。

　　堂堂的化形中期大高手，竟然被萧凡和黄棠压着暴打，接连受伤，若不是苍祁恰在此时无巧不巧的赶到，这位千山之主，只怕就此不明不白地陨落掉了。

　　两名妖兽大惊之余，不约而同地放慢了脚步。

　　从道理上来说，如果萧凡和黄棠短短几个回合就能取千山君的性命，那么杀他们两个也不用费太大的劲。看上去挺轻松的一件“任务”，转瞬之间就变成了要命的差事，谁心中不怵啊？

　　妖兽修炼到化形阶段，谁不是经历了数千年的寒暑之功，经历了数不清的劫数磨难，哪个愿意就这样莫名其妙地死在一名人类金丹修士手头？

　　千山君一见之下，立时就明白了他俩的心思，不由勃然大怒，厉声喝道：“两位道友还在磨磨蹭蹭什么？难道就不怕神君追究吗？”

　　这一声厉喝中气充沛，远远传了出去。

　　两名妖兽微微一愣，相互对视一眼，都露出了畏惧之色。这个时候真要是临阵退缩，不要说镇岳神君肯定会追究，万一千山君逃得了性命，更是不会与他俩善罢甘休。

　　毕竟现在苍祁也已经加入了战团，变成二对二，胜负之数，尚未可知。

　　这么想着，两人都不约而同地加快了速度。

　　只是这台阶之上，压力实在太过沉重，纵算他们有心要快一些，动作也依旧慢吞吞的，很难当真快得起来。

　　“阁下就不必指望他们了，在他们赶上来之前，我们之间肯定已经有个了结。”

　　萧凡淡淡的声音再次在耳边响了起来。

　　随之而来的，是利刃撕裂空气的“嘶嘶”之声，听着特别刺耳。

　　千山君浑身汗毛倒竖，对萧凡的讥讽压根就没时间来反驳，想都不想，脚下使劲，猛地向一旁窜去。

　　这人类修士也真是邪门了，这什么“如意八卦刀法”当真如影附形一般，片刻也不止歇，一浪接着一浪，连绵不绝，连喘口气的功夫都不给他。却不知道这种近身搏击之术，他是从哪里学到的。难道他们人类的修真门派，人人都学习近身搏杀之术不成？

　　这一点，哪怕眼下被萧凡逼手忙脚乱，千山君也是绝不相信的。

　　如果不是在这种极其特殊的环境之中，萧凡学的这种近身搏杀之术，几乎毫无作用。千山君修为境界比他高明何止十倍？随手放出几个法术，就将这区区的金丹修士灭杀一百遍！

　　什么时候轮到他来“看刀看棍”的乱喊乱叫，气焰嚣张至极。

　　千山君做梦也不可能想到，萧凡乃是来自另一个界面，而且是半路出家踏上的修真之途。在此之前，萧凡在凡人世界是近身搏杀的最顶尖高手。

　　如今“重操旧业”，不过牛刀小试罢了。

　　也亏得千山君肉身强横，一连吃了两下好的，只是吐两口血，再没有其他动静。换一个弱点的，只怕早已了账。

　　千山君刚刚往前窜出几步，尚未站定身形，“嘶嘶”的破空之声，已经近在咫尺。千山君一声爆喝，硬生生顿住脚步，硬生生将身子一扭，厚背大砍刀带着一股呼啸的狂风，不管三七二十一，就向萧凡所在的方向狂斩过去。

　　在凡人世界，纵算是曾经的萧凡也不可能做出这样的动作来。

　　萧凡流畅的八卦刀法再一次被千山君这种不讲套路的打法硬生生打断了，轻轻将炎灵之刃收了回来，往胸前一竖。

　　电光石火的瞬间，厚背大砍刀已经带着千山君的狂怒重重劈在火焰刀的锋刃之上，火星四溅，尖鸣刺耳。

　　饶是萧凡激发了巨灵变身和金刚铁骨两大天赋神通，也被这股巨力撞得一连往后退了几步，脸色微微一变，飞快闪过一抹异样的殷红之色。

　　“小辈，休得猖狂，吃我一刀！”

　　好不容易化解了迫在眉睫的险情，千山君纵声大叫，挥舞厚背大砍刀，向萧凡当头劈落，力大招沉，摆出了一副拼命的架势。

　　尽管千山君不懂武术之道，但这股狠劲也着实让人心中栗栗。十一级妖兽的眼光和灵智，以及身手之敏捷，远不是普通修士可比的。千山君很快就找到了对付萧凡的最有效办法，那就是以攻对攻，力争先手。

　　若是任由萧凡施展那什么“八卦刀法”，只有越打越被动，一个应对不及，就是血光之灾。

　　萧凡见状，也不和千山君硬拼，刀锋往厚背大砍刀上轻轻一搭，就要使个“黏”字诀，将这股大力引向一旁。谁知千山君不等招式用老，大砍刀又猛地一变，从左至右，横扫了过来。

　　萧凡双眉微微一蹙，脚下一滑，避了开去。

　　千山君大喝一声，第三刀又连绵不绝地杀了过来，竟然对自己的空门不管不顾，完全是同归于尽的打法。

　　这当儿千山君忽然拼命，那心思明摆着，就是要拖延时间，等那两名化形妖兽赶到这里，以四对二，萧凡再牛，也是死路一条。千山君绝不相信，一名化形中期兽族外加两名化形初期兽族辅助，还杀不掉一名区区的人类金丹修士。

　　这一边，千山君气势汹汹，咄咄逼人。

　　那边厢，黄棠也已经接连遇到了几次险情。

　　“大哥，你快醒醒，要不然，小弟真的不客气了……”

　　黄棠气急败坏地叫道，那语气委屈得。

　　以苍祁现在的情形，尽管大开大合，力大招沉，在黄棠眼里，却是破绽百出，交手短短片刻，黄棠至少有三次机会重创苍祁，却总是在最后关头不忍下手，功亏一篑。

　　“呼——”

　　苍祁又是一锤横扫过来。

　　黄棠急忙闪过，等他招式用老，手中熟铜棍一摆，径直捣向苍祁毫无防护的腋下位置。

　　苍祁对此不管不顾，完全一副视而不见的样子。

　　当熟铜棍即将击中之时，黄棠大叫一声，猛地一缩手，将熟铜棍硬生生地收了回来。就在这时，苍祁却骤然一拧身子，高举铁拳，狠狠一拳向黄棠捣来。黄棠大吃一惊，想要闪避已然不及，百忙中将熟铜棍往胸前一横。

　　“当——”

　　一声巨响，凝聚着苍祁浑身之力的铁拳重重击中熟铜棍的中部。

　　黄棠一声闷哼，只觉浑身巨震，双膀发麻。

　　苍祁却毫不停留，右手一甩，镔铁八角锤“呼呼”风生，又重重砸在熟铜棍上。

　　“哇——”

　　黄棠喉头发甜，一口鲜血直喷出来，原本红润的脸色，瞬间变得惨白。

　　他本就已经身受重伤，刚才吞服那颗血道丹药，只是硬生生将他体内法力补满，对他的伤势却没有半分好处，反倒又更加深了一层。情形就和萧凡吞服雷鹏精血一样，甚至更加严重。

　　如今硬扛苍祁的连环重击，益发牵动了伤势。

　　单论肉身之强横，激发了巨灵变身和金刚铁骨两大神通的苍祁，无疑是在场诸人之中的最强者，连千山君和同样将两大天赋神通修炼大成的萧凡也远远不如，只能甘拜下风。

　　“当！”

　　苍祁又是一拳轰击在熟铜棍上。

　　黄棠再次闷哼一声，“噔噔噔”连退数步，脚下虚浮，似乎已经有些站立不稳。

　　苍祁却毫不停留，迈开大步，高举镔铁八角锤，当头狠狠砸落。

　　黄棠脸色煞白，无奈之下，只得再次举起熟铜棍，迎了上去。

　　又是一声震耳欲聋的巨响，黄棠定定地站在当地，瞪大双眼，定定地瞪住了苍祁，一动不动，一道道鲜血，从他的嘴角直溢而出，不住向地面滴落。毛茸茸的大脸，已经变得苍白如纸。

　　“呼——”

　　苍祁脸上毫无表情，双膀叫劲，又将镔铁八角锤抡上了半空……


第906章 灭杀千山君

　　黄棠闭上了眼睛。

　　他旧伤复发，知道自己无论如何都躲不过这一击了。

　　便在此时，空中寒光闪闪，三枚柳叶飞刀疾飞而来，准确无误地插进了苍祁后脑，颈部和背心的三处穴道，深入数寸，只留下一小半尾巴在外边。相对苍祁此刻高达数丈的身材而言，这三枚柳叶飞刀给他造成的伤害，充其量就是被蚊子咬了三口而已。

　　然而苍祁高高举起的镔铁八角锤却呆呆地停在了半空，再也没有砸下去。

　　“苍大哥，还不醒来！”

　　萧凡舌绽春雷，一声大喝。

　　苍祁浑身一震，涣散的双眼之中，渐渐亮起一丝灵光。

　　“小子，先担心你自己吧！”

　　千山君狞笑一声，手中大砍刀当头劈将下来。

　　萧凡向左急闪，还是被大砍刀劈中左肩，“呛”地一声巨响，玄晶甲左肩的兽吞顿时被切下一大块，萧凡险而又险地避过了这一招。

　　千山君却又高举大刀，追杀过来。

　　两名化形初期妖兽，已经离这个平台只有五步台阶，再有一刻钟，他们就算是爬也该爬到了。

　　偏偏这个时候，黄棠重伤，对于萧凡来说，局势一下子变得极其严峻。

　　“老三……”

　　呆呆站立着的苍祁，眼神终于变得清亮起来，望了不住吐血，强行支撑着没有倒下去的黄棠一眼，有些疑惑地叫道。

　　“大哥，是我啊，我是老三，我是老三……”

　　黄棠不由狂喜，连声大叫，不住点头，泪水飞溅而出。不是为自己，而是为苍祁。不过叫了几声，黄棠便身子一晃，慢慢软倒在地，斜斜靠在台阶上，鲜血不断从嘴角淌出，脸上却依旧带着笑意。

　　“大哥，去帮萧兄弟一把……”

　　黄棠竭尽全力，低声说道。

　　苍祁深深看了他一眼，二话不说，手提镔铁八角锤，迈开大步，就向那边走去。

　　“苍道友，你想干什么？”

　　千山君立即意识到情形不对，冲着苍祁大喝一声。

　　“你站住！”

　　苍祁嘴角浮起一丝冷笑，慢慢将沉重的镔铁八角锤举了起来，双眼牢牢盯住了千山君。

　　千山君只觉得一股寒气自尾椎骨处升腾而起，透过脊椎，直冲顶门，瞬间浑身都仿佛被冻僵了一般，来不及多想，惊呼一声，脚下一点，就要向台阶之下飞射而去。

　　说起来，千山君一帮之主，也是极有决断的人，心里明镜似的，在这里无法动用多少法力，被苍祁和萧凡这两名精通巨灵族天赋神通的家伙围攻，那是绝对的有死无生。就算加上下边两头妖兽及时赶到，也多半占不到什么便宜。

　　只是，苍祁明明被镇岳神君的独门秘术制住，这人类小子，怎么懂得解法？

　　区区一名金丹后期修士，轻而易举就解开了镇岳神君下的禁制！

　　当真让人想不通。

　　只可惜，千山君虽有决断，他面对的却也绝不是优柔寡断的对手。

　　“还想走？”

　　一声轻喝，暗红色的刀芒顷刻间就在他的面前组成了一张密集的刀网，每一道刀芒都代表着一个死亡的陷阱。

　　千山君有心要硬闯，双眼一抡，竟然没有在刀网之中找到任何一点漏洞。

　　萧凡一出手，就已经将他所有的退路都封死。

　　除了死战到底，千山君别无出路。

　　不过如此一来，却也彻底激发了千山君的怒火，当即一声怒吼，双手挥刀，不管不顾，就往前直闯过去。

　　“小子，那就拼命吧！”

　　只是，拼命固然是一种很有威力的战术，却不见得任何时候都能起作用。通常来说，最后拼命的人，十有八九都死翘翘了，只有那么一两个运气特别好的家伙才有机会死里逃生。

　　很显然，千山君并不属于运气特别好的那一类。

　　“嗤嗤——”

　　两声轻响。

　　千山君身上多出来两道伤痕，其中一道脸上，从左额至右颌，拉开一条长长的口子，皮开肉卷，鲜血四溅。但这条伤痕，对千山君来说其实并不要紧，真正要紧的伤痕在右腕之上。

　　一条尺许长的口子，深可见骨。

　　或者说，已经伤到了骨头！

　　这才是真正厉害的一刀，虽然并不致命，千山君却已经很难握得住厚背大砍刀。

　　无奈之下，只得将刀交到左手，胡乱挥舞着，向左侧急闪。

　　“呼——”

　　沉重至极的破空声在背后响起。

　　这一刻，饶是千山君再镇定，也不由得魂飞天外。

　　无论是谁，包括镇岳神君在内，都不可能硬挨苍祁一锤。

　　那是纯粹的找死！

　　只不过此时此刻，势道已经用老，正是旧力已尽新力未生的瞬间，在无法动用多少真元法力的情形之下，千山君就算再有天大的本事，也已经不可能进行第二次闪避了。

　　情急拼命！

　　千山君一声爆喝，左手一翻，那面雕刻着野猪首领图案的棕褐色盾牌再次浮现而出，拼命往上迎击而去。

　　凭此想要挡住苍祁一击，那是奢望。

　　这一点，连千山君自己都知道。

　　但实逼此处，这也是他唯一能采取的防御手段了。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，镔铁八角锤狠狠砸在盾牌之上。

　　千山君只觉得浑身一震，封印大阵的禁制之力，此刻似乎都已经失效了，千山君硕大的身躯飞了起来，左手的盾牌寸寸碎裂，化为一堆废料。人还在空中，千山君便大嘴一张，一口口的鲜血直喷而出。

　　纵算如此，萧凡也没有站着看热闹，脚下一滑，向前抢去。

　　千山君足足飞出十余丈远，才重重落下地来。

　　萧凡早已在那里等着他，手中暗红色的炎灵之刃闪耀着冷酷的寒芒。

　　“萧道友，有事好商量……”

　　千山君来不及想别的，张嘴大叫起来，声音中充满看恐惧和绝望之意。

　　“唰！”

　　萧凡根本懒得多说一个字，双手一挥，锋锐无匹的火焰刀自千山君粗壮的脖颈间一闪而过，硕大无匹的猪首顿时滚落在地，滚烫的热血喷涌而出。随着这喷涌的热血，一道蓝色的光华一闪，一个面目模糊的小人自无头尸身上飞了出来，正是千山君的模样，只不过缩小到只有尺许高矮。

　　自然就是千山君苦修多年的精魂了。

　　这精魂怨毒至极地盯了萧凡一眼，在空中一闪，便已失去踪影，转瞬间在数丈外现身而出，却是施展了瞬移神通。高阶妖兽的精魂和人类高阶修士的元婴一样，都具有极其快捷的瞬移能力，这是逃生的必备手段。

　　在精魂离体的刹那，萧凡下意识地五指一扬，想要催动雷电之力攻击，却是毫无动静，这才想起，在这封印大阵的核心之处，无论是谁，都很难调动法力。普通的攻击，对元婴精魂是没有作用的。

　　萧凡第一时间就想要将怨灵召唤出来，谁知怨灵安安静静地待在灵兽环里，绝不响应他的召唤，不肯离开灵兽环一步。萧凡分明感应到，怨灵似乎很害怕，不敢出来。

　　却不知道它到底在害怕什么。

　　这么缓得一缓，千山君的精魂已然瞬移到数丈之外，体表灵光一闪，就要再次瞬移而走。就在这个时候，异变陡生。刚刚闪耀的灵光，忽然变得明灭不定，蓝色小人的面孔一下子扭曲起来，显得痛苦不堪。

　　“不……”

　　还没等萧凡弄明白怎么回事，千山君的精魂便惊恐欲绝地尖叫起来，随即“啵”地一声轻响，蓝色小人连同护体灵光，就如同泡沫般爆裂开来，转眼化为点点光芒，消失在虚空之中。

　　千山君的精魂，就这样消失得无影无踪。

　　“封印之力……”

　　稍顷，萧凡喃喃自语了一声。

　　难怪天冥子以元婴后期大修士的修为和神通，也不敢踏入石门来追杀他们。这大阵的封印之力，对灵躯鬼物之类东西似乎特别敏感。千山君也是化形中期妖兽，论修为境界，与天冥子只相差一线，他的精魂暴露在封印之力下，连片刻都支撑不住。天冥子焉敢冒险。

　　当此之时，那两名化形初期妖兽，离平台已经只有三步台阶，看到这一切，顿时都愣住了，呆呆地站在那里，再也迈不开脚步。

　　萧凡举手一扬，千山君硕大无比的无头尸身瞬即缩小，“嗖”地一声，被萧凡收入了储物镯中。

　　一头化形中期妖兽的精血和内丹，以及其他材料是何等珍贵，萧凡自然心中有数，哪里会这么眼睁睁地放过了？

　　收起千山君的尸身，萧凡这才一手提着炎灵之刃，一手提着千山君血淋淋的首级，缓步来到平台边缘出，面对那两头化形初期妖兽，淡然说道：“两位还想再打一场吗？”

　　“咚咚咚——”

　　苍祁也手持八角锤，大步走了过来，居高临下，怒目而视。

　　两名化形妖兽顿时脸色大变，相互对视一眼，俱皆从对方眼里看到了无比惊惧的神色。

　　还打？

　　开什么玩笑！

　　嫌人家储物镯里收藏的妖兽材料不够多么？

　　“苍大哥，萧道友，嘿嘿，两位……这个……”

　　一名妖兽还在期期艾艾的想要说上几句场面话，另一名妖兽却已扭头就走，头也不回地往下走去。这名想要说场面话的妖兽猛地回过神来，立即闭上嘴巴，也转身就跑，速度一点都不慢。


第907章 兄弟情义

　　“三哥，怎么样？”

　　萧凡蹲在黄棠身前，手中银光闪闪，十几枚柳叶飞刀飞快地扎进黄棠的各处要穴。

　　本已软绵绵只剩下一口气的黄棠不由得精神一振，嘴一张，正要说话，却“咳咳”两声，接连喷出两大口鲜血来。

　　萧凡一怔，随即咬了咬牙，又是一枚柳叶飞刀，扎在黄棠的膻中穴上。

　　这一针，可以彻底激发黄棠的潜力，但黄棠本已油尽灯枯，再这么刺激一下，固然可以让他的情形瞬间好转，只怕等这最后一分潜力也耗尽之后，就真的无可挽回了。

　　只是火烧眉毛，且顾眼前再说。

　　这一针扎下去，黄棠果然止住了咳嗽，惨白的脸色渐渐有了一分血色，奋力坐了起来，盯着不远处千山君那颗血肉模糊的硕大猪首，嘴一咧，哈哈大笑起来，叫道：“杀得好，杀得好，哈哈，哈哈哈……”

　　随即又猛烈咳嗽起来，一边咳一边大口吐血。

　　苍祁眉头一蹙，沉声说道：“老三，不要太激动。”

　　黄棠渐渐止住了咳嗽，望向苍祁，说道：“大哥，你怎么会变成那样子的？”

　　苍祁脸上顿时闪过一抹极其愤恨的神情，稍顷，才缓缓说道：“镇岳神君搞的鬼，他趁我不备，忽然出手制住我……”

　　话只说了一半，但黄棠和萧凡马上便明白过来。很明显镇岳神君用了不知什么方法，强行刺激苍祁，让他长时间保持巨灵变身和金刚铁骨状态，将体内的每一分潜力都逼了出来。苍祁现在的情形，其实并不比黄棠好到哪里去，只不过是比黄棠能够多坚持一段时间而已。一旦潜能耗尽，也就到了油尽灯枯之境，再无挽回的余地。

　　黄棠不由恨恨骂道：“他奶奶的镇岳神君，我就知道这家伙对我们不怀好意……二哥呢？他怎么样了？”

　　苍祁轻轻摇头，眼里流露出一股悲伤之意。

　　其实没有在这里看到乌蛇，黄棠早已明白是怎么回事，只是未曾得到苍祁的亲口证实，总是还带着一丝侥幸之意，随着苍祁摇头的动作，黄棠一颗心直沉下去，恨满胸膛。

　　萧凡正要说话，却猛然一惊，急忙扭头往石门处望去，顿时脸色一变。

　　只见镇岳神君和戚夫人已经双双踏上了台阶，那两头扭头就跑的化形初期妖兽，也停住了脚步，回过身来，虽然没有迈步向上，却也不再往下跑，很显然是在等候与镇岳神君会合。

　　也不知镇岳神君到底和天冥子达成了何种交易，竟然不顾一切，亲自前来追杀他们。

　　“苍大哥，黄三哥，此地不宜久留，我们还是马上离开吧！”

　　虽然与苍祁合力斩杀了千山君，萧凡还是很有自知之明，不可能是镇岳神君等人的对手。哪怕这里的环境天生压制法力，单凭肉身强横，近身搏杀，也不可能力敌镇岳神君一行四人。

　　况且，萧凡也不能肯定，这封印大阵到底能够压制化形后期妖兽多少法力，只要镇岳神君还能调动一两成真元，动用一两件宝物，他和苍祁便更加不是敌手。

　　“兄弟，三哥我是走不了啦，你看我这样子，还能爬得上去么？”黄棠望了望自己，苦笑一声，说道：“你和大哥先走吧，三哥我只求你一件事，你把博儿带出去，养育成人，那就不枉了我们兄弟一场。”

　　说着，黄棠从身上解下一个灵兽环，递给萧凡。

　　这个灵兽环里装着的，正是黄棠的儿子，取名为黄博的小熊。进入地下世界之前，黄棠曾经犹豫再三，最终还是决定携带儿子一起同行。黄博还太小，留在外边，实在不放心。

　　萧凡却并不伸手去接，笑了笑，说道：“三哥，你这是打我的脸吗？”

　　你觉得我萧凡像是会丢下兄弟一个人跑路的家伙？

　　黄棠振作精神，笑着说道：“好兄弟，我知道你讲义气。不过眼下，你也看得出来，三哥我不能陪你走了。与其大家都死在这里，不如你和大哥带着博儿先走，也算是我们黄家留下了根源血脉。”

　　“大丈夫死则死矣，这种话不要再说了！”

　　萧凡轻声说道，语调平淡，就仿佛这一切都是那么天经地义。

　　苍祁看了看黄棠，默然从腰间摘下一个灵兽环，递给萧凡，说道：“萧兄弟，老三这样子，确实没办法跟你一起走了。这是我当年精心炼制的一个灵兽环，你用这个，带上老三离开。你是神医，他虽然伤得很重，还是有机会活下去。”

　　通常来说，普通的灵兽环只能随身携带九级以下的妖兽，化形妖兽如果要以灵兽环携带的话，须得经过特制，否则在灵兽环里待不了多久，就会被空间之力将境界强行压制下去。

　　萧凡尚未答话，黄棠已经叫了起来：“大哥，你这是什么意思？你不跟我们一起走吗？”

　　苍祁淡然一笑，笑容之间，满是苦涩之意，轻轻摇头，说道：“老三，我走不了，我被镇岳神君下了禁制，坚持不了多长时间。当初他在我身上动手脚之后，就没打算让我活下去。”

　　既然已经彻底得罪了苍祁，镇岳神君当然不可能再留下这样一个生死大敌。

　　“王八蛋！”

　　黄棠顿时愤怒无比地叫道。

　　“苍贤弟，你竟然敢背叛本神君，背叛苍穹山？”

　　正在此时，镇岳神君平静的声音自台阶之下传了上来。

　　苍祁却猛地浑身一震，脸上露出极其痛苦的神色，眼里飞快地闪过一抹疯狂之意。

　　萧凡大吃一惊，连忙说道：“苍大哥，不管镇岳神君在你身上动了什么手脚，只要给我一点时间，总是能想出办法来的，咱们不能就这么放弃。”

　　苍祁摇了摇头，咬牙说道：“没用的，萧兄弟，这是神魂印记，药石之力难以凑效。你们马上走，我再给你们争取点时间。你刚刚给我扎的几针，还能扛一会，能拼一个就算一个……”

　　“大哥，说什么呢？要走一起走，要死一起死！”

　　黄棠大叫起来。

　　苍祁就笑了，笑着拍了怕黄棠的肩膀，说道：“你不用死，你还有儿子。将来要是有机会，记得给我报仇就是了！”

　　“萧兄弟，我这三弟生性豪爽，毫无机心，以后就全拜托你了！”

　　言毕，苍祁向萧凡抱拳一拱手，随即提起镔铁八角锤，向着来路大步而去，再也不回头。

　　“大哥……”

　　黄棠的眼泪夺眶而出，绝望地叫道，挣扎着想要站起身来。

　　萧凡咬了咬牙，双手抱拳，向着苍祁硕大的背影深深一揖，随即一抖苍祁留给他的那个灵兽环，嘴里念念有词，一股强大的吸力骤然涌出，黄棠巨大的身躯急骤缩小，还没等他回过神来，已经被灵兽环“嗖”地收了进去。

　　萧凡神念之力强行探出，只见微缩版的黄棠在灵兽环里东张西望，似乎并没有什么不适，这才暗暗舒了口气，最后向苍祁步步向下的背影望了一眼，便即迈开大步，向更高的台阶攀登而去。

　　越是往上，黑色雾气越浓，每一级台阶之上附带的压力就益发沉重，攀登的速度也在不知不觉间慢了下来。

　　大约又登上了三十几级台阶，萧凡耳中传来呼和搏杀之声，苍祁已经和镇岳神君等人交上了手。

　　“苍祁，你敢……”

　　其间夹杂着镇岳神君的暴怒。

　　萧凡脸色略略一变，浑身骨节再一次发出“噼噼啪啪”的爆响，一股更加狂暴的巨力骤然自四肢百骸中喷涌而出，当即迈开大步，向上攀登而去。

　　三个时辰后，萧凡已经来到了第三个平台处。

　　他数得明白，确实是每一百级台阶为一个段落，百步之后设一个平台。在平台处休息一会，可以渐渐恢复体力，那股无所不在的封印大阵禁制之力，也在以极慢的速度消褪。但萧凡也察觉到，这种消褪有其极限，消褪到一定程度就会停下来，不会回到寻常情形去。

　　基本上，每登上一百级台阶，封印禁制之力就沉重三分，以一种十分均衡的速度在缓慢增加。

　　萧凡攀登第三个百步台阶之时，就比第一个百步台阶要费力得多。

　　镇岳神君苍祁等人的呼喝激战之声早已远去，细不可闻，萧凡也不知道，最终的战局如何。但不管苍祁又拼掉了几个，他的命运却是已经注定的。想起这三十年来，苍祁和自己亦师亦友的关系，萧凡也黯然神伤。

　　虽然只是妖兽，却是重情重义。

　　相比之下，殷老怪沙老怪这些人类修士，可就差得远了。

　　来梭摩界这三十多年，竟然基本上是在妖兽的势力范围之内度过的，终日打交道的，也是妖兽。

　　不过萧凡很快就从感慨之中走了出来，抬头向上看去，眼底绿芒闪耀，只见黑褐色的台阶蜿蜒向上，连绵不绝，黑雾深处，依旧只见一步步的台阶，完全看不到尽头。

　　萧凡估摸着，如果封印之力按照这样的速度累加，只要这些台阶超过一千级，纵算他将巨灵变身和金刚铁骨神通发挥到极致，也难以继续向上。

　　一念及此，萧凡随手又起了一卦。

　　卦象中那一线隐约的生机，却依旧极其顽强的指向东方，也就是台阶所通往的位置。

　　萧凡不由得苦笑一声，站起身来，深吸一口气，抬腿踏上了更高的台阶。


第908章 苍穹之巅

　　这段台阶，萧凡足足走了三个月，还没有到顶。

　　不过，萧凡已经能够看到台阶的顶端。

　　他现在就坐在离顶端只有三步之遥的地方，与其说是坐，还不如说是斜斜躺在那里更加合适。

　　实在是没有力气了。

　　整个台阶并不太多，只有一千级，但每一百级台阶，就是一个坎，越往后，封印压力越大。最后这一百级台阶，他真的是一步一步走上来的，每往上攀登一步，就要停下来歇息很久，才能积蓄足够的力气再攀登下一个台阶。

　　也亏得是萧凡，有源源不断的丹药补充体力，换一个人，早就撑不下去了。

　　纵算如此，到得后来，所有能够补充体力的丹药都已经吞服殆尽，萧凡只能直接从灵药园里寻找那些可以生服也能补充体力的灵药，不管三七二十一，就这么囫囵吞了下去。

　　一切的一切，都是为了能够熬到台阶尽头，看看上边到底有什么东西。

　　这三个月时间，对萧凡肉体的磨练，甚至不下于在苍穹山的三十年。虽然萧凡的领悟力极高，苍祁也尽心尽力在教导他，但身为人类，想要彻底领悟巨灵族的两大天赋神通，还是有着不少的阻碍，在最细微的关头，总有那么点力不从心的感觉，不能臻于至善至美的境界。

　　苍祁也曾经对他说过，他对巨灵变身和金刚铁骨两大神通的领悟，其实已经超过很多巨灵兽，达到了一个寻常巨灵兽难以企及的境界，如果想要百尺竿头更进一步，那不是努力不努力的原因，也不在于他的悟性如何，纯粹要看运气了。

　　按照萧凡的理解，那最后的百分之一，属于神的领域。

　　这三个月，让他硬生生地突破了这个瓶颈，终于将两大天赋神通练到了至善至美的境界，就算是苍祁全盛时期，想来也不过如此了。

　　而且，萧凡自觉在心境上也有很大的突破。

　　上次凝聚元婴失败，不是他的法力不够凝厚，事实上，因为有大量灵丹相助，尤其体内有银翼雷鹏内丹源源不绝地提供精纯至极的真元，萧凡的法力远比普通金丹后期修士要强大得多，保守估计，至少也是普通同阶修士的三倍以上。较之那些刚刚进阶不久的元婴初期修士，也不遑多让。

　　关键是他进阶的速度太快，心境不够稳固，境界上尚未达到元婴修士的水准。

　　经过在地下世界这半年多的苦战，加上这三个月独自攀登，每日都要经受严峻异常的挑战，心境上的变化是显而易见的。

　　萧凡估计，此番如果能够顺利脱险，只要找到一处灵力充沛的合适场所，炼制出几样合用的丹药，再冲击瓶颈，凝结元婴应该不成问题。

　　当然，前提是这台阶的顶端，有可以脱险的路径。

　　现在，萧凡抬头往上，除了黑雾，就只有一处同样黑沉沉的苍穹之顶，再也看不到其他东西。

　　或许，是自己没有站在合适的位置。

　　萧凡这样安慰自己。

　　至于后边的追兵，萧凡现在已经不太担心了。镇岳神君固然是化形后期的大高手，要走到这里，也殊为不易。至于其他化形妖兽，那就更加不可能。单以肉体而论，萧凡远比他们要强横得多。

　　镇岳神君是否会独自追杀到底，实在不太好说，萧凡认为可能性不大。

　　毕竟石门之外，还有天冥子和三首魔狼这两名元婴后期级的大高手在虎视眈眈，镇岳神君如果为了追杀萧凡而耗尽体力，只能白白便宜了那些鬼物和魔兽。这样的蠢事，想必镇岳神君绝不会做的。

　　这最后的三级台阶，萧凡整整走了三天，每往上一步，就需要一整天的时间来恢复体力。

　　“呼——”

　　当双脚终于踏上台阶的顶端之时，萧凡长长舒了口气。

　　与此同时，被禁锢了整整三个月的法力真元骤然在丹田处汹涌澎湃起来，仿佛脱缰的野马一般，四处乱窜。

　　萧凡也不去理会，只觉得浑身都轻飘飘的，几乎不用驱动遁术，身子就会自动飘飞起来，就好像以前在凡人世界修炼轻功有成的感觉一样。

　　但这样良好的感觉，只持续了片刻光景，萧凡还没来得及从兴奋的心情之中回味过来，忽然一股庞大至极的巨力，从天而降，甚至比封印之力都要强大得多，瞬间就将萧凡紧紧束缚其中，连手指头都难以挪动分毫。

　　萧凡大吃一惊，浑身骨节嘎嘎作响，同时将巨灵变身和金刚铁骨神通激发出来。

　　紧接着让萧凡更加吃惊的事情发生了——纵算将巨灵变身和金刚铁骨神通激发到极限，也依旧抵御不住这股庞然巨力，仿佛泰山压顶，重逾百万斤，直非人力所能抗拒。

　　萧凡一声大喝，丹田处法力真元汹涌翻滚，疯狂地向四肢百骸之中灌输而去，顿时将全身每一分力气都激发出来，与这股毁灭般的巨力对抗。

　　当此之时，除了对抗到底，他已经别无选择。

　　甚至连退回台阶之下去都已经办不到。

　　他根本不可能挪动半步！

　　饶是如此，也还是抵挡不住。

　　就在萧凡浑身骨节乱响，眼见得就要被这股巨力压成一团肉酱之时，褚红色光芒一闪，小巧的“乾坤鼎”飞射而出，急速旋转，无须萧凡激发，宝鼎迅疾长大，顷刻间就变成了尺许高矮，鼎身光华大放，一股柔和的空间之力喷涌而出。

　　萧凡只觉得加诸于自己身上的那股巨力瞬间就消失得无影无踪，一个把持不定，差点就被自己体内迸发出来的那股大力所伤，胸口刹那间气血翻涌，好不难受。足足一盏茶功夫，萧凡才调匀了气息，有些骇然地抬头望去。

　　只见原本黑幽幽如同锅底一般的苍穹之顶，不知什么时候出现了一个巨大的漩涡，直径大约在二三十丈左右，漩涡之中，电光闪闪，幽深之极，只不过看了一眼，就让萧凡有了仰望星空的感觉。

　　“空间通道……”

　　萧凡顿时目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他曾经经历过一次空间通道，尽管那不能算是正式的空间通道，更应该说是遭遇了一次空间风暴。但对于空间之力，却非常熟悉。刚才那股骤然降临的庞然巨力，正是空间之力，与大阵封印之力有着本质的不同，“乾坤鼎”这才自行护主。

　　而当萧凡经受封印之力压制的时候，“乾坤鼎”便毫无反应。

　　可是，不是说这里是封印大阵的最核心之处么？

　　怎么千辛万苦爬到了台阶顶端，却见到了这么一个空间通道？

　　难道封印大阵的阵眼，本身就是一个空间通道？

　　萧凡精通阵法布置，堪称阵法大师，一时之间，却也很难将这二者联系到一起。不过转念一想，这封印大阵之所以能够运转至今，数万年过去，都不曾失效，那支撑大阵的力量源泉，必定非同小可。或许这空间通道，就是整座封印大阵的力量源泉，将不知多远之外的庞大力量，源源不断地输送过来，一直维持着封印大阵的运转。

　　果真如此的话，那当年布置这个封印大阵的前辈古修们，也实在太神通广大了。

　　竟然能够以人力开辟一条空间通道。

　　这是何等的疯狂！

　　自然，这仅仅只是萧凡的揣测，事实是否如此，不得而知。萧凡历尽千辛万苦跑到这里，可不是来搞研究做学问的。

　　萧凡尚未想得明白，空间通道之中亮光一闪，一道银光闪闪的电弧，毫无征兆地疾劈而下，直奔“乾坤鼎”而来，似乎对“乾坤鼎”隔绝它的空间之力很不满意。

　　“轰”地一声巨响。

　　电弧正中“乾坤鼎”，宝鼎一阵急骤颤抖，光华乱闪，放出的空间之力明显不稳了。

　　“不好……”

　　萧凡一声低喝，毫不犹豫将雷光塔祭了出来，飞旋而上，顷刻化为数丈大小，在乾坤鼎上空撑起了一张同样银光闪闪的电网。便在此时，第二道霹雳又轰击而下，这一回，却被雷光塔毫不客气便收了进去，连半点涟漪都不曾激起。

　　紧接着，又是第三道第四道雷电接连轰下，一道比一道猛烈，雷光塔都若无其事地承受了下来。

　　萧凡明显感觉到这件宝物此刻显现出的威能，远远超过自己操控之时能够发出的最大威能。

　　这一点也很好理解，毕竟这是收藏在无极天尊藏宝阁里的宝物，多闻天王金身显化，亲手赐予他，不可能只有这么些许威能。甚至连那银虹仙子也惊呼这是“通玄灵宝”。关键还在于他本身修为太低，压根就发挥不出宝物多少威能。

　　如今在这天地之威的威胁之下，雷光塔终于开始展现出它应有的威能。

　　顷刻之间，就从空间通道击下九道天雷，最后一道，粗逾水缸，银色电弧之中，隐隐带着紫金之色，威猛无铸，远胜先前的八道霹雳，气势汹汹地击中了雷光塔。宝塔轻轻一抖，依旧将这道雷电吸收了进去。

　　空间通道之中的电光骤然一黯，似乎刚才这连环九击，已经消耗了不少的雷电之力，需要略略歇息片刻才行。


第909章 巨鸟

　　就在萧凡以为已经雨过天晴之时，空间通道之中毫无征兆地刮起了一阵阵的飓风，数十条风龙，在空间通道出口处成形。萧凡神念之力略一感应，顿时脸色大变。

　　这数十条风龙，竟然每一条都有着不下于元婴期修士的威压。

　　遥想当年，多闻天王显化金身，演示如意玲珑宝塔的诸般威能之时，其中就有罡风之力，佛祖以莫大神通，演化出来的无数风龙，至少都有悟灵期以上的恐怖修为。这数十条风龙与之一比，自然是小巫见大巫。

　　但对于只有金丹后期修为的萧凡而言，这些风龙之中的任何一条，都够他喝一壶的。

　　没等萧凡想得明白，数十条风龙已经张牙舞爪直扑而下。

　　雷光宝塔电光闪闪，凛然不惧。

　　无论这些风龙如何肆虐，始终无法突破雷光塔的电网防御，其下的“乾坤鼎”稳如泰山，将这方圆数百丈内牢牢笼罩，将那恐怖之极的空间之力隔绝在外。倘若没有这两件至宝相互配合，纵算是元婴后期大修士在此，只怕也绝对抵挡不住。

　　萧凡全神贯注地“观摩”着风龙和雷光塔斗法，却忽然感受到一股极其特异的风灵力波动在不远处涌现，尽管非常微弱，而且一闪即逝，萧凡身怀银翼雷鹏内丹精血，对风灵力敏锐异常，还是立即就捕捉到了。

　　急忙抬眼望去，眼底绿芒闪耀，透过重重迷雾，一具庞大如山的白色骸骨，骤然出现在萧凡眼前。

　　“那是……”

　　萧凡不由得吃了一惊。

　　尽管相隔数十丈距离，他却没有一眼就看清楚骸骨的全貌，这骸骨的庞大，可想而知。

　　而那股极其特异的风灵力波动，正是从这骸骨上散发出来的。

　　萧凡之所以吃惊，还不仅仅在于这具骸骨极其庞大，如同小山一般，尤其令人惊讶的是，这竟然不是一头妖兽的骸骨，而是一头巨大的天禽骸骨。双翼展开，铁喙金钩，仰首向天，尽管浑身血肉俱皆消融，只剩下一具孤零零的骨架，那股逼人的威压之气，依旧扑面而来。

　　瞧这天禽骸骨直立不倒，昂首向天的模样，可以想见，这天禽当年气绝之时，是何等的委屈不甘，似乎是抗争到了最后一刻，直至身死道消，也不曾低下它高傲的头颅。

　　这还不是让萧凡最吃惊的原因。

　　真正让萧凡心中狂跳的是，他竟然从这具天禽骸骨之上，感应到了一股似曾相识的气息。尤其是那抹一闪即逝的风灵力波动，更是让萧凡倍感“亲切”，似乎和他领悟到的风遁术，系出同源。

　　一念及此，萧凡自己被自己吓了一跳。

　　银翼雷鹏？

　　难道这头天禽骸骨，是银翼雷鹏遗留下来的？

　　因为他的风遁术，就是从银翼雷鹏内丹里残存的念力之中领悟到的。这头天禽骸骨之上散发的风灵力，让他有这种似曾相识的亲切感，只能是源自银翼雷鹏。

　　不过萧凡还是立即就将自己这个想法推翻掉了。

　　那绝不可能！

　　他早已查过典籍，银翼雷鹏根本就不属于梭摩界中土界这样的下界位面，而是属于玄灵上界那样更高等级的界面。

　　银翼雷鹏是和天龙天凤一样的天生圣灵，其血缘之古老，可以直溯开天辟地的太古时期，界面诞生之初，这些圣灵同时诞生，天生就拥有着某种至高的界面法则之力。

　　比如银翼雷鹏就同时拥有着风雷二属性的法则之力。

　　按照梭摩界的典籍记载，银翼雷鹏虽然在圣灵之中的排名不能算是特别靠前，无法与天龙天凤麒麟等圣灵相提并论，却也是强大天禽类圣灵的一种。这样的天生圣灵，不可能来到下界位面。

　　一则圣灵会受不了界面的压制之力，二来，下界位面也很难承受圣灵的法则之力。

　　毕竟就算在玄灵上界，天生圣灵也是至高无上的，无论法力，修为，境界还是地位，俱皆远在普通的高阶修士之上。天生圣灵对于梭摩界这样的界面来说，就如同悟灵后期高手去了凡人的世界，一举手间就能将整个世界完全覆灭。

　　一头天生圣灵光降下界位面，并且死在这里，那简直是匪夷所思。

　　不过，纵算不可能是银翼雷鹏遗留下来的骸骨，这具天禽骸骨还是引起了萧凡极其浓厚的兴趣。仅仅只是体型，就已经够让人惊讶的了。更何况死后那么多年，竟然还能对空间通道的风灵力做出反应，就更是特异。

　　不知什么时候，空间通道幻化出的数十条风龙早已消失无踪，雷光塔和乾坤鼎已经稳定下来，为萧凡撑起一片数百丈方圆的稳固空间，空间通道也没有继续幻化其他神通来进行攻击。

　　萧凡终于将眼神从天禽骸骨身上收了回来，神念之力往灵兽环里一探，黄棠已经陷入深度沉睡之中。不过此刻的黄棠，早已无法保持化形期的水准，境界狂跌，隐隐约约只有三四级妖兽的灵力波动了，而且气息很不稳定，忽强忽弱，似乎随时都有可能就此断绝，再不醒来。

　　萧凡急忙一捏诀，将黄棠从灵兽环里摄了出来。

　　黄棠继续沉睡，身材已经变得比普通棕熊还要小一号，对外界一切，毫无反应。

　　萧凡二话不说，掏出柳叶飞刀，在黄棠浑身要紧穴位上又扎过一遍，为黄棠理顺经络，又从一个玉瓶之中取出三颗疗伤的丹药，一股脑给黄棠喂了下去。补充体力的丹药固然已经被他自己吃完了，疗伤和精进修为的丹药，还是留存不少。

　　稍待片刻之后，见黄棠呼吸略微平缓了些，气息也比先前稍稍稳定，萧凡这才略感放心，再次将黄棠收进了灵兽环中。

　　做完这一切，萧凡袍袖一抖，黑麟一个翻身，稳稳立在了地面，气息较之刚受伤之时，要强盛得多了，伤势恢复不少，看来变异金钱豹那颗内丹，十分有效。而且黑麟只是受伤，本身生机旺盛，只要有对症的药物，伤势痊愈起来并不难。

　　黄棠的情形，较之黑麟就要恶劣得多了。

　　不但连续多次身受重伤，而且一再以丹药和针灸之法强行激发体内的潜能，本命真元都消耗殆尽，早已到了油尽灯枯的境地，若非有萧凡这个神医在侧，又有大量疗伤圣药，早就支撑不住了。

　　黑麟绿莹莹的大眼睛四下一望，一个丰满的黑衣少女便在她的头顶冒了出来，诧异地说道：“主人，这是什么地方？”

　　这段时间，黑麟都在灵兽环里疗伤养病，对外界的争斗，一无所知，自然更不知道，萧凡连千山君都斩杀掉了。

　　“这个你先别管，既然高阶妖兽的内丹对你的伤势有效，我这里还有一颗化形中期妖兽的内丹，也给你服下再说吧。”

　　“化形中期妖兽？不是吧……”

　　尽管黑麟是萧凡最坚定最忠实的“追随者”，对萧凡有着近乎迷信的崇拜，但听了这个话之后，还是大吃一惊，脸上露出了绝不相信的神情。

　　萧凡二话不说，袍袖一抖，千山君血肉模糊的无头尸身“吧嗒”一声，摔在了地上，也缩小到只有普通野猪妖兽大小。攀登台阶的这三个月，他自然不可能处理这具尸身，就这么原封不动地保存至今。

　　“千山君？”

　　黑麟一声惊呼，丰满黑衣少女脸上闪过一抹极度震惊的神色。

　　“主人，你把他杀了？用化妖水吗？”

　　“不是，用刀。”

　　萧凡笑了笑，说道。

　　“用刀？”

　　丰满少女红艳艳的嘴唇撅成一个“O”型，情不自禁地将雪白的小手搁在自己高耸的胸脯之上，神态娇憨至极。

　　萧凡便将这段时间发生的一切，大致和黑麟描述了一遍。击杀千山君的功劳，也都归结到苍祁身上，他只是从旁襄助而已。

　　“原来如此，没想到苍大哥这么讲义气……”

　　黑麟听得连连点头。

　　她和苍祁之间，并没有太多的交集，自然也就只有这么一句感概之词。

　　“我先把千山君的内丹给你取出来。”

　　萧凡说道，右手五指一曲，就要动手。

　　黑麟急忙说道：“等一下等一下，现在不急……先前金钱豹那颗内丹，我还没有完全炼化掉呢。这颗内丹不急……再说，我现在境界不够，马上吞服这么高阶妖兽的内丹，有些浪费了，不能完全炼化汲取内丹之中蕴含的精华。”

　　“好，那就先留着吧，等你什么时候进阶到化形期了，这内丹再给你。”

　　萧凡也不勉强。

　　“嗯……”

　　黑麟连连点头，倒也一点不客气。

　　她是萧凡的本命灵宠，生死早就和萧凡绑在一起，这一辈子生为萧凡而生，死也必须为萧凡而死，和萧凡几乎就是一体，确实无需客气什么。

　　眼见黑麟伤势痊愈得很快，萧凡悬着的心放了下来，又试着去召唤怨灵。

　　谁知怨灵仍然对他的召唤毫不理会，死死待在灵兽环中，怀中抱着那个缩小了无数倍的九阴白骨环，只顾酣睡，绝不肯踏出灵兽环半步。

　　看来这大阵的封印之力，果然对一切鬼物都有着镇压之力。

　　纵算是天生鬼灵亦不例外。


第910章 夺舍惊变

　　“这是什么？”

　　黑麟的目光，终于定格在巨大的天禽骸骨之上，娇俏的小脸上露出极其吃惊的神色。

　　如此巨大的鸟类骸骨，实在有些超出她的想象了。

　　萧凡慢慢向前走去，头顶的雷光塔和乾坤鼎也随着他的身形缓缓移动，保护着他的安全。这两件宝物虽然没有经过祭炼成为本命法宝，但这么多年下来，也早已做到和萧凡心意相通。

　　随着距离的拉近，天禽骸骨看得益发清楚。

　　“好像，不是纯粹的鸟类……”

　　黑麟有些疑惑地说道，目光径直停留在天禽头顶，在那个位置，竟然长着两支尖角，尽管不大，也不长，却立马就显示出来和普通鸟类的不同。

　　萧凡笑着说道：“你这是以地球的眼光来看的。”

　　在地球上，确实没有见过头上长角的鸟类，能飞翔头上还长角的，似乎只有翼龙，但那是兽类，不是鸟类，并且已经灭绝了数千万年之久。不过这是在梭摩界，生物的多样性远非地球可比的，当然，地域的广大，更是远远超出任何地球人的想象之外。

　　在见识了形形色色的妖兽之后，头上长角的鸟类骸骨，实在很寻常。

　　但纵算有了这与众不同的双角，萧凡也依旧认不出来，这到底是一种什么样的飞禽。

　　搞清楚这飞禽的种类，名称以及它因何在这里陨落，对于眼下的萧凡而言，非常重要。因为萧凡已经仔细观察过周边的环境，似乎台阶已经到了尽头，再也没有别的出路。

　　唯一的通道，就在天上，在他们的头顶。

　　凭直觉，萧凡就觉得这天禽的陨落，肯定和头顶的那个空间通道有关。如果他想要借助这个空间通道离开地下世界的话，绝对有必要对此进行尽可能深入的了解。经历过一次空间风暴之后，萧凡远比其他人更加清楚空间风暴的可怕。

　　上一次因为有“乾坤鼎”护驾，固然有惊无险，但还是和辛琳，苑芊芊，姬轻纱等红颜失散了，混乱中只抓住了陈阳的手，两人很侥幸被空间风暴卷到了同一个地点。正因为如此，萧凡算是亲眼见识到了空间风暴的威力，就算有“乾坤鼎”，是否能够活下来，还真的要凭各自的运气。

　　况且，每一个空间通道的情形都各不相同。

　　就像现在头顶这个空间通道，不但有庞大的空间之力，还有雷电和风刃之力。这却是那个空间风暴所没有的。单纯凭着这一点，萧凡也觉得眼前这个空间通道的凶险，更在曾经经历过的空间风暴之上。

　　仔仔细细地打量了天禽骸骨一番，萧凡一无所获。

　　骸骨就这么孤零零地立在此地，除此之外，再没有别的东西。萧凡也并未看到修士随身携带的储物镯灵兽环之类。

　　萧凡略一沉吟，脚下遁光一起，轻轻飞了起来。

　　这天禽骸骨实在太大，每一条骨头，都比他整个人还粗，总是站在一个位置，有些地方是观察不到的，得换个角度看看，或许能有所收获。

　　这一换角度，还真的看出点名堂来。

　　萧凡眼前一亮。

　　在天禽骸骨胸口左边第三节肋骨的中间位置，似乎有些与众不同的东西存在。

　　粗粗一看，并没有什么不同。

　　但在萧凡的天眼神通之下，却分明看到，那节肋骨中间，似乎有一颗小小的珠子镶嵌其中。这珠子很小，不过拇指粗细，颜色和骸骨的颜色一模一样，也是惨白色的，镶嵌在肋骨之中，严丝合缝。不要说普通凡人，就算是一般的修真之士，没有修炼过天眼神通，也压根就看不出来，很容易就错过了。

　　萧凡却并未贸然行动。

　　他不能确定，这颗珠子到底是不是真的与众不同，或许只是自然形成的某种现象呢？

　　这具骸骨在此处存在如此之久，发生一些异变也很正常。

　　萧凡围绕着骸骨上上下下，左左右右，前前后后，反反复复察看过，终于确定，那颗小圆珠是唯一的异常。用神念扫过去，如同泥牛入海，毫无消息。

　　沉吟片刻，萧凡终于慢慢靠近那条肋骨，伸出手，向那颗小圆珠探去。与此同时，左手捏诀，浩然正气流转全身，护住了奇经八脉和泥丸气海等要害部位。虽然认不出这是一种什么飞禽，但那种洪荒的沧桑气息，总是令人心惊肉跳。

　　萧凡小心翼翼地将那颗圆珠取了出来。

　　从表面看，这是一颗骨珠，就是以天禽本身的骸骨炼化而成，此外没有什么异常。

　　萧凡双目微闭，开始以神念之力仔细查探骨珠的内部。

　　黑麟头顶幻化出来的丰满少女已然消失不见，瞪大了绿莹莹的双眼，牢牢盯住萧凡和那颗珠子，眨都不眨一下。

　　便在此时，异变陡生。

　　白色骨珠顷刻间变成了漆黑的颜色，一股极其深邃的力量从中喷涌而出，一直紧紧盯着骨珠的黑麟浑身毛发猛地竖了起来，只觉得连自己的神魂都被这股深邃力量撼动了，一时之间，有点丧失了自主意识，脑海中一片空白。

　　她并未直接接触骨珠，都已经有了这样强烈的不适感，萧凡首当其冲，更是避无可避。

　　猛可里，萧凡觉得自己的神识海中忽然多了一些东西，毫无征兆，说来就来，似乎有另外的神识强行闯进他的神识海中。

　　所幸萧凡反应神速，只略一愣怔，立马便回过神来，不由脸色大变，惊呼出声。

　　“夺舍！”

　　这骨珠之中，竟然隐藏着一个元神，并且直接进入了他的体内，对他进行夺舍。

　　好在萧凡在以神念之力强行查探这骨珠之时，早已坐了准备，浩然正气重点护住了神识海。正是依赖这个，才没有被人瞬间夺舍。单以神魂的境界而论，这个忽然要夺舍的元神，比他自己的元神境界要高得多了，这才能毫无预警的一下子就直接侵入萧凡的神识海中。

　　但是下一刻，就遭到了浩然正气的强烈阻击，元神侵入的速度，瞬间变得缓慢无比。

　　纵算如此，情形依旧险恶无比。

　　速度再慢，也没有停止下来，如果没有其他解救之策，迟早还是会被这外来元神完全侵占神识海，顺利完成夺舍。

　　黑麟是本命灵宠，和萧凡心神相通，立时便察觉到不对，愤怒地“喵呜”一声，神念之力一探而出，就要冲进萧凡的神识海助战。

　　“黑麟不要，快退回去！”

　　萧凡的冷汗唰就下来了。这元神的境界实在比他高得太多，若不是靠着浩然正气相助，他几乎毫无抵御之力，转眼之间就会被夺舍成功。黑麟可没有修炼浩然正气，这不是送货上门么？

　　好在那道元神似乎对黑麟没有什么兴趣，只是专注地想要破掉浩然正气的抵御，侵占他的神识海。

　　黑麟一惊，神念之力倏忽就退了回去。

　　萧凡双拳紧握，牙齿咬得咯咯作响，浑身轻轻颤抖，正在竭力抵御着元神的侵袭，顷刻之间，冷汗便湿透了重衣。

　　黑麟急的几乎要发疯了，围着萧凡跳来跳去，却是一点办法都没有。

　　发生在神识海之中的交战，一般的手段又哪里帮得上忙？

　　眼见得萧凡的双拳越握越紧，脸色一会儿苍白一会儿通红，不住变幻，似乎越来越难以抵御元神侵袭，腰间灵兽环忽然一动，怨灵自动窜了出来。

　　就在怨灵从灵兽环里飞射而出之际，正在和浩然正气纠缠不清的那个元神，猛地从萧凡的神识海中退了出去，倏忽在空中幻变出一头尺许高的鹏鸟虚影。虽然只是一个虚影，却是清晰异常，骤然抬起头颅，死死盯住了头顶的三尺孩童。

　　“鬼灵？”

　　稍顷，从鹏鸟虚影嘴里吐出两个字来，透着十分的惊诧之意。

　　怨灵“咩咩”地一阵叫唤，透出兴奋难耐之情，却也隐隐藏着一丝惊惧，仿佛对这鹏鸟虚影有些紧张。

　　以怨灵专克各类阴魂厉魄的天赋神通，甚至还吞噬过元婴中期修士的灵躯，居然对鹏鸟虚影心怀畏惧，可见这元神的等阶是何等之高。萧凡完全没办法判断这个元神生前的境界。

　　“海枭前辈，我好心放你出来，你为何想要害我？”

　　萧凡终于摆脱这元神的纠缠，略喘了口气，便即喝道，语气冰冷。实在刚才情形太过险恶，若不是怨灵忽然现身，惊退了这元神，只怕他现在就只剩下一具任人操控的躯壳了。

　　也难怪一贯涵养极佳，温文尔雅的萧凡满腹暴怒。

　　倒是经过刚才短暂的夺舍融合，萧凡神识海中多了不少的东西，都是有关这头天禽的记忆。最少，萧凡知道了这头天禽的名称——海枭。

　　“嘿嘿，小子，别把自己说得那么好，什么叫做好心放我出来？我又不曾被关起来，用的着你来放么？你只不过是好奇，想要查探一下我的情形罢了。我在这里足足等了五六万年，好不容易才等到有一个活人来到这里，我不夺你的舍，夺谁的？”

　　鹏鸟虚影冷哼一声，不屑地说道。

　　“只不过老夫再也没想到，等了那么多年，居然又等到一个修炼了浩然正气的家伙。呸，也算老夫晦气！”

　　“小子，你和无极天尊怎么称呼？”


第911章 银翅大鹏

　　鹏鸟虚影这句话，扎扎实实让萧凡吃了一惊。

　　无极天尊！

　　听这鹏鸟话中之意，他竟然好像真和无极天尊打过交道。

　　不过想想那场大战发生在数万年之前，无极天尊如果是在梭摩界得道，还真有可能与这鹏鸟有些交集。

　　当下恭恭敬敬地说道：“无极天尊正是我无极门的开派祖师。”

　　“这就对了，原来你真是无极天尊的徒子徒孙，难怪也修炼了浩然正气，好像还很纯正的样子。”

　　鹏鸟虚影的语气大为懊丧。

　　他想夺舍，结果碰到一个可以紧守神识海的家伙，数万年等待，数万年的希望，就这样落空了，要说不郁闷，绝对是假的。

　　“前辈，你怎么会困在此地？”

　　萧凡很谨慎地问道。

　　虽然他已经从鹏鸟的神念之中略略知晓了一些真相，但太过支离破碎，一时之间，很难完全贯通。而且这鹏鸟元神的境界如此之高，他也确实心中栗栗，纵算有怨灵相助，也绝无取胜的把握。且和这老妖怪攀谈一番，看看有没有其他的解决之道再说。

　　“哼，老夫会困在这里，还不是拜无极天尊那个混蛋所赐？你们无极门的家伙，一个个都该死！”

　　谁知不提这茬还好，一提起来，鹏鸟虚影便即勃然大怒，咆哮起来。

　　萧凡脸色一沉，右手一招，便即沟通了头顶的雷光塔，电弧闪闪。

　　这鹏鸟虚影尽管只是一具灵躯，感应却极其敏锐，立即往上一抬头，诧异地说道：“通玄灵宝？这怎么可能？你的修为那么低下……”

　　萧凡又是一惊。

　　这已经是第二个人说雷光塔是通玄灵宝了。

　　而且俱皆是数万年前的大能者。

　　银虹仙子的前世本尊，萧凡猜测，应该是悟灵期的顶阶修士。眼前这个海枭，萧凡尽管无法知晓他的准确境界，但数万年前能够成为无极天尊的对手，想来也绝不是悟灵期以下的修士。

　　如果只有银虹仙子一人这么说，萧凡还将信将疑，如今鹏鸟虚影也是一开口就这么说，看来雷光塔真的有可能是传闻中的“通玄灵宝”。

　　鹏鸟虚影的语气随即就变得平静下来，冷笑道：“小子，我不知道凭你这么低下的修为，到底是怎样驱使通玄灵宝的……但我可以肯定地告诉你，你最好是别乱动。只要你把通玄灵宝一抽走，立马就完蛋。空间通道的厉害，你肯定早已经领教过了吧？”

　　萧凡双眉轻轻蹙了起来，他知道这鹏鸟虚影说的是真话。

　　如意雷光塔和乾坤鼎二宝配合，才能在空间通道的重压之下，撑起这么一片安稳的小空间，只要抽走其中一样，空间之力马上便镇压而下。那种泰山压顶的感觉，萧凡还真不想再尝试一次。

　　“小子，我们做个交易如何？”

　　正在萧凡犹豫不决之时，鹏鸟虚影说道，边说便抬起头看了半空中虎视眈眈的怨灵一眼。

　　自从鹏鸟虚影一现身，怨灵就一直悬停在半空，并未主动出手，对于见到任何鬼物灵躯都会兴奋不已的怨灵而言，这种情形实在非常罕见。

　　萧凡淡然问道：“前辈想打怨灵的主意？”

　　“嘿嘿，小友，不要把话说得这样难听。你现在的处境也很不乐观吧？我刚才在你的神识海中，可是了解不少。你和我一样，都被困在这里了。除了想办法从空间通道里离开，没有别的路可走。这样一来，如果不跟我合作，你觉得凭你自己的能耐，能走得了吗？”

　　鹏鸟虚影语气一变，悠悠地说道，对萧凡的称呼也改成了“小友”。

　　“这么说，前辈有能耐离开这里了？”

　　萧凡却抬头望了头顶的空间通道一眼，带着几分戏谑地说道。

　　也难怪他不信。

　　倘若这海枭真有办法离开，当年早就走了，又怎会陨落在此？

　　鹏鸟虚影说道：“我知道你心存疑虑。当年，要不是被无极天尊伤到了本源，老子早就离开这鬼地方回家去了。不过我可以告诉你，数万年来，唯一进入过这个空间通道的，就是老夫，在没有第二个人像我这样了解空间通道里的情形。小友，你应该知道老夫的本体是什么天禽了吧？”

　　萧凡略带点疑惑地说道：“前辈的本体，似乎是海枭……请恕在下孤陋寡闻，确实不大明白这海枭是一种什么样的天禽。在下此前并未在典籍上见到有关海枭的记载。”

　　鹏鸟虚影不屑地说道：“那是因为你修为太低，太孤陋寡闻。海枭你没有听说过，那银翅大鹏你听说过没有？”

　　“银翅大鹏？”

　　萧凡这回是真的大吃了一惊。

　　“前辈的本体就是银翅大鹏？”

　　“是啊，这有什么好惊讶的。银翅大鹏就是海枭，无尽大海的霸主！”

　　鹏鸟虚影淡淡说道，语气傲然。

　　“银翅大鹏是你们梭摩界的称呼，海枭是七夜界的称呼。”

　　萧凡深深吸了一口气。

　　银翅大鹏，他当然听说过！

　　这是一种愚民百姓拿来和金翅大鹏鸟相提并论的上古凶禽，通常只生活在无边无际的大海之中。据说只要有人见到银翅大鹏，立时就会霉运当头。如果银翅大鹏出现在陆地之上，那就是亡国灭种的征兆。

　　当然，这只是凡俗百姓的无稽之谈。

　　海枭固然是上古凶禽，海洋霸主，但和金翅大鹏这种天生圣灵，还是不可同日而语。纵算在天生圣灵之中，金翅大鹏也排名极高，尤其在天禽类圣灵里面，金翅大鹏几乎是可以和天凤相提并论的超级大能，排名更在银翼雷鹏之上。

　　银翅大鹏，则是下等界面也能生存的一种凶禽，据说带有银翼雷鹏的部分血脉，精通风遁术。

　　难怪萧凡能够从巨大骸骨之上感应到“亲切感”。

　　银翅大鹏原本就和银翼雷鹏有着千丝万缕的关联。

　　虽然银翅大鹏算不得是天生圣灵，却有着极其浓厚的圣灵血脉，成年之后的银翅大鹏，几乎无一例外具有着悟灵期的境界。对于梭摩界中土界这样的下等界面而言，悟灵期是修士们能够达到的最高境界了。

　　也就是说，任何一头银翅大鹏，成年之后，俱皆堪称是这一界至高无上的霸主。说银翅大鹏是下等界面的天生圣灵，也不为过。

　　难怪这海枭当年能直接和无极天尊交手，果然有这样的资格。

　　至于灭杀银翼雷鹏，应该是无极天尊飞升玄灵上界之后才发生的事情。所有这些至宝，都封存在藏宝阁里，萧凡取出它们的顺序，倒是和无极天尊当年存放进去的顺序毫不相干。

　　“纵算前辈的本体是银翅大鹏，精通风遁术，但这空间通道里面，可不仅仅只有风之力。”

　　稍顷，萧凡才平静下来，徐徐说道。

　　你贸然闯进去，不陨落才怪。

　　悟灵期固然是这一界的最高境界，也远远不足以和空间之力对抗。更何况还有雷电之力。

　　银翅大鹏悠悠说道：“所以说，我们必须合作。你这两件宝物，一件可以对抗雷电之力，一件可以对抗空间之力，再加上我可以善加运用风之力，咱们合作的话，岂不是有很大的把握，离开这里？”

　　萧凡不由心中一动，不过随即便醒悟过来，淡然说道：“前辈是来自七夜界吧？你觉得在下会愿意跟随前辈一起去七夜界吗？”

　　这地下世界固然凶险万端，好歹还是在梭摩界的地盘上，以人类修士为主。七夜界却是以鬼道魔修为主的，海枭是七夜界大海的霸主，萧凡真跟他去了七夜界，那才是自行找死。

　　鹏鸟虚影诧异地说道：“谁跟你说这个空间通道是通往七夜界了？这个封印大阵，是当年你们梭摩界的上古修士布置下来的，这空间通道从很远的地方将灵力源源不绝地引过来，维持着封印大阵的运转。那些上古修士，怎可能将空间通道的源头设置在七夜界？你觉得你的祖师爷，会这样没脑子吗？”

　　这倒是和萧凡当初的推测一模一样。

　　不过这是海枭说的，可信度到底有多高，那就很难讲了。

　　焉知他不是在忽悠萧凡？

　　“小友，你不妨好好想想，这空间通道的源头，可以源源不断地提供大量精纯的灵力，数万年不绝，可以想见，那边应该是一处极品灵脉。你要是去了那里，凭着你的天资，不要说短时间内突破元婴期瓶颈绝无问题。只要有我老人家的指点，就算日后进阶到悟灵期，成为这一界至高无上的主宰，也是大有可能。”

　　海枭不去理会萧凡的疑虑，自顾自说道，为萧凡描述出一幅美好蓝图。

　　“但你要是留在这里的话，下场如何，应该不用我说吧？这里正处于封印大阵的最核心之处，纵算你是人类修士，也一样会受到严厉的压制。你这两件宝物固然了不得，也不可能无休无止地为你提供屏障。一旦宝物的威能耗尽，会有什么样的结局？”

　　鹏鸟虚影盯住了萧凡，一字一句地说道。

　　“前辈到底想要怎样合作，先说来听听吧。”

　　萧凡却依旧平静，淡淡地说道。


第912章 海枭逞凶

　　“嘿嘿，说起来其实简单，你也看到了，老夫肉身已毁，只剩下这副骨架，往昔十成神通，还发挥不出一半来。这还不是最要紧的，最要紧的是，经过数万年的消耗，老夫的魂力流逝得厉害，想要操控这副骸骨，恐怕有点力不从心了。不过我倒是没想到，小友运气逆天，竟然豢养有鬼灵这种东西。哈哈，只要将鬼灵借给老夫一用，老夫就能驾驭得了这副骸骨，并且至少能够发挥出昔日肉身六七成的神通来。加上小友的两件宝物，应该足够应付空间通道里面的一切异变了。”

　　“如此合作，小友半点都不吃亏。如何？”

　　海枭说着，再次打量一下怨灵，眼中充满着贪婪之色。

　　萧凡就笑，轻声说道：“阁下当我是三岁小孩么？那么好骗！”

　　“你什么意思？”

　　海枭脸色一沉，很不悦地反问道。

　　萧凡笑道：“阁下的神魂如此强大，如果我再将怨灵交给你，让你融合之后，那还有让我活着的理由吗？”

　　“小友这样说，就是信不过我了？我看你是敬酒不吃吃罚酒！难道你不答应，我就没办法了么？区区一个未成年的鬼灵，也能仗恃？”

　　海枭眼见忽悠不住萧凡，便即翻脸，冷笑着说道。

　　不待萧凡开口，一直悬停在半空之中的怨灵终于忍耐不住了，身子一动，化为一团灰云，向着鹏鸟虚影席卷而去。

　　“嘿嘿，动手了吗？好好，天生鬼灵偌大的名声，老夫还真要掂量掂量你的斤两！”

　　和所有其他鬼物灵躯的表现都不相同，面对怨灵这样的天敌，鹏鸟虚影凛然不惧，反倒嘿嘿一阵冷笑，双翅一展，萧凡只觉得眼前一花，就此失去了鹏鸟的踪影。

　　“风遁术……”

　　萧凡暗暗骇然。

　　果然不愧是大名鼎鼎的银翅大鹏，一等一的风中妖灵，风遁术真是出神入化。当年在大雪山深处，萧凡第一次见到风无邪的风遁术，便即束手无策。直到吞服了银翼雷鹏的残缺内丹之后，风无邪的风遁术在他眼里便无所遁形。

　　但此刻海枭虚影一施展风遁术，萧凡竟然又有了高深莫测的感觉，眼底绿芒急闪，四处寻找，一时之间，毫无所获。这鹏鸟虚影果真修炼到了真正随风掩形，毫无破绽的地步。

　　萧凡忙即调动体内的风系灵力，这才略有感应，急急抬头向上，只见鹏鸟虚影不知何时，已经在怨灵上方现身而出，利喙一张，一缕若有若无的黑气从他嘴里喷出，向着下方的灰云直射而去。

　　一见到这缕黑气，萧凡只觉得神魂为之撼动。

　　毫无疑问，这缕黑气有着极其强大的摄魂效果。这老怪物和银虹仙子当初打的是同样的主意，都想要吞噬怨灵，与这天生鬼灵合为一体。一旦成功，以他们悟灵期的境界和见识，加上怨灵的天赋神通，在这地下世界，绝对是无敌的存在。到时候将地下世界所有鬼物魔兽的魂魄吞噬干净，将天生鬼灵的所有天赋神通都发挥出来，破除大阵封印不过是小意思。

　　到时天下何处不可去得？

　　“小心！”

　　萧凡急叫一声，右手一抬，一道纤巧的电弧向着鹏鸟虚影激射而去。

　　与此同时，灰云也一阵翻涌，反向上席卷过去。

　　鹏鸟虚影双翅一展，转眼又不见了踪影。

　　“天雷术？小子，你体内怎么会有天雷之力？而且带着那么浓烈的银翼雷鹏气息！”

　　随即，虚空中传来海枭讶异的声音。

　　这无极门的小子还真是邪门了，区区金丹期修为，不但拥有“通玄灵宝”，天生鬼灵这样逆天的东西，居然还精通银翼雷鹏的本命天雷。天生圣灵的本命神通，可是没办法传授的，除非这小子本身就拥有银翼雷鹏的血脉！

　　但那怎么可能？

　　这小子分明是纯粹的人族。这一点，鹏鸟虚影相信自己绝不会看错。要是在玄灵上界，也许还有这种混血人族出现，银翼雷鹏与人类相合，生下来的后裔，就有可能带着天生圣灵的血脉。但在梭摩界这样的下界，就算有人想要和银翼雷鹏交合，那也绝对做不到。

　　至于萧凡吞服过银翼雷鹏内丹和精血这种事情，海枭就是做梦都不会想到的，就算萧凡亲口说给他听，那也是万万不信。

　　区区的金丹修士，吞服天生圣灵的内丹，唯一的下场就是立即爆体而亡，绝没有第二种可能。

　　而且这人类小子居然能够很快就发现自己的踪迹，也让海枭百思不得其解。

　　随风掩形，是银翅大鹏最强的天赋神通，没有同阶修为，或者身怀看破隐匿术的异宝，面对这种神奇的遁术，简直就是一筹莫展，恐怕要等到真正陨落的时候，才能看清楚对手的真面目。

　　只不过，眼下实在不是研究这些问题的好时机。

　　鹏鸟虚影刚刚瞬移到灰云的左前方，一道霹雳转眼就劈到了近前。

　　“小辈，就知道捣乱！”

　　海枭大怒，乌黑的羽翅轻轻一弹，就将那道气势汹汹的电弧击得四散而灭，扬声怒喝起来。

　　萧凡射出的雷电，固然不可能伤到他，却每次都给怨灵指明了方向，令得他最大的仗恃一下子就失去了效用，变得缚手缚脚。当然，如果是在他全盛时期，肉身未毁，这么一只刚刚出世的鬼灵，就算天赋再强，那也是手到擒来，压根不必费什么事。但现在，他只剩下元神，而且只是一道并不怎么强大的残魂，又连风遁术也被识破，情势顿时变得极其严峻起来。

　　海枭双翅一展，第三次施展出风遁术。

　　不过这一次，他的动作变得极其迅捷，还没等萧凡找到他的准确位置，一缕黑气已经从灰云的右侧，直射进去。

　　怨灵猝不及防，“咩咩”一声惊叫，灰云骤然翻滚，猛地往旁边射出三四丈远，剧烈地翻涌起来，显得极其惊怒，看来刚才那一下，已经让他吃了个不小的亏。

　　萧凡顿时又惊又怒。

　　这海枭果然够狡猾，这一回竟然将自己隐匿到了怨灵的另一方，让萧凡一时半会很难发现他的所在。

　　转眼间，鹏鸟虚影在不远处现身而出，咂巴着嘴，啧啧连声地赞叹不已：“啧啧，好吃，真好吃。没想到这小家伙已经养得这么肥壮了，真是十全大补啊！”

　　怨灵尽管才出世不久，但在这地下世界，确实是大快朵颐，吞噬了不少阴鬼厉魄，其中不乏元婴期修士的元神，这些东西，不但对怨灵是“大补之物”，对其他鬼物也一样大补。

　　“小辈，等我吞噬了这鬼灵之后，一定会好好招呼你的！嘿嘿，当年无极天尊那老混蛋，仗着他的浩然正气将老子打伤，我倒要看看，他的徒子徒孙是不是还有这个能耐！”

　　海枭吧唧吧唧地咂着嘴，冷笑着说道。

　　萧凡冷冷一笑，说道：“阁下当年是我祖师的手下败将，今天也休想在我这里讨到半分便宜。无极门，天生就是你的克星。”

　　“是吗？吹牛可不要本钱！”

　　鹏鸟虚影不屑地说道，随即转向数丈外的怨灵，脸上露出毫不掩饰的贪婪。

　　“小家伙，刚才那一下好受不？咱们再来！”

　　虚影一闪，又不见了踪影。

　　怨灵“咩咩”一叫，灰云立即往另一个方向激射而去，不肯再留在原地。

　　就在灰云身后不远处，鹏鸟虚影隐身在虚空之中，死死盯住灰云，冷笑连声。

　　“想跑？跑到哪里去？”

　　就在鹏鸟虚影即将追上灰云的瞬间，忽然一道乌黑的光芒从旁激射而至，带着毁灭般的恐怖气息，重重击在鹏鸟虚影身上。

　　“真眼之光？”

　　鹏鸟虚影一声尖叫，身形一个踉跄，从虚空中显形而出，满是又惊又怒的神情。

　　约莫数丈之外，黑麟额间那一小撮银色的毛发，刚刚平复下去，绿莹莹的猫眼之中，闪耀着讥讽的神色。

　　“岂有此理！”

　　海枭几乎要气疯了，禁不住纵声咆哮起来。

　　简直就是开玩笑！

　　那人类小辈，区区的金丹修士，给他露了一手天雷术，都还没弄明白怎么回事呢，忽然又钻出一头大黑猫，从气息上看，也不过就是相当于金丹后期的低阶妖兽，搁在平时，海枭连正眼都不会多看黑麟一下，结果却冷不防给他来上一招葵水圣灵真眼墨麒麟的本命神通。

　　圣灵血脉大集合吗？

　　海枭兀自在暴跳如雷的发怒，怨灵却轻轻一颤，悄无声息地翻卷而至，一团灰云，当场笼罩而下。

　　“孽畜，连你这乳臭未干的家伙，也敢偷袭老夫？”

　　海枭咆哮着，不闪不避，利嘴一张，那缕黑气直喷而出，就向灰云的中心射去。这一缕有着摄魂之威的黑气，正是海枭灵躯与众不同之处，其他被怨灵吞噬的阴鬼厉魄，可都没有这般本事。

　　对这摄魂的黑气，怨灵似乎颇为畏惧，灰云飞快地翻卷了回去，远远避开。

　　萧凡见状，双眉情不自禁地蹙了起来。

　　怨灵本是对付鬼物灵躯的大杀器，如今反倒处处被海枭灵躯所制，可就比较麻烦了。

　　没有杀招啊！


第913章 九阴白骨环

　　双方争斗还在继续，如同萧凡所预料的那样，情形越来越被动。

　　限于双方境界的巨大差距，萧凡和黑麟都只能起个提前预警的作用，连稍作牵制都比较困难。无论是萧凡的雷电之力还是黑麟的真眼之光，都难以对鹏鸟虚影造成实质性的伤害，海枭对此基本上是不屑一顾，只是专注于对付怨灵。

　　事情明摆着，一旦海枭灵躯拿下怨灵，结局也就注定了。

　　偏偏鹏鸟虚影的摄魂黑气极其犀利，怨灵不敢对敌，只能不住地闪避。自然，如果是已经成年的天生鬼灵，息魄神通强大无比，不要说一个海枭灵躯，就算是海枭本体在此，也只能退避三舍，绝不敢与之放对。

　　又斗片刻，灰云再次被摄魂黑气刺中，“咩咩”惊叫着，远远避了开去，不住翻滚涌动，似乎又吃了个大亏。

　　“主人，我需要你为我争取一点时间……”

　　便在此时，萧凡神识海中，忽然响起了这么一个声音，结结巴巴，很不连贯，仿佛一名牙牙学语的小童，第一次开口说话一般。

　　萧凡不由又惊又喜，立即在神念中反问道：“这没问题，要怎样帮你？”

　　毫无疑问，这突如其来的声音，是怨灵在和他沟通。

　　“我要你把他引过去，不要总是这么盯住我不放……”

　　怨灵说话依旧结结巴巴的，还有些词不达意。

　　然而神念沟通，甚至用不着说话，萧凡立马就对怨灵心中所想了如指掌。

　　萧凡手腕一翻，二话不说就取出了火云弓，右手手指间红芒一闪，一支离火箭浮现而出，认在了弓弦之上。双膀叫劲，瞬间引满了强弓，离火箭在弓弦之上闪耀着淡蓝色的光泽，直指虚空中的某个方向。

　　目前萧凡只有精炎诀修炼到了第三层，全力施展，加上火云弓的威能，可以发挥出相当于元婴初期的战力，或许可以对鹏鸟虚影造成一定的威胁，其他神通都不够看。

　　“嗤——”

　　黑麟十分配合，一跃而起，额间银白色毛发之间喷出一道乌黑的亮光，直向虚空中某处射去，一声裂帛般的轻响过去，随风掩形的鹏鸟虚影骤然在离怨灵近在咫尺的地方显形而出，嘴里的摄魂黑气甚至已经喷吐出了一小半来。

　　“嗖！”

　　萧凡右手一放，离火箭在虚空中拽着闪闪发亮的尾焰，向鹏鸟虚影飞射而去。

　　“精炎之力？”

　　鹏鸟虚影略略一惊。倘若他本体无恙，这种程度的精炎之力，自然半点也不放在眼里，但眼下只是一具并不十分凝厚的灵躯，倒也不敢过分拿大，双翅一扇，两道风刃浮现而出，迎头向离火箭斩去。

　　“嗤嗤”两声轻响，淡蓝色的离火箭被风刃从中切为三截，随即化为点点红芒，消失在虚空之中。

　　萧凡对此早有预料，第二支离火箭又已离弦而出，直射鹏鸟虚影。

　　紧接着是第三支第四支离火箭，首尾相连，激射而去。

　　萧凡竟然以火云弓施展出连珠箭的绝技。

　　这可不是普通的弓箭，而是以九级火云蛟的蛟筋炼成的火云弓，每一箭射出，几乎都要全力以赴，将精炎诀的威力发挥到极致，一连四箭，已经到了萧凡的极限，几乎将他体内的火灵力吸得精光。

　　“哼！”

　　“雕虫小技！”

　　鹏鸟虚影双眼一眯，不屑地哼道。双翅一摆，无数风刃射出，刹那间虚空之中黑芒乱闪，好不惊人。

　　萧凡一口气射出四箭之后，毫不停留，将火云弓一收，双手紧握炎灵之刃，高高举起，纵身而起，炎灵之刃长长的锋刃直指向天，瞬间由暗红转为鲜红，又再转为淡蓝色，锋刃表面，甚至隐隐闪耀着淡白色的光泽。

　　刚刚射完四支离火箭，随即就将炎灵之刃运转到极致，萧凡也是拼命了！

　　瞬间就将浑身法力耗了个精光。

　　“小子，真要拼命啊……”

　　鹏鸟虚影的语气依旧十分不屑，但双眼之中却闪过一抹凝重之色。

　　显然萧凡这不顾一切的全力一击，确实让他感受到了一定的威胁，至阳之力原本就是阴鬼灵躯的克星。

　　“炎灵斩！”

　　萧凡一声爆喝，不待鹏鸟虚影有何动作，双手一挥，全力斩出。

　　一道长达三丈的蓝白色刀芒，撕裂虚空，气势汹汹地向着鹏鸟虚影疾斩而去，附近的气温骤然升高，似乎连虚空都要被点燃了。

　　鹏鸟虚影冷哼一声，身子一晃，忽然又在原地失去了踪影。

　　面对这样暴虐的精炎之力，鹏鸟虚影也不愿耗费魂力硬接。他现在这种灵躯状态，是无根之水，法力是有限的。消耗一点就少一点，不可能得到任何补充。自然不愿意硬拼了。

　　“黑麟！”

　　萧凡一声低喝。

　　“喵……”

　　黑麟跃身而起，真眼之光射出。

　　“嗤”地一声，空间扭曲，一阵水纹般的波动，鹏鸟虚影在数丈外显身而出，满脸怒容。

　　“小辈，老夫要你们好看……”

　　一句话没说完，只听得一声龙吟直冲云霄，鹏鸟虚影猛然感到一股极其危险的气息已然近在咫尺，暴怒的呼喝戛然而止，急急抬头往上，只见头顶不远处，一条丈许长的骨龙张牙舞爪，摇头摆尾，直扑而下。

　　“天阴白骨环？”

　　刹那间，鹏鸟虚影再也难以保持镇定，脱口惊呼，声音之中，充满着畏惧之意，也有些难以置信。

　　这已经是第二件“通玄灵宝”了！

　　这人类小子和他的灵宠，到底是有多么逆天？

　　不但自己有通玄灵宝，连他豢养的鬼灵都有通玄灵宝，通玄灵宝什么时候成了大白菜，人手一颗？

　　“不对，不是天阴白骨环，只是一件仿制品，而且还很低劣……”

　　随即鹏鸟虚影便知道是自己看错了，不由轻轻舒了口气。

　　然而，马上他就知道自己高兴得太早了。怨灵现在祭出的这件宝物固然不是传说中的鬼道至宝“天阴白骨环”，只是一件仿制品，但天冥子祭炼了那么多年，这九阴白骨环的威力也实在非同小可。要对付成年海枭本尊，自然是远远不够，但对付一具残缺不全的灵躯，却绰绰有余。

　　鹏鸟虚影最大的错误在于，他有着悟灵期大能修士的眼光和见识，却没有那样的神通。与人对敌之时，总是自然而然地将自己的实力估计过高，太过轻视对手。小小一名金丹期修士，一头九级灵兽外加一个刚刚出世没多久的鬼灵，算得什么？

　　这种错误，有时候是很致命的。

　　还没等鹏鸟虚影采取应对之策，骨龙忽然一闪，就不见了踪影。

　　竟然也给海枭玩了一手瞬移。

　　“区区一个仿制品，也想作怪……”

　　海枭冷笑一声，双翅一展，就要随风而走。

　　但是下一刻，海枭就知道自己错了，犯了一个很严重的错误。

　　他竟然已经动不了！

　　一道白色的骨环，不知何时，出现在他的腰间，骨环表面，闪耀着点点的血光和丝丝缕缕的黑气，显得极其神秘。

　　“大胆！”

　　鹏鸟虚影气急败坏，暴怒地大喝起来，双翅挥动，极力想要挣脱骨环的禁锢。

　　九阴白骨环却纹丝不动。

　　一缕缕灰色的雾气，从骨环之中慢慢冒出来，一点点向着鹏鸟虚影渗透而去。

　　“小畜生，你敢！”

　　鹏鸟虚影大惊，一声爆喝，光芒乱闪，转眼就化为一名身高六尺，面相凶狠绝伦的男子。

　　骨环却跟着变大，依旧牢牢箍在他的腰间，从骨环之上渗透出来的灰云，越来越多，越来越是浓密，已经从凶狠男子的腰间钻了进去。凶悍男子又气又急，双手握住骨环，大喝一声，似乎正在施展某种神通，想要强行挣脱骨环的禁锢，脱身而走。

　　“海枭前辈，这九阴白骨环也是一位曾经的悟灵期鬼修仿制的鬼道至宝，那位悟灵期鬼修，当年全盛时期，神通不在你之下。如今你就剩下这么一具灵躯，还经过了数万年的消耗，以为还能挣得开九阴白骨环的束缚么？”

　　人影一闪，萧凡已经到了他面前不远处，平静地看着他，淡淡说道。

　　“呸！”

　　“你胡说八道！”

　　海枭所幻化的男子益发暴怒起来，瞪大一双眼睛，恶狠狠地盯住了萧凡，恨不得一口将他吞了下去。

　　萧凡淡然一笑，索性双手抱胸，就在一旁“看热闹”，再不发一言。

　　事实上，海枭也已经没什么机会再和他来置气。

　　就这么短短一瞬间，已经有不少灰云钻进了他的体内，因为九阴白骨环的禁锢，海枭苦修多年的摄魂黑气被死死压制，施展不出。只能眼睁睁看着怨灵一点点侵蚀自己的灵躯，毫无办法。

　　尤其要紧的是，怨灵的吞噬一旦开始，就再也难以逆转。

　　“小友，难道你不想离开这里了吗？”

　　一时三刻，海枭便连续施展了三种不同的神通，俱皆如同泥牛入海，撼动不了九阴白骨环分毫，这才意识到真的已经大祸临头，不由得急急向萧凡叫道。

　　“快快，小友赶紧制止鬼灵，老夫可以把离开这里的办法教给你……”

　　一缕讥讽的笑容，渐渐在萧凡嘴角浮现而出。


第914章 化血筑灵

　　灵躯不管多么强大，一旦被怨灵缠住，结局是不变的。

　　约莫两刻钟过去，灰云骤然一阵翻滚，化为三尺来高，白白胖胖的小囡，尽管五官依旧模糊不清，双目之中却露出极其满足的神情。悟灵期大能者的元神，果然是十全大补的灵丹妙药。

　　萧凡轻轻舒了口气，心头那股危险至极的重压，骤然消除。

　　怨灵这一回却没有急着躲回灵兽环里去，而是一跃跳上萧凡的肩头，饶有兴趣地打量着那具庞大如小山般的海枭骸骨。

　　黑麟轻声说道：“现在怎么办？”

　　说着，瞥了怨灵一眼。

　　海枭元神是消灭掉了，威胁解除，但海枭也是唯一进入过空间通道的人，那些宝贵经验，随着他元神的溃散，也消失得无影无踪。长时间困在此地，可也不是办法。

　　萧凡围着巨大骸骨转了两圈，摸了摸下巴，若有所思地说道：“有个办法可以试一下……”

　　“什么办法？”

　　“化血筑灵大法！”

　　“化血筑灵大法？”

　　黑麟大吃一惊，绿莹莹的猫眼瞬间瞪得圆溜溜的。

　　这法子，她倒是在闲聊时听萧凡提起过，是兽族高阶修士常用的一种修补伤残肢体的手段，虽然萧凡自己没有尝试过，听苍祁说，不少兽族高阶修士都亲自操作过，成功的几率很高。

　　可是，黑麟望着眼前小山一般的海枭骸骨，不知该说什么才好。

　　要给这么一具骸骨化血筑灵，得多少妖兽精血才够啊？

　　而且，通常来说，化血筑灵大法用的是同一种妖兽的精血筋骨。一时之间，又到哪里去寻找银翅大鹏的精血？真有这么一头银翅大鹏站在面前，萧凡还不得掉头就跑，哪里敢去打人家的主意。

　　黑麟心中的疑虑，萧凡一清二楚，打量着骸骨，说道：“也不一定非得是同种妖兽的精血，其他妖兽的精血也一样可以用，只是效果略差而已。至于体型，这倒不是问题……”

　　萧凡说着，左手捏诀，嘴里念念有词，右手轮转，一道道法诀打入到面前的巨大骸骨之中。只见惨白的骸骨表面，泛起一团团灵光，开始飞快缩小，片刻之后，便缩小到只有五六丈大小。

　　当然，相对萧凡这种普通人的身材来说，这海枭骸骨依旧大得离谱。

　　但在苍穹山待了三四十年，各类巨型妖兽见得多了，五六丈大小的骸骨，倒也寻常。

　　“可是那三颗血丹，被那个天冥子抢走了……”

　　见到这一幕，黑麟双眼亮晶晶的，随即又有些气愤愤地说道。

　　当时情形混乱得一塌糊涂，怨灵虎口夺食，不但惊退天冥子，救了萧凡，还从血池上空顺手牵羊卷走了九阴白骨环，已经是运气逆天了，那三颗血丹，却一直握在天冥子手里，怨灵胆子再肥，也不敢去硬抢。

　　否则，有那三颗血丹在，基本上就能解决一多半的问题了。

　　“不要紧，我这里还有些库存。”

　　萧凡笑了笑，袍袖一抖，一大堆妖兽尸骸顿时在面前也堆成了一座小山。

　　这是他在银虹仙子的万花大阵那“拦路抢劫”来的，当时只是想着这许多高阶妖兽的内丹精血筋骨不要浪费掉了，先收起来再说，没想到在这里派上了用场。堆在最上边的，赫然正是千山君的无头尸身。

　　其实除了千山君是货真价实的尸体，其他妖兽只能说是“行尸走肉”，它们的元神被银虹仙子汲取一空，肉躯却还是活着的。

　　这种情形，萧凡以前很少遇到过。

　　不过按照现代医学标准，脑死亡已经是公认的界定死亡的标准，这些妖兽连元神都没有，更是死得不能再死了。

　　黑麟猫眼一亮，兴奋地叫道：“有这么多妖兽肉躯，看来这化血筑灵大法还真有几分希望。”

　　萧凡望了望千山君的尸骸，说道：“可惜，千山君的内丹，我是打算给你留着的，现在看来，可能留不住了。”

　　少了这颗化形中期妖兽的内丹，化血筑灵大法的效果，只怕要大打折扣。他们要闯的，却是凶险莫测的空间通道。

　　黑麟嫣然一笑，说道：“这不要紧，离开这里才是第一要务。妖兽内丹，以后总是有机会的。”

　　“嗯……”

　　萧凡点了点头，说道。

　　“要不，请黄三哥指点一下吧，毕竟他有过经验。”

　　眼见萧凡开始忙碌着进行各项准备工作，黑麟一边帮手一边说道。

　　萧凡摇摇头，说道：“现在不能叫醒他，必须让他休息。”

　　黄棠的情形，已经糟糕到无以复加的地步，就算萧凡这样的神医，也没有多少把握能够让他活下去，如今只是勉强吊住一口气而已。这时候将他唤醒，绝对会要了他的命。

　　黑麟便不再多说。

　　化血筑灵大法在兽族并非什么隐秘的功法，很多高阶妖兽都知道。但这并不表示化血筑灵很简单，实际上，整个过程繁琐无比。尤其萧凡以前没有真正实践过，更是手忙脚乱。

　　好在有黑麟协助，让萧真人多多少少轻松点儿，省了不少事。

　　怨灵一直没有回灵兽环去，就这么黏在萧凡肩头，看着他和黑麟忙忙碌碌，一副饶有兴趣的样子。

　　反正有“乾坤鼎”和雷光塔的双重保护，小家伙也并不畏惧这里的封印之力。

　　也不知过了多少时候，一个八卦大阵终于布置成形，将方圆数十丈之内都牢牢防护起来，一口四足大鼎在八卦大阵的正中心架设起来，这口大鼎，长足有七八丈，宽也有五六丈，已经缩小了无数倍的海枭骸骨，被萧凡隔空摄入到鼎内。

　　那些妖兽的尸骸，也都摄入到了大鼎之中。

　　不过千山君的尸骸，萧凡暂时还留在储物镯里，并未急着放入。

　　空中弥漫着一股浓烈的血腥气。

　　一身白袍的萧真人，在大鼎之前盘膝坐了下来，嘴一张，一股细细的丹火喷了出来。这股丹火看上去极其纤巧，却是以肉眼可见的速度开始变粗，顷刻间就变成了一团熊熊烈焰，将整个大鼎底部都包裹起来。

　　黑麟蹲在萧凡身侧，白白胖胖的小鬼娃悬停在萧凡头顶的另一侧，四只眼睛都目不转睛地盯着大鼎，显得求知欲极其旺盛。

　　整整七天七夜过去。

　　大鼎之中的妖兽骸骨早已融得一干二净，被海枭骸骨吸收了进去。

　　惨白的海枭骸骨之中，渐渐出现了丝丝缕缕的红线，似乎是一些血脉经络，正在逐渐成形。不过这些红线大多数时候只是一闪即逝，很快又消失不见，骸骨重新变成了惨白的颜色。

　　萧凡额头上渗出星星点点的汗珠，脸色却依旧红晕，七天七夜的祭炼，似乎并未对他造成太大的影响。以他远比普通金丹后期修士要浑厚得多的法力，确实也尽可支撑得住。

　　“疾！”

　　萧凡一声轻喝，五指轮转，将一道道法诀打入到大鼎之中，同时袍袖一抖，千山君庞大的尸身从储物镯里疾飞而出，毫不停留，径直跌落到巨鼎之中。

　　不愧是化形中期妖兽，尸骸里面蕴含的精华，远非普通金丹期妖兽可比。这具尸骸一炼化，一道肉眼可见的血线，顺着海枭骨骸的脊椎蜿蜒而上，直冲海枭白森森的头部而去，很快就将海枭骸骨的头颅染成鲜红的一片，唯独两只眼睛还是黑黝黝的，没有丝毫变化，两支尖角也还和以前一样。

　　萧凡嘴一张，接连三口丹火喷出，包围着巨鼎的烈焰，顷刻间变成淡蓝色，鼎中血水剧烈翻滚起来。

　　原本在眼眶四周逡巡不前的血线，一点点向着眼眶里蔓延而去，而在海枭骸骨双眼深处，似乎也有一点点鬼火亮起，尽管朦朦胧胧，似有还无，萧凡却隐约感应到了一线生机，正在从骸骨上散发出来。

　　这化血筑灵大法，果然颇有门道。

　　然而这种变化，却并未坚持太久，血线一进入眼眶，便即渐渐消失不见，无论血线如何源源不断地进行补充，都无法改变这个事实，海枭骸骨身上散发出的那一线若有若无的生机，也在渐渐消散，眼眶深处那一点点似有还无的鬼火，更是慢慢熄灭。

　　“喵——”

　　黑麟急得大叫了一声，身子一躬，乌黑发亮的毛发倏忽竖了起来。

　　“主人，快想想办法。”

　　萧凡双眉紧蹙，似乎有些拿不定主意，眼见海枭骸骨身上的散发的生机越来越淡，终于一咬牙，飘然而起，嘴里念念有词，手腕一翻，手中已经多出来一个长颈玉瓶。来到骸骨的上方，萧凡打开玉瓶瓶塞，顿时一股浓烈至极的血腥气，四散弥漫开来。

　　这玉瓶之中装着的，正是银翼雷鹏的那一小瓶精血。

　　照理绝不该在这一界出现的东西。

　　这一刻，那具安安静静浸在巨鼎之中的骸骨，似乎都忽然焕发出一股与先前不同的气息。

　　萧凡慢慢倾倒玉瓶，将瓶中殷红的精血，缓缓往下滴落。

　　小小一滴鲜血，滴落在骸骨的头颅正中。

　　“轰——”

　　一股仿佛来自远古蛮荒的勃勃生机，骤然爆发出来。

　　虽然只是一小滴鲜血，却在瞬间将整具骸骨染得通红，红艳艳的，耀眼刺目。


第915章 血魔偶

　　又是七天七夜过去，巨鼎周围熊熊燃烧的丹火，终于熄灭。

　　一阵清脆至极的响声骤然传出，只见巨鼎表面，忽然之间出现了无数道裂纹，如同一条条蜈蚣，向四面八方蔓延开去，随即轰然坍塌，变成一地的碎片残渣，黯然无光，灵性全失。

　　这座巨鼎，是萧凡依“乾坤鼎”仿制的，平日里用来炼丹炼药，颇为得心应手，不想毁在这里。

　　看来这化血筑灵大法果然逆天，连炉鼎都承受不住。

　　萧凡依旧盘膝坐在那里，汗水早已湿透了白色儒生袍，神色极其疲惫，双目微闭，正在吐纳调息，恢复元气。化血筑灵大法，通常只有化形期兽族才能施展，萧凡不过金丹期修为，强行施展，一开始还好，到现在终于难以支撑，须得静静调息一番。

　　足足吐纳了小半个时辰，萧凡脸上慢慢透出一丝红润，长长舒了口气，缓缓睁开双眼。

　　只觉得一股前所未有的威猛气息，扑面而来。

　　黑麟还蹲在他的身边守护，怨灵则远远避了开去，在数丈外饶有兴趣地打量着萧凡面前昂首站立着的海枭骸骨。

　　这具骸骨白森森的，看上去似乎和从前并无多少区别，唯一的不同在于它的双眼，眼窝深处，有两团鲜艳的火苗在闪耀，尽管只是骨架，却给人一种活生生的感觉。

　　这具骨架活了！

　　萧凡仔细察看了一阵，这才点了点头，神情颇为满意。

　　这是他头一回施展化血筑灵大法，一次就成功，运气不可谓不好。只是妖兽精血不够多，也不够精纯，而且俱皆是走兽，不是飞禽类的妖兽精血，如果没有那一小瓶银翼雷鹏的精血，萧凡估摸着，最后关头只怕会功亏一篑。

　　这小瓶银翼雷鹏精血，有一半用在了海枭骸骨之上，萧凡还留下一半。主要怕浪费，万一化血筑灵大法失败，可就“人财两空”了，多多少少还得给自己留点。毕竟每次危急关头，总是靠着强行激化雷鹏变身来灭杀强敌，反败为胜。

　　现在看来，银翅大鹏和银翼雷鹏之间，果然有着极其亲近的血缘关系，海枭继承了银翼雷鹏的部分血脉，乃是不争的事实。

　　从这骸骨散发的压力来看，至少有着元婴期的气息，似乎较之宁轻语那样的元婴中期修士也不遑多让。不过毕竟不是真正的人类修士，也不算是妖兽，具体实力如何，没有经过实战的验证，现在可不好下定论。

　　但萧凡估计，这具海枭骸骨若是和普通元婴初期修士交战，肯定不落下风。

　　“主人，这，这是什么？”

　　黑麟头顶幻化出丰满黑衣少女，双眼盯住数丈外的那具硕大骸骨，有些吃惊地问道。

　　实在不好怎么给这东西分类。

　　萧凡也有些挠头，想了想，说道：“这东西不是有血有肉的生命，也不是鬼物，似乎也不算是机关傀儡，应该还是魔偶……”

　　巫术传承之中，就有血魔偶这种极其神秘的东西。

　　以化血筑灵大法重新赋予了海枭骸骨生命，也算是血魔偶的一种罢？

　　“那怎么操控它？”

　　黑麟问到了一个关键问题。

　　这东西只是看上去活了，却不能自己行动，也无法接受指令。

　　萧凡沉吟着说道：“魔偶应该有一个元神来操控……”

　　“威灵老魔！”

　　萧凡尚未说完，黑麟已经叫了起来，语气颇为兴奋。

　　当初怨灵擒住威灵老魔的元神之后，将觉魂，天冲魄和灵慧魄都抽走，只剩下无知无识的二魂五魄，现在可不正好能够派上用场么？

　　萧凡却有些迟疑，说道：“威灵老魔的元神，我是打算用来升级土魔偶的。只要再找到一些土元精或者无垢净土，加上地元重石，等我踏入元婴期境界之后，就可以将土魔偶升级了。”

　　通常要炼制元婴级的魔偶，至少需要一名金丹后期修士的元神，威灵老魔是元婴级的高手，那就更加合适了。

　　不过眼下这情形，似乎只能先“挪作他用”了。

　　“可惜，海枭的元神被妹妹吞掉了，否则的话，用他自己的元神来操控这血魔偶，是最好的……”

　　话音未落，怨灵忽然“咯”地一声，吐出一团黑气来，渐渐在半空中凝聚成形，正是那鹏鸟虚影，只是个头要略小一些，不到一尺高矮，十分稀薄，模糊不清，而且呆呆的，在没有半点灵性。

　　“这是什么……”

　　萧凡脸上露出了又惊又喜的神情。

　　他和怨灵心意相通，其实不用开口也已经知道，这是海枭被剥离了意识记忆的元神，和威灵老魔的元神一样，只剩下二魂五魄，正是炼制魔偶最合适的东西。却不知怨灵是早就知道萧凡要用这元神来操控鹏鸟骸骨，特异将海枭的元神留下一部分来；还是它本身就有这种特殊能力，可以将吞噬掉的元神再反馈出来，重新凝聚。

　　有关这些东西，萧凡却是无法从怨灵的神识海中找到答案。

　　不过萧凡自不会去强求。

　　自从怨灵在这地下世界孵化出世以来，已经帮了他很多次，彼此之间，也越来越亲近，越来越默契。

　　“妹妹，真是个乖孩子！”

　　萧凡心情大好，笑着夸赞道。

　　“咩咩……”

　　怨灵叫了一声，身子一晃，就钻进了萧凡的怀里，不住扭动，似乎得到夸奖之后，心情也极其愉悦。

　　与怨灵亲热一阵，萧凡举手一招，那呆呆悬停在半空的鹏鸟虚影，缓缓飞了过来，停留在萧凡面前数步之外，一动不动。

　　萧凡仔细打量了虚影几眼，右手食指虚空一划，数滴鲜血飞射而出，分别打在鹏鸟虚影的头上，胸口和小腹部，同时左手捏诀，嘴里念念有词，右手不住向鹏鸟虚影虚空连点，一道道法诀打了进入。

　　那几滴鲜血，渐渐渗入到鹏鸟虚影内部，不见了踪影。

　　“疾！”

　　萧凡瞠目一声大喝。

　　原本呆呆不动的鹏鸟虚影忽然浑身一震，双眼部位浮现出两点红芒，如同两只血红的眼珠一般，看上去极其妖异。

　　“去吧！”

　　萧凡的语气忽然变得极其柔和，举手轻轻向数丈外的鹏鸟骸骨一指，低声说道。

　　鹏鸟虚影双翅一展，仰天清鸣一声，向骸骨激射而去，在骸骨头顶盘旋数圈，便即双翅一收，径直钻进了骸骨的头颅之中，消失得无影无踪。

　　骸骨还是一动不动，只有双眼深处的火苗，略略跳动了几下。

　　“收！”

　　萧凡低喝一声，抬起右手一扬。

　　只见海枭骸骨硕大的身躯再次急骤缩小，顷刻间就变成一道白光，向萧凡手指上的翠绿戒指之中飞了进去。这件戒指，本就是专门炼制来收藏魔偶的空间宝物，倒正好派上用场。

　　当然，如果没有这件戒指，萧凡也有“乾坤鼎”可用。那才是真正的空间至宝，神通广大。

　　收起血魔偶，萧凡很满意地点了点头。

　　再也没想到，会在此处得到这样一件至宝，只要能够离开地下世界，去到外边，那可就是广阔空间任凭遨游了。只是，当初海枭还有形体的时候，有着悟灵期的修为，也没能真正的通过空间通道，如今只剩下这么一具驳杂不纯的骸骨，修为不过区区的元婴期，是否能够安然通过，实在是一点把握都没有。

　　一念及此，萧凡又往台阶那边看了一眼。

　　静悄悄的，毫无动静。

　　估计镇岳神君等人，不会追到这里来了。而且就算他们追过来，在空间通道巨大的威压之下，萧凡也毫不畏惧。

　　他有至宝护身。

　　只不过，萧真人现在似乎并没有别的选择。

　　天冥子这些人固然无法追杀到这里来，萧真人可也不敢再回到血殿之中去。

　　“黑麟，好好休养几天吧。”

　　萧凡说着，从储物镯里取出一颗九级妖兽的内丹，递给黑麟。

　　黑麟也不客气，一口吞了下去，惬意地舔了舔嘴巴，“喵呜”一声，跳上萧凡的肩膀，深处粉红的小舌头，在他脸上轻轻添了两下，便即心满意足地纵身一跃，躲进灵兽环中，慢慢炼化妖丹调息疗伤去了。

　　萧凡又收起怨灵，从灵药园里取出一株完整的“赤炎草”，张嘴吞下，顿时一股沛然的生机在他浑身经脉之中四处游走，萧凡盘膝坐下，吐纳运息，开始炼化“赤炎草”的药力。

　　四下里变得极其安静。

　　这一打坐调息，又是一两个月过去。

　　这一日，萧凡终于睁开眼来，双目之中，精光湛然，脸色白里透红，浑身上下隐隐有宝光流转，显然精气神都到了极其巅峰的境界，隐隐已经有了元婴期高手的气息，只差最后的那一步迈过去就行了。

　　既然要闯空间通道，就必须要将身体调整到最佳的状态才行，萧凡原本甚至打算要在这里突破瓶颈，将自己的修为强行提升到元婴期境界再说。但很快他就知道那不可能，在这个由两件至宝临时构筑出的小世界之中，压根就没有足够的天地灵气助他突破。至于撤去“乾坤鼎”和雷光塔，将外界的天地灵气引进来，那更是想都不要想。只须片刻光景，他就会被挤压成肉泥。

　　能调息到现在这个样子，已经很不错了。

　　萧凡抬起头来，仰望着苍穹之巅的巨大空间通道，深深吸一口气，终于下定了决心。


第916章 不知身在何处

　　萧凡也不知道自己昏迷了多久，只觉得眼皮子沉甸甸的，费了好大的劲，才勉强睁开一线来。

　　一道和煦的阳光映入眼帘，令得萧凡精神略略一振，仿佛完全冰冻了的脑子，也慢慢开始融化，终于记起了一些事情。

　　好像……这已经不是在空间通道之中了。

　　对了，空间通道！

　　过去的一切，渐渐在萧凡脑袋里连接了起来，嘴角不觉浮现出一丝苦笑。

　　果真空间通道是危险是最大的。

　　尽管有精通风遁术的血魔偶，再加“乾坤鼎”和如意雷光塔这两件异宝护体，在空间通道之中还是九死一生，各种意想不到的危险纷至沓来，萧凡法宝尽出，也抵挡不住。到后来，黑麟，土魔偶，怨灵俱皆先后出手，仍然不敌空间通道之中的各种诡异力量。

　　当又一股空间风暴席卷而来之时，萧凡终于昏迷了过去。

　　然后，就到了这里。

　　这里是哪里？

　　萧凡睁开沉重的双眼，吃力地向四周望去。

　　倒是阳光明媚，绿草如茵，风景甚美。

　　不远处，有一个深深的土炕，泥土翻卷，一片狼藉，土坑之中，一具五六丈大的白色骸骨，静静待在那里，正是以海枭骨架炼制的血魔偶。萧凡可以肯定，自己现在绝不是正常“降落”，百分之百遭遇到了意外。这里应该也不是空间通道的另一个出口，而是不知被空间风暴卷到了哪里。

　　这样的经历，倒也不是第一回了。

　　但上一次，从中土界被卷入到梭摩界，自己和陈阳倒是没有受伤，似乎运气还算不错。这一回，明显没有那么好运，或者说，这次的空间风暴远比上次的来得猛烈。

　　萧凡勉力抬起手臂，凝聚出一丝真元，右手之上的翠绿色戒指光华一闪，血魔偶急骤缩小，顷刻就被收进了储物戒之中。

　　萧凡轻轻舒了口气。

　　毫无疑问，血魔偶也受到了重创，至于到底伤得有多重，萧凡暂时还没来得及检查，估计轻不了。但只要这东西还能收起来，就略微放心了些。否则的话，一旦被别人看到，就是惹祸之道。

　　遇到有眼光的修真者，可是一眼就能看出这血魔偶的珍贵。

　　银翅大鹏是这一界最顶阶的妖禽，其骸骨本就是炼制风属性法宝的最佳材料，单单这一具骨架，如果在坊市之中出售的话，就是一笔天文数字般的灵石。万一有人见财起意，以萧凡眼下的情形，麻烦可不小。

　　收好血魔偶，萧凡开始检视自己的伤情。

　　不检查还好，这一检查，萧真人立马便郁闷了。

　　法力全空，经脉枯竭！

　　浑身上下，无一处不伤，无一处不痛。

　　萧凡眼下，几乎和一个废凡人差不多，身上的灵力波动，顶多有练气期三四层的样子，估摸着各门各派刚入门的小弟子，只怕也有不少修为在萧真人之上。

　　但好消息也不是没有。

　　萧凡尽管真元枯竭，受伤奇重，境界却并未跌落。萧凡可以清楚地感应到，自己依旧在金丹后期巅峰的境界。也就是说，只要有足够的丹药和充足的天地灵气，静养一段时间之后，就能恢复到巅峰状态。

　　而且，神念之力没有受损。

　　这一点，让萧凡略感欣慰。

　　只要神念之力未损，就能提早察知危险，情形总还不算坏到了家。

　　检查完自己的情形，萧凡取出一株大补元气的灵药，直接生服了下去，一边等着药力化开，一边检查灵兽环里的情形。黄棠还在沉睡之中，丝毫不见苏醒的迹象，甚至气息已经越来越弱。黑麟也在沉睡，伤势严重。在空间通道之中，为了帮助他抵御各种危险，黑麟也是竭尽了全力，屡次施展真眼神通，法力严重透支，没有一段时间的静养，是很难恢复了。怨灵紧紧抱着九阴白骨环，对萧凡的扫来扫去的神念之力毫不理睬。

　　在这纯阳之地，天生鬼灵白天一般都不会出来活动的。当然，鬼灵不是普通的阴鬼厉魄，对阳光不是太过畏惧，如果有必要，白天也不是不能现身。

　　不过怨灵刚刚诞生未久，萧凡自不会逼它冒这种风险。

　　土魔偶也毁坏得很严重，需要好好修补一番，再炼化大量土灵石，补充够了灵力，才能再次动用。

　　这当儿，萧真人还真是够虚弱的。

　　练气期高阶弟子想要欺负他或许还不大容易，一名筑基期的修士，就能让他很头痛了。

　　好在萧真人性格平和，不是惹事生非之人。

　　不过，好像另一个灵兽环中似乎有了点动静。这个灵兽环里，装着的都是各类灵虫。那两只二阶铁背刀螂和数十只一阶刀螂一直都在沉睡之中，足足沉睡了三四十年，几乎毫无动静。尽管萧凡早就知道灵虫进阶之难，难于上青天，这样的进阶速度，还是让他极其无语。铁背刀螂刚开始沉睡之时，萧凡还是满怀希望，不时去察看一下动静，渐渐的也没有了耐心，再也不去理会，任由它们在灵兽环里沉睡。

　　眼下情形大坏，萧凡又不免往灵兽环里扫了一下，却发现沉睡的铁背刀螂已经有开始脱壳。虽然只是极少数的几只在脱壳，大多数灵虫包括两只二阶刀螂在内都还没有动静，依旧让萧凡精神一振。

　　无论如何，可算是看到希望了。

　　铁背刀螂曾经表现出来的惊人近战能力，在这关键时刻，可是保护自己安全的杀手锏。

　　但是萧真人的兴奋之情并未持续多久，立马就被人惊扰了。

　　有人正在向这边飞来。

　　萧凡扭头向东方看去，眼里绿芒闪耀，马上就看到在东方十数里之外，一行四五人正驭器飞来。

　　见到这一行人，萧凡暗暗松了口气。不管怎么样，他见到的是人类，不是奇形怪状的妖兽，更不是孤魂野鬼。这就说明，他来到的，是人类修士为主的国度，总算不是太坏。

　　而且，这一行人的服饰，和岳西国的人类服饰差不多。

　　萧凡心中又是一惊。

　　不要搞了半天，自己又被空间风暴刮到岳西国来了吧？

　　当下自然而然地抬头向上看去，果然见到了两个太阳，顿时哭笑不得。

　　难道真的回到了岳西国？

　　一念及此，萧凡立即手腕一翻，取出千幻面戴在了脸上。一阵水纹般的波动闪过，萧凡立即幻化成一名脸色灰白的年轻男子，约莫二十三四岁左右，长相一般，气息虚弱，和他眼下的真实情形，极其一致。

　　同时左手中扣住了十余枚攻击灵符。

　　只要来人一露出不利之意，萧凡便要先下手为强。

　　从他们驭器飞行的速度来看，这一行人的修为都不高，十数里地，飞了这么一会，都还没到。倘若是金丹期以上的修士，这样近的距离，几乎是转眼即至。又等了一会，一行五人终于来到了近前。

　　萧凡神念之力一扫，顿时便将这五人的修为看得一清二楚。

　　一名筑基期修士，四名练气期修士。

　　并且唯一的那名筑基期修士，也不过只有区区筑基初期的修为，四名练气期修士，两名有八级左右，另外两人，则只有四五级的样子，都十分年轻，两名最年轻的练气期修士，也就二十一二岁，脸上稚气未消。

　　那名筑基期修士，则是三十几岁模样，三撇老鼠须，个子瘦削，形容猥琐，实在也不像是什么有威严的厉害角色。这几人都穿着灰色的袍服，只有其中一名年轻女修，穿得略微艳丽一些。那名女修，倒是几名练气期弟子之中修为最高的。

　　不过很明显，大伙都奉那位老鼠须的筑基期修士为主，规规矩矩地跟在老鼠须男子身后。

　　从他们的服饰上看，可能出出自同一个门派的弟子。

　　见到这样五个人，萧凡悬着的心放了下来。

　　哪怕他现在身受重伤，真元枯竭，也还是有无数的手段，可以瞬间将这五人拿下。这样修为低微的五名修士，还不至于对萧凡造成太大的威胁。只是眼下情形不明，不知道身在何处，萧凡自不会无缘无故对别人痛下杀手。

　　“师父请看，这里有一个大坑……”

　　一名最年轻的练气期弟子眼尖，一眼就看到了血魔偶砸出来的那个大坑，急忙叫道。

　　老鼠须修士哼了一声，不悦地说道：“我看到了。”似乎对徒弟的大惊小怪颇为不满，随即便开口教训道：“元明，我跟你说过多少次了，修仙之人，要沉稳大气，不要动不动就大呼小叫！你怎么总是记不住？我们长安堂在金州城可是最有名的大医馆，你是长安堂的弟子，就要讲究个体面，明白了么？”

　　那年轻弟子连忙缩了缩头，小声说道：“是，弟子明白了……”

　　待得老鼠须修士一转过脸去，立即便吐吐舌头做了个鬼脸，似乎对这位师父，并不是真的惧怕。

　　老鼠须修士却不再理会他，望向躺在那里的萧凡，双眉一蹙，说道：“年轻人，你是哪个门派的弟子？也是到这里来采药的？这大坑是怎么回事，你知道吗？”

　　神态颇为傲然，不过语气并不如何凶恶。


第917章 以工代赈

　　萧凡心念电转，随即答道：“有劳前辈动问，在下萧一行，无门无派，只是一阶散修……在下是到这里来采药的，结果却碰到妖兽，被打伤了……至于这个大坑，在下来到这里之前，就已经有了，实在不大清楚是怎么回事。”

　　现在不能确定在哪个国家境内，萧凡自是不敢透露自己的真实信息。须知萧凡这个名字，在岳西国那已经是大名鼎鼎了，巫灵谷不知道悬赏多少灵石取他项上首级。万一这里真是岳西国，萧真人可就吃不了兜着走。

　　至于采药云云，自然是萧凡听到老鼠须修士自称是医馆之人，临时编造出来的谎言。希望此人能够看在同行的面子上，对自己客气三分。非到万不得已，萧凡也不想和人翻脸动手。

　　“妖兽？这云罗山中还有会伤人的妖兽吗？我倒是很少听说过……”

　　老鼠须修士顿时有些将信将疑。

　　萧凡心里转着念头，正想着要告诉他是何种妖兽伤到了自己，老鼠须修士却已经自顾自说道：“你也是来采药的？你是哪个医馆的伙计？”

　　萧凡不由暗暗诧异，难不成他所说的金州城里，有许多医馆？

　　这可是出人意料，据萧凡所知，无论是医馆还是郎中，在修真界都很罕见，难道在这里规则会变得不相同么？

　　“前辈，在下不是哪个药店的伙计，就是一阶散修……”

　　萧凡再次强调了自己的散修身份，省得这老鼠须修士不断刨根究底，萧真人可不擅长说谎话。

　　也不知是萧凡这个策略十分正确，还是老鼠须修士压根就没有将他区区一名练气期低阶弟子放在眼里，果然不再追问他的师承来历，眼神一抡，蹙眉说道：“年轻人，看来你伤得不轻啊……来，我给你诊诊脉！”

　　说着，也不待萧凡有何话说，上前就握住了萧凡的手腕，将三根手指搭在萧凡的脉腕之上。

　　萧凡立即调动体内残余的真元法力，护住了心脉。

　　尽管这老鼠须修士看上去并没有什么恶意，但这当儿萧凡不得不格外小心谨慎些。真要是被人制住了脉门，也很麻烦。

　　“嗯，还好，比我预料中要好，不过也还是需要好好调理一番……”

　　给萧凡诊着脉，老鼠须修士摇头晃脑地说道。

　　萧凡暗暗好笑。

　　就自己这情形，居然“还好”？尽管自己刻意掩饰了自己的伤势，这老鼠须修士的脉法，也实在太过寻常。说他是庸医，或许还太过武断，但可以肯定，绝对谈不上是良医。

　　“萧道友，今天碰到我老胡，算你运气。你既然是这附近的散修，金州城长安堂，你肯定听说过吧？那是金州城里排得上名次的大医馆。我胡成是长安堂百草园的执事。这里有颗疗伤的丹药，赠送给你吧。”

　　老鼠须修士还是不去理会萧凡自己是个什么意见，自顾自掏出一个玉瓶，倒出一颗鲜红的丹药来，递给萧凡。

　　尽管此人面目可憎，行事作风似乎有些霸道，这个动作却让萧凡对他颇为好感。

　　医者仁心。

　　胡成能够赠他丹药，不管怎么说，都是一片好心。

　　“谢谢前辈赠药。”

　　萧凡称谢一声，双手接过，略一打量，便一张嘴，将药丸服了下去。以他在医学上的高深造诣，自然一眼就能看得出来，这颗丹药固然没有什么太大的作用，也不是毒药，对疗伤治病总归还是有些好处的。

　　见萧凡二话不说，当着他的面就将药丸吞了下去，胡成也大感满意，伸手捋了捋三撇鼠须，点了点头，说道：“嗯，孺子可教也……萧道友，我跟你说，你的伤势不轻，单单这一颗药丸，那是远远不够的。要治好你的伤势，至少还得服好几个月的药。嘿嘿，我看你修为不高，又是散修，恐怕身家也并不丰富，囊中颇为羞涩吧？”

　　萧凡不由微微一愣。

　　合着这位不但是郎中，还是相师，一眼就看出来他是个“穷鬼”？

　　不过萧凡随即便强忍笑意，点头称是，说道：“前辈慧眼如炬，说得再对也没有了。”

　　眼下可不是炫富的好时机，何况萧真人为人一贯低调，没有炫富的习惯。

　　胡成不由蹙起眉头，略一沉吟，说道：“也罢，谁叫你碰上我了呢？我这软心肠啊……这样吧，你跟我回去。刚好我百草园这段日子人手有点紧，我看你还算老实本分，就跟我回去，帮忙看看药园子，打打下手，权当是付药费了。你身上的伤势，我负责给你治好。”

　　这下萧凡是真的有点发愣。

　　怎么又要“抓壮丁”么？

　　好在这回抓壮丁似乎没有什么危险，这胡成看上去也不像是奸诈之徒，提出来的也确实是可行之策，有点“以工代赈”的意思。简而言之，你帮人家干活，人家管你饭吃，还给治病，也算不错了。

　　其他几名练气期弟子一听胡成这么说，也有些诧异，那名练气期八级的女修迟疑着说道：“师父，这不大好吧？虽说我们百草园眼下是缺人手，可是也没必要这样草率啊……”

　　边说边上下打量萧凡，那言下之意很明白，就这么一个病怏怏的家伙，不一天到晚躺着让人伺候就已经很不错了，还能干什么活？

　　这不累赘吗？

　　胡成脸色一沉，说道：“你懂什么？我要不自己解决人手问题，没准上边又给咱们派人来。你们很乐意和其他师兄弟共事吗？”

　　一听这话，四名练气期弟子不由得面面相觑，同时摇头不迭。

　　“这就对了，前院那些家伙，一个比一个傲气。让他们到药园来帮忙，那哪是来干活的？整个就是些老爷！师父我说的话，他们都爱听不听，更不要说你们这几个小家伙了。到时候，还不是你们干活，他们领赏？好端端的，凭什么让他们占这样的便宜。”

　　胡成说着，颇有些气愤愤的。

　　几名练气期弟子顿时连连点头，一齐称赞师父英明。

　　“怎么样，萧道友，你意下如何？”

　　“前辈，我要是跟你走，要拜师吗？”

　　萧凡很谨慎地问道。

　　“拜师？”

　　胡成“亚哈”一声怪叫，瞪大眼睛望着他，老鼠须根根撅了起来，像是听到了某个特别好笑的笑话一般。

　　“后生，你想得还真是美啊。正经活没干上一天，先就尽想着好事了。想拜师也不是不行，但你总要拿出点本事来让我看看，我要觉着你真是可造之材，说不定心里一高兴，就收下你了。”

　　瞧胡成那趾高气扬的样子，似乎有不少人哭着喊着要拜在他的门下。

　　说起来，一名筑基初期的修士，在修真界固然不算什么，但在凡人眼里，那就是了不得的超级大高手，被无数人顶礼膜拜，乃是理所当然。

　　听说不用拜师，萧凡暗暗松了口气。男儿膝下有黄金，萧凡可不想莫名其妙地给一名筑基初期修士行礼磕头。不过脸上却装出颇为失望的神情，免得自己表现得太高兴，过于打击胡成的自尊心了。

　　“怎么样，后生，你决断了没有？”

　　胡成的耐心似乎有些欠缺，见萧凡磨磨蹭蹭的，顿时便焦躁起来。

　　萧凡勉力一抱拳，说道：“感谢前辈盛情，在下一切凭前辈吩咐便了。”

　　萧凡的当务之急是找个地方尽快恢复伤势，与其在这自己完全不熟悉的山间野外去寻找灵气浓郁的所在开凿洞府，还不如跟着胡成去他嘴里说的金州城医馆看看。如果能够借助长安堂医馆的招牌提供一个保护，那是最好不过。

　　在山间野外独自疗伤，安全系数实在不高。

　　况且灵气浓郁的灵脉，肯定早就被其他的修士瓜分完了，要找就只能找那些不怎么样的灵脉，但那样一来，不免耽搁伤势。

　　故此萧凡顷刻之间便做了决定。

　　胡成一听，顿时咧开嘴哈哈笑了起来，说道：“好好，你果然够聪明，知道什么样的决断才是正确的……来，这里还有三颗丹药，你先拿着，每天服一颗。权当是我送给你的见面礼。”

　　说着，索性将那个玉瓶一股脑塞进了萧凡手中，倒也显得心意甚诚。

　　萧凡谢过收下，脸上适当地露出了感激之情。

　　对此，胡成也很满意，又再次给萧凡诊了诊脉，说道：“看来你是没有力气自己驭器了，还是我带你一段吧！”

　　从腰间摘下一个大红的葫芦，拔开塞子，一股浓烈的酒香扑鼻而来，胡成仰起脖子，“咕咚咕咚”喝了几口，一擦嘴巴，连声赞叹“好酒”。随即将大红酒葫芦往空中一抛，化为丈许大小。

　　胡成举手一抬，萧凡只觉得身子一下就变得轻飘飘的，被送到了大红葫芦之上，胡成自己脚下轻轻一点，也上了葫芦，在前边站着，双手抱胸，嘴里念念有词，“嗖”地一声，大红葫芦便向着东方飞去。

　　几名练气期弟子，纷纷驭器跟了上来。

　　速度自然慢得不得了。

　　萧凡也不去计较这些，斜斜靠在葫芦上，运功炼化药力。

　　自然，主要炼化的还是自己生服下去的一株灵药，胡成给的那颗丹药，最多也就起个辅助作用。

　　聊胜于无罢了。


第918章 金州城

　　金州城是一座很大的城池。

　　足足驭器飞行了数个时辰之久，才终于远远见到了金州城的轮廓。

　　金州城分为内城和外城。所谓外城，其实是凡人聚居区，密密麻麻的建筑物，一圈一圈地延绵开去，纵算身在高空，也是一眼望不到尽头。幸好萧凡已经见识过岳西国的大城，见此也不如何吃惊。

　　不过这座城池如此广大，规模不在天台城之下，自己却从未听说过，可以肯定的是，这里绝对不是岳西国。否则这样一座大城，总能在地图和典籍之中见到。倏忽之间，萧凡脑海里忽然浮现出一幅地图来。

　　金州城！

　　这不是南洲大陆霍山国的一座州城吗？

　　在巫灵谷的藏经阁，萧凡曾经阅看过一本地图册，其中不但包括岳西地区的地图，也有南洲大陆的部分地图。只是远不如岳西地区那样清楚明晰。毕竟对于岳西地区来说，南洲大陆实在过于遥远，也过于广大。纵算是元婴期修士，终其一生，也未必能够踏遍南洲大陆的每一处大城，更不要说那些中小城市乃至村镇了。因此南洲大陆的地图相对要简陋得多。

　　然而南洲大陆的数十上百个国家和较大些的州城，地图上多数还是有所记载的。

　　霍山国和金州城，正在萧凡曾经阅看过的地图册之中。整体来说，霍山国在南洲大陆数十上百个国家之中，最多能算是中等国家，无论是修真门派的实力还是凡俗世界的实力，都排在中下水准。

　　然而这也只是相对而言的。

　　如果岳西国与之相比，那就完全不在一个档次之上。事实上，岳西国的全部实力，恐怕仅仅只是和霍山国的一两个州郡相当。

　　金州，则是霍山国的一个大州。

　　地图册上的相关介绍，也就这么多了，简单得令人摸不着头脑。

　　难道，空间风暴将自己抛到南洲大陆来了？

　　果真如此的话，岂不是一下子跨越了千万里之遥？

　　霍山国虽然在南洲大陆西南部较为偏僻的位置，但与岳西国已经相隔了上千万里，再往西去，就是一些更加弱小和偏僻的国度，与厉兽山脉东部接壤之处，还有许多更多广阔的山脉和荒原，属于原始蛮荒之所。

　　这一片蛮荒之地的广阔，也是常人难以想象的，足足有数百万里。其中生活着各种妖兽，魔兽和奇奇怪怪的生物，对于任何一名人族修真之士来说，那里基本都算得是禁区，轻易不能涉足。只有那些身怀特殊天赋和本领的家伙，才敢深入山脉荒原，去猎取妖兽魔兽，获得内丹筋骨和其他各种材料，以期一夜暴富。

　　这倒和岳西国的情形有些类似。

　　只不过厉兽山脉的妖兽和岳西地区的人类高阶修士订立过协议，相互之间不许仇杀。却不知南洲大陆这边的人类高阶修士，是否也和蛮荒地区的高阶妖兽魔兽订立过类似的协议。

　　当然，眼前这个金州城，是否就是南洲大陆霍山国的金州城，萧凡也不能肯定。

　　这样的事，却是不好开口动问的。

　　他自称是附近的散修，连这样的问题都要询问的话，非立马穿帮不可。

　　萧凡倒也不急，等到了金州城里，安顿下来，这些事总能查探个所以然的。当务之急是疗伤治病。

　　金州城的内城，才是真正的城池。

　　相对外城而言，内城的规模要小得多，但直径也有上百里，搁在地球上，单单一座内城，也已经是全世界最大的城市了。这梭摩界的广大，远非地球能够相提并论的。

　　从空中往下看，金州城的内城，比外城的地势要高得多，城墙高达百丈，气势雄伟。

　　而所谓外城，其实就是个聚居区，各类建筑延绵不绝，外边也再没有城墙守护，倒是有不少小小的城池散布在其中。那些城池，也有城墙围绕，大的方圆数十里，小的就是个土围子，千奇百怪，不一而足。

　　萧凡估摸着，那可能都是凡人世界比较有权有势的家族或者门派聚居的所在。

　　“萧一行，你曾经进过金州城吗？”

　　站在葫芦前头的胡成，忽然开口问道。

　　一路上，胡成也不时和萧凡说话，彼此之间，倒也算是比较熟悉了。

　　“前辈，惭愧得很，在下以前不曾进过金州城。”

　　“嘿嘿，看你那土头土脑的样子，我就知道你没有见过世面……好吧，本座今儿心情好，就跟你聊聊……”

　　以千幻面遮掩了本来面目的萧真人，看上去确实寻常得紧，说他土头土脑，一点不算冤枉。

　　萧凡心中暗暗好笑，嘴里却连连称是。

　　能够从胡成嘴里多了解一些情况，总是好的。

　　胡成很得意地告诉萧凡，金州城之所以在这里建城，就是因为，金州城的地下，有着方圆数万里之内最上佳的灵脉。最开始，这里仅仅只是一些修士聚集修炼之所，渐渐修士越聚越多，便有了城市的规模气象，数万年发展下来，成就了今日金州城的规模，也成了金州的州治。

　　金州城在霍山国的州郡之中，规模算得中上。

　　听了这段话，萧凡心中一动。看来跟胡成一起进城，是很正确的决断，这里果然是灵脉最佳的地段。在城中找一处地方安顿下来，比在荒郊野外找洞府安身要强得多。

　　外城基本上全部是凡人，只有极少数的低阶修炼者混杂其中。这些低阶修炼者，绝大多数都是练气期六级以下，自觉在修炼上再也没有什么突破的机会，便索性放弃了长生的幻想，混在凡人之中，娶妻生子，过那种锦衣玉食的人上人生活。只要他们不过于恃强凌弱，干涉凡人世界的运作，那些高阶修士，谁都不会去理睬的，任由他们自生自灭。

　　内城也有不少的凡人，修士只是少数。

　　毕竟和普通凡人比较起来，修士的数量万中无一。

　　这都不是萧凡关注的，真正让萧凡上心的是，胡成介绍说，金州城是整个南洲大陆西南部最大的药品集散地。也不知从什么时候开始，金州城便医馆盛行，各类药店更是如同雨后春笋一般冒了出来。如今金州城里的坊市，一多半店铺都是买卖药材的。

　　其他店铺只是作为补充，点缀其中。

　　原来如此。

　　萧凡暗暗点头。难怪在其他地方很罕见的医馆和郎中，在金州城如此集中。

　　同时萧凡也轻轻舒了口气。

　　终于从胡成嘴里得到确认，他已经离开厉兽山脉，来到了南洲大陆，倒是不必再担心岳西国的魔道宗门对自己进行追杀了。

　　简单聊过金州城的情形之后，胡成又开始向萧凡吹嘘，长春堂在金州城是何等的有名，是何等的声望显赫，每日里莫名前来求医治病的修士，络绎不绝，自己忙都忙不过来。

　　萧凡诧异地问道：“前辈不是执掌百草园吗？”

　　尽管萧凡不大清楚这个长春堂内部的分工情况，但想来所谓“百草园”应该就是医馆负责栽培各类药材的药园子，这位胡成的真实身份，应该是个“园丁”，怎么也负责看病了？

　　胡成瞪了他一眼，不屑地说道：“你懂什么？我虽然是执掌百草园，但也是一名郎中，经常给人看病。寻常人等，我还不给他看呢！”

　　萧凡又点头称是。

　　他见识过胡成的脉法，估摸着找这位胡郎中看病的修士，也绝对不会是高人一等的家伙。修真之士，要炼丹炼药，通常也精通医理药理，寻常病症或者伤势，自己懂得治疗，压根就用不着找郎中。一旦自己没辙，需要找郎中治疗了，那病症便绝不寻常。一般的修士，还真没资格当郎中。

　　不过胡成喜欢在他面前吹嘘一番，萧凡自也不会去揭穿他。

　　做人要厚道！

　　一行六人驭器飞行，大摇大摆地从外城上空一飞而过。

　　下方的凡人不时抬头张望，露出极度羡慕和崇拜的神色。这些高来高去的仙师大人，在凡人眼里，绝对是神通广大的代名词。

　　胡成告诉萧凡，内城上空是有禁空禁制的，任何人，不是元婴期以上的前辈高人，绝对禁制在内城高空飞遁。掠地飞行还是可以的。毕竟城池如此广大，单纯凭着两条腿走路的话，从城东走到城西，起码需要一两天，那也太耽搁时间了。

　　尽管胡成将长安堂吹得天花乱坠，似乎当真是金州城里数一数二的大医馆，到了内城，还是乖乖地收起大红酒葫芦，在城门外交验了入城令牌，又花了两块低阶灵石，从城门卫士那里为萧凡领了一块临时的出入令牌，告诉萧凡，凭着这块令牌，半年之内可以自由出入金州城。半年之后，就要另行换新的令牌了。

　　两块低阶灵石就能换取半年的自由出入，萧凡觉得挺便宜的。不过还是掏出两块灵石，双手奉给胡成。

　　非亲非故的，没理由让胡成为自己破费。

　　胡成虽然喜欢吹嘘，却并不是个小气吧啦的家伙，一甩袍袖，大模大样地说道：“算了，这么一点灵石，还不放在本座的眼里，你收着吧。日后干活卖力点就算是报答我了。”

　　你小子不知道么，胡大爷是郎中，上等人！


第919章 规则

　　长安堂在内城西部，靠近外城的区域，进城不久，就到了。

　　单单凭着这一点，萧凡就断定，长安堂在金州城绝对排不上字号。

　　因为胡成刚才已经给萧凡说过，金州城地下的灵脉，是环形的，一圈圈往外扩展，也就是说，越往内城中央区域，灵气越稠密，越适宜修炼。毫无疑问，能够占据这些区域的，都是大势力。

　　胡成不过是区区的筑基初期修士，虽然不是长安堂的老大，但执掌百草园，也算是“部门首长”，可见长安堂其他执事，修为也不会太高。但萧凡却也没想到，长安堂竟然会如此“落魄”，只能在挨近城墙不远处安身。

　　这里的灵气，与城中央相比，自然是天差地远。

　　萧凡却故意问道：“胡前辈，你不是说内城中央区域的灵气更加浓郁吗？为什么我们不住到那里去？”

　　“住到城中央去？”

　　胡成顿时怪叫起来，瞪大了眼睛，死死盯住萧凡，如同在看着一头怪物似的。

　　“小子，你还真敢想啊……就你这样的，也想住到城中去？你知道都是些什么人住在那里吗？都是元婴期的祖师爷，至少也得是金丹期的前辈。凭你，这辈子都别做这种美梦了！”

　　“除非你是七大宗门的弟子！”

　　七大宗门？

　　萧凡心中一凛，自从经历过岳西国的事情之后，萧凡对所谓几大宗门的称呼比较敏感。感觉上，都是些强者为尊的丛林逻辑。

　　见萧凡犯愣怔，胡成有点不耐烦地一挥手，说道：“你还真是什么都不懂……好啦好啦，这些东西，以后你慢慢就都会知道的。先安顿下来再说。明玉，你带萧一行去厢房那边安置下来。让他先休息几日，养养伤势，过几天我再给他安排些事做。”

　　那名有练气期八级左右修为的男弟子便即一躬身，说道：“徒儿遵命。”

　　“萧道友，跟我来吧！”

　　“多谢明玉师兄！”

　　萧凡便抱拳说道，颇为客气。

　　明玉瞥他一眼，淡然说道：“萧道友，这师兄可不是随便叫的，你又不是我们长安堂的弟子。师父收留你在我们这里养伤，那是师父菩萨心肠，慈悲为怀，你可不要得寸进尺。你要记住，你不是长安堂的人，只是我们雇的帮工而已。对外，你也决不可自称是长安堂的弟子，更不能以长安堂的名义去惹是生非。否则，不要等人家教训你，我们长安堂先就不能容你，明白了吗？”

　　萧真人，你现在就一“临时工”，干活有份，出了事，可和我们长安堂无关！

　　萧凡不由暗暗摇头。

　　看来无论在哪里，都会发生类似的情形。

　　明玉一边教训萧凡，一边偷眼向胡成那边望去，只见胡成捋着三撇鼠须，颇为洋洋自得，似乎对明玉这番话十分认同。明玉便益发的趾高气扬起来。

　　既然打定了既来之则安之的主意，萧凡自也不会和这样乳臭未干的年轻人去计较，只是点头称是，一副惟命是从的老实模样。

　　“跟我来吧！”

　　明玉吩咐一声，大步走出门去。

　　他们没有从长安堂的正门进入，而是直接走的后门。虽然长安堂在金州城排不上字号，但占地规模也不算小，有一个大大的院子，足足数十亩土地。这一点，萧凡倒是能够理解，不是还有个“百草园”么？估计是自己种药材，这占地面积，自然小不了。

　　果然从胡成住的房间出来不久，就见到一个大大的药园，田畦间栽培着各类药材，草木扶苏，清香怡人。

　　萧凡顿时精神一振，仔细打量起来。

　　这长安堂不过是间小医馆，药圃之中自然不会有太珍贵的药材，都是些常见药物，萧凡的灵药园里，基本上一样都没有。这样的常见药物，自然不可能占用灵药园里那样珍贵的空间。

　　明玉冷冷说道：“萧道友，这就是百草园，归我师父掌管。既然你已经是我们长安堂雇的帮工，那我就不管你有伤没伤，从明天开始，你就得干活了。具体干些什么，我会吩咐你的。我们长安堂，可不养白吃白喝的人。”

　　这人看上去长相还算周正，不料为人极其刻薄，对师父的吩咐，竟然也阳奉阴违。不过他的修为是四名练气期弟子之中最高的，估计是大师兄之类，说话语气高高在上，颐指气使，不可一世。

　　萧凡笑了笑，手腕一翻，取出了十来颗低阶灵石，递给明玉，微笑说道：“明玉师兄，小弟初来乍到，很多规矩都不懂，还请明玉师兄多多关照！”

　　明玉没想到萧凡居然会贿赂他，不由得一愣。

　　在他眼里，萧凡就是个土头土脑的散修小辈，也不知在哪里得到一个功法传承，踏进了修仙之门，有了一点点可怜的真元法力，本质上，还是和凡人差不多，明玉最看不上这种所谓的修真者了。这种人，最终都会自己乖乖去外城，在一众凡人的簇拥之下，作威作福去了。

　　谁知这萧凡却与众不同。

　　明玉一愣之后，马上便回过神来，毫不客气地接过了灵石，脸上已经换了笑容，拍着萧凡的肩膀说道：“哈哈，萧兄弟，师兄我刚才就是跟你开玩笑的。你放心，以后你在长安堂，师兄我会关照你的。只要你好好努力，到时候我去给师父说，让他将你收入门下。我们就是师兄弟了！”

　　萧凡笑着说道：“多谢明玉师兄……明师兄，小弟伤势比较沉重，可能需要好好静养一段时间，还请明师兄多多关照。”

　　明玉笑道：“这个没问题，萧兄弟尽管休息，十天半个月之内，都不会有人来打搅萧兄弟的。”

　　既然萧凡这样懂事，自然一切都好商量了。

　　对明玉这种人，萧凡哪里会真的看得上眼，只是眼下确实很需要一段时间来好好养伤，这小子若是每天都跑来聒噪的话，萧真人也是不胜其烦。区区几颗灵石，就为自己争取到了十天半个月的时间，实在是很合算。

　　其实明玉固然不是什么正人君子，但这种人只要得了好处，办事倒也还光棍。

　　当即笑眯眯的将萧凡领到药园子里边的一小排平房之前，笑着说道：“萧兄弟，你这段时间就先在这里住着。眼下这一排房子，都没有住人，你可以安心在这里养伤。放心，房子是干净的，平日里都有丫鬟仆妇打扫清洁。你住下之后，我会安排两名丫鬟过来听用。都是凡人，只能干些粗浅的杂役。那些药草，可不能让她们去接触。这一点，你可要记住了。”

　　“是，多谢明师兄指点……”

　　萧凡嘴里应着，心里头暗暗诧异。

　　怎么自己这样的帮工，居然都还有丫鬟服侍么？

　　这待遇是不是有点超标了？

　　见萧凡惊诧，明玉心里暗暗鄙视，土豹子就是土豹子，真没见过世面，嘴里却说道：“萧兄弟，你要记住，我们都是修仙之人，对于那些普通凡人来说，我们可都是高高在上的仙师大人。凡人能够服侍我们，那是他们的福气。你可千万不要对她们太客气，有什么粗浅杂役，只管吩咐她们去干就是了。真要是觉得她们不错，收了暖床也无妨，一切都随你的意。”

　　萧凡不由得颇为无语。

　　看来在这金州城，修仙者和凡人之间的区别，还真是一个天上一个地下。

　　在明玉眼里，他就是个啥事不懂的土豹子，长安堂临时雇佣的帮工，在修仙者之中，这种身份，应该是最低下的了。对于普通凡人而言，却依旧是高高在上的仙师大人，可以随意奴役她们。

　　听明玉话中之意，这似乎已经是大家公认的规则，不但修仙者认同，凡人也一样认同。

　　有些规则一旦形成，不管合不合理，都很难改变。

　　明玉又吩咐了萧凡几句，便笑眯眯的，心满意足地去了。

　　萧凡这才静下心来，好好打量了一下周边的环境。这一小排平房，建在药园子的一侧，一看就知道是园丁住的地方。一路上萧凡也看到了好几排这样的平房，估摸着住在里面的都是和他差不多身份的“临时工”。胡成和他的几名弟子，应该就是管理者。

　　萧凡推开一座平房的房门走了进去，确如明玉所言，倒也干干净净，整整洁洁，一看就经常有人打扫。尤其让萧凡满意的是，这里的灵气不错，虽然谈不上特别浓郁，日常吐纳调息，却是足够了。

　　再说萧凡还有大量灵石在手，必要的时候，还可以用灵石作为补充。

　　萧凡一抖袍袖，阵旗阵盘飞射而出，在平房四周布下了桃花幻阵，又进行了一些其他布置。虽然只是个临时寓所，该做的工作还是要做到位。

　　不久之后，果然有两名年轻的丫鬟袅袅娜娜地走了过来，向萧凡下跪磕头，说是奉命前来伺候萧先生。

　　萧凡便淡淡地吩咐了她们几句，交代一些简单的家务事给她们去做。

　　既然有丫鬟仆妇服侍，是这里的规矩，萧凡也不愿意破例，省得引起别人的关注。反正两名凡人丫鬟，也坏不了他的事。

　　这当儿，越低调越好！


第920章 私货

　　萧凡先放出土魔偶，将几颗中阶土灵石交到它手里，让他自行炼化灵力。在空间通道之中，土魔偶也受到了颇为严重的损伤，一时半会，萧凡是无暇去修复它了。眼下先将灵力补满再说。只要补充了足够的灵力，敌住一名筑基后期修士，肯定不成问题。勉强也能护身。

　　至于血魔偶，修复就更没有那么简单，萧凡眼下根本不可能再搞一次化血筑灵。

　　一步一步来吧。

　　做完这一切，萧凡便开始吐纳调息，安心炼化药力。

　　不管千头万绪，归根结底，还是要先养好自己的伤势，这是一切的基础。

　　对于养伤治病，萧凡这些年可谓是经验丰富。为家族逆天改命的大天劫依旧还在，远不曾过去，这也是他多年以来，惊险不断的原因。渐渐的也就习惯了，每经历一次劫难，就消除一份业报，大天劫总有结束的那天。

　　这一入定，便是一天一夜，总算面前将一株灵药的药力炼化。

　　实际上，成品丹药的效果肯定比单株的灵药要好，只是眼下，他法力消耗太过，连炼丹的力气都没有。至于请人炼丹，在这金州城里，医馆众多，倒不是找不到炼丹的宗师，关键他现在修为太低，双手捧着那么稀罕的千年灵药大摇大摆上门去找人炼丹，那绝对是自寻麻烦。十有七八丹药没炼成，小命先没了。

　　无计可施之下，只能囫囵吞枣，将一株株千年灵药就这么吞下去，以自己的身体为鼎炉，慢慢炼化。

　　好在灵药园里的灵草灵药，俱皆是上品，年份足够，这么多外界难得一见的灵药接二连三地生服下去，效果也还是很显著。纵算在金州城里，只怕也没人有萧真人这般豪阔，千年灵药当饭吃。

　　明玉倒是挺讲信用，收了灵石之后，果然一连七天都没有来打扰他。

　　直到第八天上，才急冲冲地跑来，说是师父召见，要给他安排事做了。

　　萧凡又给他塞了几颗灵石。

　　倒不是萧凡小气，舍不得多给几颗低阶灵石，关键这事也讲究个技巧，并不是你贿赂越多，效果越好。以萧凡现在扮演的这么个低阶散修，身上有几颗灵石都已经很罕见了，要是一次性塞给明玉数十上百颗灵石，那就不是在贿赂，而是在找茬了。

　　纵算如此，明玉也已经起了疑心，笑眯眯地接过了灵石，试探着问道：“萧道友，你是不是有什么瞒着我啊？”

　　“明师兄说笑了，在下哪敢对师兄隐瞒什么？”

　　萧凡微微一笑，不动声色地说道。

　　“嘿嘿，萧道友出手豪阔，看着不大像是普通的散修。莫非萧道友是出身于某个大宗门？”

　　萧凡笑道：“明师兄不必怀疑，在下以前经常进山采药，偶尔也能有所收获，故而存下了几颗灵石。明师兄对在下很关照，心中感谢。倒没有别的意思。”

　　“是吗？这么说倒是我多心了。萧道友生性豪爽，为人仗义，明某很愿意交你这个朋友。哈哈……”

　　明玉打着哈哈，拍了拍萧凡的肩膀，满脸笑容，却不知他是否真的相信萧凡这个解释。

　　萧凡也不是很在意明玉的态度。

　　纵算他身受重伤，远远不曾恢复，要拿下明玉这样一名练气期八级的低阶弟子，那也是手到擒来，也不怕他耍什么花样。料必他区区一名练气期修士，就算能找到朋友相帮，也不过同样是练气期的弟子罢了。

　　萧凡并不放在心上。

　　当下两人来到胡成所居的精舍，胡成上下打量了萧凡一阵，又给他号了号脉，双眉蹙了起来，说道：“怎么养了七天，还是毫无起色？难道我给你的丹药不对症？”

　　萧凡说道：“前辈给的丹药很对症，是在下伤势太重，一时半会难见成效。”

　　胡成点了点头，说道：“我看也是如此。我几天唤你来，就是想要告诉你，从今天开始，你必须要负责照管一处药园了。大师兄昨日跟我说，有几样药材接下来的一年之内，需求量很大。我看，你就负责看管丁字号药圃，那七星茶，龙骨草和天心果这三样药材，适应力比较强，很好养，就由你去照看。记住，千万不能掉以轻心，必须小心在意。要是出了纰漏，大师兄怪罪下来，我也保不住你！”

　　说到后来，胡成已经声色俱厉。

　　胡成所言的丁字号药圃，就是萧凡居住平房所在的地方，数亩地里，就只栽种七星茶，龙骨草和天心果。这三样药材虽然普通，却用量极大，很多药方单方里都会用到。每个医馆打量种植，很是正常。

　　萧凡听说胡成给他安排了个这样的任务，倒是放下心来。

　　这个工作难度真的不大，只要按时给药材浇水施肥，剪枝杀虫就行。

　　疾言厉色地说过几句之后，胡成又递给他一个玉瓶，缓和了一下语气，说道：“这几颗丹药你拿去服用，应该对你的伤势大有好处。只要你用心照管药园，自然少不了你的好处。平日里有什么事，可以找明玉说，他有什么吩咐，也要遵从，明白吗？”

　　“明白。”

　　萧凡点了点头，接过玉瓶。

　　这胡成给的丹药，固然对他的伤势用处不大，却也并非假药。毕竟给练气期低阶弟子疗伤和给金丹后期巅峰修士疗伤，是完全不同的两码事。一名金丹后期修士消耗的资源，恐怕成百上千名练气期弟子加在一起也比不上。

　　从胡成精舍之中告辞出来，明玉的神态又自不同，昂首挺胸，俨然一副上司的模样。

　　胡成已经亲口交代过，他的指令萧凡也必须执行，实际上就已经确定了他们之间的“隶属关系”。

　　来到丁字号药圃，明玉交给他一片竹简，说道：“萧道友，有关药材栽培的各类知识，这竹简上记载得有的，萧道友好好研习一番，如果有不明白之处，可以问我，我会教导你的。”

　　萧凡又接过竹简，微笑称是。

　　“另外，我这里还有些药材种子和幼苗，萧道友也收着吧……”

　　说着，将一个小型储物镯交给萧凡。

　　萧凡接过去，神念之力往里一扫，有些诧异地说道：“明师兄，这好像不是胡前辈要求栽种的那三种药材。”

　　明玉望他一眼，笑了笑，说道：“看不出来，你还有点眼光嘛。这当然不是师父要求栽种的三种药材，是我交给你的，明白吗？”

　　见萧凡一副不明所以的样子，明玉便左右一看，确定无人在侧，这才说道：“萧道友，你不要问为什么，你只要按照我的吩咐，把这些药材也种在药圃里就行了，等到成熟时节，我自会来收割。只要你栽培得好，到时候自然少不了你一份好处。这下你懂了吗？”

　　话说到这个份上，萧凡哪里还有不明白的。

　　这明玉分明是夹带私货，利用长安堂的药园子和人手，为自己栽种药材。

　　说起来这也算是正常现象，谁不为自己多做打算？

　　不过萧凡还是有些疑问，说道：“明师兄，这玉带花和地明子，可不大合适同七星茶，天心果一起栽培。会影响七星茶和天心果的药性。”

　　简言之，玉带花和地明子比较霸道，与七星茶天心果栽种在一起，不但会抢夺这两种药材的养分，还会直接汲取七星茶和天心果的部分药性，让七星茶和天心果成为玉带花和地明子的“炉鼎”。

　　这么做，可就不是假公济私，而是损公肥私了。

　　萧凡并非长安堂的弟子，本来没有这个义务维护长安堂的利益，但他还打算在长安堂待一段时间，万一没有完成胡成交给的任务，不免要惹出些麻烦来。为了一名区区的练气期低阶弟子而惹出这样的麻烦，萧凡可不觉得明玉真有这么大的脸面。

　　明玉瞥了他一眼，眸中飞快地闪过一抹惊讶之色，脸色却猛地沉了下去，不冷不热地说道：“没想到萧道友很精通药理嘛，连这样的禁忌也清楚。萧道友可不要忘了，这是在长安堂。你要是不愿意帮我办事，那让你离开，不过是一句话的事情。”

　　“萧道友可要想好了，是不是真的要跟我作对！”

　　说到这里，明玉的语气已经大为不善，身上威压的气息尽力放出来，似乎一言不合，就要动手。

　　萧凡此刻表现出来的修为，不过是练气期四五级的样子，还身受重伤，当真交手，自然绝非明玉这名八级“高手”之敌。况且萧凡不过是名散修，连个正经的师门都没有，真要在这里被明玉教训一通，绝对没地方讲理去。

　　至于向胡成告状，说明情况，更是想都不要想。

　　一个是自己的嫡传弟子，一个是从外边“捡回来”的散修，孰轻孰重，胡成可是分得很清楚。

　　萧凡笑了笑，手腕一翻，将储物镯收了起来，淡然说道：“明师兄何必生气，在下只是这么一说罢了。既然明师兄有吩咐，在下自然照办。”

　　明玉这才重新露出笑脸，说道：“这就对了，萧道友真是识时务者为俊杰啊！”

　　“还是那句话，只要萧道友栽培好了这些药材，到时候得了好处，少不了你一份。”


第921章 私下交易

　　萧真人实在也没想到，自己有朝一日会变成看管药园的杂役小厮，甚至还是个“临时工”，连“正式工”的编制都没有。

　　好在除了啰嗦麻烦一点，这活计倒也轻松。

　　萧凡白天打坐调息，治病疗伤，晚上打理自己负责的丁字号药圃。

　　黄棠送给他打理洞府的那两头低阶雪猿，一直都被他放在“南极仙翁灵药园”内养着，原本那灵药园木灵气太过精纯，并不适宜血肉之躯的灵兽生长，雪猿兽却与众不同，这种灵兽是天生的木属性妖兽，尽管一辈子都很难突破六级以上，但却可以在“南极仙翁灵药园”里长期生存。

　　数十年时间过去，原本只有三级妖兽水准的两头雪猿，已经在不知不觉间进阶到了四级。

　　每到晚上，萧凡便将两头雪猿从灵药园里召唤出来，让它们打理丁字号药圃。两头雪猿灵智极高，不在人类之下，又在灵药园那样的仙家至宝之中生活了数十年，日夜与南极仙翁神念之力显化的土地公打交道，对于照管灵草灵药，早已经验丰富无比。

　　区区的一个丁字号药圃，不过种着数种普通药草，对它们而言，实在非常简单，轻轻松松就照料得十分到位。丁字号药圃之中的几种药材，俱皆长势茂盛，郁郁葱葱。

　　除了明玉偶尔会过来瞧瞧，就只有两名丫鬟陪伴萧凡过日子。

　　胡成似乎忘掉了他这么一个人，自始至终都不曾到丁字号药圃来转悠过。

　　萧凡自然乐得清静。

　　照这样下去，再过一段时间，他就可以开炉炼丹了。有了源源不断的丹药供应，境界恢复的速度就会大大加快。当然，真正大量炼制丹药，还要等他全面恢复，才有足够的真元法力支撑。

　　这一日晚间，萧凡结束了吐纳调息，缓缓站起身来，活动一番筋骨，便即缓步走出平房，将两头雪猿兽召唤出来，让它们去打理药圃，自己就在田畦之间缓缓迈步，权当放松。

　　修真之路其实是相当枯寂无聊的。一打坐调息，动不动就是十天半个月，一旦闭关，则是数年数十年之久。等闭关出来之后，外界早已物是人非。故此修真界真正的苦修之士并不多，有不少修士每隔一段时间就会放下修炼，追求声色犬马的娱乐。当然，这种娱乐的时间通常都会有一定的限制，不会毫无节制地一直沉迷其中，当真耽误了修行，可就得不偿失了。

　　萧凡眼下倒还没有这般心思，但总是会情不自禁地响起辛琳，想起姬轻纱，苑芊芊等红颜，空间风暴之后，便即失去了她们的消息，除了陈阳和阿杰莉娜之外，不知道其他三人现今都在何处，过得怎么样。

　　萧凡相信，她们每个人都会过得很好，绝不会有什么问题的。

　　至于其他的坏结果，萧凡想都不愿意去想。

　　无论辛琳还是姬轻纱苑芊芊，都不是红颜薄命之相。这一点，萧凡是有把握的。

　　只不过这数十年间，他自己也是步步荆棘，处处艰难，一直都在不住的抗争之中，实在是抽不出时间去寻找她们的下落。而且一点线索都没有。当年那场空间风暴，不知道将她们都抛去了哪里。

　　梭摩界如此广大，真要寻找几个人，简直就如同大海捞针一般，实在是太难了。

　　只能赌一赌他们的运气和缘分了。

　　只要有缘，冥冥中自会安排萧凡和她们重逢的。

　　这么想着心事，萧凡轻轻叹了口气。

　　便在此时，两个争吵的声音忽然传入了他的耳中。

　　“高师兄，这不对吧？咱们可是说好的了，三十颗灵石。怎么一下变成二十五颗了？”

　　萧凡随即听出来，这是明玉的声音，似乎颇为不满。

　　“嘿嘿，明师兄，你还说呢！上次你给的那批药材，其中多少次品？人家买主那边，一口气给我扣掉三成的灵石，我能给你二十五颗，已经很吃亏了。这还是看在我们合作多年的份上，否则，你以为我是冤大头吗？”

　　另一个低沉的男声阴阴地说道，让人一听就遍体生寒，很不舒服。

　　听上去，他们似乎就在不远处争吵，并且毫不收敛，仿佛丝毫也不担心被别人知晓。

　　不过萧凡随即便恍然。

　　他眼下伤势远未痊愈，实力大减，但神念之力却丝毫未曾受损，以他不在元婴期修士之下的强大神念，整个百草园任何一点风吹草动，都逃不过他的神识。明玉和那个什么高师兄，又哪里会想到，这百草园里，还有着这样一名超级大高手？

　　他们躲在无人处，压低了声音说话，在萧凡耳里，就好像在大街上高声大叫一般，哪里有半点隐秘可言？

　　听上去，他们好像是在进行某种私下交易。

　　萧凡心中一动，脚下一滑，向那边飘行过去。

　　明玉怒道：“高师兄，话不是这么说的。他们出的那个价格，本来就很低。那样的价钱，哪里可能买到上等品？自然只能是次品了！这是大家都心照不宣的事。说好的三十颗灵石，一颗都不能少！”

　　语气很强硬。

　　高师兄冷笑道：“明师兄，你这是在要挟我吗？你别忘了，没有我牵线搭桥，你能找到这样的买主？我知道你帮你师父管着药园子，能假公济私搞点灵石，但你也不要忘了，没有我，你还在小打小闹，一年到头，能赚到几颗灵石？”

　　萧凡虽然重伤未愈，这么点距离，也是转瞬即至，就在不远处淡淡地看着。

　　只见那高师兄是一名三十几岁的男子，身穿黑衣，夜色尽管昏暗，萧凡也能看得明白，此人形容猥琐，一看就不是什么厚道之人，身上却有着练气期九级的灵力波动，已经臻于练气期巅峰境界，随时都有可能踏入筑基期。

　　修为远在明玉之上，难怪说话硬气，敢于黑掉明玉五颗灵石。

　　明玉却也不是好欺负的，怒冲冲地说道：“高师兄，你要是这样子不讲信用，就不怕这生意做不下去吗？到时候闹起来，被你焕然堂的长辈们知道，对你没什么好处吧？”

　　高师兄双眉一扬，冷笑起来，说道：“怎么，明师兄威胁我？你我干的这些勾当，可都是见不得光的。闹起来我高某固然没好果子吃，你们长安堂的长辈，怕也容不下你吧？咱们还是大哥不说二哥的好！”

　　谁知明玉却实在是个财迷，哼了一声，说道：“高师兄，我不管你怎么说，反正当初答应的三十颗灵石，一颗都不能少。否则，就不要怪我闹起来！”

　　高师兄见状，也委实无奈。

　　此人只要涉及到钱财，立马就变得极其固执，甚至是愚笨不堪，想要在他那里占点便宜，实在是千难万难。宁愿闹起来，大家鸡飞蛋打也在所不惜。

　　“好，算我怕了你。二十八颗，再多一颗都不行。你爱要就要，不要的话，我转身就走，你爱怎么闹怎么闹，高某奉陪到底。”

　　萧凡在一旁听着，不由摸了摸下巴，十足无语。

　　这两人还真是天生一对地设一双，简直锱铢必较到了极致。难怪自己给了明玉十几颗灵石，明玉的态度立马来个一百八十度大转变。

　　“二十八颗就二十八颗，拿来！”

　　明玉略一迟疑，便重重点了点头，老大不客气地向高师兄伸出手去。

　　高师兄很不情愿地又掏出三颗低阶灵石，丢到了他手里，瞧脸上那神情，着实肉疼不已。

　　明玉接过三颗灵石，立时笑逐颜开，反手收进了储物镯，笑着说道：“这就对了，做生意就应该童叟无欺。高师兄，我这里还有一批药材，怎么样，要看看货么？”

　　看来此人属变色龙的，刚才还声色俱厉，一副要和人死磕的样子，这一得到三颗灵石，立时便脸色大变，笑靥如花了。

　　或许这才是他的生存之道。

　　高师兄却似乎余怒未消，冷笑道：“还是算了，明师兄这么会做生意，寸步不让，高某怕了你。我们到此为止吧！告辞！”

　　说着一拱手，就要拂袖而去。

　　明玉也不生气，微笑说道：“高师兄，真的不再考虑一下吗？既然如此，那小弟就去找找七巧堂的李师兄，看他是否对玉带花地明子之类的药材感兴趣……”

　　“哦？明师兄手头有玉带花和地明子？”

　　这话果然有效，高师兄就不走了，急急问道。

　　明玉笑了笑，说道：“现在是没有多少，再等个两三个月，就能有一大批鲜货了。老实跟你说，高师兄，这批货可是伴着七星茶和天心果一起种的，品质方面，你绝对不要怀疑？”

　　“什么？伴着七星茶和天心果一起种的？明师兄，你胆子还真是不小啊。这要是让你们长安堂的长辈们知道了，可够你受的。”

　　高师兄吃了一惊，有些不大相信地说道。

　　“这个就不用高师兄操心了，我就问一句，高师兄能出个什么样的价格！”

　　“只要真是伴着七星茶和天心果一起种的，价格方面好商量，绝对会让明师兄满意……”

　　高师兄转眼也变了脸色，满脸堆笑，两人低声商议了许多，终于达成一致。

　　“好，就这么说定了，到时候我来取货，一手交灵石，一手交药材……”

　　高师兄笑眯眯地说道，向明玉拱了拱手，一扭头间，忽然神色大变。

　　“你是谁？”


第922章 前辈

　　“萧一行？”

　　明玉也吃了一惊，随即舒了口气，脸色一下沉了下去。

　　“大半夜的，你怎么会在这里？”

　　萧凡笑了笑，说道：“两位还不是一样没休息吗？”

　　“明师兄，这是哪位？”

　　高师兄诧异地问道，脚下却悄悄移动，到了萧凡的左侧方向，和明玉一左一右，隐隐对萧凡形成了合围之势。此人的江湖经验，一看就比明玉要丰富得多。

　　不过萧凡既然现身而出，让他们看到了自己，当然心中早有成算，对此毫不在意。

　　明玉答道：“这是萧道友，我师父临时找的帮工，在这里帮忙照看一些药材。”

　　语气颇为漫不经心。

　　高师兄一听，心中最后一点顾虑也消失得无影无踪。先前还以为萧凡也是长春堂的弟子，尽管修为低下，却也有几分棘手，既然只是帮工，那就没什么好担心的了。

　　萧凡淡然说道：“两位瞒着师门搞那私下交易，就不怕事情败露，麻烦上门吗？”

　　“你胡说八道什么？”

　　明玉脸色一变，怒道。

　　高师兄哈哈一笑，说道：“明师兄，你还没看出来么，这位萧道友是在威胁你。估摸着想要点好处，萧道友，我没猜错吧？”

　　语气轻松至极，隐在袍袖之中的右手，却已经握住了飞剑。

　　这可是他的本命法器，不知仗之打败了多少强敌，面对萧凡这样一名练气期四五级的低阶弟子，已经算是杀鸡用牛刀了。毕竟这是在长安堂的后院，一动手就必须要干净利落地解决问题，否则，要是惊动了其他人，不免麻烦。

　　萧凡看了他一眼，平淡地说道：“高道友是想杀人灭口么？”

　　“小辈，你脑子没坏嘛。既然这样，何苦要强出头来送死呢？”高师兄狞笑一声，露出了本相。见明玉似乎还在犹豫，便有些不悦地说道：“明师兄，还在迟疑什么？这家伙可不是省油的灯！”

　　明玉瞪住了萧凡，脸色变幻，终于恶狠狠地说道：“姓萧的，我原本看你还算懂事，没想要你的小命。谁知你这么不小心……那就怪不得我了！”

　　萧凡轻轻一摇头，说道：“明玉，有这片刻的迟疑，证明你的良心还没有完全泯灭，我可以饶你不死。”

　　“好大的口气！”

　　“去死吧！”

　　高师兄冷笑一声，忽然一振袍袖，一道刺目的亮光飞射而出，亮光之中，只见一柄尺许长的晶莹飞剑，直射萧凡的面门，端的又快又狠。不要说萧凡这样只有练气期四五级的小修士，就算是练气期七八级的高手，也不敢硬接。

　　萧凡嘴角浮起一丝淡淡的笑意，不闪不避，右手一扬，五指如钩，一把就将那柄飞剑抓在了手里。

　　“什么……”

　　高师兄正做着一击必杀的美梦，倏忽之间，本命飞剑就到了别人手里头，顿时就瞪大了眼睛，完全不知道这个戏法是如何变的。还没等他回过神来，萧凡五指一紧，原本极力挣扎的飞剑立时哀鸣一声，一下子变得光芒黯淡。

　　“噗”！

　　高师兄瞬间脸色惨白，一口鲜血喷了出来，身子一晃，差点站立不稳。

　　“喂，你干什么？”

　　一时之间，明玉也有点回不过神来，不知道发生了什么变故，兀自冲着萧凡压低了声音叫喊，声色俱厉。

　　“好小子，你扮猪吃老虎，原来是个高手……”

　　高师兄使劲站直了身子，脸色变得殷红似血，瞪大双眼，死死盯住了萧凡，手腕一翻，又掏出一件法器来。只不过这件法器较之那口飞剑，威力就要差得远了，当此之时，也顾不得太多，只能拼命了。

　　萧凡冷哼一声，手臂一抬，一只乳白色的大手骤然在高师兄头顶浮现而出，还没等他明白是怎么回事，就已经一掌拍了下去。

　　高师兄吭都不吭一声，扑地倒了，再无半分动静。

　　“你杀了他？”

　　明玉猛地瞪大了眼睛，露出绝对难以置信的神情，原本已经抬起来的手臂，就此僵在半空之中，一动也不敢动了。

　　原以为对付这样一名练气期四五级的小小散修，高师兄自是手到擒来，不料转眼间，高师兄自己就趴在那里，生死不知。明玉简直要怀疑自己看错了。

　　萧凡扭过头来，望向了他。

　　与此同时，一股惊人的气势，从萧凡身上爆发而出。

　　“筑基期？不不，不是筑基期……是……”

　　明玉瞠目结舌，不知该说什么才好，脸上神情惊骇欲绝。以他区区的练气期八级修为，充其量也就能够感知到筑基期的灵力波动，要感知筑基后期的灵力波动都已经十分困难。萧凡身上爆发出来的气息，明显比他平日里接触过的筑基期修士还要强大得多。

　　到底是什么境界，却不是他所能知晓的了。

　　“前辈，前辈饶命……”

　　不待萧凡开口，明玉双膝一软，就跪了下去，不管三七二十一，朝着萧凡便连连磕头，额头磕在青石地板上，砰砰作响，片刻间额头就一片乌青。

　　“嗯。”

　　萧凡略一颔首。

　　明玉便抬起了头，哀哀地看着他，等他示下。

　　“这高某是什么来头？”

　　萧凡淡然问道。

　　“启禀前辈，他，他是不远处另外一家医馆焕然堂的弟子，和，和晚辈一样，也是负责照看灵草灵药的……”

　　“这焕然堂的规模如何？比长安堂大么？”

　　明玉连忙答道：“也就寻常得紧，和我们长安堂不相伯仲，都……都是不入流的医馆……”

　　这位比他那名喜欢吹嘘的师父可要实在得多了。

　　萧凡点了点头，从明玉对待那高师兄的“硬气”态度之中，也能判断得出来，焕然堂不会是什么了不得的大医馆。否则，高师兄的表现也不会那么小家子气。

　　“这样的私下交易，你们经常做的吧？”

　　明玉浑身一颤，连忙说道：“前辈误会了，误会了，晚辈是头一回做这种事，晚辈知道错了，知道错了，前辈饶命……”

　　一时之间，明玉甚至将萧凡当成是师门长辈请来查探他们的暗棋。也不想想，凭他那些筑基期的师门长辈，凭什么指使萧凡这样的高手。只不过在这种情形之下，他脑子里早就乱作一团，哪里还能正常思维？

　　萧凡手指一弹，一张符箓飞了出去，化为一个褚红色的混沌图案，径直飞到明玉跟前，一闪就从他的额头间钻了进去。

　　明玉顿时吓得魂飞天外，一屁股坐倒在地，脸色苍白如纸，嘴大张着，呼呼地喘息，以为自己马上就会气绝身亡。便在此时，萧凡淡淡的声音又传入了他的耳中。

　　“明玉，我已经在你体内下了禁制。你自己查探一下，看看身体内有什么不妥。”

　　“啊……前辈，前辈饶命，前辈饶命……”

　　明玉实在搞不明白萧凡的路数，就算求饶也找不到方向，只能一而再再而三地说着“饶命”的话。暗中将真元在体内流转，果然马上便察觉到了萧凡种下的禁制，神妙非常。

　　不过如此一来，明玉心里头反倒略微安心了些。既然萧凡愿意给他种下禁制，那就说明，一时半会不至于取他性命了。不过这些前辈高手的心里到底怎么想的，谁又能拿得准呢？

　　多多哀求饶命，总是不会错的。

　　“起来，把这颗药丸，给他喂下去。”

　　萧凡说着，递给明玉一个玉瓶。

　　“是是……”

　　明玉二话不说，赶紧接过玉瓶，过去撬开了高师兄的嘴，硬生生将一颗黄白色的丹药给喂了下去。原以为高师兄已经被萧凡击毙，却还有一口气在。不过明玉有点搞不明白，萧凡为什么要这样做。

　　“你跟我来。”

　　等着明玉做完这一切，萧凡微微颔首，轻声说道。

　　“是是……”

　　明玉又是点头不迭，亦步亦趋，跟在萧凡身后，向丁字号药圃那边走去，边走边回头望了高师兄七八回。

　　喂过丹药之后，高师兄依旧趴在那里，毫无动静。可是，万一被人发现了，这事岂不是全露陷了么？焕然堂的弟子，晕倒在长安堂的后院，牵扯起来，可是不小的麻烦。

　　萧凡似乎知道他心中所想，随口说道：“不用担心，过一会他自己会醒来离开的。”

　　明玉想了想，壮起胆子问道：“前辈，这……他会怎么样？”

　　“不会怎么样。他只是会把今天晚上发生的事忘得精光，把以前发生的事，也全部忘记。”

　　萧凡很平静地说道。

　　这高师兄吃里扒外，背叛师门，又一见到萧凡便即想杀人灭口，在在都证明，此人实在不算是个好人。萧凡就算真的一掌杀了他，也毫不为过。只是杀他容易，却也难免麻烦。万一焕然堂的师长们一定要追究，只怕很容易查到明玉头上。

　　这段时间，萧凡还需要有人为他跑腿，通风报信之类的，这明玉倒是个合适的人选。

　　“是是……”

　　明玉轻轻舒了口气，抬手擦了把冷汗。

　　既然萧凡连高师兄都能放过一马，看来是真的不会杀他了。

　　不过，前提是他能够让这位前辈感到满意。

　　否则，一切都很难说。


第923章 七大宗门

　　从明玉的口中，萧凡终于知道了霍山国和金州城的许多情况。

　　金州城虽然谈不上是霍山国最大的城市，却绝对是整个南洲大陆西南地区最大的药材集散地，这座城市每天都不知道要产生多大的利润。一些药材大商人和大医馆掌门的富有，简直令人无法想象。

　　这样一个巨大的聚宝盆，自然不可能由哪一个门派独霸。

　　任何门派，只要有了这样的想法，立即就会成为霍山国乃至整个南洲大陆西南地区修真门派的公敌。事实上，在金州城占有一席之地的大大小小势力，有数十家之多。

　　不过明面上，金州城由七大宗门共同掌管。

　　这七大宗门，是金州城的地头蛇，原先都在金州城附近开宗立派，只派人驻在城中，管理药店医馆的日常事务。随着金州城药材生意规模的持续扩大，七大宗门逐渐将总坛迁进了城内，原先的山门，倒成了别院。

　　如今金州城内任何一家医馆和药店，都必须挂名在七大宗门之下，每年缴纳一定的灵石，否则，无论是谁，都休想在金州城从事这两样营生。

　　比如长安堂这样的小医馆，也挂名在七大宗门的百雄帮之下。

　　金州城内最大的医馆和药店，基本上都是这七大宗门直接经营的，许多宗门的掌教，直接就是医馆的首席大郎中。

　　这倒是很好理解。

　　在金州城开宗立派，不懂得医术药理，何以服众？

　　因为金州城的医馆药店和郎中太有名，连千万里之外的修真者，有时也会慕名前来寻医看病。周围数十上百万里之内的修真门派弟子，一旦外出历练，金州城是必须要游历的地方。一来要到金州城收集各类疗伤治病的灵丹妙药，二来结识有本事的郎中。

　　江湖险恶，修真者之间更是常有争斗，谁也不能保证自己是常胜将军，受伤或者中毒是常有的事，而练功过程中，一个不慎，也有可能走火入魔。诸如此类，危险多多。能结识一名有本事的郎中，就等于给自己加了道保险，何乐而不为？

　　因此，金州城的郎中虽多，却每一位都很抢手。

　　纵算是那些本身修为不高的郎中，其他高阶修士见了，也客客气气的，轻易不会得罪他们。

　　这东西，说不定什么时候就求到人家头上去了。

　　像长安堂这种小医馆，首席郎中，也就是胡成的大师兄，论修为，也不过是区区的筑基中期修士罢了。却和不少金丹修士都平辈论交，平起平坐。

　　难怪胡成的自我感觉那么良好，果然是有理由的。

　　甚至连明玉的自我感觉都一直很良好。

　　不管是谁，一直被人捧着敬者，自然而然都会养成这种良好的感觉。

　　宣明真君早就和萧凡说过，修真界的郎中很吃香，就是因为钻研医理药理，耽误了不少修炼的时间，拖慢了自己的进阶速度。故而这种“舍己为人”的事情，少有人做。

　　物以稀为贵。

　　这行业的从业人员少，对别人又那么重要，吃香就很正常了。

　　区区一名筑基中期修士，就能在金州城里开宗立派，供养一大批同门修炼，除了郎中之外，其他同阶修士是万万办不到的。

　　萧凡蹙眉说道：“虽然说治病疗伤，多数时候是靠药物之力。但医者自身的修为太低，很多病根本就察觉不了，就算察觉了也无法治疗。不管怎么说，自身修为高些，总比较好。”

　　明玉一听，忙即点头不迭，连声说道：“前辈说得是，所以七大宗门的首席大郎中，俱皆是元婴期的前辈高人……多数还是元婴中期以上的前辈，那是，那是很了不起的……”

　　说着，不住地瞥着萧凡，似乎想要搞清楚，萧凡到底是金丹修士还是元婴修士。

　　以他眼下这点修为，筑基后期以上的修士，他就完全分辨不出来了。

　　萧凡微微颔首，暗暗吃惊。

　　明玉说得没错，身为郎中，还能将自身修为进阶到元婴中期以上，那是真了不起，一个个都堪称是天纵奇才。如果不是在修真资质上和医道资质上都出类拔萃，断然难以兼顾。

　　这七大宗门的情形，和岳西国不同。

　　岳西国九大宗门，俱皆是魔修，将正道宗门和修士统统赶了出去，一统江山。

　　金州城的七大宗门，正邪皆有。

　　不过从明玉的介绍来看，这个所谓正邪，其实是一种很古老的划分法了，是按照修炼的功法来分类的。自从七大宗门在金州城达成协议之后，彼此之间从未发生过大的争斗仇杀。

　　当然，小打小闹是肯定有的，七大宗门的那些大人物，谁都不会在意。

　　“你说，七大宗门没有元婴后期的大修士坐镇？”

　　“回禀前辈，这个真没有。我们霍山国，元婴后期大修士有，但金州城还没听说过哪位前辈突破到了元婴后期的大境界……”

　　明玉说得十分肯定。

　　别的事，他区区一名练气期弟子，未必就能知晓得那么详细。然而这种事却是人所共知的，金州城真要是冒出来一名元婴后期大修士，早就闹得满城皆知了，这种事可是瞒不住的。

　　而况且，又何必隐瞒？

　　“既然如此，七大宗门真的能够和衷共济？”

　　萧凡有点不大相信。

　　在他看来，像金州城这种情形，要维持相对的安定，就必须有一个强有力的领头人。七大宗门大多数都有元婴中期修士坐镇，却没有元婴后期大修士来坐镇协调，要是相互争斗起来，谁可以充当仲裁者？

　　这种帮派之间的拼斗，可不像是普通修真者个人之间的矛盾恩怨，一旦挑了起来，就是大面积的死伤，这种仇，可是足够记一辈子的。

　　“他们有协议。”

　　明玉连忙答道。

　　“听说，很早以前，七大宗门和其他宗门便共同签了协议，那就是一致对外！”

　　“七大宗门彼此之间平日里争斗得都很厉害，利益相关啊……但多数争斗都在暗处，不会随便挑明了来干。如果碰到外敌，那就没说的，必须一致对外。不但七大宗门是这样，其他较小的宗门和势力，也是一样的。谁要是吃里扒外，或者当缩头乌龟，事后可就倒霉了，七大宗门会一起制约他。甚至直接将这派势力赶出金州城，永世不准再回来。”

　　“一视同仁，大家心里头便都服气了。因此台面下的争斗难以避免，却很少拿到台面上来。”

　　“这么多年，晚辈听说，也不是没有外边的宗门打金州城的主意，想要来硬的，将七大宗门都赶出去。结果每次都被七大宗门联手打得大败而逃。久而久之，七大宗门在金州城的地位就彻底的稳固了，再也无人能够撼动。”

　　一说到这里，明玉便有些激动，仿佛七大宗门彻底稳固了地位，对他有什么好处似的。

　　其实不要说他，就算是整个长安堂，都只是挂名在百雄帮之下，百雄帮那些高层大人物，谁都不会正眼瞧上这小医馆一眼。

　　“百雄帮是金州城最大的宗门吗？”

　　萧凡随口问道。

　　明玉连连摆手，说道：“百雄帮虽然是七大宗门之一，但要说是最大的宗门，那还够不上。公认的第一大宗门，就是杏林帮，又被成为金州帮。”

　　单听名字，也知道这金州帮了不得，竟然大模大样地以金州为名。

　　据明玉说，金州帮是真正的本地土著，很久很久以前，金州城还不如今天这么有名的时候，金州帮就已经在城里站稳了脚跟，此后一路发展壮大，直至今天，早已成为金州城第一大宗门。

　　相对来说，百雄帮在七大宗门之中，能够排在中等水平。

　　当然对于其他小势力而言，百雄帮绝对是需要极度仰望的庞然大物。

　　通过和明玉的交谈，萧凡又了解到七大宗门和岳西国九大魔宗不相同的地方。其中好几个宗门，其实并没有自己的传承，而是实实在在的江湖帮派。这和宗门传承是很不一样的。

　　修真宗门，内部等级森严，宗门中的每个人，都有师徒关系，功法代代传承，大伙是“一家人”。

　　江湖帮派就大不一样了，并非靠传承功法和师徒关系来约束教众，只要你有本事，都可以主动加入到某个帮派之中去。对这些有真本事的人，江湖帮派都是十二分的欢迎，并且会毫不吝惜地给予很高的地位。当然，帮派内部，还是有很多师徒关系的，但这并不能改变帮派的本质。

　　金州帮，百雄帮都是这样的江湖帮派。

　　对这一点，萧凡倒是颇能理解。

　　这种江湖帮派，他在中土界见得多了。

　　“好，你接着说。”

　　萧凡摆了摆手，说道。

　　这明玉修为固然低下，知道的东西还真不少，算得是个包打听。对于急需了解金州城全面情况的萧凡来说，这很重要。

　　足足数个时辰过去，天已经蒙蒙亮了，明玉才从萧凡的住处慢慢离去，脸上带着患得患失的笑容，却也并不十分沮丧。这个结果，和他当初预想的还真是不一样，本来吓得够呛，谁知现在不但保住了性命，萧凡还亲口许诺，只要他能帮忙办些事，到时候还会给他不少好处。

　　此番被萧凡“撞破好事”，到底是祸是福，当真有些说不清楚。


第924章 医患纠纷

　　收服明玉之后，萧凡在长安堂的日子，才算是真的安稳了下来。

　　很多事，萧凡都可以吩咐明玉去办，比如收购一些辅助的药物，材料之类，萧凡就不必浪费自己的时间了。身在金州城这样的药材集散地，对于他疗伤恢复还是很有好处的。

　　他的灵药园里，俱皆是名贵药材，一些常用的普通药材，不可能用灵药园来栽培。而这些普通药材，又是炼制丹药不可或缺的。任何药方都讲究个主臣相辅，文武相济，那种独一味的药方，毕竟只是极少数。

　　萧凡不可能将这些常用的普通药材全都备齐带在身边，如今有明玉跑腿，就安逸得多了。

　　既然明玉乖乖听话，萧凡也就不时给他一些好处，甚至还在修炼上偶尔指点他几句，让明玉有茅塞顿开的感觉。他的师父，也不过是一名筑基初期的修士，平日里哪有机会听一名金丹后期大成境界的修士讲解修炼心得？

　　萧凡也知道，以明玉的心性，不大可能当真死心塌地地跟随自己，自己也不可能让这种人长期跟在身边。只是特殊时期相互利用罢了。再过一段时间，他自己伤势彻底痊愈，修补好土魔偶和血魔偶，黑麟也能伤愈出关，再加上进阶完成的数十只刀螂，不要说可以纵横整个霍山国，至少面对元婴修士也有了自保的能力，再用不着一切都那么小心翼翼了。

　　时间悄悄地过去两个多月，萧凡的伤势已经痊愈了六七成。

　　几只一阶刀螂已经完成蜕皮，进化到了二阶。其他的一阶刀螂，也纷纷开始蜕皮。只有两只二阶刀螂还在沉睡，不过萧凡也能察觉到，这两只二阶刀螂蜕皮的日子也不会太远了。

　　等数十只一阶刀螂全部进阶完毕，只要想到数十只二阶刀螂同时出动的那种恐怖的近战威力，萧凡自己都有些紧张。

　　这一日，萧凡在外边转悠了一圈，从后门回到百草园。

　　这段时间，萧凡也开始出门溜达，并不是一味打坐调息。既然还要在金州城待上一段时间，那么多熟悉一下城中的情形，自然很有必要。而且因为萧凡本身就是一位良医，对这样一个药材集散地和医馆众多的城池非常有感觉。

　　不过为了慎重起见，萧凡还没有在城中医馆药店大规模收购灵草灵药，只是不显山不露水的有些零碎的小动作。

　　饶是如此，十余天里，他也还是收集到了三四种罕见的灵药种子，正好是灵药园里没有的，此外还收集到了两种珍贵的其他非草木属的药材，可谓收获颇丰，萧凡心中非常满意。看来今天开始，就可以开炉炼丹了。再不练几炉丹药出来，黄棠的病情只怕会益发恶化，搞不好要出大问题。

　　刚一回到百草园，就碰到胡成，正在药园子里巡视。

　　萧凡微笑着和他打了个招呼。

　　胡成一蹙眉头，迟疑了一下才想起这么个人来，有点诧异地说道：“是你，你是萧……你的伤势已经痊愈了？”

　　实在这些日子，胡成都没见过萧凡的面，连萧一行这名字都不怎么记得了。

　　但总算还记得自己的伤势，萧凡笑了笑，抱拳说道：“多谢前辈牵挂，我的伤势已经痊愈了。”

　　胡成点了点头，说道：“你这段时间干活很卖力，明玉都跟我说了。这就很好，只要你继续努力，到时候我会指点你一些修炼的窍门。”

　　萧凡微笑道谢。

　　眼见萧凡一副并不感激涕零的模样，胡成双眉一扬，就要开口教训，一个暴雷也似的声音，骤然响了起来。

　　“胡成！”

　　这一声大喝，让所有人都吓了一跳。

　　一听到这个声音，胡成便即脸色大变，急急向门口望了过去，只见一条雄赳赳的大汉，大步走了进来。这条大汉，身高六尺，武师打扮，满脸络腮胡子，浑身筋突，精壮无比。不过此刻脸上神情却又是悲伤又是愤怒，还带着明显的绝望之色。

　　“夏兄……”

　　胡成脸上勉强浮起一丝笑意，双手抱拳，拱了一拱，双眼之中，却满是警惕之意。

　　“你奶奶的胡成，你又骗老子，老子的婆娘都快要死了！”

　　精壮大汉却一点不和他客气，暴怒地大喝起来。

　　萧凡老早就注意到，大汉的身后，跟着一顶简易的轿子，有点像是他曾经在华夏国某省见过的“滑竿”，两名练气期五六级的低阶弟子抬着那顶轿子，露天的椅子里坐着一名约莫二十几岁的女子，斜斜靠在椅子里，脸色惨白，眼窝深陷，两眼无光，极其憔悴。

　　纵算如此，依旧能够看得出来，这女子的五官十分精致，长相颇为娇美。如果身子没病，好好妆扮起来，堪称是个美女。

　　从身上的灵力波动来判断，精壮大汉有着筑基后期大成的修为，已经到了假丹的境界，只差一步就能踏入金丹期。就那病怏怏的女子，也有筑基中期的修为，只是身上灵力波动若有若无，显见得病势极其沉重，随时都有可能一口气喘不上来，就此香消玉殒。

　　“站住！”

　　眼见精壮大汉大步上前，捋起袖子准备动武，胡成更是惊慌，忍不住大喝了一声。

　　还别说，这一声大喝确实有效，一下子将精壮大汉从极其激动的情绪之中惊醒，猛地停住了脚步，只不过依旧恶狠狠地盯住了胡成，一副随时都会择人而噬的样子。

　　“夏兄，我提醒你一句，这里可是医馆。你要在这里闹事，被执法队知道了，有什么后果，就不用我多说了吧？”

　　胡成冷冷地说道。

　　有关金州城的这些规则，萧凡这段日子了解得不少。总体来说，金州城的秩序算得良好，较之岳西国，各类规则要完善得多。为了确保金州城的正常秩序，七大宗门联手制订了许多规则，凡是在金州城里的修士，不管是常住也好，过境也好，都必须遵守这些规则。

　　其中最重要的规则，自然是为了维持医馆和药店的秩序。

　　七大宗门专门成立了执法队，凡是有敢于在医馆和药店闹事的修士，只要被执法队查获，立时就会受到重罚。顾客和药店之间，病人和医馆之间，如果有什么争执的话，自可禀报执法队，交由公断。

　　闹事是绝对被禁制的。

　　否则，整个金州城就会被闹得乌烟瘴气，医馆和药店都没法正常营运了。

　　当然，这也只是官面上的规则，一些小的争执甚至争斗，终究难以避免。金州城的医馆和药店实在太多，顾客和病人只有更多，纵算是执法队，也没有那么多时间和精力来一一照管。

　　对此，萧凡很满意。

　　来到梭摩界三四十年，萧凡至今尚未完全适应这个界面的丛林法则，或者说，他行动上已经适应了，心里却始终难以认同。虽然拦路打劫，杀人夺宝，恃强凌弱这种情形，在金州城也经常会有发生，但毕竟不是那么公开，而是偷偷摸摸地进行。这就比公开的丛林法则要强得多。

　　精壮大汉的修为远在胡成之上，真要是情急之下给他来上一家伙，也够他受的。

　　就算最终执法队能够给他一个说法，这眼前亏可是吃定了。

　　“胡先生，你看看我老婆这个样子！你不是跟我说，保证能治好她的伤势吗？你现在看看，她这样子，算是好了吗？”

　　精壮大汉尽管强忍住没有甩胡成几个巴掌，那语气依旧十分不善。

　　实在他妻子的情形，真的非常不好。

　　胡成脸色也是一沉，很不悦地说道：“夏兄，话不是这么说的。当初你夫人身受重伤，你去那些大医馆都看过，人家一开口就是上万灵石的药费，你付得起吗？你付不起，这才找到我这里来的。我什么时候给你打过包票？我只说是尽力而为。现在你夫人这个样子，也不是我愿意看到的。我已经尽力了，就你付的那点灵石，我都换成了丹药，自己一颗灵石都没赚你的。你现在倒好，埋怨起我来了？这是哪门子道理？”

　　精壮大汉勃然大怒，叫道：“你才胡说八道！当初是谁跟我说，那些大医馆都是昧良心的，简简单单的几剂丹药，就敢收几千灵石。你们这里规模虽小，却凭良心看病，我这才相信了你，把我老婆交给你来诊治。结果反反复复这么长时间，灵石花了个底朝天，她的病情却始终不见痊愈。你这不是骗子是什么？人命关天，有你这么赚昧心钱的吗？”

　　胡成却毫不惭愧，冷笑说道：“夏禹，你现在这么说话！当初我早就告诉过你，你夫人伤势沉重，谁也不敢打包票。你出不起价钱，我只能给你用寻常丹药治疗。天玄丹，七巧散这些灵丹妙药，效果是好，你买得起吗？你舍不得出钱，又想要效果好，世上没这个道理。”

　　“你……”

　　精壮大汉气得张口结舌，伸手指着胡成，半天说不出话来，一张脸气成了青紫的颜色。

　　这里这么吵闹，一会儿就聚集了好些人，远远站在一旁看热闹。

　　萧凡冷眼旁观，也算是明白了，合着是一起“医患纠纷”！


第925章 庸医

　　但这起医患纠纷，还真的闹出了偌大的动静。

　　很快，不但百草园的低阶弟子们聚集过来看热闹，甚至连长安堂的大郎中也惊动了。

　　大郎中在金州城，不单单是一种尊称，也是一种“职务”。一般来说，医馆的掌柜，就被尊称为大郎中。倘若是规模极大的医馆，领衔者更是被尊称为首席大郎中。七大宗门的掌教，就有好几个兼任着医馆和药店的首席大郎中。既是威震一方的豪雄，也是名震杏林的神医。

　　长安堂的大郎中，是胡成的大师兄，一名四十岁左右的中年儒生，三绺长须，相貌清癯，倒像是名饱学之士。

　　在金州城开个医馆并且坚持下来，确实需要一些真本事。

　　中年儒生也姓胡，大名胡邠。

　　萧凡听明玉提起过他，却一直缘悭一面。胡邠平日里都在外堂坐诊，要不就是在密室打坐吐纳，甚少踏足后院。百草园基本上都交给胡成打理。这么多年来，胡成都将药园子打理得井井有条，胡邠便益发的信任这位师弟。虽然也有人向他禀报说，胡成有些中饱私囊的小动作，还在后院擅自接待病人，给人疗伤治病，收取好处。胡邠也并不理会。

　　这样的事情，在各个医馆药店都是难以避免的，而且胡成本身也确实是个郎中，给人看病乃是理所当然。

　　只要百草园打理得好，大节无亏，胡邠就能容忍。

　　但病人跑到长安堂来闹事，胡邠就不能坐视不理了，在两名弟子的簇拥下走了过来，双眉紧蹙，脸色阴沉。

　　胡成见到大师兄忽然露面，不由吓了一跳，连忙疾步迎上前去，满脸尴尬，低声说道：“大师兄，你怎么来了？”

　　“你这里都吵翻了天，我还不能不来吗？”

　　胡邠沉着脸，冷冷说道。

　　“是是……”

　　胡成更是尴尬，低下了头。

　　“哼！”

　　胡邠瞪了他一眼，便即向夏禹拱了拱手。

　　“这位道友，在下胡邠，长安堂大郎中。有礼了！”

　　语气不亢不卑，还略带点傲然。尽管夏禹的修为比他更强几分，但身为郎中，在寻常修士面前，自有些优越感。就算是金丹期修士，登临长安堂大门之时，对他也是客客气气的。

　　夏禹尽管怒气勃发，却也还是向胡邠抱拳还礼，说道：“原来是胡掌门，在下夏禹。”

　　“夏道友，胡某有一事不明，不知夏道友因何来我长安堂吵闹？难道不怕执法队知晓吗？”

　　胡邠脸色阴冷，沉声说道，隐隐带上了质问之意。

　　这倒是医馆惯常用的手法，不问三七二十一，上来就扣一个罪名再说，这样一来，往往闹事者先就胆怯三分。

　　萧凡嘴角浮起一丝笑容。

　　看来不管是在哪里，在哪个界面，这些招数都是通用的。

　　谁知胡邠这一回却用错了对象，夏禹一听这话，顿时就暴跳如雷，怒吼道：“好，那咱们就去找执法队。我倒想问问，你们长安堂就是这样欺骗病人的？我妻子当初中了‘龙涎毒’，是你们这位胡郎中亲口承诺，肯定能给治好，我才听了他的话，留在你们长安堂治疗的。如今反反复复搞了几个月，胡成只管要钱，那也没什么，老子倾家荡产地应付就是了。但你现在看看，我老婆这个样子，是治好了吗？”

　　“龙涎毒？”

　　胡邠一听，顿时吃了一惊。

　　“不错，就是龙涎毒！”

　　胡邠阴着脸，沉声问道：“既然中的是龙涎毒，那为什么不去大医馆诊治？”

　　萧凡也暗暗点头。

　　“龙涎毒”是极其有名的毒物，虽然排不上“七绝毒”“十绝毒”之类，在所有毒物之中，也名列前茅。《南极药典》上边，对“龙涎毒”有着十分详细的描述，至于解毒之法，《南极医经》上也有明确记载，各类解毒丹方记录了好几个。

　　中了这样的烈性毒药，自然是去大医馆诊治更加保险些。

　　一些极其名贵的解毒药物，大医馆都有存货，小医馆可就难说得很了。而且通常来说，大医馆的郎中，修为更高，医术也更加高明。别的不说，单就寿年而论，金丹期修士的寿元就远在筑基期修士的寿元之上，多了这么长的寿元，自然能学到更多的东西，见过更多的复杂病情，临床经验更加丰富。

　　就算以前在地球的时候，凡人世界的医院，也是老专家老教授给人的感觉更加靠谱。

　　夏禹悲愤地一笑，叫道：“要是能去大医馆看得起病，我还会来找你们长安堂，找胡成这个骗子庸医？”

　　胡成一张脸顿时涨成了猪肝色。

　　胡邠不悦地说道：“夏道友不要信口雌黄，胡师弟是我长安堂的郎中，行医多年，早已得到杏林同道的公认，怎么就变成骗子庸医了？龙涎毒虽然霸道，也并未无药可救。我先给尊夫人诊诊脉再说吧！”

　　“好，胡道友请。只要你能给我妻子治好这龙涎毒，我立马就给你们长安堂赔礼道歉，哪怕让我磕头赔罪，我也认了！”

　　一听胡邠这样说，夏禹心中顿时腾起一线希望，大声说道。

　　胡邠阴沉着脸，缓步来到滑竿之前，只一看那少妇的脸色，便即微微一愣，眼里飞快地闪过一抹焦虑之色，然后才伸出右手三指，搭在了少妇的脉腕之上，双眉微蹙，仔细诊断起来。

　　少妇斜斜靠在椅子里，自始至终，不发一言，似乎连开口说话的力气都没有了。

　　“怎么样，胡道友，还有希望吗？”

　　夏禹死死盯住了胡邠，满脸患得患失之情。

　　“有！”

　　良久，胡邠缓缓抬起手指，非常肯定地说道。

　　“啊，你快说你快说，该怎么办？”

　　夏禹立时大喜过望，一叠声地叫了起来。看得出来，他对妻子的感情极其深厚。

　　胡邠看他一眼，缓缓说道：“只要马上给尊夫人服下‘玉清丹’或者‘苦竹散’，就能有一线生机！”

　　“玉清丹？苦竹散？”

　　夏禹狂喜的神情立马消褪，恶狠狠地盯住了胡邠，恨不得要一口将他吞了下去。

　　“要是我买得起玉清丹和苦竹散，我还用等到今天吗？老子上百年的积蓄，都已经被你们骗了个精光，你现在跟我说要用玉清丹和苦竹散？你是故意戏耍老子不成？”

　　稍顷，夏禹咆哮起来，满脸狂怒之色。

　　萧凡的双眉也轻轻蹙了起来。

　　“玉清丹”和“苦竹散”的丹方，《南极医经》里都记载得有的。两种方子都是治疗“龙涎毒”的对症之药，但无论哪种方子，用的药材都名贵至极。其中两味主药，更是在灵药园的百倍区栽培。

　　以金州城的药材价格，无论哪个药方，要配齐了，至少都是上万的灵石。

　　在金州城转悠这几天，萧凡终于渐渐对灵石有了个基本的概念。上万灵石，确确实实不是普通筑基期修士能够轻松拥有的。尤其是一些小门派的弟子或者是散修，三五几十颗灵石，都是一笔很大的财富了。

　　也难怪这夏禹咆哮如雷，怒发如狂。

　　胡邠这话，还真有点消遣他的意思。

　　见了夏禹这般模样，胡邠脚下一滑，无声无息地退出了数丈之外，和胡成并肩而立，冷冷说道：“要解龙涎毒，只有玉清丹和苦竹散是对症药物。这个道理，整个金州城的郎中都明白的，在下并未戏耍夏道友。”

　　“那胡成当初还敢跟老子拍胸脯，不用玉清丹和苦竹散，也能解龙涎毒？”

　　夏禹牙齿咬得嘎嘎作响，一双眼珠子早就充满了血，脸上肌肉也极度扭曲起来，一副随时都会控制不住要爆发的模样。

　　围观的长安堂低阶弟子顿时都胆战心惊，一个个悄悄向后退去，省得遭受池鱼之殃。

　　这夏禹可是筑基后期大成的境界，在场诸人，以他修为最高，一旦他发起疯来，谁能制得住他？他们这些练气期的低阶弟子，恐怕只要被波及到一点，也是非死即伤。

　　就算到时候执法队将他碎尸万段，那也来不及了。

　　“师弟，你当初真的这样和他说过？”

　　胡邠扭头盯住胡成，压低了声音，问道。

　　在大师兄的逼视之下，胡成只觉得头皮一阵阵发麻，缩了缩脖子，期期艾艾地说道：“这个，师兄，我……我也只是想要尝试一种新的解毒丹方，反正他们也用不起玉清丹和苦竹散，这不死马当活马医吗？”

　　“你……简直是胡闹！”

　　胡邠不由得气结，脖子上青筋暴涨。

　　“他奶奶的，你们都骗我！”

　　“老子不活了！”

　　“反正都是死，那就一起死吧！”

　　便在此时，夏禹骤然爆发，仰天怒吼起来，声如雷震。

　　“夏道友千万不要动粗，一切都好商量……”

　　“夏道友不可……”

　　胡邠师兄弟大吃一惊，急急叫道。

　　却只见眼前人影一闪，夏禹已经带着一股狂风欺到近前，也不见他使用什么兵刃法器，高高举起硕大的铁拳，当胸一拳，就向胡成猛砸过去。

　　胡成压根就没料到夏禹来得如此之快，大惊之下想要闪避，哪里还来得及？

　　只听得“啊”地一声大叫，胡成干瘦的身躯猛地飞了起来，嘴一张，空中洒下一蓬血雨。

　　双方实力强弱悬殊，甫一交手，胡郎中就吃了个大亏。


第926章 对症之药

　　“大胆！”

　　胡邠大喝。

　　夏禹却“呼”地一声，一拳向他猛击而来。

　　“要死一起死！”

　　夏禹红了双眼，狂呼大喊，状若疯虎一般。

　　胡邠毕竟是筑基中期修士，修为远非胡成可比，百忙中双手往前一封，总算及时挡住了夏禹这一拳。随即身子一震，“噔噔噔”连退数步，脸色一连变幻了三次，也勉强消去了那股巨力。

　　夏禹的修为本就比他要强，这时候又是含怒出手，更是威力无比。胡邠仓促之间，能够挡住他全力一击，已经算是很了得。

　　“都去死吧！”

　　夏禹狂叫着，欺身而上，又是一拳朝着胡邠狠砸下去。

　　胡邠脸色大变，心中暗暗叫苦，这当儿却是连法器都来不及祭出，只得咬紧牙关，抬起双臂，准备再次硬扛这一击。估摸着这回再也不可能有先头那样的好运气，一拳捱过，非受伤不可。

　　只是受点伤，也就罢了。

　　关键是这夏禹已经完全疯狂，看样子要在这里大开杀戒。一上来长安堂唯一的两名筑基期“高手”便被打伤，其他一众练气期的小字辈，如何挡得住夏禹这位筑基后期大成境界的“大高手”？

　　搞不好就会被人家给来个灭门！

　　但当此之时，除了硬拼到底之外，也没有别的好办法。

　　就在这千钧一发之际，胡邠眼前人影一闪，萧凡忽然就出现在他面前，横亘在他和夏禹之间。这电光石火的瞬间，夏禹就算想要收势，又哪里还来得及？

　　“砰！”

　　重重一拳，结结实实砸在了萧凡的胸口。

　　“啊呀……”

　　几名躲得远远的练气期弟子，不由得一齐惊呼出声。

　　夏禹这莽汉一拳之威，他们可是亲眼见识过，胡成现在都四仰八叉躺在那里，哼哼唧唧的爬不起来呢。

　　紧接着，夏禹一声闷哼，双眼猛地瞪得老大，一张黑脸涨得通红，“噔噔噔”连退七八步，嘴一张，“哇”地喷出一口鲜血来。

　　“啊？”

　　又是一声惊呼。

　　这回大伙是真看不明白了，怎么这被打的没事，打人的反倒口吐鲜血？

　　这戏法邪乎！

　　“你……”

　　夏禹瞪大了眼睛。

　　人影又是一闪，萧凡倏忽间便出现在夏禹面前，伸出手掌，轻飘飘地拍了过去。这一掌看似缓慢，不带丝毫劲力，夏禹都只能眼睁睁看着，就是闪避不开，被萧凡轻轻一掌，拍在了肩头。

　　奇怪的是，他却并未感到什么痛苦，就好像萧凡和他是好朋友，很亲热地拍打着他的肩膀，没别的意思。

　　“夏道友，稍安勿躁，龙涎毒并非无药可解。除了玉清丹和苦竹散，还有别的方法，也能解毒。”

　　萧凡原本就没想要伤他，确确实实只想拍拍他的肩膀，微笑着说道。

　　说来也怪，势同疯虎一般的夏禹，被这么轻轻一拍，再听了这么不徐不疾的一番话，居然一下子便从疯魔状态中清醒过来，紧握着的拳头也渐渐松开了，浑身紧绷的肌肉更是骤然放松，双眼死死盯住萧凡，颤声说道：“这位道友，你，你是说，我，我婆娘还有救？”

　　萧凡笑了笑，说道：“当然能救，龙涎毒又不是十绝毒之一，怎么会没有解救之法？放心好了！”

　　“是你，萧一行……”

　　正慢慢爬起来的胡成见到这一幕，一双眼睛顿时瞪得比铜铃还大，满脸不敢置信的神情。

　　这到底怎么回事？

　　真是彻底彻底被搞晕了。

　　“道友此言当真？”

　　紧盯着问了一句。

　　萧凡又拍拍他的肩膀，大步走到滑竿旁边，伸出三根手指，搭在那少妇的脉腕之上，双眉轻锁，仔细号脉。

　　夏禹紧张地站在一旁，连大气都不敢喘一口。

　　诊脉良久，萧凡才轻轻点了点头，对胡成说道：“胡道友，当初你是不是给夏道友的妻子服过‘六味丹’？”

　　胡成在弟子的搀扶下好不容易站起身来，闻言又是一震，诧异地反问道：“你怎么知道？”

　　萧凡微微摇头，说道：“从她的脉象就能看得出来，这是连续好几个月服食六味丹特有的脉象。六味丹是有解毒化淤的功效，但单单靠这一个方子，想要解龙涎毒，那就有点太想当然了。”

　　“对对对，他就是一直让我们吃六味丹，这个庸医！”

　　夏禹一听萧凡说得十分正确，顿时精神大振，连连点头，朝着胡成那边狠狠啐了一口。

　　萧凡正要开口，胡邠已经稳住了神思，满腹怒气，对身边的一名弟子怒喝道：“你马上去禀报执法队，就说我们长安堂这里，有人捣乱，打伤郎中……”

　　“诺！”

　　那名弟子急急答应一声，拔腿就跑。

　　“且慢！”

　　萧凡又是一声低喝，双眉微微蹙了起来。

　　“胡道友，我看这件事情，还是自己解决吧，真要是把执法队请来了，夏道友固然要领罪，对长安堂的声誉，却也会造成不好的影响。胡道友是医馆之主，还请三思！”

　　“这……道友贵姓大名，是哪里的郎中？请恕在下眼拙……”

　　胡邠顿时便犹豫起来，抱拳一拱手，诧异地问道。从萧凡刚才的种种表现来看，此人必定是同行，而且似乎于医道造诣不低。却不知为什么会出现在长安堂。

　　“大师兄，他叫萧一行，是，是我请来的帮工……”

　　胡成急急叫道，不过随即就意识到这位帮工很不寻常，声音情不自禁地低了下去。

　　如今的萧凡哪里还有丝毫练气期低阶弟子的模样，身上的灵力波动，犹在筑基后期大成的夏禹之上，似乎较之金丹修士，也只有半步之遥。

　　胡邠狠狠瞪了他一眼，随即抱拳对萧凡说道：“原来是萧道友，失敬失敬。我师弟是个浑人，倘若有什么得罪之处，还请萧道友多多包涵，千万不要与他一般见识。”

　　尽管一时半会他搞不明白这中间到底有些什么内情，但萧凡的修为摆在那里，可不是轻易能够得罪的。

　　这样一位筑基后期巅峰境界的“高手”，居然假扮练气期弟子，混进他们长安堂来当帮工，实在有些匪夷所思。

　　萧凡摆了摆手，说道：“胡道友客气了，咱们还是把眼前这事处理了再说，先给夏道友的夫人解毒要紧。”

　　胡邠顿时显出为难之色，迟疑着说道：“萧道友，并非我不近人情，不愿意救人。实在那玉清丹和苦竹散用药太过珍贵，我长安堂只是个不入流的小医馆，配不出这样珍贵的丹药……”

　　再说，就算我有这种丹药，凭什么要给他们服用？

　　灵石呢？

　　谁付？

　　萧凡微微一笑，淡然说道：“胡道友，龙涎毒固然毒性强烈，要解毒也并非只有玉清丹和苦竹散可以凑效。我这里有个方子，你马上让人照单抓药，煎好了送过来。”

　　说着，随手从储物镯里掏出一片空白的竹简，贴在自己额头山，将丹方铭刻了进去，抛给了胡邠。

　　“不用玉清丹和苦竹散也能解龙涎毒？这个……”

　　胡邠一听这话，哪里肯信？当即接过竹简，贴在自己的额头上，片刻之后便露出了更加难以置信的神情。

　　“这个，萧道友，这个方子真的能解龙涎毒？这些药，也未免太普通了……”

　　也就其中一两味药珍贵一点，但和玉清丹苦竹散比较而言，压根就不在同一个档次之上。配齐玉清丹或者苦竹散，至少需要上万灵石，配齐萧凡给的这个方子，却只要区区百余灵石就足够了。

　　萧凡笑了笑，说道：“药是用来治病的，只要对症就行，未必只有珍贵的药才能治病救人。其实本来这个方子还可以再简单些，除掉三味药。但胡成道友一直给病人服食六味丹，导致龙涎毒的毒性发生了一定的异变，这才要多加几味药。”

　　“这个，萧道友，你确定这个方子真的有效？”

　　尽管萧凡“大言炎炎”，胡邠却实在不敢随便相信。

　　解龙涎毒必须要玉清丹或者苦竹散，这是金州城所有郎中多年以来形成的共识，怎么到了这位手中，这一切就全都颠覆了？

　　萧凡略略有些不耐烦，挥了挥手，说道：“是不是有效，道友吩咐人煎药过来就是了。我就在这里，又不会走。你担心什么？”

　　隐隐有了命令的意味。

　　“是啊是啊，快去煎药，快去快去……”

　　夏禹更是半分都耐不得，一叠声地催促起来。

　　如今萧凡已经成了他唯一的救命稻草，无论如何都要一把抓住了，绝不放过。

　　“好，就依萧道友，这么神奇药方，我倒真想要见识见识。”

　　胡邠终于下定决心，随手将竹简交给了身边的一名弟子，吩咐他立即照单炼药，尽快端过来。

　　“这个，这个……萧道友，这到底是怎么回事？”

　　见了萧凡这架势，最感到莫名其妙的就是胡成了，大睁双眼，死死盯住萧凡，吃吃地问道。

　　萧凡微微一笑，说道：“不管怎么说，我还是要多谢胡道友，在我最艰难的时候，给我提供了一个安身之所。胡道友这个人情，我会还给你的。”

　　“……”

　　胡成满眼小星星，不知该说什么才好。


第927章 大恩大德

　　“萧先生……这龙涎毒，真的能解？”

　　夏禹小心翼翼地问道，满脸希冀之中也带着惴惴不安的神色。

　　希望越大，失望越深！

　　这个道理，夏禹比谁都明白。对看上去也只有筑基期修为的萧凡用上了敬语。在金州城，只有那些医道精深，德高望重的大郎中，才会被尊称为先生。也就是“前辈高人”的意思。

　　寻常的郎中，可得不到这样的尊重。

　　比如胡成这种水平一般的大夫，只有练气期的低阶弟子，才会尊称他为先生，同阶修士，那是绝不可能这样尊称他的。

　　萧凡微微一笑，安慰道：“能解，放心好了。”

　　他虽然和这夏禹非亲非故，但此人对妻子情深意重，萧凡对他便大有好感，高看一眼，并不在他面前拿捏作大。

　　也不知为什么，萧凡这么微微一笑，云淡风轻的一句话，几个字，顿时就让夏禹大为安心，不知不觉间对萧凡深深信任。

　　胡邠依旧沉着脸，但眼神之中，也有些患得患失。尽管是不相信的成分居多，却也夹杂着几分好奇和几分希望。医学之道，博大精深，或许萧凡真有与众不同的解毒方法呢？

　　长安堂的弟子，动作迅捷，很快便熬好了药，颠儿颠儿地端了过来，对胡邠躬身说道：“师父，药熬好了……”

　　胡邠望向萧凡。

　　萧凡一摆手，示意夏禹接过来，说道：“夏道友，给尊夫人服药吧。”

　　“是是……”

　　夏禹眼下对萧凡是言听计从，急忙接过药盏，来到妻子身边，却又犹豫起来。看着妻子那惨白憔悴的脸，心中有些惴惴不安，不知道这碗汤药喂下去，妻子到底会怎么样。

　　是生是死，就这一锤子买卖了。

　　不过夏禹的犹豫也未持续多久，终于一咬牙，端起药盏，一口口喂妻子喝了下去。

　　大家都目不转睛地盯住了那年轻的少妇。

　　片刻之后，只见她原本惨白的脸上，渐渐浮现出一丝血色，尽管极淡，却让她整个人都平添了几许生气。而黯淡的双眼之中，也渐渐亮起了一丝光彩。

　　这变化非常细微，却实实在在发生着。

　　“官人……”

　　稍顷，那年轻少妇低低叫了一声。

　　叫声虽轻，听在夏禹耳里，却犹如天籁，无比的动听。

　　夏禹激动万分地握住了老婆的手，连声问道：“怡妹，你好些了？你真的好了……”

　　“嗯……”

　　那少妇依旧气力有限，只是轻轻点头。

　　“神医，真是神医……萧先生，请受夏某一拜！”

　　夏禹心情激荡，转过身来，不问三七二十一，向着萧凡便跪了下去，大礼参拜。

　　果真也是性情中人。

　　“治病救人，乃是医者的天职，夏道友不必如此。”

　　萧凡笑了笑，袍袖一抖，一股柔和的大力涌出，将夏禹托了起来。

　　夏禹只觉得这股大力涌来，自己几乎毫无抗拒之力，就顺着站起身来，不由得大惊失色，知道萧凡的真实修为，远在自己之上。再望向萧凡的目光之中，就不但充满感激之情，也满怀敬畏之意。

　　萧凡对胡邠说道：“胡道友，刚才那张药方，请你照单给夏道友抓上六服，每天服一剂。七天之后，改这张方子调理。约莫有一个月时间，应该可以彻底清除余毒，恢复健康。”

　　说着，萧凡将一片竹简递给了夏禹，里面记录的，自然是后一个调理的药方。

　　夏禹急忙双手接过，连声称谢，恭谨万分。

　　“不过……”

　　萧凡语气一转，夏禹刚刚放下去的心顿时又悬了起来，脸色大变，不知又会有什么麻烦。

　　“尊夫人中毒的时间太长，就算解毒之后，修为境界跌落，恐怕是不可避免的了。这一点，还要请两位心中有数。”

　　夏禹顿时长长舒了口气，说道：“只要能救命就好，至于境界跌落，那也是无可奈何之事，总之都怪我们夫妻俩命不好……”

　　说到这里，忍不住又瞪了胡成一眼。

　　若不是这个庸医，自己老婆就不至于要受这么长时间的罪了，更不会跌落境界。只是事已至此，怨恨胡成也于事无补，正如他自己所言，只能怪他们夫妻俩命不好了。

　　萧凡知道他心中所想，随即正色说道：“夏道友，我看你可能误会胡成道友了。他给尊夫人开的六味丹，也是对症之药。当时你们没有遇到在下，如果不服食六味丹的话，尊夫人恐怕很难坚持这许多时日。说起来，胡道友于尊夫人，也不是没有功劳的。”

　　“原来如此，夏禹愚昧，请胡道友多多恕罪！”

　　夏禹是条有担当的好汉子，听萧凡这么一说，虽然心中依旧有些疙瘩，却也立即就向胡成道歉，躬身作揖。

　　胡成揉着肩膀，哼哼着说道：“你说得倒是轻巧。欺上门来，将我打到重伤吐血，就这么一句话就想交代过去？把我们长安堂当什么了？这事，非得去执法队搞明白不可。”

　　当着这许多练气期弟子的面，被夏禹一拳击飞，胡大郎中实在是很没有面子。如今“萧神医”又肯定了他是有功之臣，这当儿不好好拿捏一下，更待何时？

　　夏禹顿时脸色一变，求助似的望向了萧凡。

　　他刚才心情激荡，只想和“庸医”同归于尽，哪里考虑什么后果了？如今妻子康复在即，夏禹自然就害怕去执法队。不过自己确实将胡成打伤，人家也有追究的理由。

　　这时候，唯有萧凡能够救他。

　　萧凡点点头，对胡成说道：“胡道友，夏道友是一时激动，这才失手。我看胡道友的伤势也并不严重，这事就没必要闹到执法队去了。胡掌门，你意下如何？”

　　这后边一句，却是对着胡邠说的。

　　虽然是商量之意，但气度俨然，让人很难抗拒。

　　对此，胡邠似乎早有考虑，立马点头说道：“萧道友之言，在下完全赞同。冤家宜解不宜结，夏道友一时激动，也已经赔礼道歉，瞧在萧道友面子上，我长安堂便不为己甚。那几服药，就当是长安堂送给夏道友夫妇的，不另收费了。祝夏夫人早日康复。”

　　言毕，向夏禹一拱手。

　　夏禹顿时大喜过望，又向胡邠深深抱拳作揖，连声道谢。

　　萧凡说道：“夏道友，尊夫人久病，身体虚弱，不宜劳顿。你抓了药，马上回家去静养吧。”

　　“是是，在下谨遵萧先生吩咐。萧先生大恩大德，在下没齿难忘……如果有用得着在下的地方，萧先生尽管吩咐。虽然在下修为低浅，办不成什么大事，但也愿意跑腿打杂，为萧先生效犬马之劳……”

　　夏禹双手抱拳，诚心诚意地说道。

　　“好，如果有什么事，我会去找你帮忙的。”

　　萧凡倒也没有假惺惺的讲什么空气，拍了拍夏禹的肩膀，微笑着说道。

　　跟这种直肠直肚的汉子说话，就要直来直去，没必要拐弯抹角。

　　夏禹一听，果然大为欢喜，又向萧凡躬身一揖，再向胡邠胡成拱手赔罪，这才领着两名弟子，抬着滑竿，离开了长安堂。

　　所有围观者的眼神，顿时齐刷刷地落在了萧凡的身上。尤其那几名曾经见过萧凡的百草园弟子，更是震惊无比。这人明明只是一个练气期低阶散修，怎么忽然之间，就变成了前辈高人，变成了“萧神医”？

　　胡邠毕竟是一门之主，很快便镇定心神，向萧凡抱拳拱手，微笑说道：“萧道友，可否去内堂一叙？”

　　很明显，这位萧神医来头不小，总要搞个清楚明白才能安心。

　　不过此处可不是叙话之所。

　　露了这么一手之后，萧凡也知道，以前看药园子的日子一去不复返了，想要在长安堂继续待下去，得和胡邠再谈谈条件才行。好在他这些日子早已经将胡邠和长安堂的背景调查得十分清楚，知道他们只是某个中等宗门的旁支弟子，已经分出来自立门户多年，和那个中等宗门基本上再没有什么联系，等于是个独立的小门派。

　　这样一个没有什么过硬靠山的小医馆，倒是个暂且安身的好地方，想来不至于给自己造成太大的麻烦。

　　“好。”

　　萧凡微微颔首。

　　“萧道友，请！”

　　胡邠做了个延客的手势。

　　“胡道友请。”

　　胡邠随即又转过身，威严地扫视了一圈，冷冷说道：“今儿这事，谁都不许往外传。倘若谁泄露了风声，让我知道，决不轻饶。都听明白了？”

　　“是，师父！”

　　“是，师伯……”

　　四周顿时响起参差不齐的应答之声。

　　不过这事闹得动静偌大，真想要瞒住大伙不透出风声去，显然是不可能的。胡邠这么吩咐下去，也只是做个样子罢了，主要还是做给萧凡看的，证明他胡邠是个很小心很懂事的人。

　　关键不知道这位高手因何会出现在长安堂，小心谨慎些，绝对不是坏事。

　　萧凡微笑不语。

　　“萧道友，这边请！”

　　吩咐完门人弟子之后，胡邠再次伸手延客，领着萧凡向内堂方向走去。

　　胡成迟疑着，不知是否应该跟上去。

　　直到胡邠扭头瞪了他一眼，这才如梦初醒，急急忙忙跟了上来，亦步亦趋。


第928章 客卿先生

　　长安堂的内堂并不十分宽敞，装修倒还精致淡雅，符合胡邠医馆大郎中的身份。

　　“萧道友，请坐！”

　　胡邠对萧凡十分客气，礼让萧凡在主宾位就坐，自己在一侧相陪，胡成则坐在下首。一名年轻女弟子奉上香茗，垂手侍立一旁。胡邠摆了摆手，那名女弟子便敛衽一礼，轻轻退了出去。

　　胡邠随即对萧凡一抱拳，说道：“萧道友大驾光临长安堂，胡某以前疏于问候，还请萧道友不要怪罪。”

　　萧凡笑了笑，说道：“胡道友不必客气，当初在下确实身负重伤，多亏了胡成道友仗义援手，让我在长安堂安下身来，这两个多月，在下的伤势恢复了六七成，胡成道友这个人情，我还欠着呢。”

　　“萧道友说笑了。以道友大才，纵算受伤，在哪里都能疗伤治病。”

　　胡邠谦逊地说道。

　　不知道萧凡是个什么性子，这会可不好居功。再说胡成说得明白，当初可是将人家当练气期小辈弄回来做帮工的。如此有眼无珠不识泰山，遇到个挑理的，胡成这就算狠狠得罪人家了，迟早跟你算账。

　　胡成也连连摆手，神情尴尬。

　　胡邠试探着问道：“萧道友伤势可是大好了？”

　　萧凡微笑说道：“也还谈不上大好，不过基本算是无碍了。胡道友，你也不用担心，萧某并无他意。不过在下还想在金州城继续待上一段时间，和诸位道友交流一下医术。”

　　胡邠连忙说道：“在下也正在好奇，萧道友医术高深，这个方子解龙涎毒，在下还是头一回听说，不过看上去颇为有效……却不知萧道友出自何门何派？这么高明的医术，想必肯定是名门大派的传承！”

　　其实胡邠早已在心中暗暗纳罕。他虽然修为不高，只有筑基中期的境界，医术上的造诣却是不低。否则，也难以在金州城立足。长安堂虽小，也有门人弟子二三十人，算是个小小的独立门派。能够支撑下来，就已经颇为不易。

　　龙涎毒并不是什么很冷门的毒药，以前中这个毒的不止一人。在金州城早已形成定论，解龙涎毒以“玉清丹”和“苦竹散”最佳。这么多年，也不是无人尝试过别的解毒药方，却都不甚成功。比如胡成给夏禹妻子服用的“六味丹”，其实也是前人尝试过的方子，不过失败了而已，却也能将中毒者的寿命延长个一年半载。从这个角度上来说，也不能说是完全无效。

　　否则，夏禹的妻子压根就拖不到今天，更加不可能碰到萧凡来给她救命，早已化为一抔黄土。

　　萧凡一出手，就解去了龙涎毒。

　　这犹罢了。

　　关键是用的这个药方，便宜至极，其值只不过是“玉清丹”“苦竹散”的百分之一而已。这才是真的令胡邠吃惊之处。用那么寻常的药物，居然也能解龙涎毒，简直就是不可思议。

　　单纯凭这一点，胡邠就能认定，萧凡绝对不是金州城本地的郎中，也不会是出身附近的名门大派，否则的话，这个治疗龙涎毒的丹方，早就已经在金州城各大医馆传开了。

　　这种方子，可是很难保密的。

　　毕竟解毒的丹方，和其他治病疗伤的丹方是不一样的。治病疗伤，要根据病情不同，伤势不同，增减用药，没有一定之规。同一个丹方，对此人有效，是救命良方，对彼人却可能是催命的无常。然则解毒的方子，则可以因袭。只要毒药没搞错，解毒方子就有用。

　　萧凡微笑说道：“胡道友谬赞了，萧某不过是初通岐黄之术而已。”

　　对于自己师承何人，出自何门何派，却是一字不提。

　　自从知晓自己只是出身于无极门旁支，萧凡对这个师门传承就很谨慎，并不轻易自承是无极门正宗传人。总要找到无极门在梭摩界的总坛，拜过祖师，叙过师门礼仪，得到无极门当代掌教真人的认可，这个无极弟子的身份，才算是货真价实了。

　　奇怪的是，他来梭摩界这么多年，却很少听到有关无极门的消息。

　　唯独镇岳神君和他提到过无极门，相交的却是一千多年前的龙象祖师，和萧凡隔得太遥远了。甚至连褚九这样来自于南洲大陆的金丹修士，萧凡向他很隐晦地打听之时，也不曾听说过无极门的近况。

　　不过在胡邠胡成这样的筑基期修士面前，萧凡也不愿意自承是散修。

　　胡邠老于世故，立即便明白萧凡不愿透露师门，当下也不再追问，捋着颌下长须，沉吟着说道：“却不知萧道友今后有何打算？以道友的医术，足以在金州城自立门户，新开一家医馆了。用不了多久，道友神医之名，就会人尽皆知，名动全城。”

　　萧凡笑道：“在下倒是没有自立门户的心思。医馆管理，实在太繁杂了，在下恐怕处理不来。”

　　关键是太耽搁时间了。

　　萧凡固然有仁者之心，却也没打算做个专职的郎中。在修真界，做专职郎中固然地位很高，身家雄厚，但因此耽搁的修炼时间，也确实不少。萧凡来到梭摩界，几乎是步步荆棘，处处危险，若不尽早提升自己的境界，踏入元婴期，终究是缚手缚脚，受制于人。

　　萧凡现在又不缺灵石。

　　胡邠又试探着说道：“萧道友嫌麻烦的话，也可以加入某个大医馆，成为坐堂郎中。相信以道友的医术，城里那些大医馆都会开出令道友满意的条件……”

　　其实胡邠是想将萧凡留在长安堂，只是萧凡的修为在他之上，已经是筑基后期巅峰的境界，医术似乎也不在他之下，实在有些张不开嘴。自己这么个小医馆，当真容不下这尊大神。

　　萧凡依旧轻轻一笑，说道：“大医馆固然条件优厚，但要求肯定也不少。在下伤势未曾彻底痊愈，恐怕不能安心坐诊。再说，我性子比较懒散，不大喜欢受管制。大医馆还是不去了。”

　　至于大医馆是否看得上自己，萧凡却十分自信。

　　胡邠终于说道：“倘若这样的话，不知萧道友是否有兴趣继续留在我们长安堂……嘿嘿，不瞒道友说，长安堂是小点，在金州城里也立足多年，算是有些口碑。只要道友肯加入我们长安堂，在下一定竭尽全力，让道友满意。”

　　说着，满脸都是希冀之色。

　　看得出来，胡邠是诚心诚意挽留萧凡。

　　有了萧凡这样医术高明的神医加盟，长安堂的整体实力，立马就要跃上一个台阶。到时候名声大震，规模扩充，指日可待。至于雀巢鸩占这样的事，胡邠倒是并不担心。

　　和其他城池比较而言，金州城的规矩算是很严的。

　　长安堂是以他的名义开的，也就是属于他的财产，萧凡本事再高，只要他胡邠没死，长安堂始终就姓胡，不姓萧。

　　萧凡轻笑道：“胡道友还没有明白在下的意思吗？接下来这段时间，在下还是以疗伤为主。其他的事，也不愿意多管。”

　　“这一点请道友放心，我邀请道友加入长安堂，也不是做坐堂郎中，而是客卿。萧道友只在我长安堂挂个名，平日里治病诊脉，不劳萧道友大驾。只有在碰到那些疑难杂症，难以委决之时，才需要请萧道友亲自出马，帮大伙拿个主意。这样一来，萧道友就有足够的时间打坐吐纳，疗伤练功。而我们长安堂有萧道友坐镇，收治一些疑难杂症，心中也就有底了……”

　　胡邠急忙接口说道，遣词造句极其客气，字里行间将萧凡的地位抬得很高。

　　胡成有些暗暗奇怪。

　　大师兄这简直有点像是面对金丹期前辈高人的态度啊……

　　事实上，胡邠心中一直都有这个疑问。萧凡所表现出来的气势，实在太强大了，比所有他见过的筑基后期大成修士的气息都要强上三分，而萧凡却自称伤势未曾全部痊愈。身上带伤尚且比普通筑基后期大成修士更强，要是伤势痊愈，又会如何？

　　搞不好萧凡还真是一名金丹修士。

　　那就更要努力结纳交好，可以引为强援。

　　胡成满脑子浆糊，又哪里懂得这些策略了？

　　“当然，请萧道友放心，客卿先生该有的诸般供奉，长安堂绝不会少先生一分一毫。纵算比不上那些大医馆财大气粗，但绝不至委屈了萧道友。平日里道友需用的灵石，材料和药物，一定会按时供奉。至于一些跑腿打杂的事情，到时候道友尽管吩咐门下弟子去做。”

　　不待萧凡开口，胡邠又急急说道。

　　萧凡孤身一人在此，又要治病疗伤，一些跑腿打杂的事，确实需要有人去做，否则就太耽误时间了。

　　胡邠这话看似寻常，却处处能打动萧凡，端的堪称是谈判的老手。

　　萧凡端起茶杯轻轻喝了一口，不徐不疾地说道：“承蒙胡道友美意，那萧某就先在长安堂住一段时间吧。不过话要说在前边，在下不愿受人管束。一旦想走的时候，随时都会离开，这一点，道友不会见怪吧？”

　　“不会不会，绝对不会，请萧道友放心好了。”

　　一听萧凡愿意留在长安堂，胡邠顿时心花怒放，笑哈哈地连声说道。


第929章 另辟蹊径

　　成为长安堂的客卿先生之后，萧郎中的待遇自然看涨，有专属自己的小院落，虽然不是十分宽敞豪华，但配置非常齐全。

　　会客室，起居室，静室，书房，炼丹室，炼器室，小型灵药园等等，一应俱全。

　　对于胡邠要送给他两名女侍的建议，萧凡婉拒了。这两名女侍，可不是凡人女子，也是修真者，有着练气期六七级的修为。萧凡有两头雪猿做些杂役家务，就足够了。单身男人，又辟谷，家务事本就不多。

　　无疑，这个小院落之中，静室，炼丹室和炼器室才是最要紧的所在。

　　萧凡将整座强化版的桃花幻阵布置了下去，不要说筑基期修士，纵算是金丹期修士，轻易都闯不进来。又是在金州城中，安全相对还是比较有保障的，这样的防护措施，已经很强大了。

　　静室之中，已经化为铜甲熊本体，但缩小了很多倍的黄棠，静静躺在那里，陷入深深的沉睡当中，丝毫没有要苏醒的迹象。

　　萧凡站在旁边，双眉紧蹙。

　　黑麟所化丰满少女歪着脖子，低声问道：“主人，黄三哥的情况，很不乐观吗？”

　　黑麟的伤势倒是痊愈得比较快，甚至比萧凡本体的伤势恢复还要更快三分，伤势基本痊愈了九成。

　　萧凡轻轻摇头，叹息着说道：“是非常不乐观……他的生命气息，已经越来越弱了。再不想办法让他醒来，会很麻烦……”

　　“连你都没有办法吗？”

　　黑麟有点奇怪，萧凡在医术上的造诣，当真非同小可，更何况有南极仙翁灵药园相助，照理没有什么伤病能够难得住他，也没有什么丹药是他配置不出来的。

　　现在连萧凡都这样焦虑，可见问题的严重性了。

　　萧凡沉声说道：“药医不死人，古来如此。黄三哥的生命本源，其实已经枯竭，他是靠着某种意志在维持着最后一线生机。或许是不放心小家伙……”

　　说着，萧凡向不远处的角落里望了一眼。

　　那里，有一头毛茸茸的小兽，正趴伏着打瞌睡。正是黄棠的儿子。如果算年龄的话，这头小兽也已经四十几岁，却依旧想个婴儿一般，憨态可掬，一点不懂事。妖兽的寿元原本极长，进阶的速度自然也就非常之慢。尤其这小兽是铜甲熊和噬灵貂的混血后代，不要说在琳琅山，就算在整个厉兽山脉，似乎都是独一无二的，以前从未有过先例。

　　谁也不知道小兽长大之后，会有些什么天赋神通。

　　但眼下，除了灵智开启过程极慢，暂时还看不出其他的不同来。

　　小家伙丝毫都不清楚自己父亲如今是个什么样的情形，只是没心没肺地和黑麟玩耍，累了便趴着打瞌睡。

　　黑麟怜爱地望了小家伙一眼，点了点头。

　　“主人，用化血筑灵大法也不行吗？”

　　黑麟想了想，忽然问道。

　　“化血筑灵大法？”

　　萧凡不由得有些发愣。这和黄棠眼下的危局有什么关系？

　　黑麟赧然一笑，说道：“医术上的事，我是不懂的。不过我想，化血筑灵大法连身体都可以完全重铸，黄三哥要是实在没有别的办法，我们不妨给他重铸一具身体……”

　　萧凡先是笑着摇头，觉得黑麟实在有些异想天开，化血筑灵是肉体毁损之后用的补救办法，黄棠现在肉身还在……但是，萧凡的笑容渐渐僵在了脸上，双眼却越来越是闪亮。

　　“黑麟，你是个天才！”

　　稍顷，萧凡忽然一声大叫，满脸狂喜之色。

　　“你提醒得对，化血筑灵，化血筑灵……这法子，咱们变通一下，或许真有希望……”

　　“你别说话，你让我好好想想，理顺一下思路……”

　　萧凡随即冲着黑麟连连摆手，急急说道。

　　黑麟所化少女嫣然一笑，倏忽间钻回身躯之中，不见了踪影，大黑猫歪着毛茸茸的脑袋，一双绿莹莹的大眼睛目不转睛地盯住萧凡，带着盈盈的笑意。

　　萧凡一手靠在背后，一手拇指在食指中指的指节之间不住移动，双眉紧蹙，在静室之中缓缓转着圈子，嘴里不是念叨几句，都是些药品的名字，也有妖兽的名称，似乎正在进行配方比较。

　　“黑麟，也许这办法真的行得通……”不知过去了多久，萧凡终于停下脚步，定定地望着黑麟，低声说道：“我虽然已经没有完整的妖兽肉躯，但还有不少的内丹，筋骨，精血，这些东西，好好祭炼一下，应该对黄三哥有很大的用处，就是还差几样药材，我手头暂时没有……要是能配齐了，最少有五六成的希望能够让黄三哥重新恢复生机。”

　　“还差几样药材？药园里没有吗？”

　　黑麟头顶光芒一闪，丰满娇憨的黑衣少女又再现身而出，有点诧异地问道。

　　经过这么多年不断的补充，南极仙翁灵药园里的各类珍稀灵草灵药的数量大增，不说增长了一倍，至少也增加了一半以上。纵算是在金州城这样的药品集散地，这灵药园里的绝大部分灵药随便拿一株出去，都绝对堪称精品，要被人争破头的。

　　现在连南极仙翁灵药园都配不齐药物，这丹药的珍贵，可想而知。

　　萧凡摇摇头，说道：“多数都不是草木属性的药材，是其他属性的。草木属性的灵药，只有一种。”

　　“那怎么办？”

　　萧凡想了想，说道：“看来要去和胡邠商量一下了，他是地头蛇，对这里的情形比我熟悉。”

　　黑麟自然不反对。

　　入夜之后，萧凡出现在胡邠居住的小院落。

　　作为长安堂的大郎中，胡邠每天都是很忙的，要诊治不少病人，还要接待不少做药材生意的商人，白天基本上没有多少时间来聊天叙话，萧凡很体谅他，只在晚上登门拜访。

　　对胡邠这种做法，萧凡并不认同。

　　修真之人，追求长生大道才是正途，像胡邠这样，把大部分精力都放在治病救人和交易之上，自己的修为必定会被耽搁。再天才的家伙也不会例外，哪怕你吃再多的丹药，不好好炼化，那还是等于白搭。

　　炼化丹药，也是很耗时间的。

　　萧凡能够看到的，胡邠自己也能看到，不是他不愿意提高自己的境界，延长寿元。实在是资质所限。胡邠自知，按照自己的资质，能够侥幸筑基成功已经算是很不错了，这辈子在修炼上的最高境界，大约也就是筑基后期。

　　想要凝结金丹，那是难上加难，基本属于痴心妄想。

　　胡邠却并不甘心，他想另辟蹊径。所以只要碰到金丹期以上的高阶修士偶尔光降长安堂，胡邠必定极力交好，很多时候甚至免费诊治，不收取分文，只向这些高阶修士请教修炼心得，要不就是寻求对突破筑基后期瓶颈大有帮助的丹方。

　　胡邠相信，只要准备充分，再加上一点机缘，这辈子踏足金丹期，未必就没有半分希望。

　　不然的话，他才不会为了赚些灵石从而耽搁自己的修炼。

　　胡邠居住的小院落，萧凡还是头一次登门拜访。

　　在此之前，萧凡在长安堂只公开露过一回面，帮着胡邠合诊了一名练功走火入魔的病人。练功走火入魔的原因千千万万，算得是疑难杂症了，胡邠没有什么把握，奈何人家给得起价钱，最终硬着头皮接下了这位病人，立即马不停蹄地派人去召唤萧凡前来合诊。

　　萧凡随手给开了个方子，就将来人打发走了。

　　对于萧凡而言，这毫不复杂。

　　如果说先前萧凡为夏禹的妻子解除龙涎毒，多多少少还有点碰运气的成分在内，再次见识到萧凡手到病除的神奇之后，胡邠不得不打从心眼里承认，萧凡的医术造诣不说已经登峰造极，起码远不是他所能相比的。

　　因此萧凡第一次夤夜来拜，胡邠立即大开院门，亲自迎了出来，请萧凡上座奉茶。

　　“萧先生，夤夜来访，可有赐教？”

　　胡邠双手抱拳，客气地问道。

　　对萧凡的称呼，已经在不知不觉间改变，由“道友”变成了“先生”，这其实不是称呼的转变，而是在胡邠的内心深处，对萧凡进行了重新定位。

　　萧凡笑了笑，说道：“大郎中言重了，赐教不敢。我是有事相求。”

　　既然胡邠口口声声称他为萧先生，萧凡自也“投桃报李”，规规矩矩地称呼胡邠为大郎中。

　　胡邠急忙欠了欠身子，说道：“萧先生，请讲，只要我能办得到，一定尽力而为。”

　　“倒也没有其他事情，就是想要收集一些药物和其他材料，我这里有一份清单，请大郎中过目。”

　　说着，将一片竹简递给了胡邠。

　　听说只是收集药材，胡邠立即暗暗松了口气。在金州城别的不说，各类药材绝对应有尽有。

　　这倒不是什么难题。

　　胡邠当即含笑接过竹简，告一声罪，将竹简贴在了额头上，神识沉了进去。不过片刻之间，胡邠脸上轻松的神情就已经变得无影无踪，取而代之的是十分明显的震惊之色。

　　“萧先生，这，这些药材实在，实在太名贵了，我，我有一多半都是只闻其名，从未谋面……”

　　稍顷，胡邠放下竹简，轻轻舒了口气，苦笑起来。


第930章 百雄帮

　　“还有，这些元婴级妖兽的内丹精血，萧先生，这个……”

　　随即，胡邠的神色变得颇为怪异。

　　萧凡这竹简之上，记录了十几种名贵药材，每一种都是极其罕见，极其珍贵，这犹罢了，萧凡还需要大量的元婴级妖兽的内丹精血，更是让胡邠惊奇不已。

　　霍山国往西南方向，数百万里之外，就是蛮荒原始世界，各类妖兽珍禽不计其数。在蛮荒世界的边界城市，形成了一个很大的“猎人团体”，不少修士，靠猎杀妖兽，获取内丹材料为生。其中不少珍稀的内丹材料，纷纷流转到金州城。

　　毕竟这里才是整个南洲大陆西南地区最大的药材集散地，聚集了大量的药材商人，无论何种妖兽内丹和精血，都能卖个好价钱。

　　胡邠身为郎中，也经常以妖兽内丹精血入药，救治病人。

　　但那都是很低级的妖兽，元婴级的，他平日里连想都不敢想。而且就算有这样的好东西交到他手里，他的修为那么低下，也炼化不动，只会白白糟蹋了好东西。胡邠曾经炼化过的最高等级妖兽材料，就是一头七级妖兽的内丹，只是相当于人类金丹初期修士的水准。

　　那颗妖兽内丹被他炼成一炉上等丹药，卖出一个极好的价钱，大赚一笔。

　　可现在萧凡一张嘴就要的是元婴级妖兽的内丹精血，并且丝毫也没有限定，只能是元婴初期级别妖兽，似乎元婴中期甚至后期妖兽的内丹精血，他也能用得上。这简直是令人难以置信。

　　难道萧凡的真实修为，真的不止是筑基后期，而是一名金丹期的前辈高人？

　　纵算如此，普通金丹初期的修士，也炼化不了元婴期妖兽的内丹和精血吧？更不用说，元婴中期和后期妖兽，那种只有传说中才存在的材料。

　　萧凡笑了笑，说道：“大郎中，这些药材固然珍贵，在金州城应该可以搜集齐全吧？”

　　胡邠苦笑摇头，说道：“萧先生，金州城虽然是药材集散地，但也仅仅只是指的普通药材，像这种名贵至极的药材，包括元婴级妖兽的内丹精血，都是可遇不可求的。像九宫藤，离火液，毒龙胆这些珍品，每一样都只是传说中存在的东西。在下在金州城开设医馆数十年，也只是听说过在某些秘密交易会上出现过那么一回两回，都被那些元婴期的前辈高人以天价抢走了，压根就不可能流传到市面上来。”

　　萧凡淡然说道：“那我们就去交易会上碰碰运气好了。”

　　只要曾经出现过，那就很好，证明这些并非只是传说中的东西。

　　出现过一次，就有可能出现第二次。

　　胡邠顿时颇为无语，却又不得不耐着性子解释道：“萧先生，城里的很多交易会，虽然都不禁止筑基期修士参加，但真正珍稀的药材和妖兽内丹，只要一出现，通常都会被那些元婴期和金丹期的前辈，以高价抢走。我们筑基期修士，一则没有那样的财力，二来也不好和前辈高人相争，平白无故的得罪这些前辈，可不见得是好主意。至于那些秘密的交易会，那就根本不是筑基期修士能够参加的了，至少也得是金丹期以上的前辈高人，才有资格参加。”

　　您啊，还是别做那种美梦了。

　　萧凡略一沉吟，说道：“这上边的所有药材，都要在交易会上才有吗？那些大药店和大医馆也没有？”

　　胡邠想了想，说道：“这个不大好说，像九宫藤，离火液，毒龙胆这些，大药店和大医馆就算有，也不会出售，肯定留着自己用。但另外一些药材，不是那么珍稀的，倒是可以去碰碰运气……萧先生，要不这样吧，明儿让胡成师弟陪着你在城里逛一逛，他地头比较熟，倒是个不错的向导。”

　　“好，多谢大郎中。”

　　“萧先生客气了，都是自家人，不说两家话。”

　　次日一早，胡成便好好梳洗打扮了一番，齐齐整整，兴兴头头陪着萧凡出门，明玉和另一名练气期弟子则跟随在侧，为两位师尊跑腿打杂。明玉眼下算是彻底放下心来，萧先生如今成了长安堂的客卿先生，也算是自己人了，应该不会再杀他灭口。况且萧凡出手阔绰，只要办事合他心意，打赏绝不吝惜。大气得很，绝不是他师父可比的。

　　“萧先生，我们先去百雄堂看看吧。那是百雄帮开的大医馆和药店，在金州城里，是最有名的大药店之一，经常有珍稀药材面世。”

　　走出长安堂的后门，胡成便即询问道。

　　“好。”

　　“萧先生对百雄帮应该有所了解吧？我们长安堂就是挂名在百雄帮之下，每年缴纳一些灵石，在执法队登记备案的……”

　　当下胡成便向萧凡介绍起百雄帮的情形。

　　金州城联合管事的七大宗门，百雄帮不是势力最大的，排名在前三之后，但帮里的元婴期高手，也有四人，帮主更是多年前就进阶元婴中期，威震金州城上百年。

　　到底不愧是南洲大陆，地大物博，修士之中高手辈出，金州城一个排名在前三之后的帮派，帮中元婴期高手的数量也超过了岳西国第一大宗门黑魔教。而据萧凡所知，金州城排名第一的杏林帮，宗门之内，甚至有六名元婴修士，元婴中期大高手竟然有两名之多。

　　在金州城内，甚至偶尔会有元婴后期的大修士现身。

　　据胡成介绍，百雄帮当年，是以驱虫起家的。最开始的时候，称为百毒帮。后来势力逐渐发展壮大，又吸收了不少其他宗门的高手，不再只局限在驱虫之上，嫌百毒帮这名字不好听，最终改名为百雄帮。

　　百雄帮和普通的江湖帮派有所不同。这个帮派的核心力量，还是驱虫养虫，这也是百雄帮最古老的传承，百雄帮的内堂核心弟子，都是师徒相传。与此同时，百雄帮外堂却有许多其他宗门出身的高手，大家同时奉帮主为尊，平日里也能和衷共济，不闹大矛盾。

　　可以说，百雄帮是一个宗门和帮派的混合体。

　　金州城七大宗，有一部分是纯粹的宗门传承，还有一部分则是纯粹的江湖帮派，只有百雄帮是介乎二者之间。

　　百雄帮的元婴修士虽然数量不多，仗恃着帮里古老的驱虫术，一直在金州城中呼风唤雨，影响力之大，不在排名前三的宗门之下。

　　长安堂既然是挂名在百雄帮之下，也算是有些香火之情，胡成自然要先领着萧凡去百雄堂见识见识。

　　萧凡尽管来到梭摩界四十余年，大部分时间却是在山中度过的，还真没怎么好好逛过街。金州城之大，内城之热闹繁华，当真令人叹为观止。一行四人坐在一辆兽车之上，在内城宽敞整洁的大街上飞驰向前，一路上秩序井然，繁华景致观之不尽。

　　不过，金州城固然号称是南洲大陆西南部最大的药材集散地，内城之中最多的店铺也并不是医馆和药店，而是其他坊市。比如宝物交易，炼器坊之类的，数量仍然在医馆和药店之上。

　　毕竟这些才是修真界最常见的东西，金州城首先是一座修士之城，然后才是药材集散地。

　　大伙平日里可不能单纯靠吃药活着。

　　但比较其他城市而言，金州城的医馆和药店，自然是多到了令人吃惊的程度。萧凡以前逛过一次天台城，几乎就没有见过一家医馆，至于说丹药材料，也不是在药店之中出售，而是在其他贸易类的店铺之中，和宝物，符箓，炼器材料等混在一起。

　　那是真正的杂货铺，金州城里，似乎划分得更为细致。

　　让萧凡感叹的是，无论是金州城还是天台城，街道都修建得极其宽敞，兽车奔驰其上，速度极快，绝不会发生诸如堵车之类的事情。当然，真要是发生了堵车的情形，兽车随时可以低空飞遁，堵车情形立马迎刃而解。

　　给萧凡的感觉就是，城市虽大，人口虽多，秩序却是极佳。

　　与地球上的超级大城市不同，越往城市中心，天地灵气便越是浓郁，道路两旁的绿色植被更多，整个内城，实际上都是建在郁郁葱葱的一大片森林之中。

　　“内城中央这一小块区域，是整个金州城方圆万里之内灵气最浓郁的地方，那些前辈高人，都在这里修筑有洞府和院落。当然，还有一些前辈的洞府在城外，独霸一大片灵地。只偶尔会到城里才住上一段时间……”

　　胡成望着街道两边鳞次栉比的光鲜大厦，各种规模超大的店铺，情不自禁地感叹道，满怀羡慕之意。

　　真不知道自己这一辈子，是否也有机会成为这样的人上之人。

　　其实以胡成现在的修为，在修真界固然是毫不起眼的小角色，但只要他退一步，去到外城，在普通凡人世界，他立即就会变成最顶尖的牛逼人物，一辈子过着锦衣玉食的人上人生活。

　　只不过既然选择了修真之路，就要千方百计向上进阶，证取长生之道。

　　兽车向前飞驰，百雄堂巨大的招牌，终于遥遥在望。


第931章 贵宾

　　尽管早有心理准备，但百雄堂的规模之大，还是让萧凡吃了一惊。

　　按照萧凡的理解，百雄堂绝不是普通的医馆或者药店，而是一家综合性的大型医疗机构。医馆和药店是分开的，还带有“住院部”，当然名称有所不同，在这里叫做“迎宾阁”，听着有点像酒店。

　　毕竟这是为修士治病的地方，和普通凡人的医馆不是一回事。

　　修士不但要在百雄堂疗伤治病，还要练功打坐，甚至炼丹炼器。只要你付得起足够的灵石，你甚至可以在百雄堂拥有自己的私人洞府。

　　百雄堂的药店，也分为好几个不同的等级。

　　一楼大厅人最多，也最热闹，简直形同一个闹市，熙熙攘攘，人流如织，比萧凡在地球上所见的大型超市还要热闹。不过胡成嘴边却浮现出一丝不屑的神色，对萧凡说道：“萧先生，这里都是练气期的低阶弟子常来的地方，卖的也是大路货，我们上楼去吧。”

　　其实一楼大厅也不仅仅只有练气期弟子光照，萧凡随便一扫，就能在大厅之中感应到不少筑基期修士，甚至还有个别的金丹修士，也混杂其中。但在大厅之中交易的，确实都是些比较常见的药材药品，萧凡眼下确实不需要这些大路货。

　　上到二楼，胡成再次犹豫了一下，最终还是抬腿就往三楼走去。

　　“师父……”

　　明玉吓了一跳，急忙提醒了胡成一句。

　　在胡成的诸多弟子之中，明玉算是见过些世面的。他可是十分清楚，百雄堂大药店的二楼，出售的各类药物已经是珍品。通常在这里进出的筑基期修士都不多，多数是金丹期的前辈高人。至于第三楼，那就更加乖乖不得了，销售的俱皆是外界难得一见的极品药材。寻常的金丹初期乃至中期修士，轻易都不敢进门。往日里大摇大摆上去三楼的，多半是金丹后期修士，甚至元婴期的祖师爷，也时常现身。

　　他们这一行四人，两名筑基期两名练气期，竟然也傻乎乎的往三楼闯，这不是闹笑话么？

　　胡成苦笑一声，摇了摇头，说道：“萧先生此番要的，都是极品灵药，我知道二楼不可能有的。也许三楼还有点希望……既然如此，总要去碰碰运气。”

　　“可是我们……”

　　萧凡微微一笑，说道：“无妨，我们又不是来闹事的，我们是客人。”

　　百雄堂再家大业大，也不至于将客人赶出门去吧？

　　说着，萧凡率先上楼。

　　明玉等人只得跟随在后，一路上不要说明玉和另一名练气期弟子，就算是胡成，也不住东张西望，一副眼界大开的土豹子模样。

　　刚刚一踏上三楼，鼻端香风涌动，就有一名娇美的女子，做侍女打扮，巧笑嫣然地迎了上来，一见到萧凡等四人，明显愣怔了一下，脸上的笑容瞬间有所改变，由职业化的微笑变得充满好奇之意。

　　“四位道友……”

　　娇美女子一时之间，不知该如何措辞。

　　一见到这名做侍女打扮的女子，明玉和另一名练气期弟子立即心虚地低下了头。这名娇美女子身上散发出来的灵力波动，赫然有着筑基中期巅峰的水准，甚至比长安堂的大郎中胡邠还要强上三分。

　　在这里，竟然只是一名迎来送往的侍女而已！

　　百雄堂当真财大气粗得紧。

　　娇美女子显然没有弄明白，萧凡一行四人是到这里来做什么的。她在这里迎宾多年，除了一些元婴期金丹期老怪物身边的弟子随从之外，还从未见过筑基期以下的修士。至于练气期低阶弟子，更是少见。那些老怪物身边的弟子侍从，修为通常也在筑基期以上。

　　不会是懵懵懂懂的，走错地儿了吧？

　　萧凡抱拳一揖，微笑说道：“这位道友，萧某有礼了。在下想要向贵店求购一些药材，不知道友可否为我引介一下？”

　　娇美女子也是见过大世面的，马上便从惊讶之中回过神来，笑着说道：“原来如此，却不知萧道友要求购什么药材？通常筑基期道友需用的药材，一楼二楼基本都很齐备了。”

　　你老人家不去那些地方转悠，跑三楼来干什么？

　　萧凡笑了笑，递过一片竹简，说道：“不知这几味灵药，贵店有没有出售的？”

　　娇美女子脸上诧异之色更浓，照这个架势，这位不是土豹子啊，彬彬有礼，好像是特意冲着三楼来的。可是瞧萧凡的修为，明明只是筑基期水准，三楼这些极品灵药，就算给他使用，也多半是浪费掉了。

　　这可真有些搞不明白了。

　　娇美女子当即接过竹简，往额头上一贴，猛地轻启樱唇，惊呼出声，望向萧凡的眼神，变得极其怪异。

　　“这……萧道友要求购这些极品灵药？”

　　稍顷，娇美女子瞪大眼睛望向萧凡，满脸不相信的神情。

　　这竹简里记载的多数灵药，不要说他区区一名筑基期修士，就算是元婴期老怪物，一旦见到之后，都会打破脑袋争抢的。且不说别的，单是这些灵药的价格，就绝不是普通金丹期修士能够承担得起的，至于筑基期修士，娇美女子连想都没有这么想过。

　　“正是。”

　　萧凡很肯定地点头称是。

　　“这……难道萧道友是哪位元婴祖师的门人弟子？受师门嘱托而来？”

　　娇美女子上下打量着萧凡，疑惑地问道。越看越觉得此人气度非凡，自己的猜测应该八九不离十。

　　萧凡就笑，轻声说道：“道友，难道贵店有规矩，只有元婴祖师的门人弟子，才能在这里求购药物么？”

　　胡成等人登时脸色一变，一副受到惊吓的样子，胡成甚至轻轻拉了拉萧凡的衣襟，示意他千万不要在言语间得罪了这名娇美女子，尽管是做侍女打扮，但宰相家丁七品官。百雄堂的一名普通侍女，也不是他们招惹得起的。何况这娇美女子本身也有着筑基中期的修为，绝非庸手。

　　娇美女子倒是并不生气，闻言嫣然一笑，说道：“是小妹唐突了，本店本无这样的规矩，任何客人都可以光顾本店。不过有个规矩确实要和萧道友先行说明，萧道友求购的俱皆是极品灵药，本店也只有尚品阁才偶尔有售。萧道友想要进入尚品阁的话，必须先缴纳一千灵石，领取本店的贵宾牌，尚品阁的执事才会接待道友……”

　　“一千灵石？”

　　明玉等人顿时惊呼出声。

　　明玉踏足修真界也有些年头了，平日里师门有些灵石发放下来，还在百草园干些见不得人的小勾当，多年积蓄下来，口袋里也不足八百灵石之数，在一众师兄弟之间，他已经堪称阔佬。

　　可是这娇美女子，一开口就要一千灵石，还只是领个什么贵宾牌。

　　这不是坑人么？

　　胡成的神情也比明玉好不到哪里去。

　　娇美女子嘴角一翘，闪过一抹讥讽之意。

　　“可以。”

　　萧凡却二话不说，就交割了一千颗低阶灵石，装在一个小储物镯中，递给娇美女子，眼睛眨都不眨一下。

　　明玉使劲吞下一口口水，很不雅观地张大了嘴巴。

　　娇美女子似乎也被萧凡的豪阔吓了一跳，接过储物镯，便即轻轻一笑，反手取出一面精美的白玉牌，交到萧凡手中，说道：“萧道友，这是本店的贵宾牌，请收好。有了这面贵宾牌，萧道友就是本店的贵宾，以后可以随时光临本店任何一处场所。”

　　萧凡接过玉牌，微微一笑，说道：“这三位道友，是在下的同伴，可否一起进入尚品阁，开开眼界？”

　　“当然可以，每位贵宾都可以带门人弟子的。”

　　“萧道友，请！”

　　对胡成等人，直接无视。

　　此女在此迎宾多年，阅人无数，自然看得出来，这一行四人，唯有萧凡才是个人物。

　　当下在娇美女子引领之下，萧凡等人向前而去。

　　三楼的面积也极其广大，分为很多独立的小区域，娇美女子低声向萧凡一一介绍，态度恭谨。既然缴纳了一千灵石，取得贵宾身份，自然就要有贵宾的待遇。百雄堂规矩森严，娇美女子可不愿授人以柄。

　　跟在娇美女子身边，转了好几个弯，萧凡估摸着，足足走出了一两里地，才远远见到一间威严大气，装修极其奢华的厅堂，大门正上方，“尚品阁”三个篆书大字金光闪闪，气势凌人。

　　“萧道友请看，前边就是尚品阁。我们百雄堂最珍贵的灵药和材料，都在尚品阁之中收藏。历次的小型交易会，也是在尚品阁举办。对了，萧道友，你持有我们的贵宾牌之后，每个月举办的交易会，都可以参加的。萧道友可以留意本店的公告，通常交易会举办之前三到七天，本店会发出公告，邀请各界道友参加。”

　　萧凡问道：“交易会上，会有贵店没有的珍品出现么？”

　　“这个不一定，通常来说，本店的药品还是很齐全的。但交易会上，偶尔也会有些前辈高人拿出自己珍藏的灵药进行交易，这个本店就不敢保证说一定有了。要看萧道友的运气如何。”

　　娇美女子抿嘴一笑，语气略略带着一些傲然。


第932章 九灵膏

　　尚品阁里静悄悄的，瞧这个布置，完全是一间极其雅致的茶室，一名身穿丝绣团花锦袍的五十岁左右男子，面团团的，坐在太师椅里喝茶，一名年幼的童子垂手伺立在旁，沉静安谧，不带丝毫的烟火气息。

　　和想象中的交易场所完全不同。

　　见娇美女子走进来，富家翁男子连眼皮都不抬一下，只是慢慢将茶杯放回桌面，垂下眼睑，自顾自想自家的心事，对进门的这几位，完全无视。

　　胡成三人一进门就停住脚步，远远站在那里，连大气都不敢喘一口。

　　实在那锦袍老者身上的气息太强，连胡成也看不透他的具体修为到底如何，反正至少在金丹中期以上，否则的话，不会让他感到压力如此沉重。甚至连那垂手站立的十四五岁童子，都有筑基后期的可怕修为。

　　胡成区区一个筑基初期修士，哪里敢乱说乱动了？

　　萧凡的眉棱骨轻轻掀动了一下。

　　这名锦袍老者，赫然有金丹后期的修为，并且已经接近金丹后期的圆满境界，虽然看上去面团团似富家翁，但萧凡却从他身上感受到了一股与众不同的蛮荒气息，似乎身上携带着某种远古蛮荒血脉的灵虫。

　　甚至连灵兽环内那几只刚刚进化到二阶的铁背刀螂都有些蠢蠢欲动。

　　药店的一位掌柜，居然有着金丹后期的修为，百雄堂的势大可见一斑。

　　娇美女子莲步姗姗，袅袅娜娜地走到锦袍老者身边，敛衽一礼，娇声说道：“弟子拜见何师伯！”

　　锦袍老者轻轻哼了一声，算是回答，依旧眼皮都不抬一下。

　　“启禀何师伯，这位萧道友，刚刚缴纳了灵石，领取了贵宾牌，想要向本店求购一些药材，这是他列出来的清单，请师伯过目！”

　　娇美女子恭恭敬敬地说道，双手将竹简奉了上去。

　　这番话一出口，垂手侍立的幼童双眉一扬，眼中精光电闪，向萧凡望了过去，带着诧异的神情。

　　那名锦袍老者却仍然不抬眼皮，只是深处两个手指，夹住那片竹简，取了回来，随随便便地在额头上贴了一下，嘴角一扯，露出一个似笑非笑的神情，终于慢慢抬起头来，望了萧凡一眼，缓缓说道：“这位贵宾，很是不巧，你要的这些灵药，妖兽内丹和精血，本店现在绝大部分都缺货。”

　　语气不徐不疾，并不因为萧凡修为低下便充大拿捏，倒是规矩得很。

　　萧凡笑了笑，抱拳一拱，说道：“掌柜说的是绝大部分缺货。”

　　锦袍老者略有些诧异一瞥他，点了点头，说道：“是这样……本店目前还有一小瓶九灵膏，是一位元婴期前辈寄存在本店，委托我们代找买家的。道友如果需要的话，老夫可以让人拿来给你看看。”

　　萧凡脸上闪过一抹喜色，说道：“有九灵膏？那太好了。”

　　九灵膏确实也是他列在名单上的极品灵药之一，和其他灵药不同，九灵膏是成品药，以九种不同的灵物精炼而成。在萧凡这份单子之中，虽然还算不上最珍贵，却也已经极其稀有。有了九灵膏，如果再能凑齐两到三味灵药，加上萧凡灵药园中自有的药材，就能炼制出保命的灵丹，为黄棠吊住一口气，再设法弄到元婴级妖兽的内丹和精血，为黄棠续命。

　　“道友且慢欢喜，这九灵膏可未必那么好交易……”

　　锦袍老者淡淡一笑，摆了摆手。

　　“是！”

　　侍立的幼童轻轻一躬，转身去了里间，不一会，双手捧着一个晶莹洁白的玉瓶，小心翼翼地走了出来，似乎生怕一不小心，就会将这玉瓶打碎掉了。

　　“请贵宾验货吧。”

　　锦袍老者并未去接那个玉瓶，直接向萧凡那边一挥手，淡然说道。

　　“是。”

　　童子答应一声，双手将玉瓶递给萧凡。

　　“多谢。”

　　萧凡也不客气，接过玉瓶，随手一拂，玉瓶上那两道看上去极其复杂的符箓便应手而落。

　　锦袍老者双眼蓦地收缩了一下，眼里透出一抹震惊之色。

　　这玉瓶之上贴着的两道符箓，一道是尚品阁的封条，另一道则是那位元婴期前辈亲手贴上去的，启封之法，那位前辈只告诉了他一个人。他让童子直接将玉瓶交给萧凡验货，原本就存了要看萧凡笑话的心思。实在这名筑基期的小辈太镇定了些，似乎自己堂堂的金丹后期修士，对他没有造成任何威压。这让锦袍老者暗暗不悦。

　　修真界是有规矩的，上下尊卑，等级森严。

　　区区一名筑基期修士，妄想要与金丹后期修士平起平坐，那就是僭越。

　　谁知萧凡一抬手，两道符箓便随手揭了去。

　　别的不说，在符箓之道上，绝对是大师级的水准。筑基期修士之中，这样精通符箓之道的，实在是非常罕见了。

　　但令锦袍老者震惊的，远不止此。

　　萧凡打开玉瓶之后，只是往里瞧了瞧，又凑到鼻端闻了一下，便即重新盖上瓶塞，微笑说道：“不错，确实是九灵膏，虽然所用灵药有四种的火候不是太足，却也已经可用了。”

　　锦袍老者猛地睁大眼睛，冷电般的目光在萧凡身上来回扫视，丝毫也不隐瞒自己的震惊之意。

　　区区的筑基期修士，敢于亲自检验九灵膏，已经让他很惊讶了，本还有些将信将疑，怕萧凡不懂装懂，故意做作。反正这九灵膏是百雄堂的尚品阁拿出来的，真伪绝对毋庸置疑。百雄堂的尚品阁绝不可能用假货来骗人，自砸招牌。

　　哪知道萧凡随口就说出了这九灵膏的缺陷。

　　当初那位元婴期前辈将九灵膏寄存在尚品阁代售之时，就已经明说了九灵膏的这个缺陷。说是原料难求，只好用火候略有欠缺的四种灵药掺入其中来炼制了，也正因为这样，那位元婴期前辈才肯拿这瓶九灵膏来出售，否则的话，如此珍稀的灵药，肯定是留着自用了。

　　做到这一切，萧凡不过是看了一看，闻了一闻而已。

　　锦袍老者自认，自己尽管浸淫医道百余年，也绝没有这样的能耐。

　　难道此人真是医学上不世出的天才？

　　虽然只有筑基期修为，医道天赋却举世无双？

　　这种情形固然极其稀少，倒也不是完全没可能出现的。

　　不过锦袍老者身为尚品阁掌柜，自然是见过大世面经历过大风浪的人，很快便将震惊之色压了下去，缓缓说道：“萧道友慧眼如炬，何某佩服。这九灵膏确实略有缺陷，但依旧不失为极品灵药。萧道友意下如何？觉得这九灵膏是你所需之物么？”

　　萧凡一拱手，说道：“这九灵膏确实是在下所需之物，请掌柜开个价吧，需要多少灵石？”

　　“灵石？”

　　锦袍老者嘴角浮起一丝古怪的笑意，略带三分不屑。

　　“萧道友觉得，那位元婴期前辈，会缺灵石吗？类似的极品灵药，历来都是以物易物比较多，真用灵石来交易的，反倒是极少数。那位前辈说得明白，这九灵膏不卖灵石，必须以物易物。”

　　“哦？既然如此，请问那位前辈需要用什么东西来交换呢？”

　　萧凡不动声色地问道。

　　见了萧凡这般镇定自若的样子，锦袍老者觉得心中有一股气又不大顺了，淡淡一笑，说道：“看来萧道友是成竹在胸啊……那位前辈要换的东西也不多，只有三样。第一样，赤炎草一株，药效八百年以上；第二样，白首乌一株，药效两千年以上；第三样，草精一枚，药效也是两千年以上。这三样药材，你随便拿一样出来，就能换走这瓶九灵膏。”

　　“什么……”

　　锦袍老者话未说完，那边厢就响起了惊呼之声，胡成脸上露出了不可思议的梦幻般的神色。

　　无论是八百年以上的赤炎草，还是两千年以上的白首乌或者草精，都是难得一见的极品灵药，价值之大，绝对不在九灵膏之下，只在其上。通常有这种灵药的人，又怎会拿出来交换九灵膏？

　　锦袍老者捋着胡须，静静注视着萧凡，脸上神色不咸不淡的。

　　“前辈，真的不能用灵石交易吗？”

　　萧凡沉吟着问道。

　　锦袍老者嘴角一扯，算是给了萧凡答复，嘴角的不屑之意，极其明显。

　　灵石？

　　我给你灵石，你给我买一瓶九灵膏回来试试！

　　萧凡想了想，说道：“在下手头，确实有一株白首乌，就是药效……”

　　“药效绝对不能少于两千年，否则免谈！”

　　不待萧凡说完，锦袍老者已经毫不客气地打断了他，语气斩钉截铁，没有丝毫转圜余地。

　　萧凡摇摇头，说道：“掌柜误会我的意思了，我手头这株白首乌，药效远远超过两千年，足有四千年以上！用来交换一瓶九灵膏，可是有点吃亏了。”

　　“什么？四千年的白首乌？”

　　这一回，不但胡成等人在惊叫，连锦袍老者自己也忍耐不住，猛地站起身来，满脸绝不相信的神情。

　　在场的都懂得医术药理，两千年的白首乌是何等珍贵，就不用多说了，大家都知道。现如今，萧凡却轻声说他有一株四千年的白首乌，这不是开玩笑吗？

　　你小子肯定是故意的！


第933章 有人搅局

　　“萧道友莫非调侃老夫？”

　　锦袍老者睁大双眼，死死盯住萧凡，沉声问道。

　　萧凡笑了笑，手腕一翻，一个晶莹的玉盒浮现而出，递到锦袍老者的面前。

　　锦袍老者将信将疑地接过玉盒，随手打开，顿时一股浓郁的药香便弥漫开来，胡成等人也伸长了脖子，纷纷向这边张望。只见玉盒之中，摆放着一株雪白的灵药，酷似人形，根须具备，灵药表面，皱纹叠着皱纹，一望可知，这株灵药不知存活了多少年。

　　锦袍老者也是此道高手，眼里登时露出火热的光彩，轻轻将那株灵药从玉盒之中取了出来，高高举起，对着光亮处，仔细察看。

　　童子，娇美女子，胡成明玉等人，一个个屏息静气，眼望那株灵药，大气都不敢喘一口。

　　“不错，这确实是一株药效在四千年以上的白首乌，而且品相一等！”

　　稍顷，锦袍老者终于点了点头，缓缓说道，将那株白首乌珍而重之地收回了玉盒，却并未递还给萧凡，而是握在了自己手头，脸上挤出一丝笑容来。

　　“萧道友，你确定要拿这株白首乌来交换九灵膏吗？”

　　脸上竟然隐隐有患得患失的神色。

　　正品九灵膏的价值，未必在四千年白首乌之下，但锦袍老者很清楚，自己拿出来的那瓶九灵膏，可是有瑕疵的，只能算是次品。通常很少有人会用一等品相的四千年白首乌来换一瓶次品九灵膏。

　　不过萧凡自然是个例外。

　　九灵膏是炼制出来的灵药，其中好几种原料都不是草木之属的，对于他来说，这些原料比较难求，也更加珍贵。

　　但这样的交易，萧凡自也不肯吃亏太过。

　　见萧凡犹豫，锦袍老者马上说道：“萧道友放心，我们百雄堂做生意历来公道，童叟无欺。如果萧道友愿意交换的话，我们必定还要对萧道友有所补偿，不会让你吃亏的。”

　　萧凡微笑问道：“不知前辈打算如何补偿？”

　　锦袍老者毫不犹豫地说道：“除了那瓶九灵膏之外，本店还可以补偿给道友两万灵石！”

　　胡成等人顿时满眼都是小星星。

　　两万灵石，对他们来说，已经是一个难以想象的数目了，在锦袍老者说来，则只是一个“搭头”。

　　萧凡摇摇头，说道：“灵石在下倒也并不急需，我这里还有一份清单，请前辈看看，是否有合适的东西？”

　　说着，又递给锦袍老者一片竹简。

　　锦袍老者接过在额头上一贴，不由笑道：“看来萧道友是一位上等的郎中了。需要的好药材还真是不少……好吧，虽然道友的要求不低，倒也难不住我们百雄堂。除了那瓶九灵膏，老夫再加一块七窍玉，外加五千灵石，和道友交换，如何？”

　　“好。”

　　萧凡毫不犹豫地点头。

　　他现在需要多多交换收藏非草木属性的药材，还有一些珍稀的灵药种子和幼苗，也在他的搜集范围之内。

　　尽管锦袍老者开出来的这个条件，依旧还有很大的讨价还价空间，不过萧凡却不想再斤斤计较了，情愿给锦袍老者占点便宜。这样一来，也能结下个善缘。既然决定要在金州城待一段时间，收集各种急需的药材，交好这些大药店的掌柜，很有必要。

　　锦袍老者一听，果然大喜，刻板的脸上也难得露出了笑容，说道：“好，萧道友爽快，老夫就喜欢和爽快的人打交道。”

　　当即吩咐童子，去取了一块七窍玉来，和那瓶九灵膏以及装着五千灵石的储物镯，一块交到了萧凡的手中。

　　“萧道友年纪轻轻，这份胸襟和眼光见识，可是了不起。老夫很愿意和萧道友交个朋友，日后道友若是有暇，尽可到尚品阁来找老夫喝茶聊天。”

　　童子和娇美女子不由骇然。

　　锦袍老者性子如何，他们俱皆是熟知的。竟然对一名筑基期的修士如此客气，实在是前所未有。

　　萧凡依旧不亢不卑地一拱手，说道：“多谢前辈看重。”

　　便在此时，尚品阁虚掩的房门忽然被人一把推开来，有人哈哈大笑着说道：“何兄，听说你这儿有九灵膏出售，是不是啊？”

　　众人只觉得眼前一花，一名锦衣大汉倏忽出现在门口。

　　乍一看去，此人并不十分高大，不过脸上那股狂傲的神色，却十分引人注目。但一感应到此人身上的灵力波动之后，胡成明玉等人便都紧紧闭上了嘴，大气都不敢喘一口。童子和娇美女子也俱皆露出了恭谨之色。

　　面对一名金丹中期修士，普通的筑基期修士自然都是这样小心谨慎，更不用说练气期低阶弟子了。

　　“呵呵，原来是金道友……”

　　饶是锦袍老者一直不苟言笑，面对这名有着金丹中期修为的锦衣男子，也颇为客气，略一抱拳，说道。

　　萧凡很敏锐地察觉到，锦袍老者眼里，竟然闪过一抹忌惮之意。

　　莫非这锦衣男子修炼有某种极其厉害霸道的神通？

　　又或者来头极大！

　　否则，锦袍老者堂堂一名金丹后期修士，又何必忌惮一名金丹中期的同道。

　　“何兄，小弟我可要数落你了。你明明手里有九灵膏，怎么就不知会小弟一声？嘿嘿，你知道小弟一直都在寻找这个灵药！”

　　锦袍老者双手一摊，说道：“金道友误会了，老夫手里这瓶九灵膏，可是呼延前辈寄存在我们尚品阁的，并非百雄堂所有，因此……”

　　金姓锦衣男子一摆手，就打断了锦袍老者的话语，嘿嘿笑着，说道：“何兄，明人不说暗话，呼延前辈为何要将九灵膏寄存在你们尚品阁？还不是要你们为他代售吗？快点拿出来吧，小弟我寻这九灵膏，都寻了好几个月，当真是等不得了……”

　　此言一出，童子和娇美女子脸上都露出一丝古怪的神色，胡成明玉等人更是面面相觑，眼露惊惧。

　　今儿还真是赶巧了！

　　唯独萧凡面不改色，波澜不惊。

　　锦袍老者很无奈地说道：“对不起，金道友，你来晚了一步，这瓶九灵膏，已经不在我手头了。”

　　锦衣男子一听，几乎直跳起来：“什么？何兄你是在开玩笑吧？小弟我可是一得到消息就赶过来的，你竟然……何兄，不要戏耍小弟，赶紧拿出来，小弟真的很需要这九灵膏……”

　　“金道友不相信吗？九灵膏刚刚已经换给这位萧道友了！”

　　锦袍老者也不客气，径直向萧凡指了一指。

　　胡成脸色大变，锦袍老者这样做，实在太不厚道了。自己怕得罪这锦衣男子，直接就将萧凡抛了出来当替罪羊啊。萧凡好歹还是百雄堂的贵宾。

　　“他？”

　　锦衣男子瞥了萧凡一眼，脸上立即露出了极度不屑的神色，仰天哈哈大笑起来。

　　“何兄，你这性子，就算是玩笑也不会开啊……他区区一名筑基期的小辈，要就九灵膏何用？再说了，他买得起吗？正品九灵膏，怎么也该是六七万灵石以上吧？”

　　“灵石？呵呵，金道友认为呼延前辈会欠缺灵石吗？他是要求以物易物。”

　　“以物易物？那就更不对了。这筑基期小辈身上，能有什么东西，是呼延前辈都能看得上眼的？何兄，爽快点，开出条件吧。你也知道我金某的性子，不会让你吃亏的。”

　　锦衣男子压根就不信锦袍老者的话，只是一叠声地催促道。

　　锦袍老者轻轻哼了一声，有些不悦地说道：“怎么，金道友不肯相信老夫说的话么？老夫什么时候对金道友虚言相欺过？”

　　锦衣男子一听，眼珠子骨碌碌一转，目光又落在了萧凡脸上，有些将信将疑地问道：“小友，真是你换走了九灵膏？”

　　萧凡笑了笑，双手略一抱拳，说道：“劳前辈动问，确实是在下换走了九灵膏！”

　　“你用什么换的？”

　　锦衣男子紧盯着问道，满是好奇之意。

　　萧凡坦然答道：“用一株四千年药龄的白首乌换的。”

　　既然在这里碰上了，锦衣男子当面动问，那就没必要藏着掖着，没的弱了自己的志气。反正纵算自己不说，这锦衣男子也肯定能知道真相。

　　“什么？白首乌？四千年药龄？你开什么玩笑？”

　　锦衣男子大怒，双眼一瞪，怒喝起来。

　　萧凡点点头，也不愿多做解释，只是拱拱手，又向锦袍老者抱拳一礼，朗声说道：“前辈，在下告辞。”

　　锦袍老者嘴角一扯，算是还礼，连半个字都没说。

　　在这种情形之下，萧凡要是能就这么走了，那才是怪事。

　　“站住！”

　　果然，锦衣男子一声暴喝，双眼瞪得老大。

　　萧凡停住脚步，淡淡看着他。

　　“萧小友，这么说来，九灵膏确实在你手上了？”

　　锦衣男子略略和缓了一下语气，沉声问道。

　　萧凡微微颔首，没有多说一个字。

　　“很好，萧小友，这九灵膏我有急用，你开个价吧。只要合理，我不会还价的。”

　　锦衣男子随即说道，一副理所当然，天经地义的样子。

　　“对不起，前辈，这九灵膏在下也有急用，请恕我不能相让。”

　　萧凡轻声说道，语气淡淡的。


第934章 恶人

　　“小辈，不要给脸不要脸！”

　　萧凡话音刚落，锦衣男子已经咆哮起来，脸色一下子变得极其狰狞，大睁双眼，恶狠狠地盯住了萧凡，金丹中期修士的威压毫无保留地释放了出来。

　　胡成明玉等人虽然隔得远，没有正面承受这股压力，却已经吓得面无人色，浑身不住发抖。

　　这三人也就胡成是筑基期修为，还仅仅只是筑基初期，在一名金丹中期修士面前，连丝毫抗拒之力都没有。

　　萧凡却恍若没事人一般，淡淡看了锦衣男子一眼，冷冷一笑，再次向锦袍老者一拱手，一言不发，转身便离开了尚品阁。

　　“小辈！”

　　这一下，几乎要将锦衣男子的肺都气炸了，手腕一抬，一只血色大手骤然在半空中浮现而出，略一稳固，便向萧凡当头直抓下去。

　　“金道友！”

　　锦袍老者脸色一沉，屈指轻弹。

　　尖锐的破空声猛地震响，一道无形劲气激射而出，血色大手堪堪抓到萧凡头顶之时，忽然轻轻一震，片片碎裂而开，消散于无形。

　　“金道友请自重，萧道友是我百雄堂的贵宾。”

　　锦袍老者不愧是金丹后期修士，一出手便破掉了锦衣男子的法术，沉声说道，一股威压骤然放出。

　　锦衣男子神色一窒，重重哼了一声，脸色瞬间变得铁青。

　　被一个筑基期的小辈如此藐视，在锦衣男子而言，还真是前所未有。在金州城，不要说所有的筑基期小辈在他面前都要毕恭毕敬，至少还从来没有人敢在他面前这样牛逼哄哄。

　　但有锦袍老者这句话，锦衣男子纵算再有天大的怒火，也得忍下来。

　　萧凡修为再低，也是百雄堂的贵宾，在尚品阁被人打伤，那打的不是萧凡的脸，打的是百雄堂的脸。锦衣男子再张狂，在金州城再有实力，也没这么大的胆子，公然在百雄堂闹事。

　　“萧先生，萧先生……”

　　刚刚一拐过弯，胡成便火急火燎地叫了起来，尽管压低了声音，不敢喧哗，但那惶急之意，却是听得明明白白。

　　“萧先生，这，这是金前辈啊……”

　　萧凡刚一停住脚步，胡成便来到他的身边，急急忙忙地说道，满头大汗。

　　萧凡淡淡地望着他，眼神很温和，波澜不惊。

　　“萧先生，你或许不大清楚，这位金前辈在金州城可是大名鼎鼎……他师父是峈天门的门主齐前辈……峈天门虽然不是七大宗门之一，在金州城也很有声望地位，门内有两名元婴修士坐镇……”胡成一边擦汗，一边急急说道：“金广金前辈，是峈天门齐门主的亲传弟子，嗯……这个，脾气比较火爆……我们，我们现在得罪了他老人家，可如何是好？”

　　原来如此。

　　怪不得这金广区区金丹中期修为，就敢在锦袍老者面前手舞足蹈，俨然平起平坐，果然是个有来头的。

　　峈天门有两名元婴修士坐镇，较之七大宗门的实力自然是大大不如，如果放在岳西国那边，也已经是九大魔宗之一的水准了。南洲大陆不愧是岳西国修士眼里的修真圣地，果然非同小可。在普通修士眼里，峈天门自然亦是需要仰望的。

　　连胡成这样筑基初期的小修士，都听说过金广的大名，这位金前辈的脾气，恐怕不是一般的暴躁。

　　虽然金州城是个有规矩的地方，执法队执法堪称严格，但修真界弱肉强食的法则，在哪里都不会改变。区区一名筑基期修士，敢于得罪金广那样大有来头的金丹中期修士，简直就形同自杀。

　　双方境界相差那么悬殊，金丹中期修士有一百种方法让筑基修士生不如死，就算执法队出面，也查不出名堂来。

　　再说了，萧凡不过是长安堂的客卿先生，长安堂的大郎中胡邠，不过是筑基中期修士而已，在金州城什么都不算。试想又有哪个执法队的头目，会为了萧凡去得罪峈天门？

　　金广就算是当街将萧凡灭杀，只怕都不会有人理会。

　　胡成觉得自己已经把话说得非常明白了，谁知萧凡的神情依旧淡淡的，似乎对此毫不在意，只是点了点头，表示自己听到了。

　　“这，萧先生……”

　　胡成简直要一口老血喷出来了。

　　萧凡笑了笑，说道：“胡道友稍安勿躁，这里是金州城，是有规矩的地方，放心好了。”

　　胡成顿时眼前一黑，几乎要一头栽倒在地。

　　合着萧凡心里头就是打着这样主意，以为执法队会为他撑腰？

　　未免太天真了！

　　不待胡成再说什么，萧凡已经缓步下楼而去，自始至终，没有显露出任何慌乱之色。

　　胡成呆立半晌，不得不跟了上去，脸色苍白如纸。

　　这事得马上向掌门师兄禀报，立即想办法应对才行，否则长安堂肯定会大祸临头。

　　望着前边不徐不疾走着的萧凡，胡成心里直翻腾。

　　真是个能惹祸的主啊！

　　萧凡离开百雄堂，径直去了金州城最大的医馆——杏林苑。

　　杏林苑是杏林帮的同名医馆，而杏林帮则是金州城第一大派。和百雄帮一样，杏林帮也是帮派不是宗门传承，并且是金州城最古老的帮派，创派历史可以追溯到万年之前。据说当时金州城最有名的三大医馆联合起来，成立了杏林帮，此后一直发展壮大，逐渐成为金州城最有势力的帮派，也是金州城最有名的医馆和药店。帮内拥有六名元婴修士，其中元婴中期修士就有两名之多。

　　在杏林苑，萧凡虽然没有得到九灵膏这样难得一见的灵药，却很意外地获得了两株珍稀灵草的幼苗。尽管这两株幼苗彻底长成之后，每一株都能卖出天价，但这种灵药动辄数千年的成熟期，让它们的幼苗完全卖不出多高的价钱，也不是特别的受人重视。

　　尤其这两株灵药都是以果子入药，不到成熟期绝不会开花结果，因此幼苗就更加成为鸡肋。

　　数千年时间，沧海桑田的变化，谁又能知道，会发生多少大事？

　　不要说悟灵期的高手都没有这么长的寿元，恐怕数千年之后，整个宗门还是否存在，都很难说。故此这种幼苗平时根本就甚少有人问津，只有那些以培养灵草灵药出名的宗门和世家，才会感兴趣。

　　萧凡只花了很少的灵石，就将两株幼苗买了下来。

　　如果栽种在百倍区，只需要数十年时间，这些灵药就能成熟，开花结果。到那时候，灵药的果子就是天价。

　　区区数十年时间，萧凡还是等得起的。

　　在百雄堂和杏林苑都有收获，萧凡颇为兴奋。这金州城不愧是南洲大陆西南地区最大的药材集散地，药材品类之齐全，珍惜灵草灵药现身的几率，都远不是其他城市可比的。七大宗门才不过转悠了两家，想必在其他五家，肯定还会有更多的收获。

　　眼见萧凡游性甚浓，胡成终于忍不住开口了。

　　“萧先生，我们还是马上回去吧，金广前辈这个事，必须要向掌门师兄禀报才行，否则会出事的，会出大事……”

　　萧凡笑笑说道：“好，那胡道友你们三位先回去吧，我再逛逛。”

　　胡成擦了一把汗，点了点头，说道：“那好，那我们先回去……”

　　“师父……”

　　胡成尚未迈步，明玉便急急叫了一声，向他连使眼色。

　　胡成不由一愣。

　　明玉历来机灵，是他座下的弟子之中最受重用之人，这当口向他是眼色，却是何意？

　　眼见师父脑子一时转不过来，明玉只得开口说道：“师父，师伯吩咐我们陪萧先生来坊市这边，现在我们先回去了，恐怕师伯会不高兴吧？倘若是半路上出什么意外，那就更加不好了……”

　　“胡说八道，半路上能出什么意外……”

　　胡成顿时脸色一沉，怒声呵斥道。

　　明玉急得满脑门子都是汗水，却不敢再多说什么。

　　萧凡微微一笑。

　　胡成脑袋瓜子不好使，他却早已知晓明玉的心思。

　　这要是万一在路上碰到金广，让他们将萧凡“交出来”，他们又没有和萧凡在一起，金广岂不是要迁怒于人？他们可抵挡不住一名金丹期前辈的怒火！

　　在金广眼里，他们什么都不是，暴怒之下随手给他们吃些苦头，不会有任何犹豫迟疑，岂不是城门失火，殃及池鱼吗？

　　这当儿，无论如何都要和萧凡待在一块，天塌下来有个高的顶着。

　　“胡道友，还是等我们一起回去之后，再将此事向大郎中通禀吧。”

　　见胡成兀自不明白明玉的意思，明玉却已吓得面如土色，萧凡便淡然说了一句。他也不想因为自己的事，让胡成等人遭殃。在修真界，这些修为底浅的小修士，日子过得也足够艰难。

　　又愣怔了一下，胡成总算是有点明白过来了，便即连连点头，讪讪地跟在了萧凡身后，有些不好意思地说道：“萧先生勿怪，实在金广的名声太恶，我们惹不起啊……”

　　“好啊，小辈，竟然还敢在背后说爷爷的坏话？活得不耐烦了！”

　　胡成话音未落，一个暴怒的声音，就在耳边震响起来。

　　刹那间，胡成吓得目瞪口呆，双腿都软了，直往下出溜。


第935章 藏而不露

　　只见不远处的街道拐角处，忽然转出一个人来，锦衣华服，面相凶恶无比，正是金广。

　　也不知是一直都在跟踪他们，还是凑巧在这里碰上了。

　　金州城如此广大，凑巧在此碰上的可能性极小。

　　“小辈……”

　　金广横眉怒目，又是一声大喝。

　　“好大的狗胆！”

　　“区区一名筑基期修士，在这金州城，竟然敢和金爷爷作对，简直就是自己找死！”

　　胡成三人吓得脸无人色，齐刷刷地望向萧凡，眼里带着哀求之色。

　　一旁的路人看到这一幕，感应到金广身上的灵力波动，立马都脸色一变，远远躲了开去，绝不肯掺和进来。金州城虽大，高阶修士虽多，平日里也还是很少见到金丹修士在大街上闹事的。

　　无论在哪里，修士的数量总是远远少于凡人，乃是万中无一。高阶修士相对低阶修士的比率，尽管没有这么悬殊，也差不多了。偌大一个金州，境内修仙宗门林立，帮派众多，修真者数以十万计，元婴期修士，也不知有没有一百位。其下就是金丹修士了，数量也不多。

　　萧凡双眉微微一蹙，迎着金广，缓步走了上去。

　　眼见萧凡这样镇定如恒地走了过来，怒气冲冲的金广反倒为之一愣，一时之间，脑子有些反应不过来。

　　这筑基期小辈想干什么？

　　“金道友，借一步说话，如何？”

　　走到金广面前数步处，萧凡停住了脚步，轻声说道，脸色平和。

　　“什么？”

　　金广似乎没有听明白。

　　“你不想在这里闹起来吧？被执法队知晓，纵算有齐门主撑腰，恐怕也有些麻烦。”

　　萧凡依旧不徐不疾地说道，没有丝毫惊慌之意。

　　“……”

　　金广更是回不过神来了。

　　这世道真的变了么？

　　筑基期小辈可以这样牛逼哄哄地和金丹期修士说话？

　　萧凡也不去理会他，径直迈步向一旁的院子里走去。这院子，似乎是一家店铺的后院，安安静静的，看不到一个人影。金广选择的这处地方，本就人流量不大，相对比较清静。

　　如同萧凡所言，金广再嚣张，再有元婴期的师父撑腰，毕竟也还是不敢太过明目张胆地当街“杀人越货”，那也未免太不将执法队放在眼里了，等于直接挑战七大宗门。

　　眼见萧凡已经推开门进了院子，金广才终于醒过来，不由得又是怒容满面，重重“哼”了一声，大步走了进去。

　　不是他在这里等着的吗？

　　怎么一转眼间，主动权就到了萧凡手里？

　　这脸丢得！

　　还好其他人都躲得远远的，没有几个人知道这里到底发生了什么。只有胡成明玉等人瞠目结舌，不知该如何是好。

　　“小辈……”

　　金广一进门，就看到萧凡背着双手站在院子当中，侧身对着他，不由怒火上冲，就是一声大喝。不过只叫道一半，声音便不由自主地降低了几分。眼前的萧凡，似乎和刚才已经略略有些不同。至于到底有什么不同，金广可说不上来。神念一扫，萧凡身上的灵力波动，确实是筑基期的，但那股沉稳的气度，却让金广心中打鼓。

　　这小辈未免太镇定了些，难道有什么大靠山？

　　他刚才明白提到了齐门主，可见他知道自己的出身来历，也知道自己有个元婴期的师父，却依旧如此镇定自若……要不，也有可能是装的！

　　一时间，无数念头在金广脑海之中滚过。

　　“金道友，我已经跟你说过了，九灵膏我也急用，不能让给你。又何必还要如此纠缠不清？”

　　不待金广想得明白，萧凡已经开口了，声音平和，语气之中却略略带着几分不悦，那种居高临下教训的味道，更是彰显无遗。这一瞬间，甚至让金广产生了错觉，以为萧凡其实是一位元婴期修士假扮的。

　　“小辈，休得装神弄鬼！”

　　但金广毕竟是一名金丹中期修士，也算得见多识广，马上就从这种“虚幻”的感觉之中回过神来，顿时又惊又怒，一声咆哮，举手一抬，一枚淡红色若有若无的飞针，向萧凡激射而去。

　　这金广个子高大，身躯雄壮，不想驱使的兵刃，竟然是细如牛毛的飞针。

　　在修真界，针类法宝是最难防备的偷袭利器。

　　金广口口声声称萧凡为小辈，却一出手就是飞针法宝，足见他内心深处，其实已经将萧凡当成了劲敌，丝毫也不敢怠慢——这小辈可能真的只有筑基期修为，却极有可能修炼有某种可以迷惑心神的功法。

　　须得当机立断！

　　萧凡双眉微蹙，屈指轻弹，轻轻一声霹雳，一道纤巧的电弧自手指间激射而出，准确无比地击中了金广的飞针，那道淡红色的光芒哀鸣一声，骤然现出飞针的本体，扭头急飞回去，一副灵气大失的样子。

　　“召雷术？”

　　金广顿时满脸难以置信的神色。

　　区区筑基期修士，居然懂得召雷术，并且一击就破去了他的飞针法宝。

　　这也太离谱了吧？

　　“大胆！”

　　随即，金广益发暴怒，手腕一翻，又是三枚飞针浮现而出。

　　这小辈竟然敢用召雷术毁坏他的法宝，是可忍孰不可忍！

　　便在此时，金广眼前黑芒一闪，一柄乌黑发亮的飞刀，骤然闪现。这柄飞刀浮现的刹那，金广心中便猛地一跳，立时感觉到了一股极其危险的气息，似乎这柄飞刀之上带着某种魔性，可以摄人心魂。

　　正是萧凡得自黑白双煞的黑魔刀，黑魔王的成名法宝。

　　经过数十年的祭炼，这柄黑魔刀萧凡早已能够做到收发由心，发挥出七八成的威力来。萧凡并未修炼任何魔功，能够将黑魔刀激发到这种程度，已经算得极其逆天了。

　　黑魔刀轻轻一抖，疾如闪电般向金广的面门激射而去。

　　两人相隔距离很近，这么一点距离，几乎是转瞬即至，金广大惊之下，双手连扬，三枚飞针飞射而出，向黑魔刀合击而去。

　　当此之时，不求伤敌，但求自保。

　　金广不愧是峈天门主的嫡传弟子，眼明手快，反应敏捷，转眼间，三枚飞针便同时击中了黑魔刀。金广嘴角一扯，刚浮出一点笑容，忽然便僵在了脸上。只见黑魔刀一闪，就从原地消失得无影无踪，三枚飞针一齐击在了空处。

　　锋刃虚化，本就是黑魔刀的大神通。

　　萧凡以半步元婴修士的造诣施展出来，金广哪里看得明白了？

　　还没等金广回过神来，眼前一花，乌黑发亮的黑魔刀已经在他眼前飞射而出，正正向他的眉宇之间射去。

　　“啊……”

　　一时间，金广张大了嘴巴，吓得魂飞魄散。

　　这一刻，他清清楚楚地感受到了死亡的气息是如此接近，简直是近在咫尺。下一刻，那柄魔刀就将洞穿他的头颅，直接终结他的修真之路，将他送上西天。这种感觉如此真实，令他一瞬间全身汗毛都倒竖起来，只能眼睁睁等死。

　　金广没死。

　　黑魔刀就悬停在离他眉宇间半寸的位置，远远看去，就好像黑魔刀正正插在他的额头。

　　“饶……饶命……”

　　金广浑身大汗淋漓，两只眼睛成了斗鸡眼，紧紧盯住黑魔刀，颤声叫道。

　　转眼之间，这筑基期小辈便全面占据了上风，操控了他的生死！

　　金广脑海之中一片混乱，简直就是满脑子浆糊，一时半会哪里想得明白这戏法到底是怎么变的。他只知道，此时此刻自己只要一句话说错，就有可能丢了性命。从黑魔刀上传来的重重魔气，直入他的骨髓深处，紧紧攫住了他的心。

　　萧凡慢慢走了过来。

　　此刻的萧凡，除了面容相同，身上的气息，和刚才简直判若两人，身上魔气外露，尽管看上去他在竭力压抑这种魔气，却无论如何都掩盖不住那种深邃如海的恐怖感觉。

　　“前辈饶命！”

　　几乎是在刹那之间，金广便已经断定，萧凡的真实身份，绝对是元婴期修士，而且是魔修。

　　他只有在面对师父的时候，才会产生这种完全无法与抗的无力感。

　　自己这倒霉催的，居然将主意打到了一名元婴修士的身上，简直是愚不可及。大大得罪了这位前辈还不算，关键是撞破了人家的“好事”，无意间撕开了萧凡的真面目，搞不好就会被杀人灭口。

　　这才是金广最担心的。

　　“前辈，前辈饶命……我有眼不识泰山，该死，该死……”

　　金广额头上的冷汗澹澹而下，顷刻便湿透了重衣。

　　“金道友，看在你师父的面子上，我这次饶你一命，下不为例！”

　　萧凡淡淡的声音，在金广耳边响起，在金广听来，却带着说不尽的威严之意。

　　“是，是，前辈，多谢，多谢前辈不杀之恩……”

　　金广连声说道，浑身发软，需要很努力才能控制自己不跪下去。

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头，手一招，黑魔刀倏忽飞回了他的手中，不再多说一句话，也不再看金广一眼，抬腿就往外走去。

　　这一瞬间，他身上的魔气忽然消失得无影无踪，取而代之的，依旧是筑基期修士的淡淡灵力波动，但金广眼里却露出了惊骇欲绝的神情。

　　这才是真正的大高手！

　　藏而不露！


第936章 金广登门

　　不知不觉，时间又过去了两三个月。

　　这两三个月间，长安堂渐渐声名鹊起，不少医馆和病人都听说，长安堂请到了一位姓萧的客卿先生，医术超群，厉害得很，几乎没有什么病症，是这位萧先生不能治疗的，可以说任何病情都能药到病除。

　　有这样一位了不得的客卿先生坐镇，长安堂的生意想不红火都不行。

　　但萧先生医术通神，架子也端得十足。一日之中，最多只有两个时辰出诊，其余多数时候，萧先生都在闭关，绝不见客。现如今，想找萧先生看病，必须提前预约，否则的话，你连萧先生的面都见不着。

　　许多时候，长安堂的客厅里甚至排起了长队，前来求药问诊的病人络绎不绝。

　　其实萧凡也不愿意这样拿捏，医者仁心，能够多多治病救人，萧凡不会推却。关键是他真的忙不过来，自己的伤势要慢慢恢复，还要不断收集灵草灵药，准备为黄棠配置灵丹。

　　黄棠的情形已经越来越糟糕了，但炼制灵丹所需的药材，却迄今尚未配齐。萧凡跑遍了整个金州城的大小医馆药店，有两三样药物始终难觅踪迹，只能寄希望于一个月之后举办的杏林交易大会了。

　　这种交易大会每年举办一次，由城中七大宗门共同主持，以杏林命名。据胡邠说，每年在这个交易大会上，都会出现一些逆天的灵草灵药。尤其是有大量的妖兽魔兽材料出现，会吸引方圆数十万里之内的大量高阶修士参与，堪称盛况空前。

　　萧凡所需的几种灵药，固然难寻，却也有指望在交易大会上有所收获。

　　在此之前，萧凡已经参加了几次小型的交易会，多少有些收获，不过灵石也消耗得厉害。储物镯里上百万的灵石，几乎花掉了一小半。为了确保在杏林交易大会上有足够的竞争力，萧凡又易容改扮，在几个店铺之中偷偷出售了好几件魔道法宝法器。这些东西，多数是他在厉兽荒原得到的，从那些陨落在厉兽荒原的魔道修士身上得来。这些魔道法宝，许多都需要滴血认主才能驱使，并且要求主人修炼有极其精深的魔功，否则压根就难以发挥出真正的威力。萧凡自然不可能去改练魔功，因此这些法宝法器，对于他来说，实在是有些鸡肋。但对于其他魔道修士而言，却是极好的东西。

　　须知陨落在厉兽荒原的，九成以上都是金丹后期修士，其中不少是金丹后期巅峰境界，只差一步就踏入元婴期。他们随身携带的宝物，绝对非同小可，对一切金丹期以上的魔修都有着极大的诱惑力。少数上品法宝，如同黑魔刀这样的，对元婴期魔修都有一定的吸引力。

　　萧凡出手几件魔器和一些魔道丹药，换回大量灵石，顿时又腰包鼓鼓，俨然阔佬。

　　这一日，萧凡正在静室之中盘膝而坐，运气调息。

　　经过几个月的调养，他自己的伤势，已经痊愈了七八成，脸色红润，隐隐有宝光流转。整个人的气息，处于金丹期最巅峰的状态。事实上，经过厉兽山脉地下世界一战，又在空间通道之中与空间之力，雷霆之力，风之力搏斗了一番，萧凡在心境上，也已更上一层楼，目前就等伤势彻底痊愈，便要再次闭关，冲击元婴期瓶颈。

　　萧凡自觉，这一回至少有五成以上的把握，能够突破桎梏，踏足更高的境界。

　　毕竟他如今在离火领域，已经可以媲美元婴期修士，对雷电之力和风之力的领悟，也不在元婴修士之下，所差的，就是最后这半步迈出去而已。

　　将将十二周天调息圆满，耳边忽然响起了胡成急急忙忙的声音：“萧先生，掌门师兄有急事求见……”

　　这间居所，萧凡早已布置了防护阵法，整个长安堂没有第二个人有能耐踏进来半步，没有紧急事情，长安堂上上下下也绝不敢来打扰他。除了每天固定的两个时辰坐堂，就算有疑难病号上门，也绝不理会。

　　眼下，胡成却忽然急匆匆而来，可见真的发生了很不寻常的事情。

　　萧凡双眉微微一蹙，淡然问道：“什么急事？”

　　听胡成的语气，好像真的是十分紧急。

　　“是，是金广……金广前辈亲自登门，指名要拜访萧先生！”

　　胡成结结巴巴地说道，似乎受到了什么惊吓似的。

　　自从两个月前，在杏林苑外遭到金广拦截，萧凡莫名其妙地轻松脱身之后，长安堂上上下下都紧张了好一阵子。毕竟得罪金广这样的牛人，对长安堂一干人等而言，简直是不可思议。但随着时间推移，金广并未上门寻衅，渐渐大伙也就放下心来。萧凡在长安堂的威望，也因此达到了一个新的高度。

　　大伙都私下揣测，萧凡肯定是极有身份来头的大人物，只不知什么原因，暂时屈身在长安堂。

　　谁知两个月过去，金广忽然又登门来了。

　　“金广有说是什么事情要见我吗？”

　　胡成连忙说道：“这个倒是没有，金前辈只说，是奉命而来，希望能够马上见到萧先生，掌门师兄让我立即来请萧先生去客厅会面。”

　　“好，我知道了，你稍候片刻，我这就过去。”

　　长安堂会客厅，金广依旧一身锦衣，高踞首座，头颅高高扬起，正眼也不瞧长安堂众人一眼。

　　长安堂自胡邠以下，个个赔笑，那些练气期低阶弟子，更是紧张得连大气都不敢喘一口，似乎生怕发出一点声响，就会惹来塌天大祸。在修真界，郎中地位颇高，胡邠虽然只是筑基中期修为，若是面对普通的金丹中期修士，也不至如此紧张。

　　关键金广不一般，人家身后站着一个峈天门，站着一名元婴期的老怪物。

　　更不用说，金广曾经和萧凡“结过仇”，萧凡是长安堂的客卿先生，金广也可以说是跟长安堂有过节了。当时没有急着回来找长安堂的麻烦，或许是因为有什么事情耽搁了，却不代表着他心胸宽广，会既往不咎。

　　今天肯定是来砸场子的。

　　对胡邠等人的谨小慎微，金广毫不理会，自顾自端着茶杯，一口一口喝着，脸上渐渐露出了不耐烦的神色。

　　胡邠益发的惴惴不安，不时伸长了脖子向外边张望。

　　萧先生怎的还不来？

　　如果不是因为要留在这里陪着金广，胡邠早就亲自去催萧凡了。

　　实在是得罪不起啊。

　　好在这时候，萧凡的白色儒生袍映入了胡邠的眼帘，胡邠顿时长长舒了口气，抬起头来，正要向金广开口，却只见金广已经放下茶杯，站起身来，脸上的倨傲之色早已不翼而飞，变得笑容满面。

　　“萧先生……”

　　眼见萧凡缓步而来，金广双手抱拳，大步迎了上去，满脸堆笑。

　　这戏法变得，胡邠等人俱皆看得一愣一愣的。

　　“金道友。”

　　萧凡也抱拳一拱手，不咸不淡地说道。

　　听到萧凡对金广的称呼，胡邠等人又是一阵愣怔。

　　怎么连声“前辈”都欠奉，俨然一副平起平坐的样子……不对，看上去，萧凡比金广还要傲气。

　　“金道友此番来我长安堂，不知有何赐教？”

　　萧凡不去理会胡邠等人的想法，淡然问道。

　　金广忙即说道：“萧先生客气了，金某哪里敢赐教萧先生……是这样的，萧先生，我师父听说过萧先生的鼎鼎大名，说是长安堂新近来了一位神医。我师父就想请萧先生去我峈天门做客，万望萧先生不要推辞。”

　　“呵呵，齐门主太高抬我了，在下不过是初通岐黄之术，神医之称，绝不敢当。”

　　萧凡微微一笑，谦逊地说道，对于金广的邀请，却不置可否。

　　如果没有正当的理由，纵算是元婴期老怪相邀，萧凡也不见得会给这个面子。

　　金广心中暗暗生气，脸上却不动声色，抱拳说道：“萧先生不用谦逊，你的大名，早已传遍了金州城。我师父的小孙女，得了一种怪病，这些年来，不知延请多少医术名家，大郎中前往诊断过，却一直反反复复，总是难以断根。这位小侄女是我师父最喜爱的晚辈，也是我师父眼下唯一的嫡系血脉后人。小姑娘病情越来越重，我师父为此是茶饭不思，寝食难安。听说萧先生治好了不少疑难杂症，甚至另辟蹊径，用普通药物解掉了龙涎毒，我师父立即就吩咐在下赶到长安堂来，无论如何要请萧先生赏脸……只要萧先生治好我那小侄女的病，我师父必有重谢！”

　　一番话说得极是谦恭客气，与金广的赫赫恶名大相径庭。

　　别人还不如何，胡邠却是脸色微变，望向萧凡的眼神之中，充满了担忧之意。

　　他不说话，萧凡也能知道，是在担心他治不好那小姑娘的病。毕竟峈天门门主何等身份？嫡亲孙女得病，肯定已经找过金州城里所有有名望的大郎中瞧过。这些见多识广，经验丰富的大郎中，都治不好的病，他萧凡就有把握能治好？

　　一旦无功，真不知那老怪物会如何的生气！

　　“好，我去看看。”

　　萧凡却点了点头，淡然说道，似乎压根就没有意识到这里面藏着的风险。


第937章 竞争对手

　　梭摩界的大城，和地球上的城市最大的不同之处在于，梭摩界的大城之中，有江河湖泊，高山密林。

　　金州城也不例外。

　　金州城的地下灵脉极其完整，没有人破坏，而是依着灵脉建起了洞府，建起了山门。当然，不能和城外相比，相对来说，城内的山门洞府建造得要拥挤许多。如果是在城外，往往一位元婴修士就能占据方圆数千里的灵脉，不许其他修士靠近。而在城里，峈天门这样规模的宗门，也只能在离中心区域较远的地方拥有一片方圆数十里的灵地，在其上密密麻麻地修建了许多洞府和其他建筑物。

　　城中央区域灵气最浓郁的所在，早就被七大宗门瓜分掉了。

　　峈天门还没有和七大宗门竞争的资格。

　　不过在胡邠眼中，峈天门就已经气派得不得了，那高达十余丈的山门，显得格外威风显赫，气势凌人。

　　带上胡邠，是金广的意思，他说他师父同时也邀请长安堂的大郎中去峈天门做客。萧凡能够看上长安堂，在长安堂担任客卿先生，此人身为长安堂的首席，料必也有些本事。

　　胡邠当真是战战兢兢，如履薄冰。

　　在金州城开宗立派这么多年，胡邠还从未去元婴修士府上做过客。真不知齐门主这个邀请，到底是祸是福。

　　萧凡倒是一直镇定，脸上没有表露出丝毫异色。

　　一行人很快就来到了峈天门的总坛。

　　严格来说，这里只是峈天门名义上的总坛，峈天门的大本营，在城北万余里之外。那里灵气馥郁，地域广大，非常适合修炼。峈天门大多数门人弟子，平日里都在那边修炼，只有少数在金州城里轮值。不过只要没有特殊的情况，两位元婴修士总有一位会在总坛坐镇。

　　虽然势力远不如七大宗门，峈天门在金州城也还是有着不小的利益，需要时刻维护。每年在金州城进行药材和其他交易，是峈天门的主要财源，源源不断的灵石，各类材料，都从这些生意中赚来，远比开采灵石的利润要高得多。

　　没有元婴修士坐镇，可难以保护自己的利益。

　　和七大宗门不同，峈天门的主业，并不是药材交易，而是各类宝物交易，峈天门的炼器水准之高，在金州城是出了名的。不过既然身处金州城，药材生意肯定也不能落下，必然要插一杆子。

　　一路上，金广给萧凡介绍着峈天门的大概情况，与其说是介绍，不如说是炫耀。

　　自从上次被萧凡镇住，金广一直都在暗中调查萧凡的来历，想要搞清楚萧凡到底是不是某位元婴老怪易容改扮的，又或者是修炼有极其厉害魔功的金丹期顶尖高手。一旦查出萧凡不是元婴期老怪改扮，也没有什么大靠山，金广可不会放过他。

　　可惜一直都没有什么收获。

　　事实上，连萧凡自己都不知道为什么会被卷到这里来。

　　在总坛一座幽静的小院子之中，萧凡和胡邠终于见到了大名鼎鼎的峈天门门主齐戊。

　　齐戊一身青袍，胡须花白，看上去五十余岁，容貌清癯，像个普通的教书先生，与想象中威震一方的模样大相径庭。

　　通禀过后，萧凡胡邠在金广的引领之下，缓步走进布置得精致典雅的客厅。

　　齐戊的双眼，顿时如冷电般直射过来，定在萧凡的脸上，随即微微一愣，似乎没想到萧凡如此年轻。虽然说修真者的年龄大小，不能从外表来判断，但萧凡身上那种朝气，却无论如何都掩饰不住。

　　“师父，这位就是长安堂的萧道友！”

　　金广在齐戊面前规规矩矩地站好了，恭恭敬敬地说道，和他在外的嚣张跋扈全然两样。

　　“在下萧一行，见过齐门主。”

　　萧凡双手抱拳，躬身唱诺。

　　“萧道友不必多礼，请坐！”

　　齐戊倒也并不拿大，站起身来，抱拳还礼，客客气气地说道。

　　虽说萧凡的伤势已经痊愈了七八成，却依旧将自己的气息掩饰在筑基期水准，以齐戊堂堂元婴修为，也看不出什么不妥来。不过他此刻敬的自然是萧凡的郎中身份，而不是他筑基期的境界。

　　金广早已在心中腹诽了无数次。

　　他可是亲身领教过萧凡的厉害，知道萧凡的真实造诣绝非区区的筑基期。

　　这小子还真能装！

　　萧凡谢过，在一侧的椅子里坐了。

　　至于胡邠，金广并未给他介绍，齐戊连正眼都没有瞧他一下，胡邠自也不敢多言，规规矩矩垂手站在萧凡身后，目不斜视。

　　“萧道友还真是年轻啊……”

　　萧凡刚刚落座，齐戊尚未开口，一个阴阴的声音就在一旁响了起来。

　　这是一名六十岁左右的老年男子，身穿皂袍，做员外打扮，胡须花白，脸色青灰，一副病怏怏的模样，斜斜靠在太师椅里，斜乜着萧凡，浑浊的双眼之中，闪烁着阴森森的光芒，令人一见之下，便即心中栗栗。

　　此人和金广一样，也有着金丹中期的修为，不过却坐在齐戊下首的第一个位置，神情倨傲，可见身份地位非同一般，并非齐戊的门人弟子之流。同样金丹中期修为的金广，在这里就没有座位，只能垂手站立在齐戊身后，随时听从差遣。

　　“却不知萧道友师从何人，是哪一位杏林前辈的门下？”

　　阴森森的男子继续问道，语气颇为不善。

　　萧凡略一拱手，淡然问道：“不知这位道友贵姓大名？”

　　阴森森男子双眉一扬，冷冷说道：“老夫江尚月，江月堂首席大郎中。齐前辈的孙小姐，一直是老夫在诊脉医治的。”

　　难怪此人对萧凡如此充满着敌意，原来是将萧凡当成了竞争对手。

　　也不怪他，齐戊当着他的面，请萧凡来给自己的孙女治病，摆明就是对他不满了，至少是不再信得过他的医术。若是齐戊悄悄将萧凡请到府中来给孙女看病，不让外人知晓，倒也罢了，就算江尚月知道这回事，也会装作不清楚。如今当面这样做，江尚月哪里下得了台？

　　再说了，江尚月对自己的医术自信异常，还真不相信自己治不好的病，萧凡能治得好。

　　这东西，可来不得半点虚的，得见真章。

　　“原来是江大郎中，失敬！”

　　萧凡抱了抱拳，依旧平平淡淡地说道，没有丝毫惊讶之意。

　　须知金丹中期的修为虽然不高，但在郎中里面，却算是很了不得的了。胡邠区区筑基中期修为，也是一家医馆的馆主。

　　萧凡这种无可无不可的态度，彻底激怒了江尚月，若不是碍着齐戊的面子，只怕江尚月早就出手了，好好教训一下这不知天高地厚的小子。不过江尚月强压怒气的模样，任谁都一眼就能看得出来。

　　“萧道友，你很傲气啊，看来对自己的医术是十分自信了？”

　　江尚月将心中的怒火，压了又压，阴森森地说道。

　　萧凡笑了笑，轻声说道：“医术之道，博大精深，源远流长，我等学医者纵算终其一生，也难以通晓万一。自信之言，何敢轻易出口？左不过是凭着一颗仁心，尽力而为罢了。”

　　这番话不亢不卑，恰到好处。

　　但他对江尚月怒火的无视，却也表现得明明白白。

　　身后垂手站立的胡邠早已吓得心惊肉跳，冷汗直冒。

　　这位江尚月，在金州城的医界同仁之中，也算得大名鼎鼎。虽然和七大宗门的医馆首席大郎中没有什么可比性，但其医术之精通，亦堪称闻名遐迩。对胡邠这样的小医馆郎中来说，这是绝对需要仰望的大人物，平日里压根就不在一个档次之上。

　　和江尚月的医术同样出名的则是他的脾气。

　　江尚月的器宇窄小，睚眦必报也是出了名的，医馆同仁凡是得罪过他，一定会千方百计报复，不少人在他手中吃过闷亏。

　　如今萧凡搞不懂状况，不但上门打脸，而且态度不佳，丝毫也不将这位“前辈”放在眼里，没有表现出任何敬畏之情，那就更加往死里得罪他了。

　　胡邠有心要传音提醒萧凡几句，又担心自己修为太低，传音之术一旦被人破掉，可就连自己都要被卷入漩涡之中，难以自拔了。

　　“嘿嘿，看来果然是英雄出少年啊。既然萧道友对自己如此有信心，那老夫就拭目以待，看萧道友如何创造出一个奇迹来。”

　　江尚月冷笑着说道，几乎是彻底撕破脸，半点都不给萧凡面子了。

　　齐戊脸色微微一变，似乎有些不悦。

　　江尚月这话就是说，他的孙女已经无药可救，只能靠奇迹出现才有一线转机了。

　　齐戊虽是修真之人，对这名稚龄孙女却极其慈爱，眼见她一直受病痛折磨，心中郁闷不已。江尚月这么说，他心中自然很不高兴。只是碍着与江尚月多年相交，不好表露出来。

　　“哈哈，萧道友想必已经知道，老夫的孙女身体有恙，这么多年来，一直都没有断根。听说萧道友精通医术，治好了不少疑难杂症，故此特异让门下弟子请萧道友前来为小孙女号脉诊治，还望萧道友不要推辞。”

　　不待萧凡在说话，齐戊便笑哈哈地开了口。


第938章 齐巧

　　萧凡略一躬身，说道：“前辈客气了，在下既然在医馆安身，为病人号脉诊治，乃是本分……请见孙小姐！”

　　“萧道友爽快，请！”

　　当即亲自引领萧凡向内堂走去，江尚月坐在那里，一言不发，脸色铁青。要待拂袖而去，终究不敢这样落齐戊的面子。

　　“老友何必与年轻人一般见识？齐某绝非信不过老友的医术，否则又怎会请老友来亲自坐镇，就是对这后生晚辈没把握啊……”

　　便在此时，江尚月的耳边响起了齐戊的传音之声，带着笑意，语气温和，对江尚月极其客气。

　　江尚月这才暗暗舒了口气，神色略略一缓，站起身来，跟随在后。不过兀自余怒未消，望向萧凡背影的目光之中，充满着阴冷和怀疑之意，更多的则是不屑。齐家孙小姐的病真那么好治的话，以齐戊的身份地位和峈天门的财力，什么名医国手请不到，何至于迁延至今，不得根除？

　　若不是他江尚月以祖传秘方为齐家小姐稳住病情，只怕早就回天乏术了。

　　倒要见识见识，这新近冒出来的后生晚辈，到底有何本事。

　　齐家小姐的闺房，掩映在绿草如茵的后花园中，尽管外边艳阳高照，这闺阁之地，却是凉风阵阵，清冷得很。四周静悄悄的，甚至连蝉鸣之声都听不到，大家细微的脚步声清晰可闻。

　　齐戊轻声解释道：“鄙孙女打小身子骨就弱，尤其好静，只要稍有嘈杂吵闹之声，便即烦躁不安，动辄呵斥下人。”

　　众人便一齐点头，表示理解。

　　一行众人在齐戊的引领之下，缓步登上绣楼。

　　“爷爷，是你吗？”

　　尚未靠近门边，绣楼里面就响起了一名少女清冷的声音，带着几分烦躁之意。

　　齐戊便即停住脚步，轻声笑道：“巧巧，是我。”

　　少女益发不悦，急促地说道：“爷爷，我跟你说过了，我不看郎中，我讨厌他们……你怎么又带他们来了？”

　　齐戊脸色微变，勉强笑道：“傻丫头，有病就要看郎中，不然的话，病怎么会好呢……”

　　“好不了啦！”

　　齐戊的话音未落，少女便尖叫起来，语气更加烦躁。

　　“我自己的病我自己知道，好不了了！没人可以治好我的病……”

　　“巧巧，不许胡说！”

　　齐戊脸色一沉，不悦地喝斥了一句，举手推开了房门。

　　一股浓郁的药味扑面而来，仿佛推开了一间药品仓库的大门。只见绣房之中，昏暗阴沉，四周的窗户都被厚厚的绒制窗帘遮挡得严严实实，半点阳光也透不进来。只在屋顶镶嵌着一块小小的月光石，发出黯淡的光芒。

　　绣房的一角，摆放着一张小巧的床榻，榻上半坐着一名十六七岁的少女，长发披肩，骨瘦如柴，秀美的脸庞之上，一双乌黑的眼睛显得格外醒目，格外的大，益发衬托得她整个人弱不禁风，楚楚可怜。

　　床榻前打碎了一个药盏，药汁和药渣洒落一地，两名年轻的侍女垂手站立一旁，低着头，屏息静气，连那药盏都不敢去收拾，生怕自己一有动作，又再惹恼了孙小姐！

　　“巧巧，又任性了……”

　　“出去，都出去！”

　　齐戊一句话没说完，少女便骤然爆发，双手捂住耳朵，声嘶力竭地尖叫起来。

　　“我不要见你们！都给我出去……”

　　随着这喊叫，少女纤巧的脖颈之上，青筋一根根暴涨而起。

　　本就畏手畏脚跟随在最后的胡邠顿时吓得浑身一哆嗦，情不自禁地往后退了几步，退到了绣房之外。

　　“巧巧！”

　　齐戊低喝一声，又是焦虑又是恼怒，更多的则是无奈。

　　“出去，都出去啊……”

　　少女还在尖叫不已。

　　萧凡双眉微微一蹙，右手一翻，屈指轻弹，一缕无形的劲力向尖叫的少女激射而去。

　　“萧道友！”

　　齐戊猛地扭头望了过来，眼神严厉，却并未出手阻止。

　　萧凡脸色镇定如恒，没有丝毫紧张之情。

　　“你敢偷袭我！”

　　正在声嘶力竭地尖叫的少女忽然又是一声大叫，语气又惊又怒，手臂一扬，就要施展神通。别看这少女年纪甚轻，并且病体纤弱，动作却丝毫不慢，一股丝毫不下于筑基中期修士的气息骤然爆发出来。

　　“嗤”地一声轻响，少女还来不及施展任何神通，劲力便已径直从她前胸的膻中穴射入。

　　少女浑身一震，怒喝声戛然而止，猛地往后一倒，靠在枕头之上，不住喘息，却再也不尖声大叫。不过从她脖颈上兀自爆绽的青筋来看，她只是被强力制住了不能动弹，正在竭力挣扎，内心深处的愤怒，简直无与伦比。

　　所有人都吃了一惊。

　　少女明显有着筑基中期的修为，萧凡本身也不过是筑基后期的水准，隔得远远的，这么随手一弹，竟然就制住了同阶的少女，连半分还手之力都没有。岂不是说，他对同阶修士有秒杀的实力？

　　“嘿嘿，萧道友胆子不小啊，竟然敢在这里对孙小姐出手！”

　　自然，绣房里马上就响起了江尚月阴阳怪气的声音。

　　此人的睚眦必报是出了名的，也毫不忌讳被人知道他这个特点。

　　萧凡看都不看他一眼，只淡淡应道：“治病的手段而已。江道友既然也是郎中，不会连这个都看不出来吧？”

　　却将江尚月硬生生地憋了回去，脖子都涨粗了。

　　齐戊不禁又看了萧凡一眼，饶有兴趣的样子。

　　从进门到现在，这名区区的筑基期修士，还真是令人刮目相看。在他堂堂的元婴修士，一门之主面前，不亢不卑，镇定自若，面对江尚月那么明显的敌意，更是针锋相对，丝毫不惧。如今又在不经意间露了一手。

　　萧凡却再不理会他们，径直上前，来到病榻之前，就着床沿坐了下来，伸出右手三根手指，轻轻搭在少女的脉腕之上，双目直视着少女，平静而温和地说道：“齐姑娘，只要人活着，就有希望。不到最后一刻，绝不要轻言放弃。”

　　说来也怪，就这么简简单单的一句话，却产生了意想不到的效果，原本脖颈上暴涨的青筋，渐渐平复了下去，急促起伏的胸部，也慢慢恢复了平静，安安静静躺在那里，一双乌黑乌黑的大眼睛，定定地望着萧凡，在她早已绝望的眼底深处，又悄悄地燃起了一丝生的渴望。

　　萧凡并未躲避她的目光，脸上浮起一丝温和的微笑，双目也很平静地注视着少女秀美的脸庞。

　　齐巧的五官长得很端正，眉目堪称精致，乃是标准的小美人。只不过气色太差，太过瘦削，苍白的皮肤之下，一条条血管清晰可见，甚至隔着皮肤都能察觉到血管的跳动，仿佛一个精致的瓷娃娃，一不小心就会碰坏了。

　　不过萧凡的双眉，随即轻轻蹙了起来，渐渐的，越蹙越紧。

　　见了这般模样，本来要开口询问的齐戊，立时闭上了嘴巴，盯着萧凡，堂堂元婴高手，一门之主，此刻脸上竟然露出了紧张的神情。齐戊这种态度，立时便影响到了房中的其他人，连江尚月这尖酸刻薄的性子，都强行忍住了嘴里讥讽的话语，只是目光依旧极其不屑。

　　小子，你尽管装！

　　你眼下装得越大，待会栽的跟斗就越重。

　　“我……是不是没救了？”

　　屋内的沉寂，最终还是齐巧自己打破的，眼见萧凡双眉紧锁，齐巧自己先受不住这样的压力了，轻轻咬着下唇，忽然问出了这么一句。

　　“不！”

　　出乎意料的是，萧凡立即摇头，神态坚定无比。

　　齐戊先是一怔，随即大喜过望，忍不住叫道：“萧道友，你是说，巧巧……能治好？”

　　所有人都一齐望向他，紧张地等待着答案。

　　萧凡却又轻轻摇头，没有正面回答齐戊，蹙眉说道：“齐前辈，巧巧姑娘是罕见的木风灵体，而且，是风属性为主的？”

　　风灵体并不在五行灵体之内，属于特殊属性的灵体。纯粹的风灵体，较之五行纯灵体还要罕见，可谓是万中无一。齐巧是木风双属性灵体，在修真界也已经极其稀少，并且是以风属性灵体为主。这种有侧重点的双属性灵体，较之普通的双灵体，在修炼天赋上要杰出得多，纵算和纯灵体相比，也已经相去不远了。历来都是各门派重点培养的对象，通常也能取得极高的成就。

　　齐戊点了点头，说道：“正是如此。原本老夫是要将衣钵传授给巧巧的，可惜，她却自幼身体欠佳，不然的话，眼下岂能只有这么一点修为？”

　　萧凡看了齐戊一眼，淡然说道：“齐前辈修炼的功法，应该不是以风属性为主的吧？”

　　齐戊顿时警觉起来，蹙眉问道：“萧道友，你这是何意？”

　　江尚月立即随声附和，冷笑着说道：“萧道友，你是来看病的吧？还是来打探消息的？”

　　萧凡却理都不理他，双眉轻蹙，低声自语道：“幸亏是风属性为主，要是木属性为主的话，情况只有比现在更加糟糕……”

　　“你说什么？”

　　齐戊忍不住问道，脸色已经变得有几分难看。


第939章 互不相让

　　萧凡不去理会齐戊的脸色，转向江尚月，问道：“江道友，你以前给巧巧姑娘开的方子里，是不是重用息风，麻叶，高冧这几样药？”

　　“你怎么知道？”江尚月先是一惊，脱口而出，随即马上就回过神来，立时脸色一沉，冷笑着说道：“孙小姐身子骨弱，怕风怕热怕吵闹，一有风吹草动，便即坐卧不宁，我以息风，麻叶，高冧入药，正是对症的良方。”

　　萧凡轻轻摇头，低声说道：“对症倒是对症，不过巧巧姑娘是风属性为主的木风灵体，这几味药用的量太大，不但遏制了惊风的症状，同时也压制了巧巧姑娘本身的生机。治标不治本。”

　　所有人的眼神，又都注视在了江尚月的脸上，连齐戊都是将信将疑。

　　“你胡说八道！”

　　江尚月毫不惊慌，重重地冷笑了一声，不客气地喝斥起来。

　　“给孙小姐看过病的郎中，不止江某一个。连杏林苑的丙老先生都亲自出过马，我看得清清楚楚，丙老先生的方子里，也一样有息风，麻叶，高冧这三味药。照你这么说，丙老先生也是胡乱用药，治标不治本了？”

　　所谓丙老先生，在场诸位，当真是如雷贯耳。

　　连萧凡这新到未久的外来户，也早就听说过这位老先生的赫赫声名。

　　丙老先生乃是杏林帮大长老，杏林苑首席大郎中，被公推为金州城岐黄之术第一的大行家，本身修为更是达到了元婴中期境界。这在郎中而言，是一个奇迹般的高度！

　　齐戊那么在意自己这个孙女，请金州城号称第一的丙老先生亲自出马，正在情理之中。

　　既然丙老先生都用过这三味药，你区区一个新人，还有什么好怀疑的？

　　萧凡蹙眉说道：“诊脉治病，没有一定之规，药方必须随病情变化而变化。巧巧姑娘有惊风的症状，丙老先生稍稍用一些息风的药物，乃是正理。但惊风症状平息之后，就要改用其他药方，岂能不问青红皂白，一直沿袭下来？”

　　“你……你狂妄！”

　　江尚月勃然大怒，伸出手去，戟指萧凡，浑身都气得轻轻发抖，若不是碍着齐戊在，江尚月立时就会出手了。

　　“你是说我用药用错了？”

　　对江尚月的愤怒，萧凡毫不在意，恍若未见，只轻轻摇头，转向齐戊问道：“齐前辈，丙老先生是否只给巧巧姑娘诊过一次脉？”

　　齐戊惊讶地说道：“正是。说起来也是不巧，丙道友给巧巧诊脉之后不久，便离开金州城，深入蛮荒世界去采集珍稀灵药，一去就是七八年，前不久才刚刚返回城里。”

　　“原来如此。”

　　萧凡点了点头。

　　尽管没有见过这位丙老先生，但如此大名，萧凡相信其必有过人之处。否则断然难以在金州城这样的地方号称“第一”，这绝对要真本事。如果是丙老先生连续给齐巧诊脉用药，结果肯定和现在大不相同。

　　至于江尚月，固然不能算是个庸医，起码难以和丙老先生相提并论。

　　萧凡又问道：“齐前辈，巧巧姑娘这病症，是打小就有，还是后来才逐渐显现出来的？”

　　齐戊答道：“倒也不是打小就有，多年前，巧巧尚在幼年，她的父母在一次远游之时不幸陨落，我便将她接到这里来同住。打那时候开始，她就开始不舒服，情形渐渐的越来越是严重。”

　　萧凡微微颔首，问道：“这中间，巧巧姑娘就没有离开过此地吗？”

　　“没有。”

　　齐戊连连摇头。

　　“她身子骨不硬朗，哪里都去不了。只偶尔会去城中散散心，三五天最多七八天就会回家。”

　　萧凡转而望向病榻上的苍白少女，柔和地问道：“巧巧姑娘，请你仔细想想，你离开这里去城中散心之时，是不是觉得病情略有减轻？”

　　“这还用说吗？小孩子家家，出去走走，自然开心。”

　　江尚月又冷不防在一旁插嘴。

　　他实在是对这个姓萧的忍无可忍，这混蛋竟敢一再无视他。

　　等离开峈天门总坛，一定要叫你好看！

　　那时没有齐戊罩着，我看你还能装成什么样子！

　　萧凡依旧理都不理他，只是望着齐巧，等她回答。

　　齐巧咬了咬嘴唇，轻轻“嗯”了一声，说道：“确实如此，每次我去外边看到那么多人那么热闹，有时就会忘了身上的不适……”

　　萧凡微笑摇头，说道：“不是忘了，是病情真的有所减轻，只要离开这里就行……”

　　齐戊诧异地说道：“萧道友，你这是什么意思？难道你是在说，此地风水不行吗？”

　　“那倒不是。我刚才进门的时候，就已经仔细看过了，此地虽然谈不上是上佳的风水龙穴，但四柱齐全，也没有特别的犯禁冲煞之处。风水对此地的主人，不会有什么不利的影响。”

　　萧凡淡然说道。

　　齐戊惊讶地说道：“萧道友还精通风水堪舆之术，是此道行家？”

　　萧凡笑了笑，没有答话。

　　说到风水堪舆，可丝毫也不比他的岐黄之术弱上半分。只不过在齐戊这样的元婴高手面前，自也不好太过炫耀。

　　齐戊却自顾自说道：“萧道友说得不错，老夫虽然不懂风水之道，但我峈天门的山门建在此处，却是找真正的风水大师仔细堪舆过的。此处藏风得水，聚气蓄势，乃是上佳之所，能兴旺宗门。”

　　江尚月冷笑道：“萧道友，我们是郎中，可不是江湖骗子。”

　　萧凡终于正眼看了他一眼，淡然说道：“江道友，你不懂风水堪舆，不代表着所有人都不懂。最好还是慎言吧，省得惹祸上身。”

　　“嘿嘿……”

　　江尚月一声怪笑。

　　“怎么，萧道友是在威胁我吗？还是说，你这位风水堪舆的大师，要好好教训一下我这个不知天高地厚的门外汉？”

　　萧凡淡淡地说道：“如果真有那个必要的话，萧某也并不介意。”

　　“你……”

　　江尚月顿时再一次气得青筋暴涨，戟指萧凡，手指不住抖动。

　　“好好，我就在这等着，看你怎么教训我！你要是治不好孙小姐的病，嘿嘿，不要等齐门主亲自出手，老夫第一个不会放过你！”

　　萧凡看他一眼，没有再说什么。不过那淡然的眼神，任谁都能看得出来，那是真的没有将江尚月放在眼里。以萧凡现在已经痊愈了七八分的伤势，加上逐渐恢复的黑麟，和灵兽环里数十只已经进化的二阶刀螂，不要说江尚月这样一名金丹中期修士，纵算是面对普通的元婴初期修士，萧凡亦是毫不畏惧。

　　“齐前辈，在下有个请求……”

　　“萧道友请讲。”

　　不知不觉间，齐戊对萧凡的态度益发的客气起来。

　　萧凡这样的表现，他这种老江湖，如何看不出来？不是自己隐瞒了真实的修为，就是有着极强的倚仗。否则绝不会无缘无故与一名金丹中期修士结怨。

　　萧凡随即说出一句让所有人都目瞪口呆的话来。

　　“请齐前辈撤去总坛的禁空禁制，在下要好好查探一下贵门的镇派大阵。”

　　“什么？”

　　刹那间，齐戊简直不敢相信自己的耳朵，脸色也立马变得阴沉无比，望向萧凡的目光之中，充满着警惕和威胁的意味。

　　“你这是什么意思？”

　　“齐门主，此人是个奸细！须得马上将他拿下！”

　　稍顷，江尚月尖叫起来，也不待齐戊许可，手腕一翻，右手结印，一只数尺大小的乳白色手掌，在半空中浮现而出，瞬即紧握成拳，向着萧凡猛击过去。

　　他已经忍耐得太久，得此天赐良机，哪里还会错过？

　　也不管齐戊高不高兴，先教训这嚣张跋扈的小子一下再说。

　　萧凡嘴角浮起一丝不屑的笑意，对这一拳不闪不避，静静站在当地，左手背在身后，右手轻轻一挥，一股庞大的无形劲力骤然在虚空中凝聚出来，转眼化为一只同样数尺大小的淡黄色铁拳，向着乳白色拳头猛击过去。

　　“砰——”

　　一声轻响。

　　乳白色拳头几乎没有丝毫抗拒之力，一碰之下，便即片片碎裂，消散于无形。

　　淡黄色铁拳毫无阻碍，猛击而前，瞬间便击到了江尚月的胸前。

　　一声冷“哼”，斜刺里一道劲风斩出，正中淡黄色铁拳，却是齐戊出手相救。

　　说得好好的，忽然大打出手，其他人都大惊失色，胡邠更是吓得面无人色，两股战栗，几乎一跤坐倒。

　　齐戊到底不愧是元婴期高手，又是一门之主，出手如电，一下子就将淡黄色铁拳削去半边。但剩下的那一小半劲力，却再无任何迟滞，重重击在江尚月的胸口之上。

　　江尚月一声闷哼，“噔噔噔”连退数步，嘴一张，“哇”地喷出一口鲜血来，本就青灰的脸色，瞬间变得苍白如纸。仅此一击，这名金丹中期修士，便已受伤不轻。

　　人影一闪，齐戊已经斜斜站在病榻之前，双目怒视着萧凡，脸沉如水，冷冰冰地喝道：“道友这是何意？难道想要和我峈天门为敌吗？”

　　绣房内剑拔弩张，气氛一下子变得极其紧张。


第940章 法阵伤人

　　萧凡却没有丝毫慌乱之色，淡然说道：“齐前辈，打伤江道友的可不是在下，而是贵门的护派大阵。刚才那股劲力，正是法阵之力，难道齐前辈感受不出来吗？”

　　齐戊的双眉猛地扬了起来，诧异地说道：“原来萧道友还精通阵法之道？”

　　他刚才出手相救江尚月，确实能够感受得到，那淡黄色铁拳所凝聚的，确实是法阵之力，萧凡不过是用很巧妙的方法，将此处的法阵之力借为己用，一出手就将江尚月打得重伤吐血。

　　但要紧的是，萧凡是外人。

　　萧凡也不去理会齐戊的惊诧和警惕之意，笑了笑，说道：“齐前辈，各种阵法，在下也见过一些，算是略懂。但贵门这个护派大阵，确实很特别。我也没想到，贵门的护派大阵，随时都是开启的……”

　　也不怪萧凡奇怪。

　　通常来说，较大些的门派总坛所在地，都会布置防护法阵，有些还不止布置一个。但防护法阵威力越强，消耗的灵石也越多。以峈天门总坛的规模，这个护派大阵全力开启，一天下来，需要消耗的灵石就是一个极其惊人的数目。

　　眼下霍山国国泰民安，金州城秩序井然，并未发生大战，峈天门实力不弱，有两名元婴高手坐镇，实在没有必要随时时刻开启护派大阵，浪费灵石。

　　齐戊越发诧异，打量着萧凡，说道：“看来萧道友在阵法上的造诣，还真是大师级的水准。不错，我们峈天门的护派大阵，确实是随时时刻都开启着的。这是因为，祖师们留下来的这个大阵，原本就并非以灵石来驱动的，而是借助此地的灵脉来驱动。”

　　萧凡恍然大悟，说道：“原来如此。这种情形，在下也并非头一回听说，看来贵门当年布阵的祖师，乃是精通阵法的宗师了……”

　　齐戊点了点头，说道：“这个自然。不过萧道友，老夫今天请你前来做客，可不是想和你讨论阵法之道的。”

　　你是个郎中，请别忘了自己的身份。

　　“齐前辈不要误会，我要察看贵门的护派大阵，确实和巧巧姑娘的病情有关。”

　　“胡说八道……”

　　好不容易稳住了神思的江尚月，忽然又大叫起来，双眼通红，死死盯住了萧凡，似乎想要冲上去狠狠咬他两口。再也没想到，他竟然会伤在一名筑基期小辈的手中。而且是当着这许多人的面，被萧凡随手一击就打得吐血，伤不伤的还在其次，这脸真的丢大发了。

　　本来还心中畏惧，以为萧凡是藏而不露的大高手，听得是借助了法阵之力，江尚月更是怒发如狂。

　　“给孙小姐治病，和峈天门的护派大阵有何关联？你分明就是个细作，想要打探峈天门的机密。齐前辈，万万不可放过此人！”

　　“你懂什么！”

　　这一回，萧凡是真火了，不待齐戊开口，就是一声断喝，眼神如冷电一般扫了过去。

　　正在大喊大叫的江尚月不由一滞，情不自禁的缩了缩脖子，竟不敢和萧凡对视。

　　“医者仁心。你身为郎中，就应该时刻以病人的病情为念。现在却这样小肚鸡肠，生怕丢了自己的面子，百般阻扰我给巧巧姑娘诊断，是何居心？难道巧巧姑娘的生命安危，还不如你那点可怜的面子？简直岂有此理！”

　　一贯温文尔雅的萧凡难得板着脸，毫不客气地教训了他一顿。

　　“你……”

　　江尚月瞠目结舌，说不出话来。

　　“我什么？一边呆着！”

　　萧凡冷哼一声。

　　所有人都愣在那里，一句话都说不出来，甚至连齐戊都被萧凡这气势给镇住了。

　　喝住了不时捣乱的江尚月，萧凡这才转向齐戊，朗声说道：“齐前辈，在下认为，巧巧姑娘这不是生病，而是被法阵所伤。所以在下要请齐前辈撤去此地的禁空禁制，需要好好查探一下贵门的护派大阵，才能找到原因。”

　　“被法阵之力所伤？这……萧道友，你没有开玩笑吧？”齐戊更是目瞪口呆，难以置信：“萧道友，鄙门这护派大阵，可是布下了数千年之久……是护派大阵，又怎会伤到自己人呢？”

　　萧凡很认真地说道：“齐前辈，请恕在下直言，前辈对阵法之道，恐怕没有太深入的研究吧？”

　　齐戊顿时有几分尴尬，却也点了点头，并不忌讳，说道：“萧道友说得不错，老夫对阵法之道，确实所知不多。整个金州城，对岐黄之术，医药之道有钻研的同道不少，精通阵法之道的人却不常见。数千年前，本派的前辈祖师，在这里布下护派大阵，一直运转至今，从未出现过伤到自己人的情形。萧道友是不是太过敏感了？”

　　萧凡微微摇头，说道：“是否太过敏感，在下现在也不好肯定。但巧巧姑娘的病根，在下觉得，和普通的生病大不相同，并不是从娘胎里带来的，练功也没有走火入魔。以巧巧姑娘的木风灵体，原本应该算是极佳的体质。眼下，她体内的木灵气被压制得太厉害，几近枯竭。这才是她真正的病因。好在她的体质是以风属性为主的，否则的话，病情会比现在更加严重得多。”

　　齐戊身子一震，说道：“对，好像当年丙道友也这样说过，说巧巧是木灵根受损，只不过却没有找到受损的真正的病因……可是，萧道友，巧巧这病因，难道真的是护派大阵所致？”

　　萧凡说道：“在下是这样推断的，刚才的法阵之力，带着极其明显的金属性痕迹。五行生克，庚金克乙木。如果此处正是护派大阵庚金之力最强的所在，巧巧姑娘住在这里，那就日日被庚金之力所伤，久而久之，她体内的木灵气便越来越衰弱，直至枯竭。真到了那时候，就算是大罗金仙下凡，只怕也是无能为力了。”

　　“啊？”

　　所有人都被萧凡这个论断惊呆了。

　　金州城名医云集，大牌郎中比比皆是，却还从未听说有人诊脉治病是和法阵之力相关联的。

　　“可是，萧道友，护派大阵可是我峈天门对外防御的一个杀手锏……”

　　齐戊迟疑着说道，实在他的内心已经对萧凡所言信了七八成，关键在于，他不懂阵法之道，萧凡又是个外人，自己将禁空禁制撤去，让他将整个护派大阵研究个通透，这护派大阵对萧凡来说，就几乎形同虚设了。万一萧凡真是什么“细作”，却如何了得？

　　萧凡脸色微微一沉，淡然说道：“齐前辈若是信不过在下，在下岂敢强求？不过那样一来，在下对巧巧姑娘这病就无能为力了，齐前辈另请高明吧！”

　　说着，向齐戊拱了拱手。

　　“不不，萧道友误会了，老夫绝无此意，绝无此意……好，我这就撤去禁空禁制！”

　　齐戊到底不愧是一门之主，本就是极有决断的人，加之心疼孙女，眼见萧凡不悦，马上便做出了决定。

　　片刻之后，萧凡和齐戊双双出现在峈天门总坛上空，总坛的布局，一目了然。峈天门的弟子受到惊扰，纷纷从打坐的密室跑出来，抬头往上张望，见到站在萧凡身边的齐戊，顿时又一个个躬身施礼，纷纷回到密室去了。

　　萧凡在半空中缓缓飞行，双眉紧蹙，左手拇指快速在食指，中指和无名指间移动，嘴里念念有词，正在推演峈天门的护派大阵。

　　尽管齐戊对这个护派大阵的威力极其推崇，在萧凡眼里，也只寻常而已。无论是阵法的复杂程度还是防护威力，都不算特别出色，较之银虹仙子的万花大阵以及三十六罡煞大阵要差得远了。基本上，这就是一个略加变化的五行阵。

　　“齐前辈，这个护派大阵，布置了有三千多年了吧？”

　　时间不长，萧凡便在峈天门的总坛上空绕行了一圈，重新回到绣楼上空，定住了遁光，低声问道。

　　“正是。”

　　“看来，问题的根源确实出在这护派大阵之上。这护派大阵，每过一段时间，五行方位都会发生细微的变化，根据地下灵脉的方位进行变动。现在庚金方位，正好移到了巧巧姑娘所居的绣楼附近。如果是其他的防护大阵，平日里并不开启，倒也无妨。偏偏贵派的防护大阵是时时刻刻都全力开启着的，巧巧姑娘又是罕见的木风灵体，木属性灵根正好被庚金之力克制，这才种下了病根。”

　　萧凡左手拇指一收，停止了推演，缓缓说道，脸色十分笃定。

　　“这……原来是这样吗？那萧道友可有破解之道？”

　　齐戊不懂阵法，听得迷迷糊糊的，似懂非懂。

　　萧凡笑了笑，说道：“既然知晓了病根，总有应对之法。”

　　齐戊不由大喜，连忙说道：“只要萧道友能治好小孙女的病，齐戊必有厚报。峈天门虽然不是大派，些许薄礼，还是能拿得出来的。”

　　“齐前辈客气了，我们还是先给巧巧姑娘治病吧。”

　　萧凡微笑说道。

　　“对对，萧道友请！”

　　齐戊连声说道，满脸堆笑，伸手延客，对萧凡客气到了十分。


第941章 药到病除

　　被萧凡教训一顿之后，江尚月倒是老实了很多。虽然他心里很不服气，不断对自己说，不过是个筑基期的小辈而已，有什么好怕的？却就是不敢再有什么阻扰的话语。看上去萧凡不像是装的，似乎真有收拾自己的能耐。

　　但这也只是表面上的老实，江尚月一直憋着，倒要看看这小辈怎样给齐巧治病。

　　这东西，说得再玄乎都没用，得见真章。

　　萧凡用的办法也不复杂，第一件事就是给齐巧换住的地方。从庚金方位换到乙木方位。

　　那个方位正好是峈天门的藏经阁所在地，也算是机密重地。

　　齐戊一声令下，藏经阁执事弟子一时三刻便清理出一间闺阁来，请孙小姐入住。实话说，齐戊迄今为止，对萧凡这番说辞都有些将信将疑。金州城著名郎中不少，没人是这样治病的。不过齐戊下定决心，一切按萧凡的吩咐行事，只要能治好孙女的病就行。真要是没效果，却再理会。到时候自然要这装神弄鬼的小辈，好好给自己一个交代。

　　说来也怪，齐巧一住进那间临时腾出来的闺房，青灰的脸色便略有好转，双颊之上，浮起了一缕难得的红晕，尽管极其淡薄，齐戊还是一眼就看得出来。尤其是齐巧那双乌黑的大眼睛里，烦躁郁闷的目光为之一缓。

　　“巧巧，很舒服吗？”

　　齐戊忍不住附身下去问道，神态颇为患得患失。

　　“嗯……”

　　齐巧轻轻点头，眼神轻柔。

　　“我觉得……没有那么闷得慌了……”

　　齐戊大喜。

　　萧凡微微一笑，也不说话。

　　他现在已经可以肯定，齐巧的病根就是因为法阵之力相克而落下的。如今将齐巧移到法阵乙木方位居住，法阵浓郁的木灵气就能将她遭受重创的木灵根渐渐修复，只要再调配一些修复木灵根的灵药，这个纠缠了她多年的沉疴杂症，便能霍然而愈。

　　等下人们七手八脚地安置好了齐巧，萧凡这才重新在齐巧的榻前坐下，伸出三根手指，慢慢搭在她纤细瘦小的手腕之上，凝神诊脉。

　　这次诊脉比较迅速，稍顷，萧凡便抬起头来，说道：“齐前辈，看来在下的诊断没错，巧巧姑娘的病根已经确诊无疑。”

　　“那，要不要全面启动大阵，让此地的木灵气更浓郁些？”

　　萧凡略一颔首，说道：“如果能那样的话，自然是最好。但巧巧姑娘卧床太久，身体极其虚弱，还需要先调理一下，等身体的各项机能再恢复一些，再全面启动大阵，更加稳妥一些。”

　　“好好，就请萧道友用药！”

　　萧凡笑了笑，说道：“齐前辈，恐怕需要诸位暂且回避一下。”

　　“回避？”

　　齐戊略略愣怔了一下。

　　萧凡没有做任何解释，就这么站在那里，神色平静，似乎自己这个要求是理所当然的，压根就没有解释的必要。

　　齐戊倒也知道，一些著名郎中是有这毛病，用药之时，不愿意有人旁观，似乎是害怕自己的手段被人偷师学艺。不过那都是很出名的大郎中，就算是丙老先生，当年也没要求自己回避。

　　但随即，齐戊便点点头，率先向门外走去。

　　当此之时，自然一切都听从萧凡的吩咐。

　　等所有人都退出门外，闺阁里就只剩下萧凡和齐巧，齐巧安安静静地躺在床上，仰面望着他，大眼睛里略带一丝警惕之意。虽然他俩一个是病人一个是郎中，毕竟孤男寡女的，相处在静室之中，心里头总有一点怪怪的感觉。

　　萧凡却没有去理会她，随手放出了一道禁制。

　　这道禁制很简单，就是能够隔绝外界对这里的探视。当然，齐戊是元婴期高手，如果用神念之力强行突破的话，这种简单禁制分秒间就会被破掉。但眼下，萧凡相信齐戊不会这样做。

　　然后，萧凡手腕一翻，一股浓郁无比的木灵气，骤然充斥在这小小的空间之中。

　　齐巧的眼神，立即被吸引了过去，满脸好奇之色。她是罕见的木风灵体，眼下木灵根受损，更是对木属性宝物有着非同寻常的敏感。

　　萧凡手中，浮现出一颗拇指粗细的紫色小果子，清香扑鼻。

　　这是一颗“紫晶果”，也是萧凡冒着得罪一名元婴修士的风险让齐戊回避的原因。

　　紫晶果只能算是很寻常的灵果，金州城几乎每个医馆药店都有出售。但萧凡手中这颗“紫晶果”却有些特别，已经有了万年以上的药性。紫晶果没有别的特点，就是可以汲取木灵气。栽种数年就能成材，许多药方丹方里都会用到这种药材，有不少医馆药店都大量种植紫晶果。有几年就采摘的，几十年采摘的就算是成色较好，如果上百年药性，相对来说就比较珍贵了。

　　千年以上的紫晶果很罕见。

　　其实不单是紫晶果如此，其他任何一种灵药，千年以上药性都非常罕见。通常很少有医馆自己栽培那么长时间的灵药，只能靠从野外采挖。虽然说，围绕着金州城形成了一个极其庞大的产业链，靠采药为生的人不计其数，相对更加庞大的需求市场来说，千年以上灵药始终都珍稀异常。

　　更不用说万年灵果。

　　传扬出去，恐怕整个金州城都会为之震动。

　　这么多年来，金州城出现过的万年灵药极其稀少，每一次现世，都会引起轩然大波。

　　萧凡虽然并不吝惜用南极仙翁灵药园里的万年灵药给其他人治病，却也不想因此而引起其他修士的觊觎。

　　“这是什么药？”

　　躺在病榻上的齐巧开口问道。

　　“好像是紫晶果……”

　　小姑娘虽然不是郎中，但久病成良医，这么多年来，服过不少灵果灵药，眼光颇为敏锐。

　　萧凡笑了笑，说道：“巧巧姑娘，这是千年以上药龄的紫晶果，对你眼下的病情极有帮助，你服下去吧。”

　　说着，将紫晶果交到她的手里。

　　“萧先生，你真是个神医……”

　　小姑娘乌溜溜的大眼睛定定地盯着他，忽然这么说道。

　　萧凡就笑，轻声说道：“神医谈不上，就是读过几本医书罢了。”

　　齐巧嫣然一笑，张嘴将紫晶果吞了下去。她虽然认识这是紫晶果，毕竟不是真正的郎中，确实分辨不出千年灵药和万年灵药那细微的区别。千年的紫晶果，还不至于引起太大的波澜。

　　等到齐戊再走进闺房之时，被齐巧红艳艳的脸色吓了一大跳。

　　只见小姑娘容光焕发，两颊酡红，鼻尖上甚至渗出了点点细密的香汗，精神状态极佳，如果不是依旧纤巧瘦弱，恐怕就没人将她当成病人了。

　　“萧道友，这……”

　　齐戊看看孙女，又看看萧凡，惊讶得说不出话来。

　　“爷爷，我好多了。”

　　齐巧微笑着说道，满心愉悦。

　　“是啊是啊，爷爷看到了，看到了……”

　　齐戊高兴得不得了。

　　“萧先生，真乃神医也！”

　　稍顷，齐戊对萧凡竖起了大拇指，很认真地说道。

　　“先生”这样的称呼，居然被一个元婴期高手用来尊称一位看上去只有筑基期修为的年轻后生，简直闻所未闻。金广，江尚月，胡邠一个个目瞪口呆，望向萧凡的眼神之中，充满着惊讶之情和敬畏之意。

　　“齐前辈谬赞，不敢当……”

　　萧凡连忙谦逊地一笑，脸色随即又凝重起来。

　　“不瞒前辈说，巧巧姑娘目前这情形只是暂时的，毕竟沉疴已久，想要在短短几个时辰内完全痊愈，不大可能。而且，这么多年来，有不少郎中用过一些不对症的药物，对巧巧姑娘的身子也有些损伤，必须一一矫正过来。在下预计，巧巧姑娘要完全复原，至少还需要一年到两年的时间，我会定期过来复查的，根据实际情况再调整用药。”

　　江尚月一张脸顿时涨成了猪肝色，萧凡说的这些庸医之中，自然也包括他江大郎中。

　　“这是自然，一切俱皆听从萧先生的吩咐！”

　　齐戊益发客气，笑哈哈地说道。

　　萧凡微微躬身，说道：“先生之称，愧不敢当，前辈还是称呼在下的名字好了。”

　　看得出来，齐戊正处于极度的兴奋之中，这时候满嘴“先生长先生短”的，自是好不为意。萧凡若是不谦逊这么几句，等齐戊的兴奋劲过去，再回想起来，只怕就要介意萧凡的态度了。

　　在这个尊卑上下等级森严的修真界，态度很重要。

　　萧凡可不想给人治好了病，却反倒无缘无故地引起一名元婴修士的不快。

　　这不是怕不怕的问题，而是不划算。

　　“哈哈，萧道友太谦逊了。小孙女多年沉疴，一朝而愈，全都是萧道友的功劳，老夫感激……老夫有言在先，一定会重重酬谢道友的，道友但有所需，尽管开口，些许灵石，峈天门还是有的。”

　　齐戊满心欢喜，朗声说道。

　　萧凡笑了笑，说道：“不敢当前辈酬谢……在下初到金州城，对城中一切都不是十分熟悉，听说每隔一段时间，城里就会举办大型的秘密交易会，在下很想去见识见识，却苦于无人引荐……”

　　“这个好办，萧道友放心，包在老夫身上了。”

　　萧凡话音未落，齐戊已经拍起了胸脯，满脸诚挚。

　　这样一位年轻的神医，齐戊也很想与他交好。


第942章 盛情相邀

　　萧凡回到长安堂之后，长安堂举办了一个盛大的仪式。

　　说盛大，那是因为胡邠将长安堂所有弟子都召集起来，由他亲自率领，来到萧凡居住的小院子，整整齐齐地向萧凡鞠躬行礼。

　　“晚辈胡邠，率长安堂全体弟子，参见萧前辈！”

　　胡邠长揖到地，恭恭敬敬地说道。

　　其他弟子更是屏息静气，大气都不敢喘一口。

　　在峈天门见识到了萧凡的神乎其技，胡邠就算再迟钝，也知道萧凡刻意隐瞒了自己的真实修为，必定是前辈无疑。否则，又怎能一出手就将金丹中期的江尚月打得吐血？虽然说是借助了法阵之力，也绝不是普通金丹修士能够办得到的。

　　从萧凡对齐戊的称呼上，胡邠猜想萧凡可能是一位金丹中后期的修士。

　　对胡邠而言，这已经是高高在上，遥不可及了。

　　这样一位牛人，隐身在长安堂这座小庙之内，胡邠又是惊讶又是惶恐。实在他不知道萧凡到底是何用意，可千万不要将长安堂卷入到什么大漩涡之中去。金丹期以上修士的争斗，绝不是他区区筑基中期小修士能够参与其中的。一不小心被牵扯进去了，就是粉身碎骨的大祸。

　　自然，胡邠也绝不敢得罪萧凡，将他“赶走”。

　　想来想去，只能恭恭敬敬地供着。或许能够借助这位前辈的大能，让长安堂更上一层楼。

　　正所谓是福不是祸，是祸躲不过。

　　长安堂实在够小的，连胡邠胡成在内，一共只有四位筑基期修士，其中筑基中期两名，筑基初期两名，其余全都是练气期的低阶弟子。一排排站在客厅之中，诚惶诚恐。

　　萧凡也清楚，自己的身份不可能长期这么隐瞒下去，迟早要让他们知道的。

　　“大郎中不必客气，在长安堂这几个月，承蒙大郎中和诸位道友关照了。”

　　萧凡淡淡说道，话语颇为客气，却也并不伸手搀扶。眼下胡邠等人都惶恐得紧，真要是对他们太客气了，反倒会让他们更加紧张害怕。

　　胡邠果然益发紧张，急忙躬身说道：“萧前辈这么说，真是折杀晚辈了。侍奉前辈，乃是我等分所当为……”

　　萧凡摆了摆手，打断了胡邠，说道：“大郎中，我暂且在长安堂容身，并没有恶意，你们也不要紧张，更不要胡乱揣测，免生事端。”

　　“是是，不敢不敢，一切但凭萧前辈吩咐，晚辈等无有不尊。”

　　萧凡说道：“我不喜欢吵闹，大家都散了吧。大郎中稍候，我们聊几句。其他人都忙自己的去吧！”

　　此刻的萧凡说出来的每句话，都是严令，胡邠等人丝毫也不敢违抗，几名筑基期修士立即率领着练气期的低阶弟子，佝偻着腰退了出去，只有胡邠留了下来，满脸堆笑，心中栗栗不安。

　　“大郎中，请坐。”

　　“不敢。前辈面前，焉有晚辈的坐席？晚辈站着伺候！”

　　胡邠益发的恭谨万分。

　　萧凡微微一蹙眉，说道：“大郎中，我有那么可怕吗？”

　　胡邠顿时吓了一跳，忙不迭地摇手，连声说道：“没有没有，前辈平易近人得很……”

　　“坐吧。”

　　萧凡摆了摆手，说道。

　　“是，谢前辈赐坐！”

　　胡邠不敢再推辞，连忙告一声罪，屁股挨着椅子边坐了下来，腰板挺得笔直，很专注地望着萧凡。

　　萧凡不徐不疾地吩咐道：“大郎中，这段时间，我还有很多事要忙，不希望有太多人来打扰。所以，今天在峈天门的事，我希望大郎中能够尽量保密，不要搞得满城风雨，尽人皆知。”

　　“前辈，这个……晚辈肯定能紧守口风……只不过，峈天门和江尚月那边，就不好说了……”

　　胡邠观察着萧凡的脸色，很谨慎地说道。

　　“江尚月不用担心，对他来说，这样丢脸的事，瞒都来不及呢，哪里会随便宣扬？齐门主那边，我也向他表明过这个意思。峈天门并不是杏林传承，齐门主也不会到处去宣扬的。他也希望我能安安心心给巧巧姑娘将病治好了。”

　　胡邠点头称是。

　　眼见胡邠似乎总有些惴惴不安，萧凡便说道：“我知道大郎中一直都在揣测我的出身来历。我可以明白告诉你，我在金州城在霍山国都没有仇家。所以大郎中尽管放心，不会有什么塌天大祸连累到你和长安堂。至于日后，等我事情办完之后，自会离开，大伙不必担心。”

　　胡邠顿时心中一松，却又有几分失望，毕竟如果萧凡真的大有来头的话，说不定这就是一个契机，他们能托庇其羽翼之下，嘴里却连声说道：“不敢不敢，前辈误会了，晚辈焉敢如此胡乱揣测？”

　　对他心中所想，萧凡颇为理解，微微一笑，说道：“大郎中，万法皆缘，不可强求。”

　　胡邠心中一凛，忙即点头称是。

　　数日后，萧凡又出现在峈天门总坛。齐戊早已吩咐下去，无论何时，萧凡都可以直入总坛，任何人都不得阻拦盘问。之所以对萧凡如此客气，自然不仅仅是为了酬功，还有拉拢之意。

　　萧凡此来，是为齐巧复诊的。

　　齐巧的气色，比几天前好多了，双颊红晕，在花园中缓缓散步，一见萧凡和齐戊走过来，乌溜溜的双眼之中光彩四射，蹦蹦跳跳地走了过来，笑嘻嘻地叫道：“萧先生，我到底要什么时候才能开始练功啊？”

　　数日前，萧凡离开时曾经特别吩咐过，她的木灵根正在修复，为了避免出现意外，在身体完全恢复之前，暂时不要练功。

　　齐戊爱怜地笑道：“这丫头，就惦记着练功呢，得听萧先生的吩咐，不许自作主张。”

　　齐巧便撅着小嘴说道：“我哪有自作主张？我这不是在问萧先生吗？”

　　齐戊便揉了揉她略显稀疏的头发，满脸慈爱之色。

　　萧凡伸出手去，齐巧立即乖乖抬起手腕，萧凡将三根手指搭了上去，片刻之后，脸上露出一丝笑意，说道：“巧巧姑娘，你恢复的速度还在我的预料之上。照这个速度下去，可能只需半年，你的身子就能大好了。”

　　“真的吗？那太好了！”

　　齐巧顿时欢呼跳跃，欣喜不已。

　　当下萧凡又重新开了方子，调整了几味药物，齐戊连忙吩咐仆人照单煎药，对萧凡微笑说道：“萧道友，去前边凉亭坐坐，聊上几句？”

　　“好，齐前辈请。”

　　齐戊摇摇头，望了萧凡一眼，低声说道：“萧道友，前辈之称，可是有点不敢当啊。我要是没看错的话，道友的真实修为，恐怕不在老夫之下吧？”

　　萧凡略略一惊，沉声说道：“前辈何出此言？”

　　齐戊笑着说道：“道友不要误会，老夫绝无恶意。道友治好了巧巧的沉疴，老夫十分感激，很想和你交个朋友。道友若是有什么难言之隐，老夫绝不会刨根究底的，这一点请道友尽管放心。”

　　萧凡脸色马上恢复了平静，微笑点头。

　　齐戊也确实没有要对他不利的理由。

　　两人缓步来到不远处的凉亭，分宾主坐下，早有丫鬟奉上灵茶。齐巧虽然满心想要过来陪着说话聊天，见了这个架势，也知道爷爷有正经事要和萧凡谈，便不好过来打扰了。

　　“萧道友，这是你吩咐要找的龙涎毒，老夫从一个好友那里硬要来的，你看看，可还满意么？”

　　甫一坐下，齐戊便直奔主题，从储物镯里取出一个精致的小玉瓶，摆放在萧凡面前，微笑说道。

　　当时齐戊要用一大笔灵石感谢萧凡，被萧凡婉拒了，却交给齐戊一张清单，请他帮忙搜集这张清单上开列的各种材料，俱皆是极其珍稀难寻的灵草灵药。没想到齐戊几天就找到了其中一样。

　　龙涎毒在金州城并不罕见，不少人都中过这种毒。但真正纯正的龙涎毒，却极其稀少，是许多丹方药方里的必备灵药。各大药店出售的，通常都是不纯正的龙涎毒，较之正品，药效大打折扣。纯正龙涎毒之所以珍稀，就是因为这种毒药不能提炼，没办法用人工手段来进行提纯。

　　萧凡也不客气，拿起玉瓶打开来，略一辨别，果然是纯正的龙涎毒，不由大喜，笑着说道：“前辈真是神通广大，这么快就搞到如此纯正的龙涎毒。却不知这瓶龙涎毒前辈花费了多少灵石才换来的？”

　　齐戊笑了笑，说道：“萧道友，这种灵药都是有价无市的，我是为了感谢你治好了巧巧的病，灵石什么的，就不用提了。”

　　“这个，恐怕有些不妥吧？”

　　“没什么不妥的。老夫真心诚意想要和道友交个朋友，区区一瓶龙涎毒，算得什么？”

　　齐戊一摆手，豪气干云地说道。

　　萧凡也是极其潇洒的性格，当即抱拳谢过，将龙涎毒收了起来。单以价值而论，他给齐巧服下的那颗万年紫晶果，远在这瓶龙涎毒之上。

　　“萧道友，长安堂实在太小了，非恋栈之处……我和道友一见如故，道友不如搬到我峈天门来居住，老夫拜道友为鄙门的客卿长老，待遇和正式长老是一模一样的，和老夫平起平坐。不知道友意下如何？”

　　齐戊望着萧凡，神态极其诚挚。


第943章 拉拢

　　对于齐戊的邀请，萧凡早就有所预料，笑了笑说道：“多谢齐前辈看重，在下散漫惯了，恐怕要令前辈失望了。”

　　峈天门的实力，无疑远在长安堂之上，倘若加入峈天门之后，也能得到强有力的庇护。但峈天门却不以医术见长，在金州城今后的发展空间极其有限。萧凡想要借助宗门之力搜集更多的珍稀药材，峈天门实际帮不上太多的忙。

　　至于峈天门的两位元婴修士，在普通金丹修士眼里，自然是大靠山，对于萧凡来说，却并不算多么了不得。只要伤势一痊愈，冲击元婴境界，他最少也有五成以上的把握。只要进阶元婴成功，萧凡自衬，就算是孤家寡人一个，也有了自保之力。

　　而一旦加入峈天门，今后肩上的担子就重了。

　　这么大的一个宗门，和长安堂简直就是天壤之别，需要操心的事情实在太多。估摸着齐戊肯定是想借助他在医学上的造诣，在金州城的医馆药店之间占据一席之地，到时候萧凡将要花费大量的时间在这上边，就有点得不偿失了。

　　而且萧凡也没有打算在金州城久待，一旦进阶元婴成功，他就要远行。

　　不管前路多么艰难，也不管希望多么渺茫，他都一定要将辛琳，苑芊芊和姬轻纱找回来。

　　就算是大海捞针，也必须得捞。

　　对萧凡的婉拒，似乎也在齐戊的预料之中，微笑说道：“道友不要急着推辞，可以仔细考虑考虑……不瞒道友说，老夫年事已高，自知进阶元婴中期是很难得了。尚师弟的资质和老夫差不多，进阶中期也一样艰难。只要道友加入鄙门，以道友的资质，进阶元婴是早晚的事，我们两个老家伙一旦坐化，峈天门就以道友为尊……门中上千弟子徒众，俱皆听从道友调遣。”

　　齐戊嘴中所言的尚师弟，就是峈天门的大长老，峈天门的另一位元婴修士。

　　“而且，我看道友年岁甚轻，应该尚未婚配吧？道友觉得巧巧如何？若道友有意，老夫很愿意将这小孙女许配给道友，做你的双修伴侣。今后你们两个比翼双飞，岂不是美哉？”

　　齐戊望着萧凡，笑眯眯地说道。

　　萧凡万没想到齐戊会提出“招亲”，有点猝不及防，难得闹了个红脸，讪讪地说道：“前辈说笑了，在下已经婚配，有了双修伴侣。前辈一番美意，在下只能辜负了！”

　　齐戊哈哈一笑，说道：“那也不要紧，道友实在不愿加入鄙门，老夫自然不会强求。”

　　这种事不能性急，得慢慢来。只要一直和萧凡保持着密切的联系，随着交情渐深，总有一天萧凡会心动的。

　　“多谢前辈体谅。”

　　萧凡忙即拱手一揖。

　　齐戊端起茶杯喝了一口，说道：“前些日子，道友说想要参加一些秘密的交易会，倒也赶巧，眼下就有这么一个交易会，马上要召开，道友有时间的话，不如我们一起过去，如何？”

　　萧凡不由颇为惊喜，连忙说道：“这么巧？却不知这个交易会，主要是交易些什么？”

　　齐戊笑了笑，说道：“金州城的交易会，自然是以各种药材为主。不过这个交易会却与众不同，据说有一批从西南蛮荒之地来的妖兽材料，都十分珍贵，其中甚至还有元婴级妖兽的内丹和精血，已经有不少老家伙都动心了，想要去碰碰运气。”

　　“有元婴级妖兽的内丹和精血？”

　　萧凡顿时大喜过望。

　　他一直都在等候着这个方面的消息，实在黄棠的情形已经极其糟糕，不能再拖下去了。萧凡本来已经决定，近期之内如果再找不到元婴妖兽的内丹和精血，就要冒险用金丹期妖兽的内丹精血来进行化血筑灵的尝试了。虽然说成功的几率很低，总比眼睁睁看着黄棠陨落要好。如今得到这么个消息，自然如同雪中送炭一般。

　　见萧凡十分欣喜的样子，齐戊忍不住浇了一瓢冷水，说道：“萧道友，元婴级妖兽的内丹和精血，历来都是可遇不可求的，只要一出现，就不知道会引得多少元婴道友争抢……纵算是老夫，也没有多少把握。”

　　萧凡点了点头，说道：“这我知道，但元婴级妖兽的内丹和精血，对在下实在非常重要，哪怕只有一成半成的机会，我也会全力以赴。”

　　“既然如此，那就去试试看吧……不过，萧道友，老夫还是要提醒你一句，不少元婴期道友的脾气都不大好，千万不要和她们起太大的冲突。很多老怪物都不是那么讲道理的！”

　　齐戊很认真地叮嘱道。

　　虽然他很想拉拢萧凡，但为了萧凡去和另外的元婴修士作对，也的好好掂量掂量才行。

　　萧凡的双眉微微一蹙，随即点了点头。

　　片刻之后，一只洁白的飞舟自峈天门总坛腾空而起，向城中央处飞去。

　　金州城的禁空禁制，对元婴级修士是无效的。

　　似乎无论在哪里，拳头大的人都有更多的话语权。

　　飞舟不大，刚好能够容纳得下三个人。除了齐戊和萧凡，齐巧也在飞舟之上。小丫头说一天到晚待在闺房之中，实在是太闷了，说什么也要跟着一起去凑热闹。齐戊被她缠不过，只得允了。

　　小姑娘顿时兴高采烈，高兴得不得了，站在飞舟之上，指指点点，叽叽喳喳的说个不停。齐戊和萧凡都不是多话之人，多数时候只是微笑，小丫头一个人讲的话，比他俩加起来还要多上十倍。

　　金州城固然广大，以飞舟的速度，也是顷刻间就到了城中央的上空。

　　便在此时，地面上数道遁光冲天而起，瞬即拦在了飞舟之前，当先一名中年大汉，双手抱拳，不亢不卑地说道：“请问来的是哪位前辈？”

　　齐戊淡淡应了一声。

　　中年大汉忙即说道：“原来是峈天门的齐前辈，敢问前辈来此，是要参加交易会吗？”

　　“废话。我不参加交易会，难道闲得无聊，在这里飞来飞去的好玩吗？”

　　中年大汉微微一笑，也不生气，说道：“齐前辈说笑了……这两位，不知和齐前辈如何称呼？”

　　却是并没有轻易放行之意。

　　萧凡知道，金州城最中央的地域，是由七大宗门联手控制的，其他帮派任谁都插不进手去。纵算齐戊是元婴期修士，本身修为远在中年大汉之上，却也不得不耐下性子在这里做解释。

　　“这是我孙女，这位萧道友，是我的朋友，我带他们一起去参加交易会，不坏规矩吧？”

　　齐戊不冷不热地说道。

　　“每名元婴期前辈可以带三名亲朋子弟参加交易会，齐前辈这样做，当然不坏规矩。这是三位的通行令牌，请三位收好。”

　　说着，中年大汉将三面玉牌递给齐戊，躬身抱拳为礼，让开了道路。

　　齐戊将玉牌分别递给萧凡和齐巧，传音吩咐道：“萧道友，这通行令牌是进出交易会的唯一凭据，仔细收藏好了，不要遗失。”

　　“是，在下理会得。”

　　当下齐戊一催飞舟，径直向前方飞去。

　　金州城正中央的一大片地域，隐藏在迷雾之中。萧凡在飞舟之上，运起天眼神通，眼底绿芒闪耀，迷雾之中的情形渐渐变得清晰起来。出人意料的是，迷雾笼罩的区域并不是高山森林，而是一片湖泊，湖面上迷雾缭绕，景色若隐若现。

　　齐戊驾驭着飞舟，缓缓降落在湖边的一座小岛之上，屈指轻弹，一道火焰伴随着清脆的破空之声，远远射了出去。

　　不一会，一艘翠绿的小舟冲破湖面的迷雾，飞也似的来到了小岛之前，一名翠衫少妇俏生生地站在船头，向齐戊萧凡敛衽为礼，娇声说道：“妾身梅香，拜见齐前辈。”

　　齐戊摆了摆手，淡淡说道：“不必多礼，前头带路吧。”

　　这翠衫少妇身材丰满，面容姣好，和齐戊也不是头一回见面，以往每次见到，齐戊都会含笑相向，甚至说一两句调笑之言，不过现在当着小孙女和萧凡的面，齐门主自然要将长辈和前辈的架子都端起来，不然的话，可要被小孙女小觑了。

　　翠衫少妇再次敛衽为礼，恭谨地说道：“齐前辈，交易会的规矩，这两位道友都知道的吧？需不需要妾身再解说一遍？”

　　齐戊淡然说道：“有什么好解释的？左右不过就是那几条规矩……交易会在我们金州城又不是头一回搞，是交易不是打架。反正谁灵石多，谁的珍品多，谁就能换得更多的好东西。”

　　翠衫少妇嫣然一笑，说道：“齐前辈说得是，那妾身就不饶舌了。齐前辈请，两位道友请！”

　　齐戊当先迈步，走上了那条翠绿的小舟，萧凡和齐巧紧随其后。这条小舟尽管较之齐戊的飞舟要大上一些，却也仅仅只能容纳五六个人。翠衫少妇站在船头，也不见她摇橹划桨，脚下轻轻一点，翠绿小舟浑身绿芒闪耀，以极快的速度乘风破浪，向湖中心疾驶而去。

　　萧凡悄悄将神念之力放出去，却发现这迷雾似乎对神念有一定的压制。

　　看来这个交易会的规格，还真的是很高。


第944章 护短

　　萧凡一直在用天眼神通察看这城市中央的大湖，发现和普通的湖泊没有太大的区别，只是灵气要充足得多，丝丝缕缕的雾气不时从湖水之中冒出，融入到空气之中，将整座湖泊都笼罩起来，形成了天然的屏障。

　　翠绿小舟劈波斩浪，极速前行。

　　约莫两刻钟光景，翠绿小舟停靠在一座苍翠的小岛之旁。

　　小岛面积不大，树木婆娑，景致优美。

　　萧凡却在很远的地方就察觉到了小岛之上的杀伐之气和强烈的阵法波动。毫无疑问，有人在小岛上布下了极强的防护法阵，同时也布置了极强的防卫力量。齐戊曾经告诉萧凡，每次交易会都戒备森严，看来所言不虚。

　　尽管小岛上布置了极强的防卫力量，萧凡三人却是毫无阻碍就来到了小岛中心的一处小型传送阵处，并无人盘问。

　　见到这座小型传送阵，萧凡微微动容。

　　齐戊便即解释道：“交易会是在很隐秘的地方召开，只能通过传送阵才能抵达会场。没有通行令牌的人，哪怕修为再高，也是去不了的。”

　　萧凡略略颔首。

　　看来七大宗门的主事者颇为谨慎，在这中央腹地，也依旧如此小心，难道还怕有人捣乱不成？

　　似乎知道萧凡心中的疑惑，齐戊轻声说道：“金州城没有元婴后期大修士坐镇，小心一些不是坏事。”

　　萧凡微微愣怔了一下。

　　他倒是没有觉得元婴后期修士和其他元婴修士有什么太大的区别。或许是因为，他已经见识过至少三名元婴后期的大高手，也有可能是因为他尚未真正踏足元婴期境界，所以对这个没有什么直观的认识。

　　但听齐戊话中之意，元婴后期大修士和普通元婴修士还是很不同的，似乎纵算七大宗门联手，面对元婴后期大修士也会有压力。

　　当下三人踏进小型传送阵，一阵白光闪过，就出现在另一处空间。

　　却是热闹异常。

　　一座大大的殿堂，装帧精美，宫灯高悬，金碧辉煌，极其奢侈，不少俊男美女手托木盘，木盘之上摆放着各类美酒，灵茶和时鲜果品，还有各类精美绝伦的糕点，香气扑鼻，在人丛中穿梭来往。

　　这些年轻的侍者，大都有筑基期的修为，只有极少数是练气期高层的弟子。

　　萧凡神念随便一扫，就在大堂之中感应到了至少不下于十道元婴修士的气息，至于金丹中后期修士，更是数不胜数，少说也有三四十位之多。大伙三五成群，在一起攀谈。

　　据萧凡的了解，金州城各大宗门的元婴级高手合在一起，差不多有六七十位，这在厉兽山脉以西，是一个难以想象的数字。

　　一座城池的实力，是整个岳西国修真宗门的数倍之多。

　　从交易会主办方慎重的态度来看，应该绝大部分元婴修士都会来参加这个交易会，加上从其他地方慕名而来的高人，此番交易会集中的元婴修士，搞不好会超过一百位。

　　难怪中年大汉面对齐戊之时，毫无紧张之感。

　　实在也是“见怪不怪”了。

　　饶是萧凡一贯镇定，一念及此也暗暗心惊。

　　峈天门在金州城虽然算不得大宗门，毕竟也是“坐地虎”，齐戊刚一显身，立时就有不少人和他打招呼。齐戊满脸含笑，一一点头答礼，很快就和大殿里的人混杂在一起，端着一杯美酒，加入了某个谈话的圈子。

　　萧凡恪守规矩，跟随在齐戊身旁，也端一杯美酒，微笑倾听，并不多言。

　　“哈哈，这不是齐兄么？”

　　正聊天间，一个仿佛金属摩擦般的声音骤然响了起来。

　　几个人立时循声望去，只见一名五短身材的黄衣老者，大步走了过来，身后跟着三名随从，其中一人，正是江尚月，望向萧凡的眼神之中，满是怨恨之意。

　　一见这黄衣老者现身，聊天的几名元婴修士立即迎了上去，一个个脸带微笑，十分客气，似乎这黄衣老者来头大是不凡。

　　单以身上的灵力波动而论，这黄衣老者也是一名元婴初期修士，虽然已经臻于元婴初期大成的境界，终究尚未真正突破瓶颈，和齐戊等人相当。但从这老者傲然的神态来看，似乎觉得自己的身份较之齐戊等人要高了一筹。

　　“原来是单兄！”

　　齐戊含笑抱拳，向黄衣老者拱手为礼，锐利的眼神却在江尚月脸上一扫而过。

　　“哟，这位就是令孙女了？”

　　寒暄几句之后，黄衣老者的目光便停留在齐巧身上，似笑非笑地问道。

　　“正是小孙女。巧巧，快向单前辈问好！这位单前辈，就是我跟你说过的，凌云宗的单义单老前辈，我们金州城大名鼎鼎的单神医！”

　　萧凡神色一动。

　　凌云宗正是七大宗门之一，排名和百雄帮不相上下，宗门之内，拥有四名元婴期高手。这位黄衣老者单义，原来是凌云宗的长老，难怪神色傲然，较之齐戊这样中等宗门的门主，凌云宗的长老，身份还要更高一筹。

　　凌云宗和百雄帮不同，是很纯粹的宗门传承，整个凌云宗内，都是一脉相承，修炼同样的功法。这样的宗门传承较之江湖帮派，功法似乎略嫌单一，胜在宗门内部更加团结，更加有凝聚力。而且更容易将本派传承发扬光大。

　　一段时间内，一个宗门如果没有出现出类拔萃的天才，相互扶持还能坚持下去，一个帮派如果缺少了强有力的首领，用不了多久就会分崩离析。

　　所以在修真界，数千年的宗门传承不少，数千年的江湖帮派却极其罕见。

　　齐巧连忙向单义敛衽为礼。

　　“哈哈，好好……”

　　单义的心思，却明显没有放在齐巧身上，只是敷衍了两句，眼神就转到了萧凡脸上，上下打量，目光如冷电般刺人。

　　“齐兄，听说令孙女的旧病，是一位年轻郎中治好的，莫非就是眼前这位后生么？”

　　齐戊心中一凛，脸上却是不动声色，点头说道：“单兄好眼力，为小孙女治好沉疴的，正是这位萧道友。”

　　萧凡双手抱拳一拱，朗声说道：“在下萧一行，见过单前辈！”

　　“嘿嘿，不敢当啊。听说萧道友治病，不用药石，专一用阵法之力。这可真是新鲜得很，老夫从医也有一两百年了，这种治疗方法，确实是头一回听到。果真是自古英雄出少年，还是我们这些老家伙都不中用了？”

　　单义斜乜着萧凡，不咸不淡地说道，话语之中的不以为然，却是人人都听得出来。

　　跟在单义身后的江尚月，脸上便闪过一抹得意之色。

　　萧凡镇定自若，淡然说道：“单前辈误会了，为巧巧姑娘治病，自然是需要用药的，阵法之力只是一个方面而已。巧巧姑娘这种情形，可以算是特例，并不常见。”

　　“当然不常见！”

　　萧凡话音刚落，单义便冷冷说道。

　　“医学之道，还是要遵循一定之规，以药石之力治病救人，始终是堂堂正正的手段。那些旁门左道的东西，还是少用为妙。偶尔碰巧对了一次，不见得每次都有这样的好运气。年轻人，想要在医学上有所成就，还是要脚踏实地。总想着走捷径，终归不是正道。”

　　齐戊脸色微微一变。

　　单义这话，听上去是在教训萧凡，实则是直接在打他的脸了。

　　凌云宗固然势大，峈天门可也不是好捏的软柿子。

　　萧凡却毫不在意，再次抱拳拱手，淡淡说道：“前辈教导得是，医学之道，人命关天，确实来不得半点虚假，行不得半点侥幸。前辈是大行家，还望能多多指教。”

　　“指教不敢当……我这个记名弟子，学艺不精，在萧道友面前出丑了吧？”

　　单义冷笑着说道，望了身边的江尚月一眼。

　　合着江尚月是他的记名弟子，此人公然挤兑萧凡，原来是为自己的记名弟子出头。

　　萧凡脸上不动声色，轻声说道：“江道友医术是好的，就是有时候太过自信了。”

　　“是啊，他学艺不精，识人不明，丢人现眼是理所当然。萧道友年纪轻轻，就有这样的本事，以后一定会前程无量的。说不定多年以后，金州城里又会多出来一位名医……当然，前提是萧道友自己能够平平安安，无病无灾……”

　　单义的声音更冷了。

　　萧凡双眉微微蹙了起来。

　　此人目光阴鸷，双眉斜飞，一看就知道是尖酸刻薄之辈，却没想到如此护短，竟然连齐戊的面子都不给。

　　齐戊脸色又是一变，正要开口，一旁的齐巧却清脆地说道：“单前辈，萧先生为我治好了病，您不高兴吗？”

　　单义猝不及防，一时之间不知该如何回答才好。面对这样一个纤巧瘦弱，大病初愈的小姑娘，他自然不能疾言厉色，更加不能冷嘲热讽。否则的话，齐戊只怕会立即拂袖而去。

　　“小孩子家家，懂得什么？可不许乱说话！”

　　眼见单义被小姑娘挤到了墙角上，齐戊心中暗暗“喝彩”，却又不得不马上出面打圆场，板着脸教训了齐巧两句。

　　真要是惹得这老东西恼羞成怒，可就不好玩了。


第945章 轻纱仙子

　　饶是齐戊及时出面圆场，单义一张脸也已经完全阴沉了下去，眼中凶光闪烁，似乎很想出手教训一下这些不知天高地厚的小辈。

　　便在此时，大殿里忽然起了一阵小小的骚动。

　　“快看，是百雄帮的轻纱仙子……”

　　一阵窃窃私语之声，骤然在大殿之中响了起来。

　　大伙的眼神，俱皆被吸引了过去。

　　只见不远处走过来几名奇装异服的女子，当先一人，满头白发，面容坚毅，虽是女流之辈，却让人一见之下，便即心中栗栗，一眼就能看出来，这位老妇人绝非心慈手软之辈，而是手握生死的权力人物。

　　毫无疑问，能够引起骚动的，绝不会是这位身穿黑袍，裸露双臂，手持龙头拐杖，脚上只穿着一双白袜子的老妇人。

　　无论如何，这位也不能被称之为“仙子”。

　　和在场的其他男修一样，萧凡目光很快就越过黑衣老妇，落在了紧随其后的一名年轻女子身上。这名年轻女子，和老妇人一样，也是一身黑衣，裸露双臂，衣袖和衣襟上以金色丝线绣着一朵朵金花，每走一步，便即金光闪闪，耀眼生辉。

　　连脸上也蒙着一块黑纱，只露出半截琼鼻，一双丹凤眼水汪汪的，端的是勾魂夺魄，令人一见之下，便即心动神驰。

　　四目相对！

　　萧凡脑子里顿时轰地一声，如同九天惊雷，轰隆隆作响，一时之间，愣在当地，都不会思维了。

　　这名黑衣女子虽然蒙着脸，但那眼神却熟悉无比。

　　萧凡可以百分之百肯定，这名风姿绰约，妖娆无比的黑衣女子就是姬轻纱！

　　再也没想到，姬轻纱竟然会在金州城现身，而且还加入了百雄帮。

　　“咦，轻纱仙子怎么蒙着脸？”

　　“不会错的，就是她。纵算蒙着脸，我也一眼就能认得出来，肯定是轻纱仙子……除了她，别的女人绝不会有这种风姿……”

　　轻纱仙子……

　　轻纱仙子！

　　萧凡益发肯定，这绝对是姬轻纱。

　　只不过，萧凡却没能从黑衣女子眼里看到什么异样的神色。一时间，他忘了自己脸上戴着千幻面，不但面目全非，甚至连眼神气息都被遮掩了起来，和姬轻纱熟悉的那个萧凡，截然不同。

　　还没等萧凡有所动作，单义已经将他们丢在一边，转身就向那边走了过去。

　　江尚月得意地扫了萧凡一眼，昂着头，紧紧跟随在单义身后，趾高气扬得紧。

　　萧凡倒是没什么，他一贯心胸宽广，不屑与人做这无谓的相争。江尚月这一番做作，却将齐戊气得够呛，脸色一阵红一阵青，眼神冰冷如电，死死盯住了单义江尚月等人的背影。

　　“覃夫人，多时不见，别来无恙？”

　　单义大步走到白发黑衣妇人之前，双手抱拳一拱，笑哈哈地说道，态度来了个一百八十度的大转变，与刚才的傲岸截然不同。

　　这黑衣老妇覃夫人，也是元婴初期的修为，但身上的气息，却极其怪异，境界上未必就比单义齐戊等人更高，给人的感觉却远比他们要危险得多，似乎随身携带着一些令人心中非常不安的东西。

　　那种气息，萧凡倒是比较熟悉，正是灵虫独有的。

　　看来这位覃夫人还是位驱虫的高手。

　　饲养灵兽灵虫，在修真界十分常见，不过细分起来，豢养灵兽的修士比饲养灵虫的修士要多得多。毕竟豢养灵兽相对比较容易，养虫子难度就要大得多了。况且灵虫进阶之难，速度之慢，也让绝大部分修士望而却步。

　　比如萧凡饲养的那些铁背刀螂，尽管有大量的饲灵丸喂养，迄今为止，也只有那三十几只一阶灵虫已经进化完成，那两头二阶刀螂，正在蜕皮，尚差最后一步才能进化成三阶刀螂。不过从灵虫身上透出来的气息，已经极其强大并且非常危险。一旦进阶完成，加上黑麟和土魔偶相助，萧凡相信普通的元婴初期修士，都不一定是自己的对手。

　　假如能够将血魔偶完全修复，那就更加如虎添翼，天下虽大，何处皆可去得。

　　百雄帮的前身，本就是以饲养灵虫出名的，这位覃夫人作为百雄帮的元婴修士，毫无疑问，肯定也是饲养灵虫的高手，随身携带强大灵虫的可能性极高。

　　覃夫人停住脚步，淡淡扫了单义一眼，冷冷说道：“有什么事？”

　　一干看热闹的修士便相视一笑，脸上同时露出了会心的笑容。

　　这单义牛逼哄哄的，傲气得不得了，结果一上去就在覃夫人面前碰了个硬得不能再硬的硬钉子。

　　单义脸色略略一沉，随即便仰天打个哈哈，皮笑肉不笑地说道：“哈哈，瞧夫人这话问的……百雄帮和我们凌云宗可是有互助盟约的兄弟帮派，两派一贯亲近，来往密切。小徒向轻纱仙子求婚之事，不知覃夫人考虑得怎么样了？”

　　“不嫁！”

　　覃夫人仍然冷冰冰硬梆梆地吐出两个字。

　　一连碰了两个硬钉子，单义脸上也有些挂不住了，勉强一笑，说道：“覃夫人，就算不嫁，也有个理由吧？”

　　“不嫁就是不嫁，需要什么理由？”

　　覃夫人丝毫也不在意单义的脸面，话一出口依旧能将人憋死。

　　单义一张脸也沉了下去。

　　紧随其后的一名三十岁左右的男子终于忍耐不住了，向着覃夫人深深一躬，唱了个肥喏，恭声说道：“覃师伯，弟子确实是仰慕轻纱仙子的人品，想要和轻纱仙子结为双修伴侣，共同求证永生大道，还望前辈成全。”

　　这名三十岁左右的男子身材挺拔，长相俊朗，也堪称是一表人才，身上赫然有着金丹后期的灵力波动。虽然看上去刚刚踏足金丹后期不久，连境界都尚未稳固，但毕竟也算得修为不弱了。

　　再看覃夫人身后蒙面的轻纱仙子，身上似乎只有金丹中期的灵力波动，而且也是刚刚踏足金丹中期，较之青年男子低了一个境界。

　　对单义，覃夫人还说上一句话几个字，对这青年男子，覃夫人直接昂起头，“哼”了一声，理都不理。

　　看来这老太婆不但修为奇高，而且性情古怪得很，任谁的面子都不卖。

　　“单师伯，彭师兄，我师父性子自来如此，还请两位不要见怪……”

　　眼见得单义和那青年男子讪讪的下不来台，黑纱蒙面的轻纱仙子终于开口了，声音略带嘶哑，却说不出的妩媚动听。

　　可不正是姬轻纱的嗓音？

　　“至于说到联姻之事，小妹很感激彭师兄抬爱。只是师门传下来的绝学太过高深，小妹全身心修炼，尚且难以领会十之一二，实在是不敢分心旁骛。还请彭师兄见谅！以师兄这般人品修为，自然能找到比小妹漂亮百倍的佳偶。请勿以小妹为念！更不要因为区区小事，影响到了贵我两派的盟约，那小妹可就罪莫大焉。”

　　一番话说得客客气气，又有理有据，旁观者顿时听得连连点头。

　　青年男子脸色微变，却还是很不死心，急急说道：“轻纱师妹，愚兄确实对你一片痴心，还请师妹……”

　　“说了不嫁就是不嫁，忒地啰嗦！”

　　青年男子一句话还没说完，覃夫人已经很不耐烦地一摆衣袖，彭师兄只觉得一股大力涌来，气息为之一窒，剩下的话语硬生生地憋了回去，一张脸涨得通红，一时间胸口热血翻涌，连气都喘不过来。

　　单义脸色阴沉，一掌从旁切出。

　　虽然他对覃夫人一贯忌惮，当着这许多人的面，这个脸还真的丢不起。

　　“哈哈哈……”

　　便在此时，一阵爽朗的大笑之声传来，震得在场每个人的耳鼓都嗡嗡作响。

　　无论是覃夫人的一拂之力，还是单义的掌风劲力，都在瞬间消弭于无形。

　　毫无疑问，又有一位大高手到了。

　　单义脸色一变，立马往后退开了两步。

　　大家循声望去，只见大殿一侧，一名宽袍大袖的中年男子在好几名随从的簇拥之下，大步走了过来。这中年男子约莫四十许人，国字脸，三绺长须，面如冠玉，看上去极其儒雅，但神色间却顾盼生威，给人一种不怒自威的感觉。

　　萧凡神念往前一探，不由得吓了一跳。

　　这中年儒生身上的灵力波动深邃如海，竟然是一名元婴中期的大高手，甚至已经接近元婴中期巅峰状态，只差一步就要踏入后期的样子。

　　难怪仰天一笑，就能将两位元婴初期修士的出手轻轻消解。

　　“方帮主！”

　　下一刻，大殿里便传出阵阵惊呼之声，原本笑嘻嘻想要看热闹的一干修士们顿时一个个屏息静气，大气都不敢喘一口。一些修为较低的弟子们，更是情不自禁地垂下了脑袋，不敢抬头去看。

　　“萧道友小心在意，这位就是杏林帮帮主方飞扬，也是本次交易会的主持人。”

　　萧凡的耳边响起了齐戊的传音之声，连齐戊的声音听上去都很紧张。

　　杏林帮帮主！

　　也就是说，眼前这位儒雅的中年人，实则就是金州城的第一高手！

　　没想到会在这里见到这位传说中金州城最有权势的人。


第946章 第一高手的风范

　　“覃夫人，单兄，大驾光临，有失远迎啊。”

　　方飞扬冲着覃夫人和单义一抱拳，笑着说道。

　　“不敢，方兄太客气了……”

　　单义忙不迭地抱拳还礼，连声说道。

　　连那冷冰冰，对谁都不稍假辞色的黑衣覃夫人，也敛衽一礼，脸上神色变得平和许多。她脾气再古怪，在这位杏林帮帮主，金州城第一高手面前，也不敢太过我行我素。

　　只不过依旧还是不喜欢开口说话。

　　方飞扬这一露面，单义和覃夫人之间的那点不快自然烟消云散，再也无人敢于提起。其他的元婴修士纷纷上前向方飞扬行礼寒暄，方飞扬一一微笑还礼，并不拿捏作大，看上去十分的平易近人。

　　根据萧凡的了解，方飞扬在金州城的口碑很不错，处事公道，急公好义，是金州城众望所归的领袖人物。不管方飞扬本性如何，作为金州城第一宗门的帮主，就必须尽可能树立正面的形象，这才能慑服群雄，在关键时刻稳住金州城的局面。

　　纵算是岳西国的黑魔王，魔道邪修，在这方面也是很讲究的。

　　领袖人物自有独特的行事风格。

　　整个大殿上百号人，每个人都在小心翼翼地观察着方飞扬的脸色，唯独萧凡是个例外，自从轻纱仙子一出现，他的目光便自始至终都定格在轻纱仙子的身上，似乎生怕一眨眼，姬轻纱就不见了。

　　以梭摩界之广袤，他能在这里碰到姬轻纱，运气实在是太好了，这就是缘分。

　　只不过，眼下明显不是上前相认的好时机，别的不说，单单那位极其仰慕姬轻纱的彭师兄，只要一见到姬轻纱和他的亲热之态，只怕立马就会打翻了醋坛子。虽然萧凡自衬未必惧怕一位元婴初期修士，但七大宗门的元婴修士自然是个例外。

　　那是个马蜂窝。

　　出乎萧凡意料之外的是，方飞扬居然缓步走到了他们面前，和齐戊抱拳为礼，寒暄了两句，不怒而威的眼神便落在了萧凡脸上，微笑说道：“原来你就是萧道友，果真很年轻。”

　　萧凡吃了一惊，听这话的意思，方飞扬居然早就听说过自己。

　　实在是出人意料。

　　当即抱拳躬身，唱了个肥喏。

　　方飞扬微笑说道：“萧道友不必惊讶，你在长安堂做客卿先生，时间虽然不长，却是声名鹊起。尤其另辟蹊径，以寻常药物解了龙涎毒，这可是一大创举。我们金州城医馆虽多，郎中不少，但这些年却并未开创出多少新的疗法来……萧道友此举，颇有创新精神。现在还治好了齐道友孙女的沉疴，果真是英雄出少年。可喜可贺！”

　　顿时“哗”地一声，旁观者纷纷议论起来。

　　方飞扬这可是极高的褒奖了。

　　虽然说，杏林帮两位元婴中期修士，丙老先生才是杏林苑的首席大郎中，方飞扬平日里更多的是掌管着帮会事务以及协调整个金州城各大帮派之中的矛盾纠纷，却并不是说，方飞扬就不精通医术。事实上，方飞扬也是难得一见的杏林高手，曾经治好过不少疑难杂症，名震金州。

　　如今这样褒奖一位名不见经传的小字辈，貌似还只有区区筑基期修为，实在令人难以置信。

　　“多谢前辈谬赞，在下愧不敢当……”

　　萧凡急忙抱拳躬身，恭恭敬敬地说道，心里头暗暗吃惊。

　　方飞扬居然连自己在长安堂的所作所为都一清二楚，由此可见，杏林帮坐镇金州，成为金州第一大帮，果然绝非幸致。撇开方飞扬的元婴中期修为不谈，仅仅只是这份领袖才能，也足够让人钦佩不已。

　　方飞扬微笑着，伸手拍了拍他的肩膀，勉励道：“年轻人，不骄不躁，果然是好的，继续努力，前程无量。”

　　方飞扬手掌伸出之时，萧凡心念一动，浩然正气运转，就要护住心脉，却在最后瞬间强行将浩然正气压了下去，坦然承受。手掌及肩的瞬间，萧凡清晰地感到一股柔和的力道在自己体内飞速游走一周，随即消失得无影无踪。

　　方飞扬锐利的眼神顿时变得颇为柔和，向萧凡点了点头。

　　以他这般修为，萧凡刚才那一瞬间的变化，如何察觉不到，最后瞬间萧凡对他放开戒备，顿时令得方飞扬对萧凡的好感激增。这年轻人，果然大气得很。站在方飞扬的位置上，他喜欢大气的年轻人。

　　刹那间无数艳羡的目光纷纷落在萧凡的脸上。

　　江尚月更是又羡又妒。

　　“诸位道友，交易会行将开始，都请进吧。”

　　方飞扬抱拳一拱，朗声说道。

　　众人轰然答应，跟随在方飞扬身后，鱼贯进入里面的内殿。

　　大殿分为里外两进，外间是待客之所，内殿则是交易会的会场。和外间一般的装修豪阔，金碧辉煌。

　　类似的交易会，萧凡也参加过几回，对交易会的布局和流程，颇为熟悉。

　　交易大殿成椭圆形，分为上下两层。下层布置了许多排座位，上层则是一间间镶嵌在墙壁之上的小包厢。差不多有七八十间之多，一望可知，这是为元婴修士准备的包厢。金丹修士则只能坐在下层的大厅之中。

　　修真界就是这么现实，无论到了哪里，都是拳头大的地位高。

　　齐戊被安排在五十八号包厢。

　　“区区几个月时间，道友便名震金州城，连方帮主都听说过你的名字，可喜可贺啊……”

　　甫一走进包厢，齐戊便向萧凡抱拳致意，笑哈哈地说道。

　　萧凡笑道：“那是方帮主奖勉后辈而已，可当不得真。”

　　齐戊正色说道：“话可不能这么说。老夫可以断言，今天之后，将有不少大医馆到长安堂来挖角。萧道友医术通神，又精通阵法之道，无论在哪个医馆，都将是顶梁柱。恐怕连方帮主，都有要招揽你的心思了。”

　　萧凡摆了摆手，说道：“前辈说笑了，怎么可能？”

　　说到底，齐戊也还是在拐弯抹角地探他的口风，希望他能加入峈天门。

　　在这种事情上，萧凡有自己的一定之规，可不会轻易为人改变。

　　眼见萧凡并无意继续这个话题，齐戊也便很识趣地闭上了嘴巴。既然萧凡正在快速崛起，自己不能笼络到他，起码也不要和他交恶。留下一些交情在这里，总是好的。

　　当下齐戊，萧凡，齐巧三人围在窗边的一张精致的案几之旁坐下，桌面上摆放着一盘盘的时鲜灵果和制作精美的糕点，早有年轻漂亮的侍女袅袅娜娜地上前来，为贵宾斟茶倒水，服务极其周到。

　　萧凡自打开的窗口往下望去，整个交易大厅一览无余。

　　下边的大厅，差不多有七八成的座位上已经坐了人，那些彼此相熟的金丹期修士，正在三三两两，交头接耳的谈话，整个大厅嘈嘈杂杂的，煞是热闹。一眼扫过去，二楼的七八十间包厢空着的也不多。

　　萧凡小心翼翼地将神念之力一点点地放出去，在这些包厢之中慢慢搜寻，很快就在三十二号包厢里感应到了覃夫人和姬轻纱的气息。萧凡立马便将神念之力收了回来。这种以神念查探的行为，很容易惹恼那些元婴老怪，萧凡可不想莫名其妙就得罪了人。

　　“前辈，这样的交易会，每次都是由杏林帮方帮主亲自主持吗？”

　　萧凡收回神念，端起一杯灵茶，不紧不慢地抿了一口，低声问道。

　　齐戊笑道：“那怎么可能？方道友不知道有多忙。通常来说，这种交易会都是由七大宗门轮流主持的，一般就算轮到杏林帮，方帮主也很少亲自出马，多数时候是由帮中其他长老代劳。一旦方道友亲自出马了，就意味着这个交易会上会有出人意料的珍稀之物现身，也只有他才能压得住这个场面。纵然是其他的元婴中期修士，背后如果没有杏林帮这块大牌子撑着，也是罩不住的。”

　　萧凡点头称是。

　　这小小的内殿之中，此刻至少也汇聚了五六十名元婴修士，其中好几位都和方飞扬一样，是元婴中期修士。这股势力之庞大，绝对是萧凡生平仅见。金州城还是地处南洲大陆西南偏僻之地，若是南洲大陆的中心区域，更不知是何等一番兴旺之相。

　　又过了一两刻钟，陆陆续续还有些修士走进内殿，很快下边大厅便挤得满满当当的，几乎看不到一个空座位。当真是人头济济，好不热闹。

　　二楼的那七八十个包厢，也基本都进了人。

　　便在此时，一下悦耳的钟声响了起来，极其清脆，尽管会场十分嘈杂，这清脆的钟声依旧清晰无比地传到了每个人的耳朵里。

　　交谈之声戛然而止，原本还热闹非常的内殿一下子变得鸦雀无声，落针可闻。

　　大家纷纷抬起头来，望向内殿正前方那老红色的案几。

　　只见方飞扬在四名修士的陪同之下，缓步走上台去。那四名陪同的修士，也一个个气定神闲，修为高深，俱皆有元婴期以上的境界，其中一位，甚至和方飞扬一样，是元婴中期修士，满脸红光，笑容可掬，似乎是十分与人为善的性格。

　　这几位，应该也是此番交易会的主事之人了。


第947章 猎王

　　“诸位道友！”

　　方飞扬缓步来到老红色案几之前，抱拳向四方做了个罗圈揖，朗声说道。

　　所有人的眼神都落在了他的脸上。

　　“此番交易会，由我杏林帮主持……大家都是老朋友了，交易会的相关规则，想必大伙都是熟知的，鄙人在这里就不累述了。今儿要着重给大伙介绍一位好朋友，就是这位范明范道友。”

　　说着，方飞扬向身边站着的那位满脸红光的元婴中期修士一抬手。

　　范明笑哈哈地抱拳作揖。

　　“范道友从九华城而来……”

　　此言一出，场中顿时响起一连串的惊呼之声。

　　萧凡虽然来到金州城不久，却也听说过，九华城是最接近蛮荒世界的城池。甚至可以说，九华城就建在蛮荒世界之中，方圆十万里之内，再没有第二座人类城池，只有一些小营寨，供蛮荒猎人们平时歇脚的。

　　因为深入蛮荒世界，九华城经常会遭到各类怪兽妖禽的袭击，命丧妖兽之口乃是家常便饭，丝毫不足为异。

　　同样，九华城也是妖兽猎人最集中的所在，几乎所有想要深入蛮荒世界的妖兽猎人，都会在九华城等为数不多的几个蛮荒边界城市停留，补充足够的给养，才敢进入蛮荒世界去猎杀妖兽，获取内丹精血和其他材料。

　　故而在金州城这些远离蛮荒世界的城池，九华城几乎就是蛮荒世界的代名词。

　　“范道友在九华城那可是大名鼎鼎，号称‘猎王’。进出蛮荒世界如履平地，生平猎杀妖兽灵禽无数，在这方面经验之丰富，无与伦比。此番范道友是应我金州城七大宗门之邀而来。倘若金州城诸位道友够热情的话，范道友今后将和我们七大宗门签署一个长期合作的协议，优先向我们供应各类蛮荒材料。”

　　方飞扬微笑着继续说道。

　　“啊……”

　　殿中立时又响起一阵惊呼，随即一个个大喜过望。

　　作为金州城的修士，大伙自然知道这样的协议一旦签订，到底意味着什么。

　　那就代表着源源不断的财富。

　　虽然不是七大宗门的人，获利不会那么丰厚，但多少能分一杯羹。

　　而对于那些多年都未曾突破瓶颈的修士来说，来自蛮荒世界的妖兽材料，更是他们唯一的指望。每一级境界的突破，都意味着更厉害的功法和更长的寿元。这二者都是修士梦寐以求的。

　　范明又抱拳作揖，微笑说道：“方兄谬赞了，集中在九华城的同道，何止千万，小弟不过运气好些罢了，猎王如何敢当？”

　　方飞扬哈哈一笑，说道：“范兄就不要谦逊了，九华城小弟也曾去过的，久仰范兄大名了……范兄，给大伙说上几句吧！”

　　范明连连摆手，笑着说道：“方兄莫要戏耍，小弟实在不善言辞……”

　　方飞扬只是微笑。

　　范明伸手一拍油腻腻的脑门，像是下定决心般说道：“好吧，小弟我是个实在人，漂亮的话不大会说。在那蛮荒世界，妖兽妖禽谁也不跟你客气，一碰上了就是生死搏杀，嘿嘿……所以，小弟我也不多说了，今儿初到贵地，怎么着也该有个见面礼！”

　　说着，袍袖一抖，几个玉瓶玉盒滴溜溜地飞了出来，上边都贴着金光闪闪的符箓，灵气波动惊人，可见这些符箓的精致。

　　然后，范明袍袖再一抖，玉瓶玉盒上金灿灿的符箓飞了开去，一股血腥气骤然弥漫开来，只见数十节白森森的骸骨，从玉盒中飞出，瞬即在半空中组成一头猛兽的骨架，体长两丈有余，昂首张嘴，双翅展开，长达三丈，蛮荒气息扑面而来。

　　“这是……飞雷豹？”

　　殿中顿时响起一阵阵的窃窃私语，也夹杂着惊呼之声。

　　“不错，凭这形状和气息来判断，八成是飞雷豹，而且应该是化形期的飞雷豹……”

　　今儿来参加这交易会的，多数也是见多识广之辈，马上就有人将这妖兽的骨架认了出来，引起了不小的一阵骚动。

　　范明也不说话，随手抓住悬浮在半空中的一个玉瓶，打开瓶塞，将一滴晶莹的鲜血，滴落在猛兽的骨架之上，只听得霹雳一声，猛兽骨架上骤然腾起一道道蓝汪汪的闪电，拇指粗细，煞是耀眼炫目。

　　“哈哈，金州城的诸位道友，果然都是识货之人。不错，这正是一头成年飞雷豹，相当于化形初期的妖兽。飞雷豹这种妖兽，继承了上古圣灵的血脉，虽然比较稀薄，但圣灵就是圣灵，故而成年飞雷豹都能熟练操控雷电之力，是难得的雷电属性妖兽。这头飞雷豹是刚刚长成，老夫也费了九牛二虎之力才灭杀了这孽畜，倘若再过些年，这孽畜真正长成之后，老夫可就不敢去招惹了。”

　　“一头完整的成年飞雷豹，从骨骼到精血再到内丹，全都在这里了。对于修炼雷属性功法的道友，成年飞雷豹材料意味着什么，就不必老夫饶舌了。这就是老夫带给金州城诸位道友的见面礼！”

　　范明一挥手，笑哈哈地说道。

　　“哗……”

　　惊呼声四起。

　　这样规模的交易会上，化形初期妖兽的材料也不是没出现过。甚至化形中期妖兽的材料，都偶尔会有所露面。只不过这些材料，历来都是交易会的压轴物品，不到最后关头，绝不会拿出来拍卖交易的。

　　如今交易会尚未正式开始，范明居然就拿出了一整头成年飞雷豹的材料，并且内丹，骨骼，精血俱全。

　　不愧是九华城的“猎王”，果真是大手笔啊！

　　“请问范道友，这飞雷豹打算怎么拍卖？是用灵石竞拍，还是换其他珍稀玩意？”

　　立马就有性急之人高声询问起来，听声音是来自包厢之中的元婴老怪。

　　通常这种珍稀的妖兽材料，是不会用来换取灵石的，能够拿得出这种材料的人，一般来说，手中很少缺灵石。多数时候，都是以物换物。毕竟到了元婴期的修士，总有许多致富的门路。

　　范明哈哈一笑，说道：“既然是见面礼，那就要尽可能的公平，自然是以灵石竞拍了。以物换物，那还叫什么礼品？”

　　“好，很好，那就赶快开始吧，老夫都等不及了……”

　　包厢之中传来一阵大笑之声。

　　范明微笑着望了方飞扬一眼。

　　方飞扬会意，立马接过话头，朗声说道：“承蒙范兄美意，送上这样的重礼，真是大手笔。范兄已经说得明白，见面礼讲究的就是个诚心。接下来我们拍卖这具成年飞雷豹的材料，也是所有人都能参与竞价，不管是何种修为，都不受限制。”

　　一听方飞扬这话，下边大殿之中便即响起兴奋的叫喊之声。

　　以往的交易会，这样的好东西十有八九最终都落入了元婴期老怪物的口袋之中。毕竟以物易物，总是元婴老怪要占大便宜，一般的金丹修士，又哪里拿得出让元婴修士都动心不已的好宝贝？

　　如今以灵石竞拍，情形立马为之一变。

　　大殿之中不少金丹修士俱皆身家豪阔，未必就在普通的元婴修士之下。尤其是一些宗门世家出身的金丹修士，可以调动整个宗门和世家的财力物力，更是财雄势大，寻常的元婴期散修，还真不见得能够在身家上将他们压制下去。

　　“请问方帮主，范道友，这飞雷豹的材料，是分开拍卖还是一次性拍卖？”

　　又有一个声音在包厢中响起，似乎是个女子。

　　方飞扬望了身边的范明一眼，坚定地说道：“是一次性拍卖，不分拆。”

　　“好，多谢方帮主解惑……”

　　包厢中女子客气了一句，便即没了下文。

　　“既然是见面礼，范道友在竞拍的价钱上会特别克己，相信一定会让大伙都满意的。”

　　方飞扬抱拳一拱，说道，又望了望范明，范明微微颔首，表示认可。

　　“好，我看有些道友也已经按捺不住，跃跃欲试了，老夫也不多言，现在拍卖开始。完整成年飞雷豹材料一具，起价灵石二十万，每次加价不得少于两万。”

　　方飞扬容色一正，举起手中的小锤，轻轻敲了下去，竟然亲自充任拍卖师。

　　堂堂金州城第一高手，杏林帮帮主，亲自充当拍卖师，简直是惊世骇俗，归根结底，还是给范明面子。这位猎王不远千山万水来到金州城，要和七大宗门合作，方飞扬自然给给足他脸面。

　　“什么，才二十万？”

　　人群中再次响起惊呼声，似乎大伙都不敢相信自己的耳朵，以为自己听错了。

　　通常化形期妖兽的内丹，起拍价都在二十万灵石以上，更不用说这一头完整的飞雷豹了。

　　这份见面礼，果然送得够诚心的。

　　不过既然是拍卖，起拍价多少其实并不要紧，和最终的成交价没有任何关联。说起来，范明只是耍了个花招，博取大家的好感而已，于他自己，却半分实际的损失都不会有。

　　“三十万！”

　　还没等大伙从震惊中回过神来，一个淡淡的声音，已经从五十八号包厢之中传了出来。

　　齐戊和齐巧都同时望向萧凡，满脸惊讶之色。

　　这第一口价，赫然正是从萧凡嘴里报出来的。


第948章 成心捣乱

　　“三十五万！”

　　萧凡话音未落，紧接着第二口价也报了出来。

　　“四十万……”

　　“四十五万……”

　　尽管方飞扬说的是每一次加价不得少于两万灵石，但这些财大气粗的元婴老怪，一开口就是五万五万的往上加。甚至下边大殿之中的不少金丹修士，也参与进来，不住抬价。

　　不一刻，这飞雷豹的材料便被抬高到了七十万灵石，已经算是达到了比较正常的价格。

　　“七十五万。”

　　在一阵沉寂之后，萧凡再次报出了新的价格。

　　齐戊脸色微微一变，低声说道：“萧道友，看来你对这飞雷豹的材料，是志在必得啊……”

　　七十万灵石，对于元婴修士来说，也不算多么庞大的一个数字，甚至大殿之中的个别金丹修士，也财大气粗，不将这笔灵石放在眼里。不过一上来就这样血拼，熟知交易会流程的齐戊，可不认为这是个好主意。

　　尽管交易会尚未正式开始，先就出现了一头化形期妖兽的全部材料，极其诱人，但稍有经验的修士都知道，真正的好东西，还在后头。开局都已经如此奢侈，最后的压轴宝贝，肯定更加激动人心。

　　现如今这样血拼，等到真出现了自己特别需要的东西时，却只能眼睁睁看着了。

　　“这飞雷豹的材料，对在下确实很要紧。”

　　萧凡也低声答道。

　　飞雷豹虽然不是特别适合给黄棠使用，胜就胜在这是一头完整的飞雷豹，不仅仅只有内丹，还有精血和骨骼。有了这么完整的一具飞雷豹的材料，萧凡就能施展“化血筑灵大法”，让黄棠起死回生。

　　这是萧凡近期最大的目标，哪怕为此倾家荡产都在所不惜。

　　黄棠这样的生死朋友，到哪里找去？

　　“原来如此。需要老夫帮忙吗？”

　　齐戊关注地问道。

　　他有点不大了解萧凡的家底，不过正常情况下，一头完整的化形初期妖兽材料，最终的成交价，很可能接近甚至超过一百万灵石。绝不是什么人都能拿出这么大一笔灵石来的。

　　萧凡笑了笑，说道：“多谢前辈美意，需要帮忙的时候，在下自会开口。”

　　以萧凡的身家，眼下这个价位还在他的承受范围之内。为了参加交易会，萧凡早先还出手了一些魔器和数百年药龄的灵药，让自己的身家更丰厚些。

　　七十五万这个价格报出之后，会场一下子变得安静下来。

　　很显然，从这时开始，价格就已经超出了正常范畴，除了那些身家特别丰厚或者对化形妖兽材料有特别需求的人，其他人通常都会选择退出。这样的交易会上，各类奇珍异宝出现的概率实在太高，大家都知道“好钢用在刀刃上”的道理。

　　“七十六万！”

　　稍顷，一楼一名金丹修士小心翼翼地报出了新的价格。

　　面对一位元婴老怪，这名金丹修士自然特别谨慎，可不要飞雷豹材料没有拍到手，反倒将元婴老怪给得罪了，那才真叫冤。

　　“八十万！”

　　萧凡毫不犹豫，一口又将价格抬了上去。

　　这种架势，已经将他势在必得的心思完全展现出来，那名金丹修士望着台上的飞雷豹骨架，有些不甘心地咽了一口口水，终究还是忍住了，没有再开出新的价格来。

　　“还有比八十万更高的价格吗？”

　　方飞扬微笑着朗声问道。

　　这位金州城第一高手亲自充任拍卖师，倒也有模有样。

　　会场一片寂静，没有人再出价了。

　　萧凡嘴角露出一丝笑纹。能够以八十万灵石的价格拿下这飞雷豹的全部材料，还是让他很满意的。

　　“一百万！”

　　稍待片刻，依旧没人出价，方飞扬正要宣布飞雷豹材料的得主，冷不丁的从另一个包厢里报出这样一个价格，一口气就加了二十万灵石，直接抬上百万的台阶。

　　“是他！”

　　齐巧顿时便撅起了小嘴，很不高兴地说道。

　　这个报价人的声音，他们都很熟悉，赫然正是凌云宗的单义。

　　单义可能也听出了萧凡的声音，所以在要紧关头刻意插这么一竿子进来，成心捣乱。

　　齐戊也蹙眉说道：“单道友这心眼也未免太小了些。”

　　毫无疑问，单义本来并没有打算竞拍这飞雷豹的材料，否则老早就出价了，不会等到现在才叫出第一口价，而且一加就是二十万灵石。看上去，单义并不像是灵石多到无处堆放，除了要恶心萧凡，没别的理由。

　　萧凡端起茶杯，慢慢喝茶，并没有马上接着报价。

　　见了他这气定神闲的样子，齐戊心中又有点不托底了，压低声音说道：“萧道友，如果这飞雷豹的材料对你没有特别意义的话，我劝你还是好好考虑一下。这种交易会，有很多奇珍异宝出现的。”

　　言下之意就是说，既然单义成心捣乱，那咱们就到此为止，让他花一百万灵石拍走飞雷豹的材料好了。

　　他想恶心人，咱们反过来恶心他一下。

　　整个会场的气氛都被调动起来，大家都屏息静气，等待着新一轮的报价。

　　一直等到连方飞扬都失去了耐心，正要开口之时，萧凡才终于放下茶杯，报出了“一百零五万”的最新价格。

　　这一次，单义没有再出价。

　　齐戊便朝萧凡伸出了大拇指。

　　单大哥也怕被阴啊！

　　最终飞雷豹以一百零五万灵石顺利成交，萧凡交割了灵石，将一堆玉盒玉瓶收进储物镯，端起茶杯，慢慢喝了一口，好整以暇地靠在了椅背上，摆出了一副看热闹的架势。

　　这一次交易，已经将他身上的灵石基本掏空了。

　　当然，他还有大量的魔器，九级以下妖兽内丹，精血和材料，以及无数千年甚至万年的灵药，这些都能换成钱。甚至于，那些珍稀的万年灵药随便取出一株来，就足以成为交易会真正的压轴宝物。

　　但不到万不得已，萧凡不会如此张扬的。

　　那是自找麻烦。

　　如果不是特别让他动心的东西，他是不打算出手了。

　　来日方长。

　　接下来的交易会，略微沉寂了一阵。毕竟正常的交易物品，不可能都如同化形妖兽材料那样珍稀，交易气氛自然也不会太火爆。但主办方及时抛出了几种珍稀的丹药，引起一番轰动，成功将气氛调动了起来。

　　不过这一次抛出来的都是可以精进金丹期修为的丹药，引得一楼的金丹修士们一阵疯狂争抢，包厢之中却颇为沉寂。

　　成品丹药，也是萧凡来到金州城之后特别关注的。萧凡现在，处于一个非常特别的关口。几乎所有精进金丹期修为的丹药，对他都已经没多大的作用。甚至极其霸道的小巫灵丹都已经失去了效用。原因很简单，萧凡的功力已经达到金丹期的最巅峰状态，如同一个装满了水的杯子，甚至已经满溢了出来，再加不进去哪怕是一滴水。

　　而在没有突破瓶颈之前，萧凡又不敢尝试服用增进元婴期修为的丹药。

　　萧凡曾经想要在金州城找到可以继续精进金丹期修为的丹药，也就是说，要将他那个“杯子”撑得更大一些，成为一名比元婴修士功力还要精纯浑厚的金丹修士。这样突破瓶颈的把握和几率将会更高些。

　　但是萧凡很快就失望了，这样的丹药和丹方，都不存在。

　　论到药力的霸道，小巫灵丹已然首屈一指。只是巫灵丹和小巫灵丹都是为了精进巫道修士的修为而炼制出来的，对修炼最纯正浩然正气的萧凡而言，服用这样的丹药，多多少少会留下一些后遗症。如果有可能，还是要炼制出一种更加适合他自己的丹药来才行。

　　只有可以大幅度增进神识的“太清化灵丹”，萧凡还在按时服食炼化。

　　“太清化灵丹”的效果，一直都没有减弱，萧凡的修为卡在金丹后期巅峰状态，没有突破，法力便停滞不前，神念之力却始终都在缓慢增长。虽然“太清化灵丹”是以带有强烈致幻效果的五千年药龄“二叶参”作为主药，至少到目前为止，萧凡尚未察觉这“太清化灵丹”有什么不妥。不过，如果近期内再不突破瓶颈的话，萧凡也考虑要暂时停服“太清化灵丹”了。一个神念之力远比元婴期修士还要强大得多的金丹修士，怎么看都是个怪胎。

　　萧凡精通医理，知道这中间必然会有些麻烦。自己察觉不到，不代表着肯定没有。

　　争抢过这些丹药之后，交易会渐渐进入高潮。

　　主办方适时抛出了第二批妖兽材料。

　　这一次的妖兽材料不少，其中多数是化形期以下的，交易非常火爆。毕竟化形期妖兽的材料，不要说普通金丹修士，就算是寻常的元婴修士，也不见得就懂得炼化之道，一着不慎，这些珍稀材料的价值就要大打折扣，数十上百万灵石就这样打了水漂。

　　金丹期妖兽的内丹和材料，效果虽然差一些，但便宜许多，炼化起来也更有把握。

　　对这些东西，萧凡自不会动心，只是喝茶看热闹。

　　“九级青鹏内丹四枚，精血四瓶……”

　　拍卖师尖锐的声音忽然再一次引起了萧凡的注意。


第949章 抬杠

　　眼下在台前主持拍卖的是一位元婴初期的老者，瘦小枯干，方飞扬早已和范明等人移驾包厢就坐。以他如此尊贵的身份，自然不可能真的担任拍卖师，刚才只是为了表示对范明的客气罢了。

　　瘦小元婴老者的面前，一字排开四个精巧的淡红色玉瓶。

　　老者袍袖一抖，一只玉瓶的瓶塞顿时揭开，一道青色大鹏的虚影冲天而起，瞬间在半空中凝聚成数丈大小的模样，铁喙如钩，形态好不威猛。

　　“果然是青鹏……”

　　台下响起一阵惊叹声。

　　能够来参加这种规格交易会的人，就没有谁是等闲之辈，一个个都见多识广，是明白人。

　　“哈哈，看来大伙都是识货之人，这青鹏的来历，就无须我累述了吧？这可是银翅大鹏的嫡系苗裔，血脉之中带着一丝天生圣灵银翼雷鹏的传承，虽然十分淡薄，总归也是圣灵苗裔，其珍贵之处，诸位都是知道的。这里是四头九级青鹏的精血和内丹，内丹就浸泡在精血之中。有哪位道友要上来验验货吗？”

　　主持拍卖的元婴老者瘦小枯干，却自有一股凌人的气度。

　　“不用验货了，我们还能信不过欧前辈吗？”

　　老者话音未落，台下就有人叫喊起来。

　　不少人随声附和。

　　瘦小元婴老者便捋了捋稀疏的胡须，微笑着点了点头，表示十分满意。

　　“齐前辈，在下可能要向你求援了。”

　　萧凡略一沉吟，便即对齐戊说道。

　　齐戊何等精明的人，一听就明白了萧凡的意思，笑着说道：“萧道友是带的灵石不够么？”

　　“正是。在下没想到这交易会上还有青鹏精血和内丹拍卖，带的灵石确实有点不够了。不过在下还有些其他的东西，值得一些灵石。等交易会过后，在下就会马上将灵石还给前辈的。”

　　萧凡很诚恳地说道。

　　其实交易会上也设置了兑换处，灵石不够的修士，尽可以用其他宝物折抵。当然要经过主办方的专门人员鉴定过之后，确定宝物价格，才能折抵，还要抽取一定的费用。相对来说，在这里兑换灵石，较之在外边兑换灵石要略微吃亏些。

　　萧凡倒不是在乎这点“亏损”，关键是不想让大家清楚他的家底。那么多魔道法宝法器和千年灵药源源不断地拿出来兑换，很容易被人盯上。毕竟在这里，他的身份没办法隐瞒。如果去了外间，千幻面千变万化，妖刀宗的隐匿术神奇无比，萧凡就不用担心被人认出来。

　　“好说。道友只管竞价，到时候需要多少灵石，老夫自会相帮。”

　　齐戊很爽快地说道。

　　“多谢前辈援手。”

　　齐戊摆了摆手，示意萧凡不必客气。

　　此时瘦小元婴老者已经报出了青鹏精血和内丹的起拍价，灵石二十万，和那头化形期的飞雷豹是同样的起拍价！

　　不过飞雷豹作为范明的“礼物”，起拍价明显偏低，最终还是回到了真实的价位，以一百零五万灵石的高价拍出。青鹏精血和内丹的二十万起拍价，则基本算是实价了，最终的成交价肯定不会达到百万之巨。

　　萧凡看中了这些青鹏真血和内丹，自然是为了修复海枭血魔偶。

　　这四头青鹏的等级虽然只有九级，相当于金丹后期的修为，毕竟是海枭的嫡系苗裔，带着银翅大鹏的血脉，到时候往这些精血之中加入一两滴银翼雷鹏的真血，再次以化血筑灵大法祭炼一番，或许海枭血魔偶就能修复如初。

　　精通风遁术，相当于元婴等阶的海枭血魔偶，绝对是不可多得的好帮手。

　　假如土魔偶也能更上一层楼，进阶到元婴期，再加上进阶的铁背刀螂和突破瓶颈成为元婴修士的萧凡自己，面对普通元婴初期修士，萧凡便有绝对的胜算，甚至面对元婴中期修士，也有一战之力。

　　对这青鹏精血和内丹，萧凡也是志在必得，不过却没有急于竞价，且看看再说，省得又被单义盯上，再给他恶心一回，还白白多耗费不少灵石。

　　或许因为先前已经出现过化形期妖兽的内丹材料，加上这青鹏的内丹和精血比较冷门，炼化的方法不多，竞价的情形也不是那么激烈，大多数人都在作壁上观，只有几名金丹期修士在竞价，暂时还没有元婴期修士掺和进来。

　　饶是如此，竞拍价格也渐渐被抬到了五十万灵石。

　　当一名身材高大的金丹后期修士报出五十万灵石的价格之后，会场便安静下来，没有人再出更高的价格。

　　交易会开到这里，都还没进行一半呢，真正激烈的竞争在最后的压轴宝物以及拍卖会结束之后的自由兑换。特别是自由兑换，往往会有元婴老怪掏出些惊世骇俗的古怪玩意来，令人大开眼界。

　　“五十二万！”

　　沉默稍顷，五十八号包厢里再次响起了萧凡的声音。

　　见是包厢中有人出来竞拍，那名身材高大的金丹后期修士抬头望了五十八号包厢一眼，犹豫片刻，咬着牙报出了“五十五万灵石”的更高价格。

　　“六十万！”

　　这一次萧凡却没有丝毫迟疑犹豫，高大金丹后期修士话音刚落，他就径直将价格推上了六十万的新台阶。

　　“六十五万……”

　　还没等大家的惊叹声平息下去，单义那边又搀和了进来，好像今儿他们来参加这个交易会，就是专一来恶心萧凡的。

　　“简直欺人太甚！”

　　齐戊一张脸完全沉了下去。

　　单义一而再再而三地掺和进来捣乱，这不是打萧凡的脸，直接打的他齐戊的脸。明知道萧凡是他孙女的救命恩人，为了个记名弟子江尚月，就这么不依不饶，这单义也未免太狂妄了。他凌云宗固然是七大宗门之一，却也远未到独大的地步。

　　“七十万！”

　　这一回开口的不再是萧凡，而是齐戊，直接抢在了头里，怒气冲冲的。

　　萧凡便端起了茶杯，慢慢品茶。

　　“八十万！”

　　眼见齐戊赤膊上阵，那边更是毫不示弱，一口气加了十万灵石。

　　原本已经恢复平静的大殿之中，立马惊呼声四起，一个个脸上都露出了兴奋的神情，似乎在等着看一场好戏。每次交易会，都会有元婴修士“开战”，有时候场面还非常火爆。

　　主持拍卖的瘦小元婴老者笑眯眯的，索性都不怎么说话了，由得他们去杠着。

　　“九十万！”

　　齐戊彻底被惹火了，憋着一股劲，从喉咙里迸出来这样一个数字。

　　“嘿嘿，看来齐道友对这青鹏精血是志在必得啊，凑巧得很，老夫也需要这东西。齐道友想要捡便宜，怕是没有那么容易。”

　　稍顷，那边包厢里传来单义阴森森的声音。

　　“一百万！”

　　“这是老夫开的最高价格，齐道友只要再超过这个价格，哪怕多一块灵石，老夫也绝不再加价。这青鹏精血和内丹，就让与你！”

　　单义得意洋洋地说道。

　　他压根就不需要这青鹏内丹和精血，纯粹就是横插进来恶心人的。

　　“一百零一万。”

　　这一回不待齐戊报价，萧凡放下茶杯，悠悠地开了口，任谁都能听得出来他声音里的悠闲，就是冲着单义去的。既然你说了那番话，萧凡还真就不信邪。可惜拍卖的规则是最少一万灵石起加，否则萧凡还真的会报出“一百万零一块灵石”这样的价格来。

　　就压着你，怎么啦？

　　“哼哼，好，很好。如今的小辈，还真是一个个胆大包天了。”

　　单义不怒反笑，阴森森地说道。

　　萧凡笑了笑，说道：“多谢单前辈相让。”

　　对单义明显带着威胁的话语，理都不理，就好像完全没听见似的。越是这种云淡风轻的态度，越是证明他内心深处真的不在意是否得罪单义。在金州城这样一座开放的城池之中，萧凡完全没必要过于小心谨慎。

　　单义哼了一声，再不说话。

　　齐戊随即取出了一个装满灵石的储物镯，摆放在桌面之上，有些歉疚地对萧凡说道：“萧道友，抱歉啊，一不小心就上了单义的当，被他白白坑进去好几十万灵石。”

　　虽然说妖兽内丹材料很罕见，但四头九级青鹏的内丹精血，确实值不得这许多的灵石。

　　五十万到六十万之间，就是这四头九级青鹏的真实价格。

　　结果就被单义激将了，连齐戊这样活了两三百年的元婴老怪，都一个按捺不住，栽了进去，被人拿小布袋装了。

　　“这多出来的灵石，就由老夫来承担好了，不能让你吃亏。”

　　萧凡笑了起来，轻轻摇头，说道：“前辈未免太见外了。单义其实就是冲着我来的，前辈不过是受了池鱼之殃。纵算前辈不开口，他也还是会捣蛋的。堂堂一名元婴修士，心胸未免太过狭窄。这样的胸襟，我怀疑会影响到他的进阶。”

　　“进阶？”

　　齐戊不由冷笑出声。

　　“就凭他，这辈子怕是都没有可能了。”

　　修真之路就是如此，越往后越艰难。从金丹初期进阶到中期，就比从中期向后期进阶要容易。饶是如此，也不知有多少金丹修士，终生都困在初期境界，至死都突破不了瓶颈。进阶到元婴期之后，现实更是这样残酷。

　　很快，侍者就将青鹏内丹和精血送了过来，萧凡略一检验，便满意地点了点头，袍袖一抖，将四个玉瓶都收了起来。


第950章 震惊

　　成功拍下青鹏内丹和精血之后，萧凡身子往后一靠，舒舒服服地靠在椅子里，露出一副好整以暇的旁观者神情来。

　　今儿一口气在这个交易会上花费了两百万灵石，已经远远超出他的“预算”，接下来就算再有逆天的好东西出现，他也已经无力下场争夺了。迄今为止，齐戊尚未出手过，既然来到这样的交易会上，料必他总要有所收获，继续向齐戊“借钱”也不靠谱。

　　好在萧凡是一个颇能知足的人，此番交易会的收获，已经超过他的预期甚远，令他十分满意。

　　尤其要紧的是，他知道了姬轻纱的下落，只等交易会结束，就要设法和姬轻纱取得联系。

　　想着就要与姬轻纱久别重逢，让萧凡颇为兴奋。

　　萧凡所料不错，接下来才是交易会真正的高潮阶段，各种珍稀宝物不住涌现而出，其中不少宝物都令萧凡怦然心动。但这些宝物争抢之激烈，也远非他所能想象得到的，为了争夺一样丹药，两位元婴期老怪差点当场大打出手。

　　若非有方飞扬亲自坐镇，出面压了下去，只怕这两名火爆霹雳脾气的老家伙真的会打起来。

　　交易会压轴的两件宝物，一件是来自蛮荒世界的火属性蛟类妖兽的内丹，另外一样则直接就是一件极品法宝。

　　这两件压轴宝物，也将交易会的气氛推到了最高潮，现场情形之火爆，简直无法形容。

　　火属性蛟类内丹的珍贵，无人比萧凡知晓得更加清楚，他可是吞服过一头九级巅峰火云蛟的内丹，直接从金丹中期进阶到了后期，而且令得他吸收灵气，炼化丹药的速度大为增加，实在奇妙无比。如果他能再服下这枚化形期火属性蛟龙的内丹，只怕转眼就能突破瓶颈，踏足元婴期境界。

　　只可惜，萧凡也很明白，这种逆天宝物，压根就不是他有资格下场竞争的。

　　起拍价就是一百万灵石。

　　几乎超过一半的元婴老怪都参与到了竞拍中来，很快就将这颗火蛟内丹的价格推到了一个天文数字。齐戊只不过参加了一轮竞价，便摇摇头，自动退出竞争。以他一门之主的财力，也自认难以在最后胜出。

　　最终这颗极其罕见的火蛟内丹，以五百三十万灵石的惊人价格，被一名元婴老怪拍走。据齐戊说，此人也是七大宗门的元婴高手，并且境界已经到了元婴初期巅峰，只差一步之遥就要突破瓶颈。

　　萧凡点头表示理解。

　　难怪会不惜一切代价倾家荡产来争夺这枚内丹了，有了这枚火蛟内丹，说不定此人就能突破桎梏，一举迈入元婴中期。

　　至于那件攻击性的极品法宝，更是引发了极其疯狂的争夺狂潮。

　　据萧凡所知，极品法宝在这一界已经算得是最顶级的法宝。除了一些通玄灵宝的仿制品外，极品法宝无可比拟。而通玄灵宝仿制品这种异宝，绝对是可遇不可求的。并不是每个元婴老怪都能拥有一件极品法宝。

　　不过这件极品法宝对萧凡倒是没有什么吸引力。

　　至少已经有两名大高手，认定他的如意雷光塔是正品“通玄灵宝”，而不是仿制品，只是不相信他区区一名金丹修士能够驱使那种级别的宝物而已，他们当然不知道这件宝物已经被无极天尊祭炼过。

　　而在他的储物镯内，还收藏着一件通玄灵宝的仿制品——九阴白骨环。

　　但这件宝物似乎并未完成最后的祭炼，还不能算是成品，威力应该受到很大的限制。而且作为鬼道宝物，与萧凡的主修功法格格不入，他也很难驱使这件宝物。最主要的是，怨灵一直紧紧抱着那件骨环在呼呼大睡，似乎小孩子得到了某件特别喜爱的玩具一般，萧凡估计自己很难从怨灵手里将九阴白骨环“抢走”。

　　并且萧凡亲眼见识到怨灵驱使九阴白骨环的威力，一点都不认为自己操控这骨环会比怨灵操控更加方便，威力更加巨大。

　　鬼道宝物，交由天生鬼灵驱使，不正是理所当然的么？

　　甚至聚魂钵萧凡也打算交给怨灵使用。

　　至于鬼灵有可能反噬主人的危险，萧凡倒没有太过担心，他和怨灵的神魂联系很紧密，以萧凡神念之力的强大，凭直觉就能知道这种神魂联系至少在目前是非常可靠的。将来随着怨灵的成长会不会出现意外，暂时还不得而知。不过怨灵在成长，萧凡也同样在进步。只要不被拉开太远的距离，也没什么好担心的。

　　而且，萧凡很信命，他相信很多东西都是命中注定的。

　　假如萧凡将如意雷光塔和九阴白骨环在这里暴露出来，被识货之人看到，恐怕立时便有性命之忧。

　　当极品法宝拍卖完成之后，交易会却并未结束。

　　严格来说，交易会到这个时候才刚刚开始。

　　拍卖流程结束，自由交易开始。

　　通常不愿意将好东西拿出来拍卖的人，多半是不差灵石的，想要以物易物。或者信不过交易会的拍卖，想要自己亲自拍卖，希望能够拍出更高的价格来。当然这种人是少数，多数还是易物。

　　和拍卖会的循序渐进的方式不同，易物交易往往是最上等的东西最先露面。

　　因为很可能好几个人想要交换的都是同一样东西，自然是最先上台的要占据一定的先机了，万一自己想要的东西被人抢先一步换了去，岂不是糟糕？

　　故此，主办者一宣布自由交易开始，立马就有三四道遁光同时从几个包厢里飞射而去，直奔主席位置而去。这几位元婴老怪似乎早就在等着这一刻，做好了充足的准备，动作最迅捷。另有几人动作略微滞后了些，便索性又回到包厢。

　　不管怎么说，修为到了元婴境界，总要讲究个身份，体统。

　　一眨眼间，就有两道遁光几乎是同时落在了主席台上。

　　左首一人，身材肥胖，身穿绛紫色团花锦袍，满脸笑容，俨然富家翁；右首那人，却干瘦如柴，一身洗得发白的蓝布长衫，满脸皱纹，愁苦不堪，仿佛欠着别人十万八千两金子，马上就要被债主杀上门来似的，令人一见之下，便情不自禁地生出同情之心来。

　　奇怪的是，一见到这名蓝衫人出现在台上，另外两道遁光便不约而同地放慢了速度，其中一人更是半路打转，回到自己的包厢，放弃了争抢。

　　似乎这名蓝衫人，是个很不好惹的角色。

　　连那名身材肥胖的富家翁见到蓝衫人都略略愣怔了一下，眼里飞快地闪过一抹忌惮之色，拱手说道：“厉兄，小弟有礼了……”

　　从身上的灵力波动来看，两人俱皆是元婴初期修为，富家翁丝毫也不在蓝衫人之下，对蓝衫人却十分客气。

　　蓝衫人有气无力地抬起眼皮，看了富家翁一眼，嘴角一扯，算是给了个答复，脚下却毫不停留，径直走向拍卖台，竟然半点相让之意都没有。

　　眼见这蓝衫人如此倨傲，富家翁肥肥的腮帮子不由得鼓了两下，最终却将怒火强行压了下去，脸上露出一丝苦笑，摇了摇头，转身便飞回了自己的包厢，竟然主动让步。

　　“这厉老怪是青阳宫的长老，为人最是心狠手辣，在金州城是出了名的。”

　　齐戊便低声给萧凡介绍了一下蓝衫人的来历。

　　萧凡顿时恍然。

　　青阳宫也是七大宗门之一，并且排名在前三甲之内，此人既然是青阳宫的长老，其他元婴老怪自然要让他三分。只是此人看上去可怜巴巴的，没想到内里却是这样一个心狠手辣的煞星。

　　不过自己已经没打算再交易，倒也不用担心这厉老怪会找自己的麻烦。

　　厉老怪弯着腰，一步一喘息，慢慢来到拍卖台前，和刚才从包厢中抢出的敏捷相比，完全判若两人。

　　看来此人不但心狠手辣，而且十分做作。

　　厉老怪缓缓从袍袖里取出一个精致的白玉盒，伸手在上边慢慢抚摸着，浑浊的老眼里流露出极其温柔的神色，似乎在抚摸着少年时的初恋情人一般，令人更是对这玉盒之中的东西，充满着好奇。

　　抚摸玉盒片刻，厉老怪才终于慢慢打开来，从里面取出一个黑不溜秋的东西，托在枯瘦的手掌之上，目不转睛地看着。

　　“这是什么？”

　　大殿之中，响起一阵惊疑的询问之声。

　　一些金丹期修士面面相觑，不明所以。

　　正背靠椅子品茶的萧凡，却猛地坐直了身子，眼里流露出极其震惊的神情，双目炯炯，盯住了厉老怪手中那黑不溜秋的东西，像是绝不相信似的。

　　齐戊不由得有点惊讶地问道：“萧道友，你认识这东西？”

　　远远看去，厉老怪手里的那黑色东西实在是毫不起眼，仿佛是一只两寸大的虫子……

　　不对，严格来说，应该是一个虫子的躯壳。

　　虽然隔得比较远，但齐戊是元婴期修士，眼神何等厉害？自然一眼就看得出来，那只是一个虫子的虚壳。至于到底是灵虫的遗蜕，还是灵虫的尸身，就不好判断了。

　　从萧凡的神情来看，似乎这是一个了不得的宝贝，让一贯镇定的萧凡都大感震惊。


第951章 虫王遗蜕

　　“这是……虫王遗蜕？”

　　还没等萧凡答话，一个惊讶的声音已经从三十二号包厢里传出，听上去，正是覃夫人。

　　紧接着，黑影一闪，覃夫人便从包厢之中激射而出，转眼就落在了拍卖桌前，二话不说，伸手就向那黑不溜秋的虫壳抓去。

　　“嗤”地一声。

　　厉老怪屈指轻弹，一道无形劲气直朝覃夫人的手腕射去。

　　覃夫人一惊，飞快地将手掌收了回来，双眉猛地一扬，怒道：“厉老怪，你什么意思？”

　　厉老怪咳嗽两声，摇摇头，说道：“覃夫人，别忘了交易会的规矩。”

　　“我验一下货也不行？”

　　“行，当然行。不过，要看你有没有老夫想要的东西了，要是没有的话，这东西是真是假，和你都没有关系。况且，你是百雄帮五毒堂的长老，这虫王遗蜕真假如何，难道还看不出来吗？”

　　厉老怪不徐不疾地说道，脸色依旧愁苦万分。

　　“什么，这就是虫王遗蜕？”

　　齐戊不由得惊呼出声，眼中也是精光四射。

　　峈天门虽然不以医道见长，齐戊本人更不精通医术，但身在金州城，对虫王遗蜕这种东西，也是久有耳闻。在金州城，至少要四阶以上的灵虫，才有资格被称为“虫王”。四阶灵虫，已经不下于人类修士元婴期的高手了。而况且，因为灵虫的特殊属性，往往比同阶的人类修士要强大得多。一些攻击力特别强大的灵虫，刚刚踏足四阶修为，就能力敌人类元婴后期的大修士不落下风。

　　比如萧凡的铁背刀螂，仅仅只是相当于筑基期修士的二阶灵虫时，就能与金丹修士放对，甚至还能占据上风。一旦进化到三阶，力敌金丹后期修士肯定没有问题，而且肯定是胜多负少。二对一的话，就算面对元婴修士，都有一战之力。

　　然而灵虫进阶难度之大，时间之长，也是大家都知道的。

　　四阶以上的虫王很少出现。

　　这虫王遗蜕，就是灵虫在进化之时，蜕下来的躯壳，其中蕴含着不少虫王的生命精华。尤其是四阶以上的虫王遗蜕，蕴含的生命精华更是有着极其神奇的功效，是不少灵丹的主药。

　　对于低阶灵虫来说，这虫王遗蜕更是十全大补的圣药。一些灵虫如果吞服汲取了虫王遗蜕里的生命精华之后，甚至有可能直接进阶。凡是饲养灵虫的修士，无不将虫王遗蜕当成至宝。

　　而一些修炼遇到瓶颈，只差最后一步就要进阶的修士，同样将虫王遗蜕奉为至宝，以虫王遗蜕为主药练出来的灵丹，在帮助突破瓶颈方面，有着难以想象的神奇效果，甚至能够将突破的几率提高两三成以上。

　　修士的等阶越高，突破瓶颈就越难，虫王遗蜕的功效就越发的宝贵。

　　百雄帮五毒堂其实就是饲养灵虫的大本营，覃夫人身为五毒堂长老，自然是饲养灵虫的大高手，对这虫王遗蜕极其敏感，乃是理所当然。

　　齐戊有些疑惑地说道：“别人宝贝这虫王遗蜕倒在情理之中，覃夫人如此紧张激动，可就让人难以理解了。他们百雄帮五毒堂，这种东西难道还少吗？”

　　按照情理来说，五毒堂不要说虫王遗蜕，就算是活体虫王，都应该有的。

　　萧凡微微一笑，说道：“齐前辈恐怕对灵虫饲养所知不多，普通灵虫要想进阶到虫王阶段，至少需要上千年的时光，而且绝大多数灵虫都难以进化到那么高的等阶。就好像境界越高的修士，人数就越少，是一个道理。在梭摩界，灵虫的总体数量要远远多于人类的数量，但真正能进化到四阶以上的虫王，却寥寥无几，数量远远少于人类的元婴修士，那是真的可遇不可求。”

　　百雄帮五毒堂纵算是饲养灵虫的专家，想要培养出四阶虫王来，也得看运气。

　　事实上，如果百雄帮真有一只擅长攻击的四阶虫王的话，他们在七大宗门之中的排名，只怕立即就会跃升至第一位。

　　那可是能够力敌元婴后期修士的大杀器。

　　“而且，这只虫王遗蜕似乎还与众不同，从气息上判断，不是普通的四阶虫王留下来的，而是一只四阶大成的虫王在向五阶进化的时候留下来的。这种遗蜕，蕴含的生命精华是最多的……”

　　萧凡牢牢盯住那只虫王遗蜕，低声说道。

　　“什么？”

　　“五阶虫王？那怎么可能！”

　　饶是齐戊见多识广，也禁不住惊呼出声。

　　五阶虫王，已经超越元婴期，相当于悟灵期的大高手。悟灵期，在梭摩界已经是最高等阶的修士。而以灵虫的变态强悍而论，五阶虫王绝对是无敌的存在，连普通悟灵期修士，都不是它的对手。

　　这是可以灭族乃至灭国的超级凶虫！

　　“齐前辈，灵虫进阶的难度，比人类修士进阶的难度要大得多。这只四阶虫王在进化之时，成功的几率实在很低……它留下这么一个遗蜕，可不见得最终能够进化成功。失败的可能性非常之大。”

　　“原来如此……”

　　齐戊轻轻颔首，眉棱骨微微一扬，望定了萧凡，脸上神色又是惊讶又是古怪。

　　“萧道友，你年纪轻轻，还真是渊博啊……难道，你对驱虫之术也十分精通？”

　　和萧凡的交往越深入，齐戊的惊讶就越甚。这个后生，绝对是难得一见的天才，不但精通医术，还精研阵法之道，真实修为到底如何虽然不得而知，但从他能够轻易击伤江尚月那种金丹中期修士来看，修为至少也到了金丹后期的境界，如今竟然对驱虫之术也有所涉猎。

　　难道当真是能者无所不能？

　　萧凡轻轻一笑，低声说道：“精通谈不上，只是略有涉猎。”

　　这话就有点欺人了。

　　他的储物镯里，就藏着数十只铁背刀螂。这种灵虫，乃是以凶残出名的，战斗力之强悍，在灵虫之中绝对名列前茅。如果能够进化到四阶，就算面对元婴后期大修士，只怕也有很大的获胜把握。

　　这些年来，萧凡为了培育铁背刀螂，对灵虫宗的驱虫术进行了反复的研究，又收集到不少有关灵虫饲养驱使的秘籍，在灵虫养育方面，纵算谈不上十分精通，也绝对是个行家了。

　　“要换什么，尽管开口！”

　　覃夫人硬梆梆的声音又响了起来，就这么站在厉老怪面前，半步都打算后退。

　　“千年雪，五千年以上药性；正品五光散，二两以上；三尺以上魂香木一截。这三样东西，你任拿出一样来，这虫王遗蜕就是你的。”

　　厉老怪看了覃夫人一眼，有点不屑地说道。

　　“啊？”

　　还没等覃夫人开口，整个交易会场就炸开了锅，惊呼声不绝于耳。

　　实在这三样东西，俱皆是稀释奇珍，绝对的可遇不可求。任何一样，价值都不在虫王遗蜕之下，甚至更在其上。难怪厉老怪的眼神不屑，那是料定覃夫人拿不出这些东西来。

　　不要说覃夫人，就算是满场的元婴老怪有一个算一个，只怕也无人能够满足厉老怪的条件。

　　况且宝物这东西，价值大小也因人而异。

　　比如这虫王遗蜕，在大多数人眼里，都比不上五千年以上药性的千年雪，或者正品五光散，更不用说三尺以上的魂香木了。魂香木要长到三尺以上，至少得有八千年以上的时间。关键是，这魂香木本就极其稀少，平日里一尺左右的都极其罕见，三尺长的魂香木，只存在于传闻之中，从未在金州城露过面。

　　但在覃夫人眼里，虫王遗蜕的价值之高，却是无与伦比的。

　　有了这只四阶大成虫王的遗蜕，加上五毒堂千年的积累，覃夫人还真有可能养出一只活生生的四阶虫王来。实在不行，能够催熟数只三阶大成的灵虫，实力之强，也可以顶得好几名元婴修士了。

　　“厉老怪，你敢调侃老身？”

　　覃夫人脸色一沉，逼视着厉老怪，怒气冲冲地责问道。

　　在覃夫人看来，厉老怪提出来交换这三样东西，简直就是故意戏弄她。无论是五千年药性的千年雪，还是正品五光散和三尺长的魂香木，谁会拿出来交换别的东西？

　　厉老怪冷哼一声，昂起了头，都懒得回答。

　　“覃夫人，话不是这么说吧？厉兄这可是完全按照交易会的规矩来的，怎能说是调侃你呢？”

　　正当覃夫人怒火勃发之时，一个金属摩擦般的声音响了起来。

　　众人眼前一花，只见一名黄袍老者已经出现在覃夫人身侧，皮笑肉不笑地说道。

　　正是凌云宗的单义。

　　“哼！”

　　覃夫人狠狠地盯了他一眼，没有半分好脸色。

　　原本想要上前的其他修士，见了这个架势，都顿住了脚步。在场的三人，不但都是元婴修士，而且俱皆出身与七大宗门，本身实力雄厚，背后的实力更加雄厚，普通的元婴修士，又怎敢轻易掺和进去？

　　况且，厉老怪提出来交换的这三样东西，也实在太难得了。

　　单义又朝厉老怪一拱手，笑着说道：“厉兄，这虫王遗蜕，小弟也很需要，只是厉兄要换的三样东西过于珍稀，却不知能不能以其他等价的东西来代替？”

　　厉老怪瞥他一眼，同样连话都懒得说，高高昂起了头颅。

　　单义扎扎实实碰了个硬钉子，好不尴尬。


第952章 出手

　　“厉兄，凌云丹三颗，外加灵石一百万，换你这虫王遗蜕，如何？”

　　不过单义到底见多识广，能够分得清轻重缓急，这当儿，可不是和厉老怪置气的时候，当即毫不犹豫地伸出三根手指，朗声说道。

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　“凌云丹三颗啊……”

　　“这虫王遗蜕真的值那么高的价格吗？”

　　此言一出，台下立即响起无数惊呼之声。

　　就连萧凡也听说过凌云丹的大名。凌云丹是凌云宗最珍贵的丹药，有“疗伤圣药”之称，据说不管受伤多重，只要没有当场身亡，只要及时服下凌云丹，就能捡回一条性命。同时这凌云丹也是凌云宗最高的机密，从来不对外出售，只由宗内元婴修士掌管，有人到凌云宗开办的医馆“凌云阁”来疗伤，出得起那个天价，凌云阁才会给伤者服食凌云丹，并且是在凌云阁高手的监视之下当场服食，一直等到丹药生效，伤者才能离开，绝不容许伤者带走凌云丹。

　　金州城七大宗门，在疗伤治病之上，各有各的绝招。

　　据说这凌云丹还能精进修为，连元婴修士服下都有效果。

　　如今为了这虫王遗蜕，单义一开口就是三颗凌云丹，直接破了凌云宗的惯例，外加灵石一百万。也难怪其他修士惊诧不已，单义这是不顾一切了啊。

　　厉老怪浑浊的老眼瞥了过来，喘息着说道：“单道友，你想进阶，我也想啊。没有老夫说的那三样东西，你还是免开尊口吧。如果不是那三样东西对老夫更重要，你觉得我会将这虫王遗蜕拿出来交换吗？”

　　单义不由得语塞。

　　他之所以愿意花费这么大的代价，甚至不惜冒着让凌云丹配方外泄的风险，为的就是进阶。

　　只要能够进阶到元婴中期，不但实力大增，寿元也会延长许多。

　　但问题的关键在于，他想进阶，厉老怪同样想进阶。而且厉老怪比他年长，马上就要到元婴初期修士寿元的大限，如果不能进阶元婴中期，那就只能坐化了。在这种情形下，任何其他条件，都难以令他动心。

　　覃夫人本来想开口的，见单义碰了硬钉子，便沉着脸不吭声了，却也不走，就那么直挺挺地站在台前，目光烁烁，望定了厉老怪。

　　这虫王遗蜕对她而言，重要程度不言而喻，让她就此放弃，说什么都不甘心。

　　“厉兄，千年雪小弟这里到有一株，就是药龄还差着点，要不你先看看再说？”

　　正在僵持的时候，一个温和的声音响了起来，遁光一闪，又一名元婴修士出现在拍卖台前。却是一位四十岁左右的中年男子，容貌儒雅，斯斯文文的，手中持着一个玉盒。

　　厉老怪犹豫了一下，还是伸出手去，说道：“拿来我看看……”

　　斯文男子不由大喜，立即双手将玉盒递到了厉老怪手中。

　　所有人都屏息静气地看着。

　　厉老怪慢慢打开了玉盒，一股柔和的白芒立马从玉盒之中射出，只见玉盒之中静静躺着一株一尺多长的人参状植物，浑身洁白如雪，隐隐有宝光流动。所谓千年雪实际上就是人参的一种，只不过极其罕见，至少要千年以上的药龄才堪堪能用，药龄越长，效果越佳。

　　厉老怪先是双眼一亮，深深吸了口气，再慢慢将那株千年雪拿了出来，伸手仔细抚摸。

　　单义和覃夫人都瞪大眼睛看着，满脸患得患失的神情。

　　只要这株千年雪符合厉老怪的要求，虫王遗蜕就要转手，他俩谁都没指望了。

　　斯文男子同样满脸患得患失的神色。

　　这虫王遗蜕的功效如此神奇，谁都想要啊。

　　很快，厉老怪的眼神便黯淡下来。

　　斯文男子急了，袍袖一抖，四五个玉盒同时飞了出来，急急说道：“厉兄，我知道这千年雪的药龄有些不足，小弟这里还有好几样其他的千年灵药，厉兄不妨也看一看，只要是合用的，厉兄尽管拿走，小弟绝无二话……”

　　厉老怪却恢复了那苦巴巴的模样，垂下眼睑，将那株千年雪放回玉盒之中，递给斯文男子，紧闭着嘴，一言不发。

　　斯文男子也知道没戏了，有些不甘心地往那虫王遗蜕看了一眼，终于收起玉盒，长叹一声，摇摇头，脚下遁光一起，飞回了自己的包厢。

　　“老夫再重申一次，四阶大成虫王遗蜕一只，换五千年药性千年雪一株，正品五光散二两或者三尺以上魂香木一截，有愿意交换的道友，请上台来。”

　　眼见有些冷场，厉老怪禁不住又高声说了一遍。

　　“哪位道友有厉兄所需的三样东西，可以和单某交换，还是那个条件，凌云丹三颗外加一百万灵石。如果想换其他东西，也可以提出来，只要单某有的，一定不会让道友失望。”

　　见依旧无人应答，单义也跟着吆喝了一嗓子。

　　“精炼五毒膏一瓶，三阶大成灵虫两只，外加灵石一百万！”

　　单义话音刚落，覃夫人也冷冰冰地开了口。

　　“三阶大成灵虫两只？是爆炸虫吗？”

　　顿时二楼包厢里就响起了询问之声。

　　会场又是一阵骚动。

　　连萧凡脸上都露出了好奇的神色。

　　爆炸虫他可是亲眼见识过的，在地球的时候，苏南大降头师培养出来的爆炸虫，将摩鸠大国师炸断了一条腿。如今五毒堂培养出来的三阶大成的爆炸虫，威力之大，可想而知，和苏南培育出来的那种普通爆炸虫，简直一个天上一个地下，完全没有可比性。

　　这绝对是超级杀器。

　　至于精炼五毒膏，萧凡亦是久仰大名。名称虽叫五毒膏，实际上却由十几种剧毒之物混合炼制而成，不但用来对敌时威力巨大，用来入药，功效也非比寻常，价值之大，不在凌云丹之下。

　　覃夫人开出来的这交换条件，可比单义的条件还要优越。

　　“哼，不管是哪一种灵虫，只要我五毒堂有的，都可以交换。难道你还怕老身说话不算数吗？”

　　覃夫人冷冷说道。

　　“夏道友，你有厉兄要交换的东西吗？那和小弟交换，小弟必定不让道友吃亏。”

　　当此之时，单义也顾不得别的，直接就和覃夫人展开了竞争。

　　厉老怪苦着脸站在那里，并不阻止他们。不管是直接和他交易也好，还是先和单义或者覃夫人交易也好，只要最终能够将所需的东西换到手就行。毕竟每个人所急需的东西都不相同，单义和覃夫人都想得到虫王遗蜕，所以不惜一切代价，说不定他们开出来的条件，对其他人更有诱惑力。

　　见包厢中有其他元婴修士接口，三人脸上都露出了希冀之色。

　　谁知那包厢之中的夏道友只是轻笑一声，有些抱歉地说道：“单兄误会了，小弟只是好奇，随口一问，哪里有那样珍贵的宝物？却是叫单兄失望了！”

　　“你……”

　　刚刚燃起一点希望，又被一下子推落万丈悬崖，单义气得脖颈间青筋暴涨。

　　只是这姓夏的元婴修士似乎来头也不小，单义终究没有说出什么粗口来。

　　时间一分一秒的过去，始终没有人站出来交易。

　　主办方那位瘦小枯干的元婴修士望向厉老怪，咳嗽了一声，示意他占用的时间太多了，还有很多人在等着上台交易呢。

　　厉老怪愁苦不堪的脸上露出深深的失望之色，慢慢将黑不溜秋的虫王遗蜕收了起来。

　　“厉兄且慢……”

　　单义急忙叫道。

　　厉老怪看他一眼，淡淡说道：“单道友还有什么事吗？”

　　单义却又讪讪的说不出话来。他刚才也是一时情急，眼见进阶延寿的机会近在咫尺，却这样擦肩而过，心中实在是不甘。可他没有厉老怪要的东西，再不甘心也只能无可奈何地看着。

　　覃夫人更是脸色阴沉沉的，心情不佳到了极点。

　　眼见厉老怪一抖袍袖，就要离开拍卖台，回到自己的包厢去，一个清朗的声音忽然响了起来。

　　“厉前辈请留步！”

　　厉老怪猛地停住脚步，双眼目光如电，向五十八号包厢扫了过去。

　　齐戊惊讶地看着缓缓站起身来的萧凡，说不出话来。这时候叫住厉老怪，莫不是疯了？齐戊可不相信萧凡真有厉老怪要交换的三样东西。还没等齐戊开口，白影一闪，萧凡已经从窗口直飞出去，缓缓落在拍卖台前。

　　“咦，金丹修士？”

　　“嗯，好像还是金丹初期修士……”

　　“他想干什么？”

　　会场里立即响起了纷纷的议论之声，充满着惊奇之意。

　　萧凡已经将隐匿的气息略略外露了些，看上去有了金丹期的修为。区区筑基期修士，就想和元婴期修士做交易，未免太过惊世骇俗。饶是如此，厉老怪扫过来的眼神，也带着明显的惊疑和恼怒之色。

　　“是你？”

　　单义更是瞪圆了眼睛，不敢置信地望着萧凡。

　　这小子还真是神出鬼没啊，什么事他都要插上一杆子。

　　萧凡神色镇定如恒，丝毫也不去理会单义恶狠狠的目光，双手抱拳，向厉老怪一拱手，说道：“厉前辈，在下有一截魂香木，前辈可有兴趣一观？”

　　嘴里是这么说，却袍袖一抖，飞出一个长长的玉盒，径直射向厉老怪。


第953章 万年魂香木

　　厉老怪脸上也难得地露出了好奇之色。

　　他自然不相信一名金丹初期修士，能够拿得出自己所需的三尺长魂香木。

　　可以安魂养魄的魂香木，原本就极其罕见，并且生长速度极慢，长到一尺以上，至少需要千年的时间，而长到三尺以上，则需要六七千年时间了，因为魂香木是越往后生长速度越慢。同样的道理，药龄越长，安魂养魄的效果便越明显。

　　这魂香木，厉老怪在金州城已经寻找了很多年，一直都没有结果。倒是出现过两回二尺长的魂香木，都不合用。

　　不过既然萧凡此刻敢于露面，厉老怪自然不在意多耽搁一点时间，当即伸手接过了玉盒，随手打开来。

　　只不过打开了一条缝隙，厉老怪漫不在乎的神情便僵在了脸上，一双浑浊的老眼猛地瞪得滚圆，像是看到了什么令他绝对难以置信的东西。

　　“厉兄，到底是什么东西？难道真是魂香木……”

　　单义装作随口发问的样子，趁机就要凑过去看个明白。

　　厉老怪却“啪”地一声，关上了玉盒，眼望萧凡，说道：“很好，老夫换了。”

　　二话不说，就将装着那只虫王遗蜕的玉盒取了出来，交到萧凡手里。萧凡也不客气，接过玉盒，打开一看，一股独有的气息扑鼻而来，果然是那只四阶大成虫王的遗蜕，当即微微颔首，却并未急着将玉盒收起来，望向厉老怪，笑了笑，说道：“厉前辈，这样交换，有点不合适吧？”

　　众人惊讶之余，益发有点莫名其妙，不知道萧凡所言不合适是什么意思。

　　谁知厉老怪马上一点头，沉声说道：“你说得对，是老夫疏忽了……老夫不能占你一个小辈的便宜。这里是一百万灵石，算是我给你的一点补偿，你收好吧。”

　　说着，又取出一个储物镯，交给了萧凡。

　　“哗……”

　　台下顿时又是一阵哗然，都被这突如其来的转变惊呆了。

　　很明显，萧凡交给厉老怪的玉盒之中装着的东西，价值之高，更在虫王遗蜕之上，以至于厉老怪还需要另外支付一百万灵石作为补偿。

　　别人不知道，厉老怪和萧凡这两个当事人却是心知肚明。

　　厉老怪提出来交换的是三尺长的魂香木，而萧凡交给他的这截魂香木，却长达三尺五寸，比厉老怪自己的要求足足多出来五寸。这不仅仅只是一个简单的数字，而是代表着这截魂香木的药龄，差不多接近一万年，比六七千年的魂香木功效要强得多了。

　　倒不是萧凡刻意要显摆，实在他拿不出六七千年药性的魂香木来。

　　这截魂香木是刚刚接受南极仙翁灵药园的时候，就已经种植在灵药园内的，药龄早已达到万年以上。

　　好在这厉老怪固然心狠手辣，却并非小气巴拉的家伙，兼且财大气粗，毫不犹豫就补了萧凡一百万灵石。

　　对厉老怪而言，有了这截三尺五寸长的魂香木，再配合其他的丹药和秘法，足以让他的寿元再延长数十年乃至百年以上，他就有充足的时间来冲击元婴中期瓶颈了，一旦冲击成功，那好处就不用说了。

　　相较之下，区区一百万灵石算得什么？

　　他这种身居高位的老怪物，只要活着，就是本钱，自然会有大量的灵石滚滚而来。

　　因此这一百万灵石是补得心甘情愿，没有半分迟疑犹豫。

　　萧凡神念往储物镯里一扫，便即双手一拱，微笑说道：“多谢厉前辈厚赐，在下却之不恭了。”

　　厉老怪仰天大笑起来，似乎心情极其畅快，脚下一顿，飞身而起，连自己的包厢都不再回去，径直向外殿飞射而去，似乎对接下来的交易会再也没有丝毫兴趣，赶着回去炼制这魂香木。

　　萧凡手腕一翻，虫王遗蜕和百万灵石都收入囊中，脚下遁光一起，也要回去五十八号包厢。

　　“站住！”

　　单义一声大喝。

　　萧凡停住脚步，转过头来，望了单义一眼，淡然说道：“单前辈有何指教？”

　　“把虫王遗蜕留下！”

　　单义厉声喝道。

　　萧凡眼皮都不眨一下，平静地说道：“单前辈难道不知道交易会的规则吗？”

　　单义脸上闪过一抹厉色，正要开口，那边厢方飞扬轻轻咳嗽了一声，单义顿时一凛，到嘴边的话强行咽了回去，重重吐出一口浊气。他可以不将一名金丹期小辈放在眼里，却绝对不敢挑战金州城第一高手的权威。

　　萧凡微微一拱手，便即头也不回地飞向五十八号包厢，转眼不见了踪影。

　　单义死死盯住五十八号包厢的窗口，眼里如欲滴下血来，那贪婪的神色，令得一些不相干的金丹修士都暗暗打了个寒颤。

　　萧凡一回到包厢，便即将那个装着百万灵石的储物镯轻轻推到齐戊面前，微笑说道：“多谢前辈仗义援手。”

　　这就还清了齐戊的欠债。

　　齐戊很随意地将那个储物镯收了起来，看都不看一眼，却双眉紧蹙，沉声说道：“萧道友，你真不该换这个东西……单义这个人，你不是没打过交道，他绝对不会善罢甘休的。还有覃夫人，也不是省油的灯。虽然这老太太并非不讲道理的强横之人，但这虫王遗蜕对她五毒堂来说，实在太过重要，她偶尔不讲道理一回，也是极有可能的……这东西，实在就是个烫手的山芋啊。”

　　说着，齐戊轻轻摇头，眉宇间神色深以为忧。

　　萧凡一个毫无根基的金丹修士，在金州城一口气得罪了七大宗门中的两名元婴期老怪，当真是大大不妙。就算他齐戊有心相帮，也绝对扛不住那样沉重的压力。毕竟他还得为自己以及峈天门着想。

　　萧凡笑了笑，说道：“前辈不必担忧，在下自有应对之策。这东西，我真的有用。”

　　齐戊抬头看着他，有些将信将疑。

　　萧凡年纪虽轻，行事风格却极其稳健，他既然这么说了，或许真的有应对之策罢。

　　接下来的交易会，萧凡虽然继续全程参与，却真的变成了看客，就算再好的东西都绝不出手。此番交易会上，他已经太引人瞩目了，区区一个名不见经传的金丹修士，一口气出手三次，每次都是大手笔，直接挫败元婴修士。应该已经有很多人在关注他了，再不收敛些，未免太过张扬。

　　其后齐戊也出手一次，和一名元婴修士交换到了自己想要的宝物。

　　又过去好几个时辰，此番交易会才终于结束。

　　萧凡即和齐戊齐巧一起离开大殿。为了避免引起纷争和混乱，参加交易会的贵宾，都是分批走的，在主办方侍者的引领之下，分别从不同的小型传送阵离去。否则，只怕一出大殿，就有不少人要大打出手了。

　　萧凡三人依旧由那位翠衫少妇引领，乘坐小舟离开了湖中小岛。

　　齐戊的飞舟刚刚一飞出迷雾，萧凡便向他拱了拱手，说道：“齐前辈，在下还有点事要办，就在此处告辞吧。”

　　齐戊双眉一蹙，沉声说道：“萧道友，我看道友还是跟老夫回峈天门去住一段时间，长安堂那边，暂时不要回去了。不瞒道友说，城中的执法队，是绝不可能为了道友去得罪凌云宗和百雄帮两位长老的。我峈天门实力虽然不如七大宗门，谅单义和覃夫人也不敢公然欺上门来。”

　　“只不过，为了不落下什么口实，萧道友最好还是考虑一下老夫的提议比较好。道友一旦成为我峈天门的客卿长老，单义和覃夫人再蛮横，也不能胡来。”

　　说着，又在齐巧明艳的小脸上扫了一眼。

　　如果萧凡愿意娶他的孙女为妻，那他就更加理直气壮了。

　　金州城毕竟还是讲规矩的地方。

　　七大宗门如果过于恃强凌弱，欺压其他宗门，也有引发众怒。

　　萧凡微微一躬身，很诚恳地说道：“多谢前辈厚爱，想要在金州城立足，在下总也要面对这些风风雨雨的，不可能永远托庇于前辈的羽翼之下。”

　　眼见萧凡神色镇定，语气平静，波澜不惊，齐戊焦虑之余也有点讶异，真不知道这年轻人到底还有多少底牌不曾摊开，这样底气十足。但他也看出来，萧凡心意已决，肯定不会跟着他回峈天门去了。

　　其实萧凡这么做，也是为他和峈天门着想。

　　终究金州城是以七大宗门为主的，齐戊为了他硬生生与凌云宗百雄帮作对，对峈天门可没有什么好处。

　　萧凡可不愿牵累旁人。

　　“既然道友成竹在胸，那老夫也不便多劝了。道友自己多加小心，一旦情形有异，可立即赶到我峈天门来，老夫随时都恭候道友大驾。”

　　齐戊双手抱拳，沉声说道。

　　“是，多谢前辈。”

　　萧凡再次躬身为礼。

　　“好，那老夫就告辞了，萧道友保重。”

　　齐戊一踩脚下飞舟，便向远方飞遁而去，齐巧不住扭头向这边张望，一副恋恋不舍的样子。

　　目送齐戊祖孙远去，萧凡便即按下遁光，在一片苍翠的草甸之上停住了脚步，淡淡望向远方天际，似乎有所期待。


第954章 久别重逢

　　很快，数道遁光飞射而至。

　　为首两人，正是覃夫人和单义，两人身后各自跟着数名门人弟子。

　　萧凡的目光只在覃夫人单义两人脸上一扫，便即定定地落在紧跟覃夫人身后的轻纱仙子身上。轻纱仙子依旧以黑丝巾蒙面，但那双水汪汪的丹凤眼，萧凡却是再熟悉不过了，不由得心中一阵激动。

　　眼见萧凡孤身在此，覃夫人和单义都不约而同地按住了遁光，有些狐疑地打量着萧凡。

　　他们原本是准备直赴峈天门总坛，找齐戊谈判的。至于萧凡区区一名金丹初期修士，丝毫也不放在两人眼里。没有齐戊撑腰，这小子敢出风头？当着一大帮元婴高手的面，换走四阶大成虫王遗蜕，简直就是自找麻烦。

　　不料刚刚出了迷雾，就在这里看到萧凡，一个人孤零零地站在此处，似乎是专程在等候他们。

　　接下来萧凡的动作，便说明他们的猜测完全正确。

　　“两位前辈。”

　　萧凡将眼神从轻纱仙子脸上移开，略一抱拳，淡然说道。

　　“萧道友，你还在这里？莫非是专程在此等候我等不成？”

　　单义狐疑地打量着萧凡，问道。

　　“正是。不过请单前辈原谅，在下在此是专程等候覃前辈的。”

　　萧凡瞥了单义一眼，平静地说道。

　　单义脸色微微一沉，正要开口，覃夫人已经上前一步，注视着萧凡，说道：“后生，你在等我？是不是想要和我谈判？”

　　萧凡一抱拳，恭谨地说道：“在下正有此意。”

　　覃夫人满脸皱纹的脸上难得挤出了一丝笑意，说道：“好，你有什么条件，尽管开口。只要老身能够做到的，绝对不皱一下眉头。”

　　单义沉声说道：“覃夫人，你这是何意？”

　　覃夫人一顿手中龙头拐杖，斜乜单义，冷冷问道：“何意？难道单道友没听明白吗？萧道友已经说得很清楚了，要和老身谈判。怎么，连这个单道友也要干涉么？”

　　单义冷哼一声，阴沉着脸，却不吭声。

　　别的事，你们尽管谈判，但只要涉及到虫王遗蜕，那就绝不容你们欺瞒老夫！

　　“后生，你说吧，想要和老身交换什么？”

　　覃夫人不再理睬单义，目光又转回到萧凡身上，问道。

　　萧凡又向覃夫人深施一礼，恭敬地说道：“在下先要多谢覃前辈这段时间来照顾在下的伴侣……”

　　“什么？”

　　“什么伴侣？”

　　萧凡不去理会那些压抑的惊呼之声，继续说道：“在下情愿将虫王遗蜕送给覃前辈，只要覃前辈允许在下带我的伴侣离开。”

　　“慢着，谁是你的伴侣？把话说清楚！”

　　覃夫人一声低喝，将那些窃窃低语都压了下去，双目炯炯，盯住了萧凡。

　　萧凡笑了笑，轻轻抬手一拂，将千幻面收了起来，一阵水纹般的扭动闪过，顿时面目大变，由一名脸色苍白的普通中年男子，变成了丰神俊朗，玉树凌风的俊俏郎君，整个人的气质都因之大变。

　　“萧凡……”

　　紧接着，一声万难相信的惊呼声，骤然在覃夫人身后响起，轻纱仙子乌溜溜的大眼睛瞪得滚圆，满是难以置信的神情。

　　“轻纱，是我。”

　　萧凡低声答道，这一刻，纵算是坚毅如萧真人，眼眶也有些湿润。

　　“萧凡！”

　　姬轻纱又是一声娇呼，身子一晃，金光闪耀，也顾不得师父就在身旁，飞身而前，扑入了萧凡的怀抱之中，双手紧紧搂住了他，泪水如断线的珍珠一般，扑簌簌地往下掉。

　　“傻丫头，别哭……”

　　萧凡也紧紧搂住了她丰满柔嫩的娇躯，不住抚摸着姬轻纱乌亮的黑发，柔声安慰。

　　可惜聪明绝顶的萧真人，在安慰女孩子方面，实在有些笨手笨脚，翻来覆去就是这么两句话几个字，没有一点新花样。

　　这久别重逢的一幕将所有人都惊住了，别的人还则罢了，却将彭师兄看得五内翻腾，怒火中烧。

　　“喂，你干什么？快放手！”

　　紧跟在单义身后的那位三十岁左右，身材挺拔长相俊朗的彭师兄再也按捺不住，一声大喝，飞身上前，手臂一扬，一只淡黄色的大手浮现而出，当头向萧凡抓了下去。而在这淡黄色大手的阴影之下，一道极其细小的银芒一闪即逝。

　　“小心！”

　　覃夫人脸色一变，叫道。

　　覃夫人何等眼光，自然一眼就看得出来，彭师兄以法术幻化出来的淡黄色大手，只是一个障眼法。虽然单义这位高徒已经踏足金丹后期境界，萧凡表现出来的灵力波动只有金丹初期水准，彭师兄却依旧在淡黄色大手的掩护之下，使出了他最毒的杀手锏。

　　那道掩映在淡黄色大手阴影之下的细小银芒，正是凌云宗名震金州城的歹毒暗器“碎叶针”。

　　这碎叶针细小如牛毛，肉眼几乎难以察觉，兼且蕴含剧毒，在这么近的距离之内，彭师兄又是骤施毒手，可以说连半点闪避的时间都没有。纵算是覃夫人这样的元婴高手，想要出手相助都已经迟了。

　　这彭师兄分明就是想要直接将萧凡置于死地。

　　倒是和当初金广对付萧凡的手段有异曲同工之妙。

　　姬轻纱大吃一惊，想都不想，丰满的娇躯一弹，就要挡在萧凡身前，紧接着腰间一股大力传来，整个人不由自主地转了半个圈子，却是萧凡已经将她拉到了自己身侧，右手屈指轻弹，一道炽热无比的火箭激射而出，正正将那枚细小的银芒包裹其中。

　　一股极其浓烈的腥臭气瞬间弥漫开来。

　　“咦？”

　　覃夫人一声轻呼，双眉微微扬起。

　　尽管这一切都发生在电光石火的瞬间，覃夫人还是看得清清楚楚，萧凡弹出的那道火箭，只在转眼间就将凌云宗的“碎叶针”熔化得干干净净。凌云宗的“碎叶针”固然歹毒，在覃夫人看来，也还是有很多种方法可以对付。但直接用真元之火顷刻间将碎叶针熔化，覃夫人还真是头一回见到。

　　萧凡这道真元之火的威力之大，绝对不在元婴修士亲自出手之下。

　　好霸道的火系功法。

　　“小辈，好大胆……”

　　眼见自己的得意宝物骤然被毁，彭师兄又惊又怒，兼且心痛无比，禁不住怒吼出声。

　　但紧接着，彭师兄的怒吼就变成了惊呼。

　　只见萧凡五指轮转，一道道淡蓝色的火箭飞射而出，还没等彭师兄回过神来，十余道火箭已经近在咫尺，猛地联在一起，化为一道滔滔的火墙，成半圆形将彭师兄围困其中。

　　彭师兄只觉得自己仿佛忽然堕入了火山熔炉之中，身周的温度一下子变得无比炽热，浑身毛发都被燎得几乎要焦了，一股股焦臭味传了出来。

　　“你想干什么？”

　　彭师兄站在那里，一动不敢动，声音都有点变调了。

　　他到底也已经是金丹后期的高手，一眼就能看得出来，自己已经被火海包围，萧凡这是手下留情了，否则，自己只怕早就已经被烧得焦头烂额。饶是如此，眼下他也不敢乱动，只要他一动，萧凡绝对有可能直接对他发动攻击。

　　就算他师父单义就站在旁边，也改变不了什么。

　　萧凡如果真忌惮单义，就不会毫不客气对他出手了。

　　“小辈，好大的胆子！”

　　这一切都发生在电光石火之间，等单义回过神来，自己的爱徒已经被离火精炎包围。

　　单义手掌一挥，就要出手。

　　“单前辈！”

　　萧凡一声冷喝。

　　单义的手掌顿时就僵在那里，他自然也看得出来，萧凡这精炎之火的威力，绝对不下于元婴修士出手一击。纵算自己亲自出手，也不见得能够轻松击退萧凡，将徒弟解救出来。

　　可是这小辈明明只有金丹初期的修为，怎么会忽然之间变得如此厉害了？

　　只是当此之时，单义自然没有什么心情去思量这其中的关节。

　　“单前辈，在下对前辈和令高足都没有任何恶意。还请前辈和彭道友不要误会。”

　　说完，萧凡袍袖一抖，包围着彭师兄的火墙便骤然间消失得无影无踪，彭师兄如蒙大赦，脚下遁光一起，飞射回单义身侧，死死盯住了萧凡和他搂抱着的姬轻纱，目光又惊又怒，还夹杂着冲天的醋意。

　　见萧凡撤了火阵，单义心中一松，冷笑着说道：“怎么，萧道友想要和我凌云宗为敌么？当着我的面，毁我徒弟的法宝，威胁他的安全，道友这是丝毫也不将我单某放在眼里了。到底是仗着谁的势？”

　　“咄！”

　　一声闷响。

　　覃夫人重重将龙头拐杖点在石板之上，向前几步，来到萧凡和姬轻纱身边，冷冷说道：“单道友，不要动不动就将凌云宗抬出来压人。道友请看清楚了，这位萧道友是小徒的伴侣，也就是我百雄帮的女婿。道友想要恃强凌弱，也得问问我老婆子答应不答应。”

　　满头白发一阵乱颤，威风凛凛。

　　萧凡可是身怀虫王遗蜕，这当儿，覃夫人哪里不知道该怎么做？

　　何况看萧凡和姬轻纱那久别重逢的激动神情，丝毫也不像是作伪，他们必定是一对失散的情侣。

　　覃夫人爱屋及乌，自然对萧凡也另眼相看起来。


第955章 双修伴侣

　　“嘿嘿，覃夫人，你当我单某好欺吗？”

　　单义大怒，喝道。

　　“我徒弟向轻纱仙子求婚之时，令徒说得明明白白，她不愿意嫁人。如今眼睛一眨，立马就变了，变成了有夫之妇。这小辈一转眼就成了你们百雄帮的女婿？你以为我会相信？想用这种方式将虫王遗蜕骗走，当我是死人不成？”

　　覃夫人冷笑说道：“单义，你脑子没坏掉吧？虫王遗蜕是萧道友的东西，在交易会上，他当着那么多人的面，从厉老怪那里换来的。他想怎么处置就怎么处置，想要送给谁就送给谁，你凭什么干涉？”

　　“少跟我来这一套，我不知道你们是什么时候勾搭上的。但想要以门下女弟子色诱，骗走虫王遗蜕，那就是在欺负我。”

　　单义毫不让步。

　　萧凡蹙眉说道：“单前辈，话不是这么说吧？虫王遗蜕是我的，我想怎么处置就怎么处置，这是我的自由。不管是我将这遗蜕送人也好，自用也好，还是一把火烧掉好玩，都是我自己的事，别人好像管不着吧？”

　　单义狠狠瞪了他一眼，冷笑着说道：“小辈，不要太嚣张。你眼下还不是百雄帮的人呢。就算你真的加入了百雄帮，以为老夫就不敢动你吗？老夫真要把你杀了，百雄帮还能为你报仇雪恨不行？”

　　萧凡双眉蹙得更紧，有些不悦地说道：“单前辈这话说得有点大了，在下虽然尚未踏足元婴境界，但单前辈想要杀我的话，恐怕也不是那么容易。真要动手，谁胜谁负，尚未可知。单前辈还是慎重点好。”

　　语气平淡，似乎一切都是理所当然的。

　　所有人都变了脸色。

　　紧紧握住他手掌的姬轻纱，也禁不住再加了三分力气，似乎在提醒他不要激怒了这位元婴高手。

　　“哈哈哈……”

　　单义仰天大笑起来，声音中却充满了愤怒。

　　一名金丹期小辈，居然敢当众向他挑战，简直是岂有此理。自从凝结元婴之后，单义已经很久没有被人这样当面挑战过了。

　　“很好很好，既然你对自己那么自信，那老夫倒要掂量掂量你的斤两。这可是你自己说的，可别说是老夫以大欺小。你要是赢了，老夫转身就走，绝不啰嗦。你要是输了，那虫王遗蜕就得归老夫所有。当然，老夫不会白要你的东西，肯定会给你足够的补偿。”

　　覃夫人冷笑着说道：“单义，你这是把老身当傻瓜是不是？萧道友已经说得明明白白，要将虫王遗蜕送给我。你现在这么横插一竿子进来，是觉得老身好欺负不成？”

　　尽管她对萧凡所说的话语将信将疑，却没打算真让萧凡和单义交手。

　　就算萧凡再了不得，一名金丹修士想要战胜一名元婴修士，基本上不大可能。萧凡明明已经亲口说了，要将虫王遗蜕送给她，她又怎会再让单义这样搅局？当下也不去理会单义，径直对姬轻纱传音问道：“轻纱，这是怎么回事？这个后生，真是你的丈夫？”

　　姬轻纱虽然已经离开了萧凡的怀抱，不过两人依旧紧紧地手拉着手，似乎一刻也不愿意分开。

　　如果是在平日，姬轻纱和一名男修如此亲热，覃夫人老早便大为不悦了。覃夫人一直未婚，对这些情情爱爱的事情很不待见。不过此时此刻，覃夫人却并未厉声呵斥。

　　实在虫王遗蜕比徒儿的婚恋要重要得多了。

　　而且这后生面对单义时不亢不卑的态度，一下子就令覃夫人对萧凡的好感激增。

　　这女人一旦上了年纪，那好恶就不能以常理来揣度。

　　但不管到了什么时候，你和她统一战线，那就绝对不会错。

　　姬轻纱俏脸晕红，连忙向师父轻轻一躬，低声说道：“启禀师尊，萧凡确实是我的丈夫。”

　　虽然他们一直都没有挑破那层轻纱，但姬轻纱早已在心中将自己认定为萧凡的女人，这辈子不可能再有第二个男人能够走进她的心间。从萧凡刚才对覃夫人所说的言语，也足以证明，萧凡其实早已在心中将她当成了自己的爱人。

　　如今这情形，姬轻纱更加不能否认。

　　一旦她否认了，单义立马就要出幺蛾子。

　　姬轻纱也知道，虫王遗蜕对覃夫人，对五毒堂意味着什么。一旦虫王遗蜕被单义抢走，不要说萧凡要接走她的希望立时化为泡影，恐怕覃夫人一怒之下，从此再不许她和萧凡见面都大有可能。

　　覃夫人轻轻点头，嘴角微微一翘，露出了十分笃定的神情。

　　只要姬轻纱和萧凡确实是双修伴侣，这事就好办，先就站在了理上，闹到哪里去她都能占据主动。

　　“萧道友，你刚才说，愿意将虫王遗蜕送给老身，是不是？”

　　覃夫人随即望向萧凡，问道，语气颇为柔和。

　　“正是。”

　　萧凡毫不犹豫地答道。

　　“不过晚辈也有个条件，那就是请前辈放轻纱自由，晚辈不想和自己的伴侣分开。”

　　当初他不惜暴露自己的身家，也要将这虫王遗蜕换下来，就是为了和覃夫人讨价还价。

　　覃夫人难得地一笑，说道：“你们夫妻情重，老婆子自也不会做那等棒打鸳鸯的恶人。不过萧道友似乎有些误会了，轻纱当年是自愿拜入我的门下，没有任何人强迫她。现如今她也是自由的，想去哪里就可以去哪里，又何必一定要离开我们百雄帮你们两口子才能团聚？”

　　姬轻纱完全可以是我徒弟的同时也是你的老婆，这一点都不矛盾。

　　眼见萧凡有些意动，覃夫人又趁热打铁，说道：“萧道友，我也听说过你的大名，据说你另辟蹊径，用十分寻常的药物解了龙涎毒，还以阵法之道治好了峈天门齐戊的孙女，如此说来，萧道友堪称是名医了。不如道友也加入我们百雄帮，夫妻俩在一起双宿双修，岂不是好？”

　　说着，又瞥了不远处的单义一眼。

　　这意思就明摆：你得罪了凌云宗，如果不找一个硬扎的靠山，恐怕今后很难在金州城待得下去吧？

　　作为一位名医，还是在金州城发展最有前途。

　　“加入百雄帮？”

　　萧凡低声呢喃了一句，双眉轻蹙。

　　这一点，他倒是从未想过。

　　姬轻纱娇嫩的小手也轻轻一紧，轻声说道：“百雄帮五毒堂的驱虫之术，博大精深，这么多年，我受益匪浅。而且师父的主修功法，也特别适合我修炼……”

　　这一点，萧凡倒是丝毫都不怀疑。

　　当年被卷入空间风暴之时，姬轻纱约莫相当于筑基后期的水准，三四十年过去，不但突破到了金丹期，甚至已经到了金丹中期。足以证明这些年她的进境非常之快，速度甚至不在萧凡之下。

　　当然，越往后，进阶的难度越大，时间拖得也会越长。

　　略一沉吟之后，萧凡便即一躬身，恭谨地说道：“多谢覃前辈抬爱，在下早已拜过师，不大方便另投师门。而且在下性子散漫，闲云野鹤惯了，也不习惯受拘束。”

　　覃夫人摇摇头，说道：“萧道友误会了，加入本帮，无须另外拜师。至于说到受拘束，那就更好办了。萧道友无须成为我们百雄帮的正式弟子，可以作为客卿先生入驻五毒堂，从此之后可以安心修炼，除了偶尔要完成帮里交给的一些任务之外，平日里绝对没人会对你发号施令的。道友想必也知道每个宗门帮派医馆聘请的客卿先生，待遇都是很不错的。”

　　这覃夫人原本冷面冷心，连一个字都不愿意多说，这会儿却是“苦口婆心”，自然多半是看在虫王遗蜕面上，却也有一小半是觉得萧凡人才难得。且不论萧凡的医术到底如何，单这份气度，就足以看得出来此人的内秀。

　　“覃夫人，你说完了吗？”

　　不待萧凡开口，单义已经叫了起来，脸色阴沉，如同要滴下水来。

　　“你以为你让你徒弟施展美人计，我就看不出来吗？轻纱仙子没有双修伴侣，整个金州城谁人不知那个不晓？否则，小徒又怎会登门求亲！如今忽然冒出个丈夫来，是打我们这些人的脸么？”

　　“嘿嘿，我徒弟是不是有双修伴侣，需要向你单道友事先禀报吗？老身的徒弟愿意嫁给谁，难道还要你单道友许可不成？”

　　单义寸步不让，冷笑着说道：“覃夫人，你徒弟爱嫁给谁我可以不管，但事关虫王遗蜕，你们想用这种手段来欺骗于我，不觉得太儿戏了吗？一句话，你们百雄帮的内部事务我管不着，也不想管，但虫王遗蜕必须留下。否则的话，这事休想了结。”

　　姬轻纱忍不住说道：“单前辈言重了，萧凡确实是我夫婿，绝没有故意欺瞒前辈之意。”

　　“是吗？嘿嘿……”

　　单义冷笑几声，索性双手抱胸，高高昂起了头颅，再不说话，却没有半分相让的意思。

　　“不要理他，我们走！”

　　覃夫人一顿龙头拐杖，冷喝道。

　　“好啊，几位不妨试试看，看看能不能这么顺利的走掉！”

　　单义冷笑着说道。

　　便在此时，天际又出现了几道遁光，单义一眼扫过去，顿时露出了喜出望外的神情，而覃夫人的脸色，却瞬间变得极其阴沉起来。


第956章 针锋相对

　　这几道遁光速度极快，顷刻之间，就已经到了近前。

　　为首之人，是一名身披鹤氅，峨冠博带的道士，胡须花白，脚下登云履，宽袍大袖，迎风招展，颇有仙风道骨的气息，身上灵力波动，也已经接近元婴初期的巅峰状态。

　　其后则是三名同样妆扮的黄冠道士，灵力波动从金丹期到筑基后期不等，应该都是这名元婴道士的弟子等辈。

　　萧凡从几名道士身上感受到了和单义一样的气息，几乎立即就能推测得出来，他们是同门。

　　难怪单义要喜出望外了。

　　“广阳师兄！”

　　单义远远的便双手抱拳，笑着望空唱喏。

　　彭师兄等人更是急匆匆地鞠躬施力，口称师伯。

　　那道士广阳子似乎也没想到，会在这里碰到单义，脸上露出诧异的神色，不过随即便抱拳还礼，说道：“师弟，你怎么会在这里？”

　　单义问道：“师兄，你没有参加刚才的交易会吗？”

　　广阳子摇摇头，说道：“没有，我去梨花城，刚刚回来……覃夫人，你好。”

　　说着，广阳子扭头望向覃夫人，微笑着打招呼。

　　大面上，凌云宗和百雄帮还是盟友，双方正式达成了相互支援的盟约。平日里碰到，彼此之间都是比较客气的。不过现在的气氛，还是有些古怪，广阳子也是人老成精，一眼就看出来，这其中恐怕有问题。

　　覃夫人轻轻“哼”了一声，没有理睬这道士。

　　广阳子熟知覃夫人的性子，只微微一笑，也不在意。

　　单义却急急说道：“师兄，你来得正好，有人将小手段耍到我们凌云宗头上来了。”

　　广阳子双眉一蹙，诧异地说道：“师弟，这话从何说起？”

　　“嘿嘿，有人耍小心眼啊……”

　　单义冷笑着，言简意赅地将事情经过说了一遍。

　　听到四阶大成虫王遗蜕之时，原本平静的广阳子惊“咦”一声，双眉猛地扬了起来。身为元婴高手，他当然很清楚这虫王遗蜕的逆天功效。

　　“覃夫人，当真有这种事情吗？”

　　稍顷，广阳子扭头望向覃夫人，阴沉着脸，低声问道。

　　“胡说八道！”

　　覃夫人一口啐在了地上，满脸不屑之意。

　　“难道你们凌云宗的人，就知道颠倒黑白，拨弄是非不成？大家都看得明白，萧小友和小徒本就是双修伴侣。他如今自愿加入我们百雄帮，和小徒一起双宿双修，这事情你们凌云宗也能管得着么？”

　　单义冷笑着说道：“覃夫人，这话有点言不由衷了吧？萧道友何时答应过加入你们百雄帮……”

　　一言未毕，萧凡淡然说道：“单前辈，我已经想好了，既然在下的伴侣是覃夫人的弟子，在下也愿意加入百雄帮，担任五毒堂客卿先生一职。”

　　“你……”

　　单义猝不及防被狠狠甩了一巴掌，顿时死死盯住了萧凡，气得一句话都说不出来。

　　广阳子瞥了萧凡一眼，淡淡说道：“萧道友，你加不加入百雄帮，我不在乎，我在乎的是虫王遗蜕。你要加入哪个宗门，是你自己的事。但用这样的理由，将虫王遗蜕带入百雄帮，那请恕我不能答应。”

　　萧凡双眉深深蹙了起来，说道：“广阳子前辈，这虫王遗蜕是在下的物品，在下想怎么处置就怎么处置，好像不需要经过别人的同意吧？”

　　貌似凌云宗的这两位元婴修士都很懂得胡搅蛮缠的战略。

　　广阳子淡然一笑，说道：“萧道友，看你也是个聪明人，怎么尽说糊涂话？这个事既然将我凌云宗和百雄帮都牵扯了进来，那就不再是一个人的事情了，这是个脸面问题。你这么当众甩单师弟的巴掌，是觉得有百雄帮撑腰，就能不将我们凌云宗放在眼里吗？”

　　萧凡轻轻叹了口气，实在无话可说了。

　　他发现，在这些所谓“高人”眼里，拳头大永远是第一话语权。其他的道理就算再明显，也是可以忽略的。归根结底一句话——我看上你的东西了，你给也得给，不给也得给！

　　否则，就别怪我不客气。

　　“覃前辈，我们走吧。”

　　萧凡索性将广阳子和单义都抛到一边，径直向覃夫人微微一躬，朗声说道。

　　“萧道友真是傲气啊！”

　　广阳子冷笑起来，袍袖一抖，一道晶莹的剑光冲天而起，一柄三尺长，锋锐无比的利剑，骤然在他的头顶浮现而出，剑身不住抖动着，宛若游龙一般。

　　“这样不将我们凌云宗放在眼里的人，这么多年，老道还是头一回见到。道友想走的话，还得问问老道这柄宝剑答应不答应。”

　　这位广阳道长看上去仙风道骨，是得道高人，不料性子比单义还要暴躁，一言不合，便即亮家伙准备开打。

　　“真想倚多为胜？”

　　覃夫人大怒，龙头拐杖重重一顿，袍袖也是一抖，腥风涌动，两道五彩斑斓的光华，骤然浮现，转眼之间，就在她的身边多出来两头黄冠白腹的硕大蜈蚣，体长足足超过一丈，嘴里两颗獠牙呲出足有三四寸长，胡胡地喷吐着淡淡的毒气，头颅高高昂了起来，虎视眈眈地盯住了对面的广阳子和单义等一干人。

　　萧凡也曾在摩鸠庄园见过摩鸠大国师豢养的本命灵虫蜈蚣，当时那条蜈蚣长达两尺，就已经给人极其硕大的感觉，和眼下覃夫人召唤出来的这两只蜈蚣相比，那就是天壤之别了。

　　这两只蜈蚣，俱皆是三阶大成的灵虫。

　　果真不愧是百雄帮五毒堂的长老，一放出来就是两只三阶大成的灵虫，不像萧凡，两头铁背刀螂刚刚蜕皮，完成最后的进化，堪堪迈入三阶灵虫的范畴。

　　“哼，你有帮手，难道我凌云宗就没有破解之道？”

　　广阳子冷哼一声，袍袖再一抖，十余柄小飞剑再次冲天而起，围绕着那柄三尺长剑，缓缓旋转，隐隐组成了一个小小的剑阵，那股危险气息，瞬间倍增。从广阳子的神态来看，显然对这神通极为自信。

　　一见广阳子连剑阵都摆了出来，单义更是兴奋，一抬手，也是十余枚飞剑浮现而出。

　　凌云宗竟然是一个剑修门派。

　　虽然相对来说，剑修的功法没有太多的花样变化，显得比较单薄，然而一旦布下剑阵，却立时威力大增。

　　“轻纱，你和萧小友先回总坛去，就让老婆子在这里领教一下凌云宗两大长老的高招。”

　　覃夫人拄着龙头拐杖，头也不回地说道。

　　既然萧凡已经答应加入百雄帮，那就大事已定，不必急着要他交出虫王遗蜕，迟早是自己囊中之物。现在的当务之急，是安然撤走。

　　萧凡笑了笑，说道：“多谢前辈好意，不过在这种情形之下，晚辈绝不会就此离去。”

　　说着，手臂一抖。

　　两道铁灰色的光芒从他的袍袖之中激射而出，转眼化为两头长达三尺，铜头铁额，利爪如刀的铁背螳螂，浑身散发出极其危险的气息，丝毫也不在两头五彩斑斓的三阶顶峰的巨蜈蚣之下。

　　事实上，这两头刚刚进阶的铁背刀螂一露面，那边厢两头五彩蜈蚣便很不安地蠕动了一下头上的触角。

　　“铁背刀螂？还已经进化到了三阶？”

　　这一回，连一直冷冷的覃夫人都忍不住惊呼出声，双眼瞪得老大，满脸不敢置信的神色。

　　甚至，对灵虫不是那么熟悉的广阳子和单义也对视了一眼，俱皆从对方眼里读到了深深的忌惮之意。就算他们对灵虫再不熟悉，“铁背刀螂”的大名还是听说过的。很多年以前，铁背刀螂是极其罕见的凶虫，群居的铁背刀螂，曾经有过灭国的辉煌战绩。

　　在金州城，早已绝迹多年，连最善于培育灵虫的百雄帮，都一直未能将这种凶名远扬的奇虫培育出来。

　　如今却忽然出现在眼前，怎不叫他们心中栗栗？

　　难怪这金丹初期的修士如此有恃无恐，原来是随身携带着这样犀利的大杀器。

　　而且，等一下……

　　这一瞬间，萧凡本身的气息也在暴涨，很快就突破金丹初期巅峰境界，又冲过金丹中期，直接踏进了后期境界，而且一路向上飞速攀升，顷刻间便臻于金丹后期大成的最巅峰状态，甚至已经隐隐透出了元婴期的气息。

　　此刻的萧凡，纵算还不能称为真正的元婴修士，也绝对是有史以来最强的金丹修士了。

　　若论真实战力，萧凡未必就在普通元婴初期修士之下。

　　至少，无论是广阳子还是单义，单打独斗，谁也没十足把握能够在萧凡手下讨得便宜去。尤其要紧的是，萧凡还有两头三阶刀螂相助。哪怕只是刚刚踏足金丹期境界的灵虫，但那进退如电的身法和无坚不摧的恐怖近战能力，足以令所有对手胆寒。

　　和广阳子单义师兄弟两人阴郁的脸色完全不同，覃夫人脸上露出了难得的笑容。

　　作为百雄帮五毒堂长老，没有人比覃夫人更加了解两只三阶铁背刀螂的战斗力，萧凡真实的修为境界，也让她十分吃惊，同时也倍感欣慰。

　　“萧道友，看来我们五毒堂是容不下你这位客卿先生了，请你放心，帮主绝不会亏待你的！”

　　覃夫人微笑说道。

　　瞧这架势，萧凡完全应该是客卿长老的身份，与她覃夫人平起平坐。

　　近期之内，萧凡进阶元婴可以说是板上钉钉了。


第957章 各自东西

　　广阳子和单义对视一眼，都从对方眼里读到了犹豫之意。

　　没想到这姓萧的小辈如此狡猾，居然隐藏得这样深。

　　既然没有必胜的把握，又不站在理上，要不要真的出手，就得好好掂量掂量了，可别偷鸡不成蚀把米。如果因此影响到了凌云宗和百雄帮的盟约，宗主面前，怕是不好交代。七大宗门之间，也分个亲疏远近的。

　　但若是就这样罢手，两位元婴高手的面子却往哪里搁？

　　传扬出去，这脸丢大了。

　　况且，也真有点舍不得虫王遗蜕。

　　有这东西在手，进阶的机会就要大增。一旦进阶成功，起码又能增加百余年的寿元，这可是令人梦寐以求的。

　　一时之间，进退两难。

　　便在此时，天边白云滚滚，一条巨大的飞舟轰隆隆地飞了过来。

　　这是一艘白玉楼船，高达十几丈，长达数十丈，好一个庞然大物，通体以白玉雕成，凌空飞来，尽管速度不快，却是气势慑人。白玉楼船的船首正中，一片三叶草青翠欲滴，正是杏林帮的标记。

　　萧凡甚至马上就在楼船之上感应到了杏林帮帮主方飞扬的气息。

　　看来这是方飞扬的飞舟了。

　　除此之外，楼船之上还有两名元婴中期修士的气息，其中一人，正是从九华城万里迢迢赶来的，号称“猎王”的范明。以萧凡神念之力的强大，这些高阶修士的气息只要感受过一次，就会牢牢记在心中，再也不会忘记。

　　“咦？”

　　一个惊讶的声音，自白玉楼船上传了过来。

　　尽管是轻轻一“咦”，下边的每个人却都听得清清楚楚，明明白白。

　　足见方飞扬的金州城第一高手并非浪得虚名。

　　“覃道友，广阳子道友，单道友，萧道友，几位都在这里？聊天说话吗？”

　　飞舟稳稳在不远处的空中停住，白影一闪，方飞扬现身而出，有些诧异地问道。

　　有意无意间，这位金州城第一高手将“萧道友”与覃道友，广阳子道友，单道友并列，足见在他的心目中，萧凡是可以和元婴修士相提并论的人物。

　　“嘿嘿，方帮主……”

　　广阳子和单义脸上都飞快地闪过一抹尴尬之色，一时之间，不知该如何措辞。

　　萧凡向着方飞扬躬身为礼，朗声说道：“承蒙方前辈动问，晚辈找到了失散多年的双修伴侣，正是覃前辈座下弟子。晚辈已经答应覃前辈的邀请，加入百雄帮，担任帮中客卿一职。”

　　“哦？”

　　方飞扬不由得双眉略略扬起。

　　“有这么巧？萧道友失散多年的那位双修伴侣，却是何人？”

　　姬轻纱轻轻一躬身，娇媚地说道：“启禀方前辈，妾身便是。”

　　方飞扬笑道：“原来是轻纱仙子，没想到仙子是萧道友的双修伴侣，呵呵，夫妻重逢，可喜可贺。”

　　“多谢前辈！”

　　萧凡和姬轻纱同时抱拳，恭声说道。

　　“萧道友，不瞒你说，方某原本想要邀请道友加入我们杏林帮的，没想到被覃夫人抢先一步，哈哈……看来方某要提前给覃夫人和贵帮道一声恭喜了，萧道友年纪轻轻，就已经修炼到了这般境界，不但精通医术，还精通阵法之道，可谓全才。贵帮有萧道友加盟，他日必能发扬光大，大放异彩。”

　　方飞扬说着，抱了抱拳，脸色郑重。

　　所有人都被这番话惊住了！

　　这是何等惊人的评价？

　　由金州城第一高手，杏林帮帮主的嘴里说出这样的评价来，萧凡的大名，转眼间就要震动整个金州城。

　　萧凡暗暗吃惊，脸上却不动声色，再次向方飞扬鞠躬为礼，恭谨地说道：“多谢前辈奖勉，晚辈不才，愧不敢当。”

　　方飞扬摆了摆手，说道：“萧道友不必谦逊，自古就是后浪推前浪，新人胜旧人。我们金州城能够保持住现在的地位，可不是哪一个人哪一个门派的功劳，是大家一起努力的结果。萧道友将来若是能在医术上更上一层楼，那是我们整个金州城的幸事，也是广大修真同道之福。为人固然不可骄傲自大，却也不可妄自菲薄。”

　　萧凡悚然动容，躬身说道：“是，谨遵方前辈教诲。”

　　方飞扬点点头，眼神又在广阳子和单义师兄弟脸上一扫，微笑说道：“凌云宗和百雄帮是盟友，如今百雄帮得到萧道友加盟，两位道友应该也很欣慰吧？”

　　“欣慰，欣慰……恭喜覃夫人！”

　　单义还在犹豫，广阳子已经双手抱拳，笑着说道，脸上的笑容还满像那么回事。

　　单义明知方飞扬是要为他们调解这场争执，虽然心中一千个一万个不乐意，终究还是不敢驳方飞扬的面子。须知这位方帮主固然斯文儒雅，却并不代表着任谁都能挑战他的权威。

　　为了维护整个杏林帮的面子和地位，方飞扬随时都有可能翻脸。

　　暗暗一咬牙，重重喷出一口浊气，单义终于向覃夫人和萧凡露出了一个比哭还要难看的笑脸。

　　片刻之后，方飞扬回到白玉楼船之上，巨大的楼船轻轻一抖，又向远方飞射而去。覃夫人也随即带着萧凡姬轻纱等人，向另一个方向遁去，广阳子单义气哼哼的，走的又是另外一边。

　　并排站在白玉楼船之上，猎王轻轻捋着颌下短髯，微笑说道：“刚才那位萧道友很有意思……”

　　方飞扬扭头望向他，问道：“范兄何出此言？”

　　范明说道：“这位道友年纪轻轻，却修炼有妖兽的顶阶功法。如果我没有看错的话，他肉身之强横，恐怕不在普通化形妖兽之下。”

　　“化形妖兽？范兄是说，他是妖兽化形？他的本体是某种极其罕见的珍稀妖兽？”

　　方飞扬有些诧异起来。

　　范明摇摇头，说道：“方兄误会我的意思了，萧道友肯定是百分之百纯正的人族血脉，修炼的本命功法也之最纯正的人族传承。小弟虽然修为不高，但在气息感应方面，还有着一些天赋。我只是觉得奇怪，一名纯正的人族修士，怎可能将兽族的炼体术修炼到这样高深的地步？如果一对一近身搏杀的话，凌云宗的两位道友，多半还会吃亏。”

　　方飞扬双眉一扬：“有这种事？”

　　范明很笃定地说道：“小弟应该不会看错的。这些年来，小弟一直都在和蛮荒世界的各种妖兽打交道，对妖兽的气息，再熟悉不过了。这位萧道友身上沾染的兽族气息如此之重，或许他以前也是位妖兽猎人。”

　　这位不愧号称“猎王”，感觉果真敏锐无比。萧凡尽管并未亲手灭杀太多的妖兽，但随身携带了的妖兽内丹材料之多，却足以和最杰出的妖兽猎人相媲美。

　　方飞扬笑道：“范兄既如此说了，那就定然不会错，这位萧道友，确实挺有意思。”

　　两人随即转移了话题。

　　不管萧凡多么的特别，眼下也只是一名金丹后期巅峰的修士，就算不久之后进阶元婴，也不算多大的事，还不放在这两位的眼里。方飞扬原本有意招揽萧凡，如今被覃夫人抢了先手，也就置诸脑后了。

　　与方飞扬这边白玉楼船的仙风道骨比较而言，覃夫人那边就是妖风滚滚。

　　众人脚下踩着两只三阶大成的五彩蜈蚣，腥风阵阵，向前飞去。

　　覃夫人率领着其他门人弟子站在一头大蜈蚣背上，萧凡和姬轻纱手拉着手，驾驭另一只大蜈蚣飞行。姬轻纱早已将蒙面黑纱取了下来，露出了娇艳无比的容颜，轻轻靠着萧凡的肩膀，满脸娇笑，欢喜无限。

　　“萧凡，这些年，你都去哪里了？我一直都好担心！”

　　姬轻纱星眸迷离，低声问道。

　　“这个可是一言难尽，我和陈阳从空间风暴里一抛出来，就被抓了壮丁……”

　　“啊？”

　　姬轻纱吃了一惊。

　　萧凡低声说道：“我的事，慢慢再说，倒是你这些年怎么样？有没有吃苦头？”

　　语气之中，满怀关爱之情。

　　姬轻纱轻轻摇头，说道：“我倒没吃什么苦头。当年被空间风暴抛到这附近，一个很偶然的机会，我就拜在了师父门下。别看我师父对人冷冰冰的，那是她的习惯，对我们这些弟子，还是很好的。而且我在驱虫术上的领悟力还算过得去，师父很喜欢我。这些年在她老人家的督促之下，修炼上也有不小的进步。”

　　萧凡点点头，姬轻纱修炼上的进境，他已经看到了。

　　三四十年间，由筑基后期一路飙升到金丹中期，姬轻纱的进境，不可谓不迅捷了。

　　看来她的运气还算不错。

　　“你一个人在这里吗？有没有其他人的消息？辛琳，芊芊她们的消息……”

　　姬轻纱微微摇头，脸上的笑容也收敛起来，叹息一声，说道：“没有，我一直都在设法打听你们的消息，从来都没有结果，我想，可能都被分开传送到了极远的地方吧。”

　　“嗯……”

　　萧凡轻轻点头。

　　眼见萧凡满脸都是挂念之色，姬轻纱握着他的手，轻声说道：“不要急，吉人自有天相，她们都不会有事的。总有一天，我们又都能团聚在一起。”


第958章 长老夫人

　　百雄帮的总坛，位于一大片沼泽之中。

　　地势低矮，湿气重重，蛇虫横行。

　　一接近沼泽，两头五彩斑斓的大蜈蚣，便自然而然地将飞遁的速度降了下来。站在蜈蚣顶上的萧凡眼底绿芒闪耀，点了点头，说道：“好古朴的防护法阵，怕不有数千年的历史了？”

　　另一头蜈蚣顶上的覃夫人脸色一动，说道：“萧道友果然精通阵法之道，这防护大阵，确实是从上古时期就流传下来的，一直沿用至今。”

　　萧凡微微颔首，说道：“原来如此，这上古法阵，威力是极强的……”

　　覃夫人说道：“萧道友有什么话只管明言，都是一家人了，不必客气。”

　　萧凡笑了笑，说道：“据在下所知，上古法阵通常都威力强大，但自身布置比较简单，遇到精通阵法的人，其实是很容易找到法阵弱点的。就算不能凭此一举摧垮大阵，至少也有自保之法，让法阵无所施展。”

　　“有这种事？怎么老身从未听人提起过？”

　　覃夫人有些讶异地说道。

　　萧凡微笑说道：“总坛既然在金州城内，这么多年来，金州城也没有发生过大战，这防护大阵其实作用并不大，前辈也无须忧虑。”

　　覃夫人摇摇头，说道：“话不能这么说，既然布下这个大阵，就是指望在要紧关头能够发挥作用。此事我自会禀报帮主，多谢道友提醒。”

　　“前辈客气了，既然在下已经答应加入贵帮成为客卿，那百雄帮的事就是我自己的事。”

　　萧凡很诚恳地说道。

　　他当时答应加入百雄帮，成为客卿先生，除了姬轻纱的原因之外，也因为情势格禁，不得不点头。不过萧凡就是这样的性格，既然答应了，那就会尽力而为，绝不会随便敷衍了事。

　　当下覃夫人当先开路，两头五彩蜈蚣相跟着向沼泽深处飞去。

　　约莫片刻之后，终于来到建在一片低矮山谷之中的百雄帮总坛。

　　覃夫人手指一弹，一道绚丽的光彩宛如长虹经天般，拽着长长的尾焰，向总坛正中的青翠色大殿飞射而去。脚下的五彩蜈蚣，按下了遁光，乖乖趴在地上，似乎在等待着什么。

　　萧凡和姬轻纱也在另一头蜈蚣顶上静静等待着。

　　片刻之后，鼓乐声骤然响起，一对对俊男美女自青翠色大殿之中鱼贯而出，手持各种不同的乐器，吹奏出欢快的迎宾曲。

　　一名四十几岁，黑衣黑袍，裸露着手臂，满脸彪悍的中年大汉，哈哈大笑着，大步走了出来，身后跟着一群同样妆扮的男女。一见到这名彪悍的中年大汉，萧凡的眉头便轻轻跳了一下，此人竟然是一名元婴中期的大高手。

　　姬轻纱轻声说道：“这位就是百雄帮的帮主洪天，也是我师父的大师兄，前任五毒堂长老。”

　　萧凡轻轻点头。

　　百雄帮不是宗门传承，而是江湖门派，但饲养灵虫的五毒堂，始终都是百雄帮真正的核心力量，其他所有堂口，医馆和药店，都是围绕着五毒堂来运转的。像他这样的客卿长老，如果时间长了，只要自己愿意，随时都能成为正式长老，出掌一个重要堂口。

　　只不过眼下，萧凡确实没时间去管这些俗务。

　　但是百雄帮帮主亲自出迎，这个脸面给的够大的，覃夫人果然没有食言，给予萧凡的不是普通客卿先生的待遇，而是客卿长老的待遇。

　　“哈哈哈，萧道友，欢迎欢迎！”

　　洪天大步走过来，双手抱拳，哈哈大笑着说道。

　　萧凡吃了一惊，忙即自蜈蚣顶上飞身而下，快速迎了上去，双手抱拳，一揖到地，朗声说道：“在下萧凡，见过洪帮主。有劳洪帮主远迎，在下愧不敢当。”

　　“萧道友不必客气……”

　　大笑声中，洪天袍袖一抖，一股无形的劲力直扑而出，萧凡只觉得浑身一紧，就要被这股劲力抬了起来。当下浩然正气运转，一股柔和的力道鼓荡而出，顿时便将那股霸道的大力消于无形，顺着来势，自然而然地站了起来。

　　洪天眼里飞快地闪过一抹诧异之色。

　　他这一下出手，确实有着试探萧凡深浅的意思。刚刚接到覃夫人的传音符，说是为帮里新笼络了一名客卿长老，眼下虽然只有金丹后期修为，但距离元婴期境界只有一步之遥。洪天高兴之余，也有些将信将疑。

　　聘请金丹后期修士为客卿长老，这样的事情不是没有先例，但都发生在那些较小的门派，像百雄帮这样名列七大宗门的超级大宗，通常是不会干这种事情的，七大宗门的长老，不管是正式长老还是客卿长老，修为就没有元婴期以下的。

　　金丹修士只能担任普通的客卿先生。

　　而且，通常来说，七大宗门没有客卿先生。

　　区区一名金丹修士，七大宗门每一宗，都有几十上百位之多，其中金丹后期修士，至少也有七八个。普通金丹修士，想要加入七大宗门还要看人家愿不愿意接纳，什么时候轮到你来做什么客卿先生了？

　　只有那些情形极其特殊的金丹修士，才会拥有七大宗门客卿先生的身份，而且一般来说，这就是个临时性的“头衔”，用不了多久，这位客卿先生要么转为正式帮中弟子，要么离开。或许纯粹是为了办事方便，才临时给予这么一个身份，让大家知道他是七大宗门的人，给个面子。

　　聘请一名金丹修士为七大宗门的客卿长老，还从未有过这样的先例。

　　但洪天也知道自己这位师妹的脾性，一般的人，纵算是元婴修士她也懒得与之说话，更不用说金丹修士了。如今却亲自出面，招揽一名金丹修士为客卿长老，那只能说，这名金丹修士确实有着非同寻常的能耐，或者情形极其特殊。

　　谁知洪天出手一试，就大大出乎意料。

　　萧凡能够抵御住他的大力，倒也在情理之中，但消解得这样轻松，不动声色，甚至连洪天都毫无察觉，这就让人惊讶了。而且洪天一眼就能看出来，萧凡确实不是普通的金丹后期巅峰修士能够比得上的，洪天从来都不曾见过，一名金丹修士在法力上能够达到这样浑厚的境界。与普通的元婴初期修士已经没有明显的差距，唯一的区别在于，萧凡的境界还停留在金丹期，他需要突破的也仅仅只是境界上的瓶颈了。

　　而萧凡一旦突破，洪天几乎可以断定，大多数元婴初期修士，都不可能是他的对手。

　　师妹这个例，破得果然有理由。

　　“萧道友能够加入我们百雄帮，是我们百雄帮之福，也是我洪天的脸面，哈哈……对了，听师妹说，萧道友和轻纱师侄是失散多年的双修伴侣？”

　　姬轻纱忙即上前几步，躬身说道：“回禀帮主，确实如此。”

　　洪天看了她一眼，便即不住点头，说道：“好好，很好。这么说来，萧道友和我们百雄帮本就有很深的渊源，这一次算得上是叶落归根了，双喜临门啊，欢迎欢迎！”

　　说着，又抱拳一拱。

　　紧跟在他身后的几名金丹修士，却俱皆脸色微变，彼此对视一眼，都露出了愤愤不平的神情。

　　这姓萧的家伙到底是打哪冒出来的？

　　不但莫名其妙就成了客卿长老，还一伸手就将百雄帮最美的女修给揽了过去，半点都不带客气的。

　　对这些羡慕嫉妒恨的眼神，萧凡视若无睹，毫不在意。

　　在大殿门口寒暄客气了一番，洪天伸手延客，邀请萧凡进入大殿叙话。

　　这青翠色的大殿，占地广阔，古朴大气，大殿正门之上，挂着一块匾额，上书“百雄殿”三个金漆大字，铁画银钩，刚劲有力，显得很有气魄。无疑，这就是百雄帮的议事大殿了。

　　鼓乐，正殿，加上洪天这位一帮之主，百雄帮确实礼数周全，算是给足了萧凡脸面。当然，这也是因为覃夫人在帮里地位很高，她亲自招揽的客卿长老，洪天若是怠慢了，可就不是不给萧凡面子，而是不给覃夫人面子了。

　　当下众人在大殿里坐下。

　　姬轻纱略一犹豫，还是轻轻站在了覃夫人背后。

　　无论如何，覃夫人还是她师父，而且这数十年间，对她着实很不错。

　　姬轻纱并不是个不守规矩的人。

　　覃夫人微微点头，似乎对姬轻纱表现很满意，扭头说道：“轻纱，从今日开始，你就是萧长老的夫人了，虽然我们还是师徒，但你这个身份，还是与众不同。去那边就坐吧，不用站着了。”

　　“师恩深重，弟子情愿站着伺候师父。”

　　姬轻纱敛衽一礼，恭谨地说道，语气自然，没有丝毫做作之意。

　　覃夫人脸上难得露出笑容，微笑说道：“我知道你是个懂规矩的孩子，但今日情势不同，去坐吧。”

　　“是，师父。”

　　姬轻纱没有再客气，再次敛衽行礼，便即轻移莲步，来到萧凡下首的椅子里，坦然落座。

　　在地球的时候，姬总也从来都不是那种初出茅庐，不谙世事的小姑娘，各种大场面见得多了。此刻自然也是不慌不忙，气度俨然，和她“长老夫人”的身份十分般配。


第959章 百雄帮的危机

　　百雄帮总坛所在地的这片沼泽，就叫做百雄沼泽。多年以前，这处沼泽是另有名字的，自从百雄帮总坛入驻此地之后，大伙便渐渐忘记了此处沼泽的本名，众口一词，称其为百雄沼泽。

　　沼泽水面之下的一处地下通道之中，洪天和覃夫人在一名金丹弟子的引领之下，正缓步向前。

　　约莫两刻钟过去，三人转过了好几道拐弯，来到一处洞府之前。

　　洞府的石门紧闭着，石门之上闪耀着各种神秘至极的符文，四周的石壁之上，更是铭刻着一道道的阵纹，将这里防护得铁桶一般，若不是引路的金丹修士随身携带着禁制令牌，普通人还真的很难靠近这个洞府。

　　望着石门之上不住闪耀的神秘符文，那名金丹修士向洪天与覃夫人躬身一礼，低声说道：“启禀师叔，师姑，师父还在闭关。”

　　洪天点了点头，似乎对这个结果并不感到意外，却也并未就此离去，而是在洞府外边的一个石桌边坐了下来。洞府外俨然是另一个较大的洞府，石桌石凳布置齐全，覃夫人在洪天的对面落座，那名金丹修士急忙奉上灵茶，然后垂手站立一旁。

　　洪天摆了摆手，说道：“皮师侄，你也坐吧。这些日子来，你照顾丁师兄也辛苦了。”

　　“是，多谢师叔。为师父效劳，乃是做弟子的本分，怎敢自称辛苦？”

　　皮师侄连忙谦逊地行了一礼，在一侧的石凳上落座，打横相陪。

　　覃夫人蹙眉说道：“师兄，丁师兄此番闭关，快有三年了吧？”

　　“还差一个多月，就是整整三年。”

　　洪天点了点头，答道，随即深深叹了口气。

　　覃夫人的脸色益发阴沉起来，说道：“百雄堂长时间不见丁师兄露面，外间已经有些很不好的流言传播出来了。”

　　“这我知道……”

　　他们嘴里的丁师兄，正是百雄帮另一位长老丁璨，百雄帮一共四位元婴期长老，丁璨是其中最年长的一位，也是最精通医术的。百雄帮对外营业的医馆百雄堂，由丁璨亲自掌管，丁璨乃是百雄堂首席大郎中，整个金州城最有名的神医之一，与杏林苑首席大郎中丙老先生齐名。

　　在外界，丁璨的名声甚至比洪天这位帮主还要更加响亮，被尊称为“毒圣”，而丙老先生的外号人称“毒王”，两人俱皆以擅长解毒著称。

　　但是近三年来，丁璨却一直不曾在百雄堂露面。虽然百雄堂明白告知外界，丁长老在闭关修炼，然而三年不露面，已经引起了很多的流言蜚语。不少人都在揣测，丁璨其实已经坐化掉了。

　　这样揣测，也不为无因。

　　百雄帮四名元婴长老，丁璨年岁最长，已经接近元婴初期修士的极限寿元。如果不能在近期内进阶元婴中期，那坐化之日确实便已近在眼前，这是百雄帮近期内最大的危机。

　　当然，仅仅只是一名元婴长老坐化，还不至于让百雄帮伤筋动骨。百雄帮财大气粗，只要开出的条件足够好，倒也不怕招揽不到元婴期同道加盟。关键丁璨这样的神医，却不那么好找。

　　一旦丁璨坐化，百雄帮不但实力大损，只怕百雄堂的声望和生意都要一落千丈。

　　这才是最要紧。

　　在金州城立足，尤其跻身七大宗门，其他方面还可以稍弱一点，唯独医术这方面，绝对不能后继无人。须知金州城是以医道在修真界立足的，没有了神医的帮派宗门，凭什么在金州城占据一席之地？而且占据七大宗门那样位高权重的显赫位置。

　　虽然金州城宗门帮派众多，医馆药店更是鳞次栉比，但真正决定整个城市最大利益的，只能是七大宗门。

　　不过，七大宗门的排名并不是亘古不变的。

　　多年以前，金州城管事的曾经是九大宗门，后来经过各种变故，有三大宗门相机没落，却有另一家宗门崛起，经过反复沟通和私下的激烈交锋，最终确定为七大宗门。

　　可以想见，如果丁璨坐化，又没有够分量的大夫接替他首席大郎中的位置，百雄帮不说就此从七大宗门除名，但在七大宗门之中的地位，却肯定会一落千丈。没有了话语权，各种切实利益就会受到削弱，这是必定无疑的。

　　“师兄……”

　　覃夫人抬头望了洪天一眼，带着征询之意。

　　洪天阴沉着脸，缓缓摇头，说道：“我也不能肯定，丁师兄闭关之前虽然和我长谈过一回，不过听师兄的语气，他自己也没有太大的把握。如果实在进阶无望，师兄可能会用秘法强行延寿……”

　　“那怎么可以？”

　　覃夫人不由得一声惊呼，瞪大了眼睛。

　　用秘法强行延长寿元，通常都必须以损伤神魂作为代价。往往延长十余年寿命之后，神魂就会变得衰弱不堪，甚至最终当场溃散，连再入轮回的资格都没有。这中间的风险，任谁都知道的。丁璨身为神医，焉能不清楚？

　　“丁师兄这也是无可奈何，拼着神魂受创，也要多坚持几年，看看是不是能寻找到合适的新人来接替他的大郎中席位。所以说，师妹，你这回算是为咱们百雄帮立下一件大功了，也为丁师兄了却一桩心愿。”

　　洪天望着覃夫人，沉声说道。

　　覃夫人摇摇头，闷闷地说道：“师兄，这可不好说，从萧道友的情形来看，他短期内进阶元婴，应该至少有五成以上的把握。但医术到底如何，我们谁也不曾亲眼见识过，要说能够接替丁师兄的首席，这个还真没有什么把握。”

　　洪天说道：“不管怎么说，有关他的那些传闻，我早已暗中派人调查过，确实都是真的。尤其是给人解龙涎毒，那个解毒的丹方都已经在金州城传开了，得到了大家的公认，确实很有效。”

　　“单单凭着一个解毒丹方，也不能肯定他就医术超群。或许是祖传秘方呢？”

　　覃夫人反倒对萧凡质疑起来。

　　洪天想了想，说道：“师妹，你说他是用一截魂香木向厉老怪交换的虫王遗蜕？”

　　“对。厉老怪要求一截三尺长的魂香木……后来还补了萧道友一百万灵石。”

　　洪天悚然动容，说道：“三尺长的魂香木，厉老怪还找补了他一百万灵石？那这截魂香木岂不是有万年以上的药龄？有这样一截魂香木，厉老怪就算强行以秘法延寿，也不用担心神魂受损了。”

　　覃夫人说道：“我也是这么想的，恐怕厉老怪换魂香木的目的，也就是关键时刻强行延寿。他的情形，和丁师兄是一样的。”

　　洪天不由得站起身来，在洞府外来回踱步，蹙眉说道：“不知道他手里还有没有这种万年魂香木？如果还有的话，弄一截来，丁师兄进阶就多几分把握了，至不济也能在不损伤神魂的情形之下，延寿一二十年。”

　　覃夫人连连摇头，沉声说道：“这不大可能吧？万年魂香木绝对是可遇不可求的，谁能有两截啊？真要有，他也会给自己留着，不会轻易拿出来的。”

　　洪天说道：“我们自然不会白要他的东西。那虫王遗蜕，师妹你不也给了他足够的补偿吗？虽然说，他看在轻纱师侄的面上，没有狮子大开口，但师妹给他的那些补偿，他也谈不上多吃亏。如果他真的还有万年魂香木，哪怕他要求再高，我也情愿满足他。帮丁师兄渡过这次难关，才是最要紧的。”

　　覃夫人点点头。

　　对萧凡主动将虫王遗蜕交给她的大器，表示非常满意。

　　这后生尽管年轻，那胸襟气度，却是了不得。

　　既然萧凡如此干脆利落，覃夫人自也不会做出一副小家子气的模样，让年轻人笑话了去，给了萧凡不少的补偿。

　　“师兄，你说他要那么多的妖兽精血材料，到底是作何用途？”

　　响起不久前在大殿之中，萧凡向她提出来的那些要求，覃夫人不由感到颇为奇怪。这后生不要灵石，也不要三阶灵虫，也不要那些看上去极其珍贵的灵药，而是提出要尽可能多的妖兽精血和材料。覃夫人几乎将历年积存下来的那些妖兽精血内丹和材料都给了他。

　　虽然说妖兽精血材料，尤其是内丹在炼制丹药方面有着十分广泛的用途，但一口气要这么多，还是令覃夫人百思不得其解。

　　这许多的妖兽材料，而且俱皆是九级以下的妖兽，以萧凡目前的境界来说，实在是用不上的，化形期妖兽还差不多。

　　洪天笑了笑，说道：“或许这就是他的秘密。他能够另辟蹊径解掉龙涎毒，就说明他在医术上有独到之处。他是从外界来的，不是我们金州城的本土郎中，肯定有些与众不同的招数。不管怎么说，他现在是我们帮里的客卿长老，他的能耐越大，对我们就越有利。”

　　“这倒是。”

　　覃夫人连连点头，忽然双眉一蹙，似乎想起了什么。

　　“对了，师兄，我看卢师侄他们好像很不服气的样子，不会搞出什么事来吧？”

　　洪天微微一笑，说道：“师妹放心好了，正一他们自有分寸，不会太过的。你我不都想看看这位萧长老的真本事吗？既然成为了我们百雄帮的客卿长老，总也不能太弱，省得被人笑话了去。”


第960章 新居新房

　　每个帮派的客卿长老，待遇都非常之好。

　　萧凡自也不例外。

　　在百雄殿和洪天覃夫人叙过话后，洪天当即吩咐执事弟子为萧长老夫妇安排住处，一切都要比照正式长老的例，决不许怠慢。等过得几天，另外一位钧长老自外边返回之后，就要举行盛大的仪式，祭告天地和本帮历代先辈帮主长老，正式邀请萧凡加入百雄帮。

　　执事弟子恭声应诺。

　　萧凡亲自将自己的住宅挑选在总坛西南方的一个青翠山谷之中。百雄帮因为要饲养灵虫，整个总坛都建在沼泽地里，高山流云的雄伟，是很难欣赏得到了，但小桥流水的景致，却随处可见。也算是失之东隅，收之桑榆。

　　萧凡选择的这处山谷，远离总坛中心处灵气最浓郁之所，几乎很少有高阶修士在这里生活修炼。执事弟子吃惊之余，很小心地提醒萧凡，本帮长老一般都集中居住在总坛中央地域，此处灵气浓郁，有利于修炼。

　　萧长老选择的这个地方，灵气比较稀薄，又远离百雄殿，一旦有事，很难及时得到总坛诸位高人的庇护，甚至连金丹期执事都看不上眼的，只有筑基期以下的少数弟子，才在那片区域生活修炼。

　　萧凡却坚持要选在那里，执事弟子也颇为无奈，只得立即着手安排。

　　姬轻纱依偎在他身边，轻声说道：“你看中的是这个防护法阵的冲门所在地吗？”

　　萧凡微笑点头，说道：“正是。那个地方是防护法阵的冲门所在，照理所有灵气都会被镇压下去，不会再有丝毫外泄。现在看来，灵气依旧比较浓郁，这说明什么？”

　　姬轻纱含笑说道：“说明在冲门之下，有一处极精纯的灵眼，连防护法阵都镇压不住。”

　　“对了。”

　　萧凡便轻轻握住了她娇柔的小手。

　　姬轻纱也精通阵法之道，马上就能知晓他选择那处荒凉山谷的真实意图。至于法阵禁制，对于萧凡这种大师级造诣的法阵师来说，完全不必放在心上，只要略加改动，便能将地下灵眼的浓郁灵气俱皆汇聚到修炼的密室之中，又不会影响整个镇派大阵的运行。

　　金州城的修士们，大多精研医术以及和医术相关的一些法门，在阵法方面，似乎精通的并不多。

　　尽管这个山谷比较荒凉，毕竟还有些建筑物，也有部分低阶弟子在此处聚居，很快，执事弟子就清理出一套小院子，三进三出，还带一个小小的花园。以地球的标准来看，这简直就是最上等的湖滨别墅，还带垂钓池塘的，风光优美，景致宜人，乃是土豪的标配。

　　不过那名执事弟子却一再向萧长老道歉，实在是时间仓促，只能暂时委屈萧长老和夫人了，接下来一定会以最快的速度，为萧长老在不远处建造一座豪华大宅，恭请两位入住。

　　萧凡摆了摆手，微笑说道：“这就很好了，无须再建宅子。我们修真之人，不讲究这些身外的享受。”

　　“是，谨遵长老吩咐。”

　　这名执事弟子也有金丹中期修为，不过看上去很守规矩，在金丹后期的萧长老面前，恭恭敬敬，如同面对那些元婴长老时一般模样，并不因为萧凡暂时未踏足元婴期便有所轻慢。

　　估摸着还是因为洪天亲口吩咐，这执事弟子绝不敢违抗帮主的命令。

　　萧凡和姬轻纱在执事弟子的引领之下，双双来到新居。

　　只见一大群丫鬟仆妇侍女小厮在院子里忙忙碌碌，张灯结彩，披红挂绿，将住宅妆点出一派其乐融融的喜庆气氛。这些丫鬟仆妇婢女小厮，身上居然也都有灵力波动，只不过修为俱皆不高，全是练气期的境界。修为最高的一名中年汉子，也不过是练气期九层，身穿官家服饰，正在督率大伙布置新居。

　　见执事弟子引领着萧凡和姬轻纱进来，这中年汉子立即疾步上前，长揖到地，恭声说道：“小人彭七，拜见萧长老，拜见主母！”

　　执事弟子含笑说道：“萧长老，这个彭七，弟子暂时安排他在府中管事。此人没有别的长处，却胜在手脚勤快，忠厚老实。长老若是对他不满意，随时都可以换掉他。另外他的浑家戴氏，也在府中管事，内院的事情，就交给他浑家去办理。”

　　当即又招呼一名身材丰满，圆圆脸的花信少妇过来，拜见萧长老和主母。正是彭七的浑家戴氏，内府管家，也有练气期四五层的修为。

　　萧凡微笑点头，说道：“很好，就是这么办，不需换人了。”

　　以他的相人之术，自然一眼就能看出来，无论彭七还是戴氏，俱皆是那种忠厚老实之人，完全可以信得过的。执事弟子第一次和他打交道，不知道他的喜好，自是要安排这种老实人来服侍他，最为保险。

　　在地球之时，萧真人住在止水观，就一直都有辛琳和七妙宫的六名女弟子伺候，端的是饭来张口衣来伸手，这般享受倒是习惯了的。姬轻纱在地球的时候，更是大名鼎鼎的姬总，姬氏集团的董事长，平日起居也有专人照顾。眼下丫鬟仆妇成群，两人都没有丝毫不适。

　　当下一大群丫鬟仆妇杂役小厮俱皆过来拜见了家主和主母，二十来人规规矩矩地站成数排，等候家主训话，垂手而立，恭谨肃穆。

　　萧凡只是摆了摆手，淡然说道：“罢了，都安心做事，不会亏待你们。”

　　“是！”

　　大伙轰然答应。

　　好不容易收拾出个样子来，日头已经偏西。

　　眼见诸事皆备，执事弟子里里外外仔细查看了一遍，确认没有什么遗漏，这才躬身施礼，告辞而去。

　　戴氏和两名小丫鬟恭谨地引领着家主和主母，前往后院的卧室。

　　长廊两侧，装点着盏盏粉红色的宫灯，散发着柔和的光泽，显得极其温馨动人。

　　姬轻纱轻轻拉着萧凡的大手，一颗心忽然砰砰地跳动起来，娇艳明媚的脸颊之上，不知不觉间染上了两朵酡红。现在每个人都认为，他们是失散了多年，久别重逢的小两口，“老夫老妻”，只有姬轻纱自己知道，她和萧凡之间，实实在在是很“纯洁”的，至少肉体上纯洁。至于内心深处，她早已将萧凡当成了自己的男人，萧凡也将她当成了自己的女人。

　　今晚上，实际就是洞房花烛夜。

　　只不过没有人做贺。

　　主要是不好来打扰他们。

　　如果是新婚，以萧凡百雄帮客卿长老的尊贵身份，肯定要举办一个隆重的双修大典，昭告金州城所有修真同道。

　　许是感受到了姬轻纱的紧张，萧凡略略放缓了一点脚步，扭头望着她，轻笑着，低声说道：“紧张吗？”

　　“……讨厌！”

　　姬轻纱咬了咬嘴唇，从喉间深处轻轻迸出这样两个字来，给了萧凡两个白眼球。

　　萧凡嘴角浮起一抹促狭的笑容。

　　今晚上，他可没打算放过姬轻纱！

　　姬轻纱好像知道这家伙心中不想好事，忽然重重掐了他的手背一下，掐得非常之重，萧凡若不是修为高深，只怕手背上立时就会青紫一片。萧凡轻轻一笑，反手将她纤巧的手掌握得更紧一些。

　　戴氏和两名小鬟隔得远远的，自然谁也看不到家主和主母私下里的这些小动作。纵算看见了，那也是谁都不敢吭声的。

　　金丹期长老和他们这些练气期低阶弟子之间的差距，简直是天差地远，一举手间就能令得她们神魂俱灭。

　　小院不大，回廊自也不太长，很快，就看到了后院布置得美仑美奂的卧室。

　　整座小院都建在地下灵眼的正上方，院子里弥漫着层层的薄雾，如梦似幻，景致绝佳。那卧室大门的正上方，也挂着一排排粉红的宫灯，披红挂彩的，喜庆气氛极其浓郁。

　　早有两名手持宫灯的小鬟在门口等着，袅袅娜娜地迎了上来，屈膝为礼，娇声说道：“拜见老爷，夫人！”

　　“都起来吧。”

　　姬轻纱淡然说道。

　　转瞬之间，娇羞的新娘又变成了端庄大度的主母。

　　“是！”

　　两名小鬟万福而起，引领着两人向卧室走去。

　　轻轻推开卧室的房门，只见屋内布置得满堂红艳，彩灯高照，巨大的架子床上，红艳艳的锦被煞是耀眼。

　　姬轻纱娇俏的小脸，再次飞起两抹酡红，煞是艳丽。

　　如此良辰美景，却总是有人要来扫兴捣乱。

　　两人刚刚走进卧室，彭七便撩着袍子，一路小跑进了后院，在卧房门外长揖到地，喘息着说道：“启禀老爷，有客人来拜！”

　　说着，双手地上一枚名刺。

　　修真界的名刺，自然也和凡俗世界不同。

　　是一枚玉山竹制作的竹简，上面空空如也，并没有写名字。

　　萧凡随手接过来，神念之力一扫，嘴角浮起一丝淡淡的笑意，递给了姬轻纱。姬轻纱的神念之力远不如萧凡那么强大，接过名刺，贴在额头之上，随即俏脸便沉了下去，轻轻“哼”了一声。

　　也难怪姬轻纱生气，这边才刚刚进了卧室，还没洞房呢，捣乱的家伙就打上门来了。


第961章 不服

　　新宅的客厅里，人头济济，高朋满座，热闹非凡。

　　来的客人着实不少，一共八个。

　　其中六名有金丹后期修为，两名金丹中期修为。好几位是萧凡日间在百雄殿见过的，跟随在帮主洪天之后。这时候大马金刀地坐在萧宅客厅的太师椅里，昂首挺胸，气度俨然，丝毫也没有求见长老的恭谨小心之意。

　　萧凡和姬轻纱双双来到客厅，抱拳说道：“劳各位同门久等了，抱歉。”

　　主宾位左首第一张太师椅里坐着一名五十几岁的老者，身穿一件湖绿色长袍，做儒生打扮，一双三角眼里精光闪烁，身上灵力波动已经臻于金丹后期大成境界，正是百雄帮帮主洪天的嫡传弟子，百雄帮堂主卢正一。

　　日间迎接萧凡之时，卢正一排在洪天之后第一位，眼下又是坐在首席，由此可见，百雄帮的金丹期执事，是以卢正一为主。

　　其他几位金丹后期修士，也一个个法力深厚，气度不凡。

　　那两名金丹中期修士，俱皆臻于金丹中期的巅峰状态，从两人身上特殊的气息来判断，这两位修炼的功法都很特别，应该属于剑走偏锋的那种路子，难怪和一群金丹后期修士混在一起，两人都是神色坦然，没有丝毫不安。

　　等萧凡来到近前，卢正一这才站起身来，双手抱拳，皮笑肉不笑地说道：“弟子卢正一，参见萧长老……”

　　其他人也跟着七嘴八舌地说出了“参见”的话语。

　　嘴里说是“参见”，脸上却没有半分恭谨之色，更没有作揖行礼。

　　那意思明摆着——大家都是金丹修士，凭什么我要“参见”你，给你行礼？

　　单单一个“客卿长老”的名头，啥都不顶。

　　卢正一这批人，才是百雄帮真正的中坚力量，除了几名元婴期长辈坐镇，帮中诸事，多半都是他们在处置的，寻常事务，元婴长辈绝对不会插手。

　　也确实不需要插手。

　　一大帮金丹修士，谁不是活了一两百岁，早就已经成了精，处理一些帮派俗务，还要师门长辈操心，岂不是笑话？更不用说修士本就是凡夫俗子之中千挑万选出来的最顶尖人物了。

　　论到在帮中的实权，论到和洪天覃夫人等人的亲厚程度，萧凡一个外来者，那是拍马都赶不上的。

　　倘若萧凡只是一名普通的客卿先生，在覃夫人的五毒堂栖身，也就罢了，卢正一等人只是一笑置之。其中或许不乏有姬轻纱的仰慕者，见萧凡这个“正主”出现，固然会心中生气，也不会公然表露出来。

　　这样的客卿先生，七大宗门都有不少，来来去去，也不用太在意。

　　但“客卿长老”绝对是个例外。

　　客卿长老的待遇，和正式长老是一模一样的，只是没有具体的管辖事务，但有什么事情吩咐下来，下边的弟子们一样必须要全力以赴。而且每年都有大把的灵石供奉，远比金丹期执事的各类待遇要丰厚得多。

　　这可就令人不爽了。

　　凭什么啊？

　　论修为，大家都是金丹期；论对帮中的贡献，萧凡几乎啥都没干过，卢正一他们可是出生入死，立下过无数功劳。

　　结果这个姓萧的外来小子，一步跨过来，将百雄帮最漂亮的女修搂进了怀里不说，还堂而皇之地一屁股坐到了客卿长老的位置上，俨然一干人的前辈。

　　这个真的不能忍！

　　洪天覃夫人等元婴高手固然能够看出萧凡的与众不同，知道他“候补元婴修士”的身份以及不下于元婴初期修士的实力，奈何卢正一等人却没有这样的眼力。就算能看出那么一点端倪，也绝对不会就此善罢甘休。

　　没有一点真本事，想在七大宗门之一的百雄帮里坐稳客卿长老的位置，呼风唤雨，作威作福，那是想都不要想。

　　修真界没有这种天上掉馅饼的好事。

　　这不，卢正一吆喝一声，几名金丹后期修士便结伴而来。

　　原本有人提议，等明天再上门“求教”也不迟——这不，人家小两口久别重逢，怎么着也要让人家好好享受一个晚上再说。就这么上门去坏两口子的好事，可是要记恨的。

　　最后还是被否决了！

　　谁管这些？

　　想安安稳稳在百雄帮当好这个客卿长老，先拿出点本事给大伙瞧瞧再说。

　　没那个能耐，就别怪大伙上门来打脸！

　　对这一切，萧凡心知肚明，姬轻纱更心知肚明，她毕竟在百雄帮生活了三四十年之久，和这些人也算是朝夕相处，都是些什么货色，心中是些什么想法，曾经叱咤风云，掌管亿万产业的姬总焉能不清楚？

　　萧凡还是很高兴地接待了这群昔日的陌生人今天的帮中同门。

　　他知道大家都不服，甚至连洪天覃夫人都心中充满疑虑，给予一名金丹修士客卿长老的地位，绝对是破例，他们需要知道，这个例破得有理由。

　　正愁没机会让大家见识一下呢，卢正一这帮人还就送上门来了。

　　很好！

　　省得还要找机会。

　　“卢堂主，客气了吧？”

　　萧凡微微一笑，淡然说道。

　　卢正一依旧皮笑肉不笑地说道：“不敢当，请萧长老直呼正一的姓名就是。帮中规矩，长老是长辈，正一不敢破例！”

　　萧凡笑了笑，说道：“民间有句俗话，少年叔侄为弟兄。既是帮中同门，大家不必拘谨，随意就好。”

　　卢正一等人脸上的笑容顿时都是一滞。

　　他们口口声声说着“长辈”“参见”“不敢”之类的话语，其实就是想要燥一燥萧凡，让他不好意思。谁知此人竟然毫不客气就以长辈自居了，明白告诉大家“少年叔侄为弟兄”，但再少年的叔叔，他也还是叔叔，还是长辈，这是确定无疑的。

　　萧凡的意思也明摆着，我既然当了这个客卿长老，就要把它当好了，把位置坐稳当了。

　　不管你们服，还是不服！

　　随着萧凡在一旁的太师椅里落座，姬轻纱娇媚的嘴角浮起一丝淡淡的笑意，一双乌亮的丹凤眼在卢正一等人脸上慢慢扫过。

　　这些人是不知道萧凡的性格。

　　萧凡是那种最典型的外圆内方。

　　在交易会场外边，面对广阳子和单义两名元婴修士的威压，那股从容不迫，淡定自如的气度，卢正一这些人是没看到。否则的话，只怕也会掂量掂量，不至于这样莽莽撞撞地在人家久别重逢的大好日子里闯进门来。

　　“诸位同门，请坐。”

　　萧凡率先坐下，这才轻轻举手一压，平静地说道。

　　卢正一等人相互对视一眼，好几人眼里浮上了一抹怒色。

　　这人，还真的将自己当成了前辈，拿捏上了？

　　不过卢正一毕竟不是寻常人物，很快就将心中的怒火强行压了下去，一撩长袍下摆，坦然就坐。见他坐了，其他人也跟着坐了下来，装出来的笑容已经变得十分勉强。

　　“萧长老，我们这几个同门是来道喜的。一来祝贺萧长老加盟我们百雄帮，今后大家都是一家人了；二来祝贺萧长老和轻纱师妹久别重逢。嘿嘿，不瞒萧长老说，轻纱师妹是我们百雄帮最漂亮的女修，甚至在整个金州城都是有名的，仰慕之人不少。没想打轻纱师妹是萧长老的双修伴侣……失散那么久，终于又再重聚，当真是可喜可贺，我们大伙趁着这个机会，上门讨杯酒喝……哈哈，萧长老不会见怪吧？”

　　甫一落座，卢正一便打着哈哈说道。

　　虽然嘴里还是叫着“萧长老”，但“前辈”“参见”之类的话语，却是不见了踪影。

　　既然萧凡已经对“前辈”的身份居之不疑，卢正一他们可没这个义务给他捧场。

　　萧凡微微一笑，说道：“多谢诸位美意，难得今晚月色明媚，我们就在院中置酒，大家共谋一醉，如何？”

　　“好好……”

　　这一回，一干人等倒是轰然叫好。

　　修真之人虽然辟谷，不食人间烟火，却并不避酒。不少修士甚至还是老饕，特备嗜酒。因此金州城中也随处可见酒楼茶馆，为客人提供各种茶水美酒，自然也会提供美味的下酒菜。

　　这新宅之中，当真是诸事齐备，地下酒窖之中，藏着不少酒浆。虽然谈不上是极品美酒，但既然是给客卿长老预备的，自也不会差到难以下咽。

　　主母一声吩咐下去，彭七登时便屁滚尿流，一叠声地吆喝着一群杂役小厮丫鬟仆妇，一齐动手，就在前院摆开了酒席，一张张精美的案几摆开，一坛坛美酒捧了上来，一碟碟精美的小吃和各种时鲜水果，在案几上一字排开，不过片刻之间，便万事俱备。

　　彭七小心翼翼地进得客厅，躬身请老爷夫人和诸位前辈入席。

　　“来，卢堂主，诸位同门，请！”

　　萧凡站起身来，袍袖一摆，朗声说道。

　　“萧长老请，轻纱师妹请！”

　　一干人昂首挺胸，鱼贯而出，分别落座。

　　这一回，卢正一等人却不再客气，不等萧凡吩咐，一屁股就坐了下去，也不去管什么尊卑上下了。

　　大伙夤夜来访，本也不是来套交情讲客气的。

　　这尊卑上下要不要讲，还得看今晚拜访的结果如何。


第962章 九品莲

　　明月高照，月光如水，照得前院一片银白，颇有几分雅致。

　　“来，诸位兄弟，我们一起敬萧长老一杯，希望萧长老加盟之后，我们百雄帮能够更上一层楼。”

　　卢正一举起酒杯，笑哈哈地说道，看上去满像那么回事。

　　一干人本就是以卢正一为首，当即一个个举起酒杯，向萧凡敬酒。

　　萧凡也不客气，举杯示意，一饮而尽。

　　“萧长老好像不是土生土长的金州人吧？”

　　酒过三巡，卢正一放下杯子，笑着问道。

　　类似的问题，他也曾问过姬轻纱，不过被姬轻纱岔开了话题，似乎不大愿意和他讨论此事。实在空间风暴的事情，也不好宣之于众。若果让这样一个强大的修真界面再次打开了通往地球的通道，已经发展起一定科技文明的地球会变成什么样子，还真是很难说。

　　萧凡笑了笑，说道：“萧某确实不是土生土长的金州人，从岳西地区而来。”

　　“岳西地区？”

　　一干人不由得面面相觑。

　　“还在厉兽山脉以西？”

　　稍顷，卢正一问道，双眉蹙了起来。实在厉兽山脉对于他们来说，太过遥远。这里离蛮荒世界都有千万里之遥，而厉兽山脉更在蛮荒世界以西。要去厉兽山脉，必须穿过整个蛮荒世界。

　　那当真是太疯狂了，从来没人这么尝试过。

　　如果一定要去岳西地区，自然也是通过远程传送阵，绝不会有人真的会去飞越蛮荒世界的。

　　那绝对百分之百是找死。

　　“正是。”

　　萧凡点点头，答道。

　　卢正一轻轻舒了口气，说道：“却不知萧长老从那么老远的地方赶到金州城，到底是为了什么？你和轻纱师妹，以前都在岳西地区修炼么？”

　　“正是。”

　　萧凡又点头应道。

　　姬轻纱扭头瞥了他一眼，只见谦谦君子的萧真人，撒起谎来，也是面不红心不跳，镇定得很。

　　萧凡也只能这么说，来到梭摩界三四十年，也只有对岳西国才略略熟悉一点。他在金州城查过不少典籍，试图找到有关无极门的记载。在宣明真君，服部介措等上古元婴修士嘴里，无极门是梭摩界最有名的正道宗门，被无数同道奉为正道领袖。

　　这样强大的正道宗门，纵算金州城地处南洲大陆西南一隅，也应该有所耳闻，最起码典籍之中会有记载。

　　谁知实际情形却完全不是这样。

　　萧凡不但在金州城打听不到有关无极门的一切，甚至在典籍之中也见不到有关无极门的消息。所有和无极门相关的记载，都只到第三十三代掌教祖师泰兴镇人那里为止。

　　那些古籍的记载，倒是和宣明真君以及威灵老魔当年说的一致，千年以前，无极门确实是名震梭摩界的正道宗门领袖，门内高手如云，单元婴修士便多达数十位，无论何时，元婴后期大修士都会有四五人之多。

　　有这样一群牛人坐镇，这正道宗门领袖的地位，自然是稳如泰山。

　　尤其要紧的是，每隔一段时间，无极门就会涌现出一名悟灵期修士来，那是真正的大能，王者中的王者，一人之力，足以灭国。

　　但这一切，都在千年前空间通道崩塌时截止。

　　泰兴真人和无极门的其他高人，都没有从中土界返回梭摩界，似乎是滞留在中土界了。两个界面之间，彻底失去了联系。从那之后，无极门就从梭摩界消失了，山门逐渐败落，千余年过去，竟然再也没有无极门的消息。

　　初次看到这个记载之时，萧凡几乎从头凉到脚。

　　因为他很清楚，泰兴真人和无极门的其他前辈，并未滞留在中土界，而是进入了空间通道。

　　然后，消失不见了。

　　根据萧凡对空间通道的了解，八成可以推断出，泰兴真人和无极门的其他前辈，极有可能是失陷在空间通道之中。空间风暴的可怖，绝对不是元婴期以下修士可以抵御得了的，纵算是悟灵期修士，也多半难以自保。

　　地下世界那头相当于悟灵期修士的成年海枭就亲身验证过。

　　虽然萧凡不大相信偌大的无极门，就这样消失于无形，但没有在梭摩界找到无极传承之前，萧凡不打算在人前自称是无极弟子。

　　凭直觉，萧凡就觉得，这中间应该还有些其他隐情。

　　“没想到岳西地区那么偏远的地方，还有如此高明的医术传承。听说萧长老对解毒之道尤其擅长？”

　　卢正一变着法子打听萧凡的底细。

　　萧凡笑了笑，说道：“不敢自称高明，医术上也只是略有心得，懂得一些解毒的法门而已。”

　　他越是这么说，就越是让卢正一等人心中郁闷。

　　这分明就是拿捏！

　　卢正一哈哈一笑，说道：“萧长老，请恕我冒昧，我看萧长老不但外表年轻，真实年龄应该也不大吧？却不知萧长老修炼的是何种功法，居然年纪轻轻就修炼到了金丹后期大成的境界，令我等好生佩服。”

　　萧凡轻轻一笑，尚未答话，席间就响起了另一个不冷不热的声音。

　　“卢师兄，这可不好说，也许萧长老本身天赋极高，和他修炼的功法并没有太多的关系。那种能够快速提升境界，但争斗起来却一无是处的功法，我们金州城也有不少的。”

　　萧凡循声望去，只见说话之人是一名瘦削的三十几岁男子，长长一张马脸，惨白的脸颊之上，还留着坑坑洼洼的小坑，似乎是麻疹留下来的后遗症，一条水蛇腰，令他整个人看上去都有一种阴森森的感觉。

　　不过此人的修为，却不在卢正一之下，也有金丹后期大成的水准。

　　早些时候跟在洪天身后与萧凡见礼之时，洪天亲口引介，是百雄堂首席大郎中丁璨的嫡传弟子，在百雄帮一干金丹修士之中，论身份地位，仅次于卢正一。因此毫不客气，大喇喇地坐在卢正一对面。

　　但此人一看就知道是那种极其尖酸刻薄，不肯饶人的性格。

　　这番话也已经印证了他的性格，几乎明明白白地指向萧凡——别看你好像也有了金丹后期大成的境界，但真实水准如何，那还不好说。

　　萧凡知道，确实有些功法是专门用来快速提升境界的，一些不愿意吃苦的修士，往往喜欢这种功法，快速提升境界，增加寿元，然后可以在低阶的修士甚至凡人面前耀武扬威一番。若论真实的修为以及神通，与同阶修士相比，那是远远不如。一旦争斗起来，几乎百分之百不是同阶修士的敌手，甚至低一阶的修士都能击败他。

　　也不怪水蛇腰怀疑，实在萧凡太年轻了，这种“嫌疑”很大。

　　萧凡脸色平静，笑而不语。

　　姬轻纱却俏脸微微一沉，淡然说道：“焦师兄，丁师伯的九品莲，不是交给师兄保管的吗？”

　　水蛇腰男子焦师兄嘿嘿一笑，说道：“轻纱师妹似乎对你这位双修伴侣颇有信心啊……”

　　一双眼睛死死盯住了姬轻纱明媚绝伦的脸颊，丝毫也不避讳。

　　姬轻纱当初才拜入覃夫人门下之时，不知引得多少同门心动神驰，水蛇腰焦师兄就是其中之一，曾经亲自向覃夫人求过婚配，被姬轻纱毫不客气地拒绝了。虽然说修真界不论美丑，只讲实力，但焦师兄这副尊容，也实在太令人倒胃口了。

　　若是真嫁给了这样的人，绝对会影响到姬轻纱的修炼。

　　姬轻纱嫣然一笑，轻声说道：“对自家相公都没有信心，那小妹应该对谁有信心呢？”

　　“好好，既然如此，那我们就不妨拿九品莲来试试，权当是游戏一番好了。”

　　“对对，拿九品莲出来，就当是好玩了……”

　　立时就有其他人随声附和。

　　萧凡始终脸色如常，没有丝毫改变。他尽管不大清楚“九品莲”到底是什么东西，但既然是姬轻纱主动提出来的，那就肯定不会有问题。

　　在一帮人的附和声中，水蛇腰手腕一翻，一个小小的玉盆浮现而出。

　　只见这玉盆大小不过数寸，晶莹洁白，精致异常。玉盆之中，盛着大半盆清水，水面上则漂浮着几片翠绿的荷叶，荷叶之间，颤巍巍地长着几朵粉红色的小花蕾，细看之下，却是几朵含苞待放的莲花。

　　整座盆景虽然很小，毫不起眼，却给人一种极度的生机，甫一取出来，一股沛然的灵气便直逼而来。

　　萧凡不禁赞叹道：“好精纯的生气！”

　　卢正一双眉微微扬起，眼里闪过一抹诧异。

　　萧凡一言就道破了这九品莲的精妙之处，眼光果然与众不同。若是普通修士，肯定会被九品莲沛然的灵气所吸引，却忽视了那种似乎十分虚无缥缈的生气。

　　水蛇腰男子端详着手里的九品莲，嘿嘿笑着说道：“这九品莲是师父闭关之前交给我保管的，别的作用倒是不太明显，但用来测试我们修士的法力深浅，却十分灵验。”

　　“哦？”

　　萧凡一听，倒是真的来了几分兴趣。

　　“还有这种神奇功效的宝物？”

　　“确实如此，我们在进阶之前，通常都会向丁师伯借用九品莲，测试一下自己的法力到底到了何种境界，是否足以支撑进阶。这样去进行准备，心中就有底了，否则总是比较盲目。”

　　姬轻纱含笑解释了几句。


第963章 盛开

　　萧凡就笑。

　　如果这九品莲真的只有这么一种鸡肋的功效，那肯定不值得一名元婴修士如此看重，只不过眼下自然不是刨根究底的时候。

　　水蛇腰焦师兄拿出这九品莲来，很明显就是想要一比高低。

　　不过是文比。

　　如果武比，一来未免太过着相，二来谁也没有十足把握，真能比得过萧凡。万一萧凡修炼的不是那种特别容易提升境界，战斗力弱小的功法，而是扎扎实实修炼到了现今的境界，那可就糟糕了。

　　实话说，他们也从未见过一名金丹修士能在境界上如此接近元婴期，从某种意义上来说，这其实也是一种突破。

　　“贺师弟，前些日子，你不是向我借九品莲吗？那会真不方便，请师弟见谅！”

　　水蛇腰焦师兄目光转向一名身材十分壮硕，膀阔腰圆，身高足有八尺以上的壮汉，笑着说道，一抬手，将九品莲向壮汉抛了过去。

　　那名壮汉坐在卢正一下首，也有金丹后期修为，并且接近大成的境界。此人身材粗壮无比，一望可知，乃是神力之士。见九品莲抛过来，便即深处蒲扇般的大手，接住了玉盆，咧开大嘴哈哈一笑，说道：“多谢焦师兄赐宝。”又冲萧凡咧嘴一笑，说道：“萧长老见笑了，我测试一下。”

　　萧凡笑了笑，一摆手，说道：“贺道友请便。”

　　这名壮汉日间见面时并不在场，他暂时亦不知道此人在帮中居于何种职位，只好以道友相称。

　　贺姓壮汉当即将玉盆搁在巨大的手掌之中，口中吆喝一声，一股庞大的法力，瞬间涌进玉盆之中，只见玉盆中的清水渐渐泛起一阵涟漪，一朵含苞待放的花蕾率先绽放开来，迎风怒放，极其艳丽。紧接着，第二朵莲花也绽放开来，粗粗一看，似乎和第一朵并无区别，但仔细辨别，就能看得出来，还是有着细微的区别，第二朵莲花盛开的程度，不如第一朵，略有一些保留。而第三朵莲花绽开之时，又不如第二朵那么艳丽，和第一朵比较起来，区别就更加明显。接下来是第四朵第五朵莲花绽放。

　　看得出来，第五朵莲花绽放之时，已经有些勉强，不过最终还是绽放开来，较之第一朵莲花的娇艳，自然不可同日而语。

　　第五朵莲花绽放之后，玉盆中就没有了动静。

　　壮汉额头上青筋一根根爆绽而起，汗水渗透出来，“哈”地吐气开声。

　　只见玉盆之中，第六朵莲花终于慢慢地，一点一点地绽放开来，不过只开到一半，就再也开不下去了。这时候，贺姓壮汉的手臂都轻轻颤抖起来，清水上的涟漪也越来越甚，显见得已经竭尽全力。

　　这第六朵莲花并未支撑多久，半开的花瓣又一瓣瓣收了起来，最终还原成小巧的花蕾，含苞待放。

　　壮汉头顶热气蒸腾，汗如雨下，赧然一笑，说道：“对不起，卢师兄，焦师兄，小弟已经尽力了。”

　　卢正一微笑说道：“贺师弟法力较之日前又精进不少，假以时日，第六朵莲花也能全部绽放，那就可以准备冲击元婴期瓶颈了。”

　　“嘿嘿，卢师兄太高抬我了，小弟是块什么料子，我自己心中有数，冲击元婴期？这辈子是不用想了。能够在金丹后期境界更进一步，达到卢师兄和焦师兄这样的水准，也就心满意足了。”

　　这贺姓壮汉倒是个实在人。

　　“我来试试……”

　　水蛇腰焦师兄脸色略略一沉，将九品莲接了过去，随手一抛，九品莲便飞了起来，在他面前缓缓旋转。焦师兄沉着一张马脸，左手捏诀，右手食中二指一抬，一道法力灌入玉盆之中。

　　只见玉盆中的花蕾次第开放，很快便开到了第四朵莲花。

　　萧凡暗暗点头。

　　虽然大家都是金丹后期境界，这焦师兄的修为明显在贺师弟之上，只不过一道法力，就能催生四朵莲花。但这九品莲是越往后越难催生，水蛇腰师兄打入第二道法力，只催生出第五朵莲花，第六朵毫无动静。

　　水蛇腰阴沉着脸，深深吸气，袍袖如同吃饱了风的船帆，渐渐鼓了起来。

　　“开！”

　　随着水蛇腰一声喝斥，右手食中二指戟指向前，一道庞大的法力猛地迸射而出，注入到玉盆之中。

　　只见九品莲轻轻一震，第六朵莲花徐徐打开，足足开到了六七分的样子，不住颤抖着，似乎还在竭尽全力，想要再绽放得娇艳些，法力却已到了尽头，再也难以进得半分。

　　足足半盏茶光景过去，六朵盛开的莲花，才慢慢收了起来，重新变成含苞待放的花蕾。

　　水蛇腰暗暗舒了口气，面上却不动声色，装作若无其事的样子。

　　贺师弟便深处胡萝卜粗细的大拇指，赞道：“焦师兄，厉害！”

　　水蛇腰“哼”了一声，说道：“这算什么，真正厉害，还要看卢师兄的。卢师兄才是我们百雄帮元婴修士之下第一人！”

　　卢正一连忙摆手，笑着说道：“焦师弟千万不要这样讲，萧长老在此，我何敢夸口？”

　　“嘿嘿，卢师兄就不要谦逊了，小弟说的都是大实话。”

　　水蛇腰嘿嘿笑着，眼神有意无意间在萧凡脸上扫过，挑衅的神情已经十分明显了。

　　萧凡端起酒杯轻轻抿了一口，脸上依旧带着礼貌的微笑，对水蛇腰这挑衅的目光，完全视而不见。

　　“卢师兄，你就露一手吧，让小弟们开开眼界……”

　　其他金丹修士跟着起哄。

　　姬轻纱妩媚的大眼睛飞快地扫了过去，嘴角一翘，浮起一丝不屑的笑纹，淡淡的。

　　卢正一想了想，向萧凡一拱手，说道：“萧长老，那正一就献丑了？”

　　“卢堂主请！”

　　萧凡仍然不动声色，平静如昔，只略略一抬手，说道。

　　卢正一举手一招，那九品莲便滴溜溜地旋转着，落在了他的手上。卢正一双手平胸，交叠放在胸前，玉盆便轻轻搁在他的右掌心上。卢正一双目微闭，嘴里念念有词，一股庞大的法力，源源不断地涌入到玉盆之中。

　　所有人都目不转睛地盯住了那玉盆，只见盆中的清水，清水之上的荷叶，荷叶衬托着的莲花，都毫无动静，仿佛已经凝固成为一体，化成了石雕。

　　坐在较远处的几人，脸上露出了狐疑的神色，似乎他们也是头一回见卢正一催动这九品莲，却不知这样毫无动静，到底是何种情况。

　　就在大家都惊疑不定的时候，只见玉盆中的清水泛起一阵轻轻的涟漪，几根纤巧的花枝微微摇曳了一下，六朵莲花同时绽开。从第一朵到第六朵，没有先后区别，都打开了鲜艳的花蕾，迎风招展，娇艳欲滴，第六朵莲花盛开的程度，和第一朵没有任何区别。

　　“好！”

　　贺姓壮汉率先喝起彩来，伸出了粗壮的大拇指。

　　“好！”

　　“卢师兄了不得……”

　　其他人也纷纷叫好。

　　只有焦师兄叫好的同时，眼里飞快闪过一抹羡慕嫉妒的神色。

　　看来这金丹期第一的名号，焦师兄也并不是心甘情愿“让”给卢正一的。

　　“卢堂主，好精纯浑厚的法力。”

　　萧凡也赞叹道，神情诚挚，丝毫也不像是作伪。

　　他暂时还没尝试过，不知道催动这九品莲到底需要多强大的法力，不过从卢正一和前边两个人的对比来看，卢正一确实比焦师兄与贺师弟都要强上一筹，实实在在已经臻于金丹后期大成的境界。

　　卢正一慢慢收了法力，九品莲恢复如初，这才微笑说道：“让萧长老见笑了，正一虽然同时催生了六朵莲花，但每一朵莲花都没有开到十足，最多只开到了九成左右，这就是法力不足啊……”

　　萧凡笑了笑，没有再说什么。

　　刚才九品莲的情形，他也已经看得十分清楚，初初看去，似乎六朵莲花俱皆怒放盛开，实际上，就如同卢正一所言，六朵莲花并没有完全怒放，以萧凡的眼里，自然能够看得出来。

　　卢正一如此说，只是不愿意自欺欺人罢了。

　　“这宝物果然神奇……卢堂主，可以给我看看吗？”

　　望着精致的九品莲，萧凡微笑着问道。

　　“当然，萧长老请看。”

　　卢正一二话不说，双手将玉盆奉了上去。

　　拿这九品莲出来，不就是要掂量掂量萧凡真实的分量吗？

　　萧凡很小心地接过了九品莲，仔细打量起来，饶有兴趣的样子。这样生机勃勃的宝物，他以往还真的很少见过，只有南极仙翁灵药园才给他同样的感觉。当然，九品莲肯定不能和灵药园相提并论。萧凡甚至怀疑，南极仙翁灵药园那样逆天，可能连通玄灵宝都没有如此了不得，极有可能是造化之宝的仿制品。

　　打量片刻，萧凡双目微眯，双手端着九品莲，将两只手的大拇指，都按在了玉盆之上，神念之力探出，随着两根手指往前捋动，开始查探这宝物的秘密。

　　这是萧凡以前在地球上鉴定古玩之时最常用的方法。

　　虽然修真界和凡俗世界的古玩鉴定不是一回事，但大致方向肯定是不会错的。

　　卢正一和焦师兄对视一眼，谁也不出声质询，由得他去。


第964章 元婴修士的手段

　　萧凡的双眼渐渐眯缝起来。

　　这九品莲果然有些意思，他将法力一点点地灌注进去，竟然没有丝毫反映，仿佛这小小玉盆就是个无底洞，不管他灌入多少法力，都会被吸收得一干二净，而清水之中的莲花，则微微颤动着。

　　萧凡几乎立时就能断定，这宝物确实与众不同，至少在灵性方面，远非普通宝物可比的。

　　不过当着这许多人的面，萧凡自然也不可能真的仔细研究，只能浅尝辄止。

　　“不知道萧长老觉得这九品莲如何？”

　　焦师兄长长的马脸之上，露出一丝似笑非笑的神情，问道。

　　萧凡点点头，说道：“既然是令师丁长老的法宝，自然是极其了不得的了。我来试试……”

　　所有人都目不转睛地盯住了萧凡手中的玉盆。

　　萧凡就这样单手托着玉盆，嘴角带着一丝微笑，双眸定在那几朵含苞待放的莲花之上，似乎正在欣赏这小小的盆景。只见水面轻轻泛起了一丝涟漪，第一朵莲花纤巧的花茎微微颤抖着，粉红的花瓣渐渐打开来，速度不快，但打开的过程极其清晰，几乎盛开的每一个细节，都能看得一清二楚。

　　其他人还则罢了，焦师兄细长的眼睛不经意地眯缝了一下。

　　他不止一次看到他师父丁璨打开这九品莲，莲花盛开的情形，就和萧凡现在打开九品莲的情形几乎一模一样。

　　这就说明，萧凡的法力极其精纯，极其细腻，能将九品莲最细微的变化都清清楚楚地表现出来。

　　能够将法力凝练到如此精纯如此细腻的程度，绝不是那种一味追求境界增长的功法所能做到的。只有越正宗越久远的传承，才能在法力的凝练上做到精益求精。这也是很多大宗门的弟子总是可以比较轻松地战胜同阶修士的原因。

　　人家那功夫下得更胜。

　　丁璨并不是出身于很大的宗门，但他以元婴修士的修为来催动这九品莲，自然比金丹修士要精巧得多。萧凡如果也是一名元婴修士，那焦师兄自不会吃惊，关键萧凡和他一样，也只是一名金丹后期修士，却展现出堪比丁璨的精纯法力，这才令焦师兄暗暗吃惊。

　　第一朵莲花尚未完全盛开，第二朵莲花又已经开始绽放。当第一朵莲花全部打开之时，第二朵莲花也已开放一半。第二朵莲花打开的过程，依旧和第一朵莲花一样，每个细节都展现得十分清楚。

　　紧接着就是第三朵，第四朵，第五朵……

　　当第五朵莲花缓缓打开之时，所有人都情不自禁地屏住了呼吸，双眼牢牢盯住了萧凡手中精巧的“盆栽”，连姬轻纱眼里都满是关注之意。

　　先前贺姓壮汉，焦师兄和卢正一都顺利打开了前边五朵莲花，这三位金丹后期修士功力的深浅，就在第六朵莲花之上显现出来。萧凡能够打开前边五朵莲花，并不让人感到奇怪。他的功力与卢正一等三人相比，到底孰强孰弱，就看这第六朵莲花打开的程度了。

　　萧凡脸上依旧带着淡淡的笑意，修长的左臂稳稳地托着九品莲，没有丝毫晃动，额头，鼻尖上都光洁异常，并未渗透出半点汗珠。

　　第五朵莲花打开到一半的时候，第六朵莲花也开始一点点地展现自己娇美的身姿。很快，第五朵莲花完全盛开，第六朵莲花亦毫不费力就打开了一半，然后没有丝毫迟滞，继续慢慢绽开，在众人的关注之中，第六朵莲花不久之后便完全盛开，和前边五朵莲花一样，花枝招展，随风摇曳，娇艳异常。

　　卢正一等人相互对视一眼，轻轻舒了口气，身子一动，正要开口说话，却只见玉盆之中，又起了新的变化。

　　第七朵莲花纤巧的花茎，轻轻颤动起来。

　　什么？

　　顿时大伙都愣住了。

　　不会吧？

　　难道第七朵莲花也能打开吗？

　　这可是元婴修士的领域，只有他们的师尊才能做得到的。

　　萧凡明明只是金丹后期的境界……

　　还没等他们想得停当，第七朵莲花已经颤抖着，绽开了第一片花瓣！

　　这怎么可能？

　　卢正一等人都呆住了。

　　尽管只是绽放了一片花瓣，但确确实实是踏入了元婴期的领域。连卢正一这位号称“金丹第一”的帮主嫡传弟子，都从未能激发到第七朵莲花。

　　而且，绽放的不止一片花瓣。

　　紧接着，第二片第三片花瓣也相机打开来。

　　这九品莲每一朵莲花都是十六片花瓣，花形复杂，花瓣交织，十分艳美。

　　就在众人惊讶之际，第七朵莲花已经相继绽放了十二片花瓣，但从第九片花瓣开始，绽放的过程就不是那么优雅清晰，显得略略急躁了些，似乎有些后劲不继。第十三片花瓣微微颤动着，终于还是没能绽放开来。

　　萧凡慢慢收功，盛开的莲花又一朵朵收拢，重新变成含苞待放的花蕾。

　　“真是好宝贝……惭愧，第七朵莲花开不全了。”

　　萧凡微笑着说道，又轻轻摇头，似乎对未竞全功表示遗憾。

　　举手一扬，九品莲稳稳地向着焦师兄旋转飞去。

　　卢正一等人俱皆抽了一口凉气。

　　据他们所知，这第七朵莲花，真正能够完全打开的，整个百雄帮只有帮主洪天一人而已。而洪天已经是元婴中期修士。其他几位元婴长老，都难以让第七朵莲花的十六片花瓣全部绽放。

　　焦师兄记得清清楚楚，他师父丁璨三年前闭关，进入洞府之前，曾经催动过一次九品莲，那一次，也只打开了十五片花瓣，无论师父多么努力，第十六片花瓣始终都无法绽放。

　　焦师兄心中明白，师父闭的是生死关。如果冲不破元婴初期的瓶颈，那这一辈子就彻底止步于眼下的境界了。

　　而十六片花瓣开不全，那就证明丁璨的法力并未臻于元婴初期大圆满的境界，贸然冲击元婴中期，实在是有些勉强了。明知不可为而为之，其实也是无奈。丁璨的寿元将尽，已经没有时间来按部就班地从容安排了。

　　能不能踏足元婴中期，再延长一两百年寿元，就全看这一锤子买卖。

　　如今萧凡以金丹后期的境界，竟然一口气打开了第七朵莲花的十二片花瓣，岂不是说，他虽然还比不上丁璨，但也已经相差不远？

　　但这怎么可能？

　　金丹期修士的法力，怎可能与元婴期修士如此接近？

　　甚至一些刚刚踏足元婴初期的修士，还未必能够打开九品莲第七朵莲花的十二片花瓣。

　　这也难怪他们惊疑不定，萧凡这种半只脚踏入元婴期的情形，实在太罕见了，连萧凡自己都有些莫名其妙。明明已经可以凝聚出元婴期的法力，境界却始终停留在金丹期，差最后半步没能突破。萧真人比别人更加郁闷。

　　当然，这也是因为他一直都在疗伤，暂时还没有时间来安排突破瓶颈。

　　与卢正一焦师兄他们的惊疑不定截然不同，姬轻纱是满怀惊喜。她知道萧凡从来都是深藏不露的，要紧关头，也从来都不曾让她失望过。却也不曾想到，萧凡的法力竟然已经远远超过了金丹后期修士应有的水准，直追元婴期修士。

　　难怪洪天和覃夫人邀请萧凡为客卿长老，萧凡没怎么客气便应承下来。

　　以萧凡的秉性，如果他自觉没有元婴修士的水准，是不会接受客卿长老这个虚名的。既然担任了百雄帮这种大帮派的客卿长老，不管是帮里的人还是其他宗门的修士，都会自然而然地将你当成元婴修士来对待。换句话说，其他的元婴修士如果对你出手，不算以大欺小，只能是同阶交锋。

　　没有金刚钻，不揽瓷器活！

　　这个男人，总是会给她意想不到的惊喜。

　　这也是姬轻纱越来越对萧凡痴迷的原因之一。

　　一个总是能给女人带来惊喜的男人，想不被人喜欢都难！

　　“萧长老神功通玄，实在令我等大开眼界，佩服，佩服……”

　　卢正一到底不愧是见多识广，久经风浪的能人，很快就从震惊中回过神来，双手抱拳，笑哈哈地说道。

　　其他人也随声附和，一齐向萧凡拱手为礼。不过从马脸焦师兄的眼中能够看得出来，他对刚才那一幕还是有些将信将疑。萧凡只有金丹后期境界，这是确定无疑的，纵算他们看不出来，洪帮主一定能够看得出来。

　　身为元婴中期的大高手，如果连这个都会看走眼，简直就是笑话了。

　　为什么金丹后期水准能够展现出元婴修士的实力，实在让人猜想不透。

　　焦师兄觉得，这中间肯定还有什么玄机，一定是萧凡用了某种不为人知的手段，骗过了宝物，让九品莲出现了异乎寻常的变化。尽管他已经暗中检查过九品莲，确实没发现什么不妥，却不见得萧凡就没有动过手脚。

　　只是萧凡的手段很可能十分高明，他一时之间察觉不到罢了。

　　焦师兄绝不相信，一名金丹后期修士真的能够和元婴修士相提并论。

　　其实不但他心中有这样的怀疑，卢正一等人也都有类似的想法。

　　不管怎么说，还得好好试探一下，省得被他欺瞒过去了。

　　让一个装神弄鬼的家伙骑在自家头上作威作福，这滋味可实在不怎么样！


第965章 灵虫斗艳

　　“萧长老来我们金州城，也有段时日了吧？”

　　当下大家装作若无其事的样子，又喝了几杯酒，卢正一笑着问道。

　　“有几个月了。”

　　萧凡随口答道。

　　“想来轻纱师妹肯定将我们百雄帮的情况，向萧长老介绍过了。虽然说，我们百雄帮是在金州城中开帮立派，但除了经营医馆和药店之外，我们百雄帮最大的与众不同，就是饲养灵虫。这是轻纱师妹所在的五毒堂负责的，不过每名金丹期以上的帮内同门，通常都养育有自己的灵虫，无论在争斗还是其他方面，一只好的灵虫，都是极佳的帮手。”

　　卢正一微笑着说道。

　　姬轻纱嘴角浮起一抹淡淡的微笑。

　　看来卢正一带着一帮子兄弟跑来捣乱之前，并没有找覃夫人身边的弟子了解过今日交易会之后发生的一切，否则的话，他就绝不会提起这茬了。

　　“这个自然。轻纱就在覃长老门下修炼，有关灵虫饲养，我还是多少知道一些的。”

　　在覃夫人面前，萧凡很客气地称其为前辈，如今已经成为百雄帮客卿长老，身份地位已经和覃夫人无异，就要讲究个体统了。平时倒也无所谓，但眼下一定要好好讲究一下。

　　“知道一些？”

　　卢正一便轻轻一笑，其他人也相互对视，都跟着笑了起来。

　　一说到灵虫，刚才在九品莲上丢掉的自信，立马又找了回来。

　　百雄帮尽管在七大宗门之中排不进前三甲，但灵虫饲养，却绝对是金州城第一，其他宗门就算拍马都赶不上的。除了医馆和药店，百雄帮的灵虫交易，向来也是最来钱的门路。一年到头，不知有多少同道求上门来，向五毒堂求购灵虫。

　　百雄帮的医馆也与众不同，百雄堂里，还有一个独立的五毒苑，所有对外的灵虫交易，都在百雄堂五毒苑完成。这个五毒苑直接向五毒堂负责，按覃夫人的命令行事。偶尔也会收治一些与五毒相关的病人。

　　身为百雄帮的高阶执事，卢正一这些人自然每个都养了得意的本命灵虫，如同卢正一所言，无论用于争斗还是打探消息，灵虫都是好帮手。

　　如今萧凡说自己“知道一些”，也难怪卢正一等人讪笑不已。

　　萧凡对百雄帮灵虫的认知，大约和那些外人也差不多少吧？

　　萧凡却毫不在意他们的讪笑，说道：“诸位都是百雄帮的中坚，饲养的灵虫想必都是上佳品种吧？”

　　卢正一微笑说道：“萧长老，本帮弟子饲养的灵虫品种方面自然是千挑万拣的，不过最终能养到什么程度，就要看各自的运气了。而且，饲养什么样的灵虫，也要看个人与灵虫的缘分……”

　　“还有这许多讲究？”

　　萧凡略感诧异，却也不由得来了兴趣。

　　姬轻纱就在一旁轻声解释道：“五毒堂在为客人挑选灵虫品类时，确实会有这方面的考量。尤其是本命灵虫，一定要和主人的性格相合，否则的话，肯定会事倍功半，不是灵虫进阶异常艰难，就是沟通方面出现问题，最终半途而废……这些东西，灵虫宗的驱虫术里也提到过，只是远没有百雄帮这么详尽。五毒堂帮人挑选灵虫，感觉就像是在配生辰八字。”

　　说到这里，姬轻纱嫣然一笑，柔媚到十分。

　　萧凡也笑了起来。

　　能够将饲养灵虫搞出这么多道道来，百雄帮名震金州，成为七大宗门之一，果然是有道理的，绝非幸致。

　　“卢堂主的本命灵虫，可以召唤出来，让我见识一下么？”

　　卢正一看上去很恭谨地说道：“长老有命，敢不遵从？”

　　袍袖一抖，一股浓烈的血腥气飘过，一只看似和蜈蚣很像，却通体血红，长约两尺的古怪灵虫，在半空中浮现而出。这灵虫从头到脚，都是鲜红似血，甚至连头部的两只眼睛，露出嘴外的两颗獠牙，乃至背上长着的一对薄薄的蝉翼状翅膀以及身躯两侧数十对鳌足，都是血红的颜色，乍一看去，就好像是一件血玉雕饰，不像是活物。

　　这血红色蜈蚣身上，隐隐透出三阶灵虫的气息，尽管也是刚刚进阶不久，但确确实实已经是三阶灵虫。

　　“血蜈蚣？”

　　就连萧凡，也略略吃了一惊。

　　血蜈蚣这种灵虫，在灵虫宗的驱虫术上也有过明确记载，是罕见的攻击属性灵虫，口中喷出的气息，蕴含着剧毒，可以伤人于无形。其珍稀程度，不在铁背刀螂之下。

　　卢正一脸上露出得意的神色，说道：“萧长老果然好眼力，一眼就认出了这血蜈蚣。我这只灵虫，虽然不是最正宗的血蜈蚣，但也已经非常罕见了，身上的嫡系血脉最浓……不瞒萧长老说，血蜈蚣想要培育到三阶，极其耗费心神。在下在这血蜈蚣身上，着实花了不少的精力和心血，甚至为此耽误了自身的修炼。不过总算成功让灵虫进化到了三阶，也算是值得了。”

　　其他人闻言都纷纷点头，显然觉得卢正一这话深获我心。

　　卢正一本身就已经是金丹后期大成的境界，加上有这样一只三阶的血蜈蚣相助，不要说普通金丹后期修士绝非其敌，纵算遇到元婴期高手，也并非完全没有挣扎的余地，至少逃命的机会要多出好几成来。

　　那血蜈蚣双翼抖动，悬在半空之中，定定地盯住了萧凡，萧凡可以清楚地感到灵虫对他的敌意，似乎只要卢正一一声令下，这血蜈蚣就会毫不迟疑地对他发动攻击。

　　萧凡也不在意，端起酒杯，抿了一口。

　　纵算这血蜈蚣再厉害，以他如今的修为，自也凛然不惧。这血蜈蚣若真是不知天高地厚敢对他发动突然袭击，他自有办法让卢正一悔青肠子。

　　好在卢正一暂时并没有那样疯狂的想法。

　　“嘿嘿……”

　　马脸焦师兄一声怪笑，也是袍袖一抖。

　　又是一阵腥风扑鼻。

　　众人眼前一花，只见一条三尺长的花斑蟒蛇自焦师兄的灵兽环里飞射而出，迎风暴涨，转眼间就化为身长十余丈的巨蟒，在焦师兄身边盘成一团，笆斗大的蛇头抬了起来，长达数尺的血红蛇信不住吞吐，两只小眼睛里凶光闪闪，蛇信吞吐之间，两颗雪白的毒牙不时闪耀着冷酷的光泽。

　　在萧凡曾经的中土界凡俗世界，巨蟒一般都是无毒蛇。

　　但这是在梭摩界，在百雄帮，这条巨蟒一看就蕴藏剧毒，毒性之强，丝毫也不在卢正一的血蜈蚣之下，身上的灵力波动，竟然也已经有了三阶灵虫的气息。

　　这条巨蟒实实在在是灵虫，不是妖兽。

　　百雄帮五毒堂的五毒之中，就有“毒蛇”这个分类。

　　但这条巨蟒真正引起萧凡关注的，却并不是它体型的硕大，而是这巨蟒头颅上的第二对“眼睛”。严格来说，那只是高于巨蟒眼睛部位的两个类似眼睛的花纹，远远看去，很像是多出来的一双眼睛。

　　“四眼毒蚺？”

　　萧凡低声说道，双眉微微扬了起来。

　　水蛇腰的焦师兄双眉也猛地扬起，略略露出一丝诧异之色，说道：“没想到萧长老也听说过四眼毒蚺……”

　　所谓四眼毒蚺，同样记录在灵虫宗的驱虫术上，一代“虫王”桃千秋写得明白，四眼毒蚺是蛇类灵虫之中极其珍稀的品种，其罕见程度，更在铁背刀螂之上。据说这种四眼毒蚺成年之后，真正可怕的，既不是它们能够长到数百上千丈的庞大体型，也不是它们那闪亮锋锐的獠牙，甚至不是它们那中人立毙的毒液，而是它们头顶上发育完成的第二对眼睛。

　　这多出来的一双眼睛，据说有着撕裂空间的巨大威能。

　　真正的四眼毒蚺，也名列玄灵上界“天生圣灵”，并且在天生圣灵之中排名靠前。

　　焦师兄随即得意地说道：“焦某这条四眼锦蟒自然不是真正的四眼毒蚺，但也有着四眼毒蚺的些许血脉……真正成年之后，恐怕就算是元婴修士，也得退避三舍。”

　　“岂止如此。”

　　萧凡摇摇头，轻声说道。

　　这种带有天生圣灵部分血脉的灵虫，真正成年之后，威力之巨大，远不是焦师兄能够想象得到的。比如说带有银翼雷鹏部分血脉的银翅大鹏，也就是七夜界的海枭，成年之后至少都有着悟灵期修士的水准，是大海之上公认的苍天霸主，不要说普通元婴修士，纵算是元婴后期的大修士，也还不够海枭一口吃的。

　　当然，灵虫的寿元极长，进阶难度之大，更是令人发指。

　　至少焦师兄的有生之年，是不大可能见到他这条四眼锦蟒真的成年了。饶是如此，一头三阶的四眼锦蟒，也绝对是一等一的好帮手。

　　也难怪此人满脸傲气，有这头四眼锦蟒相帮的话，他自觉可以轻松拿下萧凡。

　　哪怕萧凡刚才已经展现出堪比元婴修士的精纯法力。

　　那是作假！

　　焦师兄坚持这样认为。

　　紧接着，贺姓壮汉和其他几名金丹修士，纷纷亮出了自己饲养的本命灵虫，一个个争奇斗艳，都不是凡品。

　　一时之间，酒宴之上，蛇虫盘踞，腥风阵阵。

　　彭七等一旁侍候的下人们早吓得筋酥骨软，远远躲了开去，半步都不敢靠近。

　　真要是被那些凶悍至极的灵虫一口吞了，死了也是白死，绝不会有人帮他们讨回公道的。


第966章 三阶刀螂

　　“轻纱师妹，你是覃师姑的得意传人，大家都说，覃师姑会将她的衣钵传给师妹……由此可见，师妹在驱虫术上造诣之高。师兄们这些个灵虫养得如何，师妹点评几句吧？”

　　眼见大伙都亮出了饲养多年的本命灵虫，卢正一又恢复了原先那满满的自信，微笑着说道。

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“卢师兄谬赞了，小妹绝不敢当。师父她老人家也没说要将衣钵传给小妹……而且，诸位师兄今晚是来拜会我家相公，还是请萧长老为大家点评几句吧。”

　　“哦？萧长老也精通驱虫之术？”

　　所有人都略感诧异地望向萧凡，俱皆有些不信。

　　萧凡笑着说道：“轻纱和诸位同门开玩笑呢，萧某只是略懂些驱虫术的皮毛而已，焉敢自称精通……”

　　“萧长老不必谦逊。这么说，萧长老也饲养了灵虫？”

　　一名金丹修士好奇地问道。

　　萧凡点了点头，说道：“确实胡乱养了几只。”

　　“哦，有这种事？那就请萧长老将你养的灵虫亮出来，给我们大伙开开眼界如何？我们可都很期待，其他国家的驱虫之术，到底是何等模样的。”

　　卢正一随即说道，哈哈大笑起来。

　　焦师兄贺姓壮汉等人也跟着大笑不已。

　　纵算萧凡神功惊人，医术也十分出众，要说在灵虫饲养之上也超过了他们这些百雄帮的中坚弟子，他们是决计不会相信的。真要这样，百雄帮以后还用混吗？

　　萧凡也不多说，微微一笑，袍袖一抖，两道铁灰色的旋风席卷而起。

　　和这些人说什么都没用的，要想在百雄帮站稳脚跟，就只能用硬梆梆的能耐说话。你拳头大，人家自然就服你。在一个崇尚丛林法则的世界，这是最大的“真理”！

　　“咦？”

　　“这是……”

　　一阵惊呼响了起来。

　　铁灰色旋风消停，两只身长三尺，身子成铁灰色的刀螂现身而出，锋锐如刀的前肢微微扬起，毫无感情的复眼飞快地在卢正一等人和他们的灵虫身上扫过，一股暴戾的气息，冲天而起。

　　“铁背刀螂？”

　　“而且还是三阶的铁背刀螂？这怎么可能？”

　　看清楚之后，惊呼声不但没有平息下去，反倒益发震响起来。

　　所有人都瞪大了眼睛，一个个都露出了又是震惊又是畏惧的神情。原本趾高气扬的那条血蜈蚣，更是如临大敌一般，两尺长的身子猛地躬了起来，一点点地往后退去。而焦师兄那条四眼锦蟒，也一下子就绷直了十余丈长的硕大身躯，笆斗大的头颅高高扬起，“胡胡”之声大作，蛇信吞吐的速度，比刚才骤然加快了好几倍，小眼睛里流露出明显的惊惧之意。如果不是焦师兄以神念之力强行稳住，这条威风凛凛的四眼锦蟒，只怕会第一时间落荒而逃。

　　至于其他灵虫，表现更是不堪，几乎同一时间往后退，其中两只紫斑巨蝎，更是直接趴在地上，一动不敢动了。

　　桃千秋的驱虫术上记载得明明白白，铁背刀螂几乎可以克制巨大部分灵虫。

　　换句话说，铁背刀螂其实就是以其他灵虫为食的。

　　铁背刀螂正是在厉兽荒原大量吞噬了三阶的知母虫王和同样是三阶的玄蜂王之后，才开始沉睡进阶。如今刚刚进阶成功，一放出来，自然高高在上，睥睨四方，傲视一切其他灵虫。

　　倘若不是萧凡牢牢控制着，这两只铁背刀螂恐怕早就猛扑过去，大快朵颐了。

　　无论是三阶血蜈蚣，四眼锦蟒还是其他高阶灵虫，对铁背刀螂而言，都是大补之物。

　　眼见铁背刀螂复眼之中凶光大炽，卢正一第一时间回过神来，急忙一抖袍袖，半空中红光一闪，将那只早已如临大敌般的血蜈蚣收了起来，其他人见状，更是如梦方醒，一个个手忙脚乱地将灵虫收进了灵兽环。

　　这要是真被铁背刀螂吃掉一只，自己可没地方说理去。

　　谁叫你在人面前炫耀你的灵虫？

　　萧长老小小的加以惩戒，完全应该！

　　数十上百年心血，就这样付诸流水，那才真叫冤呢。

　　“这个……这个，萧长老果然是真人不露相，居然饲养了铁背刀螂……不瞒萧长老说，这铁背刀螂在我们霍山国和周边的数个国家，早就绝迹了。看来萧长老能够加入我们百雄帮，绝对不是偶然的，冥冥中自有天意啊。”

　　卢正一收起血蜈蚣，急急忙忙说话打圆场，神色讪讪的，大为尴尬。

　　其他人连忙再次随声附和，一样的尴尬异常。

　　所幸萧长老还算厚道，没有真的惩戒他们。

　　萧凡笑了笑，说道：“这两只铁背刀螂，我也是很偶然找到的。今后如果覃长老有需要，我自然要提供一些虫卵给她，或许五毒堂能够培育出大量的铁背刀螂来。”

　　卢正一正色说道：“真要是那样的话，也不要太多，只要能培育出上千只二阶刀螂和万余只一阶刀螂，不要说在金州城，就算是整个霍山国，甚至整个南洲大陆西南，我们百雄帮都要声名大振。”

　　对卢正一这个话，萧凡倒是非常赞同。

　　没有人比他更加了解铁背刀螂的战斗力，两只二阶刀螂，就已经可以对付得了大部分金丹修士。上千只二阶刀螂和万余只一阶刀螂一齐出动，还真没什么人抵挡得住，转眼间就会被大卸八块，吃个精光。

　　不过，战斗力越强的灵虫，培育难度越大，进阶时间也越长。当初萧凡从桃花谷得到两只二阶刀螂和三十几只一阶刀螂，经过四五十年才进阶，并且到现在为止，并未培育出一只新的铁背刀螂出来。

　　当然，这也是因为萧凡这些年没有将精力放在驱虫术上，铁背刀螂始终都处于粗犷的“放养”之中。否则，以萧凡睿智，如果全力钻研驱虫之术，应该有所突破才是。

　　姬轻纱嘴角一翘，露出了一抹意味深长的笑容。

　　自从拜入覃夫人门下，她就更加认识到铁背刀螂在灵虫之中的特殊地位。那时一直都没有萧凡的音讯，也就只能想想。如今萧凡从天而降，忽然出现在她身边，不但一慰相思之苦，这铁背刀螂的研究，也意想不到的有了新进展。

　　卢正一说得不错，覃夫人确实是有授以衣钵的打算，只不过覃夫人弟子不少，其中修为在她之上的就有好几个，俱皆是金丹中后期的境界，拜入覃夫人门下的时间也远比她更长，纵算以覃夫人如此坚毅的性格，要将衣钵传给姬轻纱，也是犹豫再三，不得不考虑其他弟子的感受。如今有铁背刀螂在手，只要能够在这方面有所突破，找到培育铁背刀螂的办法，五毒堂未来的长老，必定是她姬轻纱，不会是别人。

　　姬轻纱记得，当初在桃花寨之时，铁背刀螂可是二阶的，如今已经进化到了三阶，虽然长达四五十年，但以铁背刀螂进阶之难，这么点时间实在算得是非常短的了。看来萧凡肯定是找到了某种捷径。

　　萧凡微微颔首，却又脸容一肃，很认真地说道：“卢堂主，诸位同门，虽然说饲养灵虫灵宠，可以帮得上不少的忙，但在修真界立足，最主要的还是要靠自己。如果为了其他耽误了自身的修炼，那可就得不偿失了。”

　　不管到了哪里，打铁还需自身硬。

　　道理是这么个道理，只不过听在卢正一等人耳中，却怎么都不是个滋味。

　　萧凡这个话，确实有点居高临下的教训意味了。

　　您这个长老的宝座，可还没有坐热呢，我们这些同阶修士，也并没有真正心服。激发九品莲的第七朵莲花也好，铁背刀螂也罢，毕竟都不是实实在在的交锋。这中间，不是连一点作伪的可能都没有的。

　　光棍眼里不揉沙子，真要想摆长老架子，楞充前辈教训我们，请你先把我们彻底折服再说——打服了我们，你自然就是老大！

　　到那时候，你尽可以指手画脚，发号司令。

　　无论萧凡还是姬轻纱，对此都心中有数。

　　只是慑于萧凡已经展露出来的手段，谁也不愿意随便跳出来做出头鸟。万一萧凡坐稳了长老的位置，给来个秋后算账，就算有师父关照，也有点吃不消。

　　卢正一端起酒杯敬了一杯酒，便侧过头，向身边粗壮的贺姓壮汉使眼色。

　　贺姓壮汉外表粗豪，内里却绝不是个头脑简单的草包。很难想象一个傻乎乎没脑子的家伙，能够修炼到金丹后期境界。一开始，对卢正一的眼神视若无睹，被卢正一催的急了，一咬牙，站起身来，抱拳说道：“萧长老，听轻纱师妹说，你们以前曾经修习过凡俗间的武术？”

　　萧凡便望了身边的姬轻纱一眼，姬轻纱轻轻点头。

　　“却不知这种凡俗间的武术，如今在我们修真界还能不能用得上？”

　　所有人都齐刷刷地望了过来，似乎对这个问题的答案十分关注。

　　“当然用得上。”

　　萧凡笑了笑，很笃定地说道。

　　“近身搏击，武术之道不但用得上，用得好了，还是大杀器。”


第967章 武术之道

　　“是吗？这倒真是头一回听说，挺新鲜的……”

　　水蛇腰焦师兄禁不住双眉一扬，似笑非笑地说道，神情颇为不以为然。

　　卢正一和其他人则同时脸上闪过一抹兴奋之色。

　　原以为萧凡会厉声呵斥为“无稽之谈”，没想到萧凡这么容易就上当了。

　　武术之道？

　　他们自然是听说过的，据说在凡俗世界还非常流行，一些身手矫健，膂力雄浑的人，往往能够出人头地，过人上人的日子。但武术再厉害，那也是凡人用来强身健体的一种法门而已，和修真界的仙家秘术，哪里会有任何可比之处？

　　谁知萧凡却如此笃定地告诉大伙，这东西能派上大用场。

　　大杀器！

　　听听，这种话都能说得出来，简直就是搞笑。

　　如果凡俗世界的武术能够成为修士的大杀器，那岂不是说，堂堂修士连一名凡人都对付不了？而实际情况却是，凡俗世界的顶尖武术高手，甚至还敌不过一名筑基期的弟子。

　　但很显然，萧凡没打算做更多的解释——我就这么说了，信不信由你们！

　　越来越有长老的派头了。

　　贺姓壮汉猛地站起身来，大声说道：“萧长老，贺某是个粗人，不怎么会说话，但你说的这个武术如此厉害，我真的不大相信。不知萧长老能不能当面指点我几招，让我开开眼界？”

　　不待萧凡开口，卢正一已经沉下脸，带着喝斥的语气说道：“贺师弟，不得无礼。萧长老修为精深，法力深厚，你怎可能是长老的对手？”

　　百雄帮和普通宗门不同，比如凌云宗的同阶修士，几乎都算得是大排行的师兄弟，大家修习的同一种功法，拜的是同一个祖师。百雄帮的弟子则是来自五湖四海，卢正一的师父洪天和贺姓壮汉的师父并非同门师兄弟。卢正一和贺姓壮汉之间，更是没有任何师门渊源。

　　甚至于卢正一与贺姓壮汉都是带艺投师，这在帮派之中是非常常见的情形。

　　因此帮派中的帮规也远比宗门的门规要严峻，对叛帮者的处置非常之重。没有师门情谊这么一条纽带维持彼此的关系，那就只能用更严格的规则来维护整个帮派的运转。

　　但卢正一既是帮主的嫡传弟子，又是实任堂主，更号称百雄帮“金丹第一”，是公认的金丹期第一高手，平日里威望素著，众人唯其马首是瞻，这一呵斥，贺姓壮汉立时便唯唯称是。

　　水蛇腰焦师兄阴阴地说道：“卢师兄，话不是这么说，既然是向萧长老请教世俗武术，自然是用不到法力的。否则的话，我们这样的金丹修士伸出一个手指头也将凡人的武师捏死了，还请教什么？”

　　姬轻纱望着他们一唱一和地演戏，心中冷笑不止。

　　只有没练过武术的人才会有这样幼稚可笑的想法，如果他们曾经亲眼见过萧凡出手，就绝不会讲出这种话来。

　　“同门较技，又是切磋武术之道，自然用不上法力。”

　　萧凡却脸色平静，丝毫不以为意，淡然说道。

　　只要这里没有元婴修士，无论卢正一等人有什么花招，萧凡都绝不会放在心里。

　　卢正一脸上飞快地闪过一抹喜色。

　　早就看出萧凡是个傲气家伙，果然中计。他大约不知道贺师弟乃是天生神力，百雄帮上下公认的第一神力之士，精通练体之术，肉身之强横，人所共知，不仅仅在百雄帮威名赫赫，在整个金州城都大名鼎鼎，就算是卢正一，也不敢和他近身搏击。

　　如今这姓萧的后生自己承认不用法力，以什么“武术”来与贺师弟过招，正是自己挖坑埋自己。

　　一听萧凡承诺不动用法力，贺师弟眼里也立即闪过惊喜之色，悬着的心马上放了下去。不管他们多么的不肯相信，萧凡刚才催生第七朵莲花的事情还是让人难以释怀。万一此人真的没有用什么诡计，确实是法力高深，自己贸然上前挑战，简直就是自取其辱了。

　　只要不用法力，纯粹以肉身硬碰硬，贺师弟哪里还会有丝毫惧意？

　　就萧凡那小身板，恐怕自己一拳砸下去，这位不知天高地厚的新任“长老大人”立马就趴下了。

　　贺姓壮汉从案几之后转出，大步来到院子中央，双手抱拳一拱，朗声说道：“萧长老，贺某请教！”

　　萧凡徐徐起身，也从案几之后转出，缓步来到贺姓壮汉对面数步远处，站定了身子，白衣飘飘，脸色平静地说道：“好说。”

　　眼见萧凡如此镇定自若，原本信心十足的贺姓壮汉顿时又打起鼓来，想了想，说道：“萧长老，所谓刀剑无眼。虽然是同门切磋，但贺某手脚沉重，还修习过练体之术，万一失手伤到长老，却是大不敬之罪了。”

　　不管怎么说，这姓萧的也是帮主和覃师姑亲自招揽的客卿长老，若是入帮的第一天就伤在自己手里，真要是追究起来，自己这罪名可也不轻。事先声明这么一句，如果这姓萧的后生知难而退，那是最好。

　　至于自己会不会被萧凡所伤，贺姓壮汉压根连想都没这么想过。

　　双方的体格明摆着，如果都不动用法力的话，自己就摆在这里任由萧长老打上三五十拳，也全当是挠痒痒了。事后萧长老要不要用到跌打损伤，舒筋活络的膏药，那就不关自己的事了。

　　萧凡微微一笑，说道：“无妨，贺道友尽管全力施展，我会保证不伤到道友。”

　　这句话说得大伙都是一愣。

　　焦师兄忍不住说道：“萧长老，说好了是请教近身搏击，哦，就是请教萧长老十分推崇的武术，不动用法力的。”

　　萧凡轻轻颔首，淡然说道：“当然。炼体之术，我也练习过的。”

　　岂止是练习过，此前三十年，他几乎有一多半的时间和精力花在炼体术上。这样硬生生练出来的巨灵族两大天赋神通，又岂是普通的人类修士炼体术可堪比拟的？

　　焦师兄便即向贺姓壮汉连使眼色。

　　“既如此，那贺某就僭越了！”

　　贺姓壮汉再不犹豫，双掌往中间重重一击，大喝一声，紧接着一阵爆豆子般的密集爆响之声“噼里啪啦”地震响起来。在这爆响之中，贺姓壮汉本就硕大无朋的身躯变得更加壮硕，浑身衣服都被结实的肌肉鼓了起来，裸露在外的手臂之上，一条条青筋暴涨而起，一股令人震撼的巨力，轰然爆发出来。

　　萧凡却依旧静静地站在那里，左手背在身后，一副十分好整以暇的模样，丝毫也没将贺姓壮汉的惊人情形放在心上。

　　“得罪！”

　　眼见萧凡如此作态，贺姓壮汉也禁不住心中大怒，一声呼喝，弓着身子，迈开大步，伸出蒲扇般的大手，当头向萧凡抓了下来。

　　刹那间飞沙走石，呼呼风生。

　　“都看清楚了，这就是武术中的身法！”

　　大家耳中响起萧凡平静的声音，就在大手临头的瞬间，众人眼前一花，不见了萧凡的人影。急忙使劲睁大眼睛，想要看个明白。却只见下一刻，萧凡已经在贺姓壮汉身后现身而出，伸出手掌，在贺姓壮汉的腰间轻轻拍打了一下。

　　这一掌不包含任何劲力，自然不会伤到他。

　　贺姓壮汉却大吃一惊。

　　如果是真正对敌的话，只这一下，他便已中招了。伤轻伤重，全在萧凡一念之间。

　　好在贺姓壮汉也不是普通人物，一惊过后，身子猛地扭转，同时紧握铁拳，以身子旋转的力道带动，雷霆万钧地向着萧凡砸了下去。如果说第一把抓出他还留有余地，这一下则已将所有顾虑都抛到九霄云外，尽了全力。

　　贺姓壮汉运拳如风，眼见一拳就要砸在萧凡的头上，如果萧凡不运功抵御的话，这一拳足以将他砸得脑浆迸裂。

　　卢正一和焦师兄等人对视一眼，俱皆从对方眼里读到了欣喜之色。

　　以萧凡的修为，贺姓壮汉这一拳自然不可能真的伤到他，但只要他运功抵御，那就是输了。大家说好不动用法力，只切磋近身搏击技巧的。

　　“看清楚了，这是武术中的小擒拿手——沾衣十八跌！”

　　便在此时，萧凡平静的声音却再次徐徐响起。

　　贺姓壮汉只觉得拳头一滑，似乎打中了什么，又似乎什么都没打中，这么全力出击，却一拳打在了空处，那一瞬间走空所形成的巨大惯性，一下子就将他的身子带得往前飞出。

　　这一次，萧凡双手完全背在背后，连他的身子都没碰到，贺姓壮汉就自己将自己打飞了。

　　眼见就要一跤跌倒，摔个狼狈不堪的“狗吃屎”，贺姓壮汉想都不想，法力瞬间流转全身，顿时便稳住了身形。

　　“大擒拿手！”

　　没等他回过身来，耳边又响起了萧凡的低喝之声。

　　贺姓壮汉只觉得衣领一紧，随即一股庞然巨力传来，硕大的身躯便情不自禁地跟着那股巨力飞了起来，越过了萧凡的头顶，向前摔去。贺姓壮汉大吃一惊，腰背一挺，就要再次运起法力来摆脱困境。谁知胸腹间一麻，经脉刹那间就被封住了，法力被牢牢禁锢在丹田气海之中，半点都调动不起来。

　　贺姓壮汉如同一座肉山般，在空中化作一道圆弧，重重向青石地面砸去。

　　他硕大的身躯在萧凡手中好似玩具一般，竟然没有丝毫抗拒之力。


第968章 神功盖世

　　所有人都忍不住惊呼出声，卢正一和焦师兄几乎是同时手腕一翻，就要祭出法宝来救人。

　　就在贺姓壮汉庞大的身子即将与地面的青石板接触的那一瞬间，又一股大力从他的后颈处传来，他整个人都轻飘飘地飞了起来，向前横飞三四步，脚下就接触到了厚实的大地。

　　贺姓壮汉想都不想，条件反射般腰背一挺，就站稳了身子，不知什么时候，被牢牢禁锢的法力，又可以自由运使了。

　　“萧长老，难道这武术就只能投机取巧吗？”

　　焦师兄阴测测的声音再次响了起来。

　　任谁都听得出来，他这纯属无理取闹。萧凡刚才展现出来的近身搏击技巧，简直堪称神乎其技了，看得大伙目眩神驰，舌挢不下。实在到了这个时候，再不胡混一番，今晚上大伙过来，就是送脸上门了。

　　贺姓壮汉站在那里，强壮的胸口急促起伏，脸色一阵红一阵白，双眼之中却有了丝丝血色。

　　实话说，自从踏足金丹后期，他还从未像今天这样“无助”过，明明一身横练，却被萧凡的小巧功夫制得缚手缚脚，半分都发挥不出来。一上去就被萧凡如同婴儿般戏耍了个够，倘若就这样认输退下，不要说卢正一焦师兄他们会耻笑，自己这一关先就过不去。

　　不服气！

　　真的不服气！

　　这憋的！

　　萧凡淡淡一笑，说道：“武术之道，博大精深，如果和炼体术融为一体的话，威力之大，远远超出诸位的想象。”

　　焦师兄紧盯着问道：“那到底大到何种程度呢？”

　　萧凡扫了他们一眼，说道：“我站在这里，贺道友不妨全力施展，只要能够将我逼退一步，就算是贺道友赢了。”

　　“还是不动用法力吗？”

　　焦师兄猛地挺直了身子，叫道。

　　“当然！”

　　萧凡依旧波澜不惊。

　　简直欺人太甚！

　　不待焦师兄开口，贺姓壮汉已经虎吼一声，浑身骨骼再一次爆响，整条右臂骤然涨大，转眼间就比正常时涨大了一圈，长了一尺有余。手掌紧握成拳，指节“嘎嘣嘎嘣”作响，显见得已经将炼体术运使到了极致。

　　“吃我一拳！”

　　贺姓壮汉仰天大吼，猛地迈开大步，倏忽间就到了萧凡面前，高举铁拳，一拳砸了过来。

　　这一只铁拳，看上去甚至比萧凡的身躯还要巨大。

　　所有人都目不转睛地注视着。

　　连姬轻纱都情不自禁地屏住了呼吸，明媚的俏脸上飞快地闪过一抹担忧之色。她虽然见识过萧凡绝顶武技，但却不曾听说萧凡修炼过炼体之术，这般硬碰硬，又不许动用法力，当真没有丝毫取巧的余地。

　　力强者胜，力弱者败！

　　眼见贺姓壮汉排山倒海般冲了过来，萧凡仍然安安静静地站在那里，一动不动，甚至连眉毛都没有扬起半点。

　　“呼——”

　　贺姓壮汉的拳风已经将萧凡的白袍吹得迎风飞舞起来。

　　就在铁拳将要及体的瞬间，萧凡才骤然抬起拳头，向着贺姓壮汉的铁拳迎击上去。

　　“咔嚓——”

　　如同大家所预料的那样，一大一小两只拳头迎面撞击在一起的时候，立即响起了骨头碎裂之声。

　　焦师兄嘴角浮起一丝狞笑！

　　让你知道炼体术的厉害！

　　紧接着，惊天动地的惨呼声骤然响起。

　　焦师兄刚刚浮起的那一丝狞笑猛可里僵在了脸上，被一种绝不敢置信的神情取代。

　　这惨呼之声，居然是贺姓壮汉发出来的。

　　随着这声惨呼，贺姓壮汉庞大的身躯飞了起来，比冲上来时的势道更快更急，如同离弦之箭，向后疾飞而去，完全不受控制。

　　以硬碰硬，竟然是号称炼体术百雄帮第一的贺姓壮汉完败。

　　“萧长老手下留情！”

　　卢正一一声大喝，袍袖一抖，一柄光华闪闪的飞剑激射而出，直取萧凡的面门。与此同时，马脸焦师兄也是手臂一扬，只见漫天繁星点点，无数黑色的小飞叉，如同缩小了许多倍的蛇信，带着一股难闻的血腥气，向着萧凡激射而来。

　　萧凡双眉一扬，轻“哼”一声，脸色微微沉了下去。

　　这几下兔起鹘落，快得异乎寻常，还没等旁观者回过神来，飞剑和飞叉，就已经近在咫尺。

　　萧凡左手袍袖一震，一股肉眼可见的淡蓝色炎浪鼓荡而出，转眼间就将漫天的飞叉包裹其中，一股极其刺鼻的焦糊气息和血腥气味骤然传出。

　　“不好……”

　　焦师兄只觉得心神剧震，喉头一甜，一口鲜血差点喷了出来。

　　这数十枚飞叉，固然不是他的本命法宝，却也以元神之力祭炼过不少时候，早已与他神魂相连，做到了心意相通。如今忽然被萧凡以霸道至极的精炎之力烧得干干净净，猝不及防之下，焦师兄的心神立时受损。

　　说时迟那时快，萧凡右手张开，五指修长，向着迎面射来的飞剑一把抓了下去。

　　大伙都看得明白，这不是法力幻化出来的大手，而是实实在在的血肉之躯，有血有肉的手掌。

　　在不少人的惊呼声中，大手准确无比地一把抓住了飞剑。

　　卢正一脸上狞色一闪，左手捏诀，嘴里疾喝一声，右手食中二指并指向前点去。

　　这柄飞剑，乃是卢正一的本命法宝，是以锋锐著称的银钢砂精炼而成，其中更是掺入了坚硬无比的金晶，论锋锐程度，罕有其匹。如今萧凡竟然敢以空手抓他的飞剑，简直就是自行找死！

　　几乎是瞬息之间，卢正一便有了决断，哪怕是拼着被师父责罚，也要让这姓萧的后生小子吃一下好的，让他知道百雄帮的客卿长老，没那么好当。从今往后，要想在百雄帮立足，还是夹着尾巴做人比较好。

　　正是有了这种想法，卢正一才急速催动飞剑，想要一举克敌。

　　但紧接着，令卢正一万万不敢相信的事情发生了——他竟然驱动不了飞剑！

　　他和飞剑之间的心神联系还在，并未被切断，可以清晰地感受到飞剑的状态，但无论多少法力灌注进去，都宛如泥牛入海般，再无半分消息。那柄飞剑在萧凡手中就如同被铁钳钳住了，纹丝不动。

　　“不可能……”

　　卢正一脸色大变，嘴里暗叫一声，又猛地吐气开声，瞬间将法力加注到十成，凌空往飞剑之中灌注而去。

　　这柄飞剑作为卢正一的本命法宝，本身也是上品法宝，有着一定的灵性，当即配合卢正一的法力，拼命挣扎，想要挣脱萧凡的手掌。

　　然而一切都是徒劳。

　　“卢堂主留意，这是空手夺白刃！”

　　萧凡淡淡说道，手掌骤然加力。

　　正在死命挣扎的飞剑猛可里一声哀鸣，剑身上夺目的光华飞快地黯淡了下去，一副随时都会灵性全失，就此毁灭的样子。

　　可是大家明明看得清楚，萧凡并未动用法力，在萧凡身上，大家都感受不到丝毫的法力波动。在场的俱皆是金丹中后期的高手，这一点绝对不会感应出错的。也就是说，萧凡仅仅凭借着肉身的强横，就将卢正一的本命法宝克制得死死的，并且举手间就能将这件上品法宝彻底毁去。

　　“萧长老神功盖世，弟子拜服！”

　　卢正一到底也是久经风雨之辈，几乎是瞬间就明白过来，再不认输服软，自己这件本命法宝就真的保不住了，到时候不但会丢掉法宝，连心神都会受到重创，没有数年苦修之功，休想复原。

　　当即便自称“弟子”，开口认输。

　　此言一出，原本还有两个跃跃欲试的金丹后期修士，顿时便安静下来，对视一眼，都从对方眼里读到了惊惧之意。

　　连卢正一动用了本命法宝都敌不过人家的炼体术，他们这点道行，硬生生凑上去，就是送脸上门而已。

　　这样的蠢事，不做也罢。

　　只不过他们望向萧凡目光，瞬间就变得敬畏有加，再无半点不服气的意思。

　　萧凡轻轻一笑，五指缓缓松开。

　　那飞剑如蒙大赦一般，在空中一转，轻鸣一声，向着卢正一激射回去。

　　卢正一急忙伸手接住，仔细察看，幸好灵性尚在，并未受到多大的伤害，这才轻轻舒一口气，向着萧凡双手一抱拳，恭恭敬敬地说道：“多谢萧长老手下留情，弟子心悦诚服。”

　　说着，恭恭敬敬地长揖到地。

　　这一拜，倒是真的心甘情愿，没有半分勉强之意。

　　萧凡真要是一把毁去他的本命法宝，他也只能干瞪眼，白白吃这么大一个闷亏，屁都不敢放一个。

　　谁叫他们在人家的洞房花烛夜上门找事的？

　　吃一个瘪，那叫活该！

　　一旁的焦师兄见状，更是郁闷至死。

　　他的数十枚飞叉也屡立战功，谁知转眼间就被毁得一干二净。

　　萧凡恨他歹毒，手下便没有容情。

　　只不过此时萧凡的眼神一扫过来，焦师兄心中以凛，长长的马脸上立即堆满笑容，站起身来，向着萧凡恭恭敬敬地一揖到地，恭谨地说道：“萧长老神功盖世，弟子拜服！”

　　其他金丹修士一齐站起身来，连手掌骨节碎裂的贺姓壮汉也不例外，挣扎着站稳了，同时长揖到地。

　　“萧长老神功盖世，弟子拜服！”


第969章 洞房花烛

　　夜，很暗，伸手不见五指。

　　纵算萧凡已经将天眼神通修炼到极深的境界，也依旧什么都看不到。

　　因为姬轻纱将屋子里最后一支蜡烛也吹灭了，厚实的窗帘都放了下来，将整间洞房遮蔽得严严实实，半点光亮都透不进来。连萧凡都没想到，“动真格”的时候，看上去笑傲人生，时髦妩媚的姬总，竟然比最娇的小姑娘还要害羞。

　　就不让你看！

　　不过好在，除了眼睛之外，萧真人还长着一双手，并且这双手还很灵活，就算什么都看不见，也还是能够很准确地摸在该摸的地方，当然，这会儿，就没哪里是不该摸的，大致方向不错就行了。萧真人平日里不怎么善言辞的嘴，此时此刻也变得灵巧无比，有时候，甚至比他的手还要灵巧。

　　还没见真章，蜷缩成一团的姬轻纱就已经娇喘细细，开始腻腻的求饶。

　　但姬总这娇媚入骨的声音和不住轻轻颤抖的胴体，哪里是在真的求饶，分明就是火上浇油，挑起战争。

　　所以用不多久，姬总就带着哭腔被萧真人“欺负”了。

　　萧真人很坏的！

　　也不知过去多少时候，姬轻纱终于倦极而眠。

　　被这个坏人折腾了不知多少次，饶是轻纱仙子法力深厚，也支撑不住。

　　平日里温文尔雅的萧真人，上了床就将脸一抹，露出本相，折腾起来没完没了，就像换了个人似的，姬轻纱都不认识他了。

　　日上三竿，也不知为什么，原本遮蔽得严严密密的窗帘忽然打开了一小条缝隙，一道和煦的春光调皮地钻进了洞房。

　　萧凡斜斜靠在床头，乌亮的长发很随意地披洒在肩头，看上去瘦削实际却肌肉发达的上半身就这么裸露在锦被之外。来梭摩界这么多年，萧凡最大的变化是习惯了留长发梳发髻。将乌亮柔顺的长发用上等的丝带仔细扎起，一丝不苟，其实也是一种很不错的享受。在这个强者为尊，适用丛林法则的世界，萧凡觉得至少梳发髻是一种文明的表现。

　　不过昨晚上，他梳理得很精致的发髻，自然全都打散了。

　　就好像他毫不客气简单粗暴地解除姬轻纱武装一样！

　　一想到昨晚的情形，萧凡嘴角便浮起一丝笑容，扭头向一侧看去。姬轻纱缩成一团，蜷在他的臂弯之中。薄薄的锦被之下，姬轻纱娇柔至极的胴体弯曲成一道极其诱人的弧线，锦被盖在她的肩头，随着她轻轻蠕动了一下，光滑无比的锦被便向下滑去，萧凡眼前顿时白光耀眼，一抹炫目的白皙骤然跃入他的眼帘，尤其那抹雪白之上的一点殷红，显得那么的醒目。

　　但更醒目的是殷红四周的淤青！

　　萧真人忽然觉得很惭愧。

　　他就是这些淤青的制造者，一个坏人！

　　可是这个坏人，这个心中愧疚的萧长老，却又忍不住伸手过去，轻轻握住了，细细把玩起来。

　　“嗯……”

　　姬轻纱一声轻哼，舒展的双眉轻轻一蹙，似乎在睡梦之中也感受到了某种痛楚。

　　然后，忽然张开嘴，一口就咬在了萧凡强壮的胳膊之上。

　　“好啊，你敢咬我？看我不收拾你……”

　　此刻的萧真人，没有丝毫容让之心，更没有半点君子之风，斤斤计较，睚眦必报。在姬轻纱的惊呼声中，开始恶狠狠地报复起来。

　　姬轻纱先是咯咯娇笑，左躲右闪，很快便再次求饶，声音比昨晚上还要腻人……

　　萧凡正式加盟百雄帮，成为客卿长老的仪式，在三天之后举行。

　　据洪天说，这是一个很隆重的仪式，按照以往的惯例，七大宗门新任长老，不管是正式长老还是客卿长老，都要邀请其他宗门的同道前来观礼。这一次，也不例外。

　　但在萧凡自己的坚持下，最终决定只在百雄帮内部搞一个小型的仪式，让帮内弟子都知道有这么回事就够了，没必要搞得那么声势浩大。萧真人本也不是喜欢热闹出风头的性子。

　　洪天犹豫片刻，终于还是接受了萧凡的建议。

　　如果说一开始，洪天之所以同意萧凡直接出任百雄帮客卿长老而不是担任客卿先生，多半是看在萧凡未来的潜力之上，同时也是看在那只四阶大成虫王遗蜕的份上，眼下的洪天，心中所想却是发生了很大的变化。

　　卢正一将那天晚上与萧凡交手的情形，一五一十向他做了最详细的禀报。

　　洪天立马断定，萧凡的真实实力，绝不在普通元婴修士之下，甚至对于那些专修擅长进阶功法的元婴修士来说，真正动起手来，恐怕还不是萧凡的敌手。

　　帮中这几名金丹后期弟子的实力如何，洪天可是一清二楚。

　　既如此，那就更加不能怠慢了萧凡。

　　洪天甚至有一个想法，只要萧凡一旦进阶元婴期，就将百雄帮帮主之位让给萧凡，自己摆脱那些俗务，专心于修炼之上。洪天看上去只有四十几，实际年纪，不比丁璨小多少，虽然已经是元婴中期修士，理论上比元婴初期修士要多出百余年的寿元，但越是这样，心中反倒越发栗栗。总觉得大限在一天天逼近。

　　只可惜帮中的其他三位元婴长老，谁都难以胜任帮主之位，洪天这才勉为其难，一直担任着帮主的职务。

　　尽管身为帮主，拥有着极大的权力和无尽的财富，很多事情办起来都特别省心顺畅，但众多俗务缠身，也确实要耽搁他不少修炼的时间，尤其重要的是，个大宗门之间的勾心斗角，实在很影响心境。

　　有时候，心境上的困扰比耽搁修炼时间还要影响修炼的进境。

　　听卢正一说，萧凡不但实力远超同阶修士，而且自始至终，冷静异常，喜怒不形于色，沉稳无比，兼且如此年轻，正是继任帮主的最佳人选。

　　而洪天作为帮中唯一的元婴中期修士，禅让帮主之位后，自然还会是当之无愧的大长老，供奉丝毫不减，实权也不会受到太大的影响，却能完全从俗务中解脱出来，专心修炼，甚至还有那么一丝机会冲击元婴后期境界。仔细想想，还真是十分合算的买卖。

　　故此洪天对萧凡非常客气，着意笼络。

　　这个加盟仪式虽然没有邀请其他宗门的长老观礼，却也没有搞得过于简单。百雄帮四名元婴修士，除了丁璨继续闭关，无法出关之外，其他三位都参加了这个仪式，另一位马长老，也就是贺姓壮汉的师父，是一天前才从外地赶回来的。

　　马长老先是听了贺姓壮汉的禀报，察看了贺姓壮汉的伤势，然后与洪天覃夫人沟通过，再与萧凡见过面之后，也没有提出什么异议。

　　加盟仪式非常隆重，整整两个时辰才结束，洪天又大开筵席，将百雄帮各堂各分舵领头的执事弟子都召唤回来，一起好好聚了一次。在这次筵席上，萧凡见识到了百雄帮真正的实力。

　　有资格上席的，俱皆是金丹期执事弟子，其中绝大多数是金丹中期以上，金丹初期弟子反倒见得很少。毕竟要负责一个堂口或者一个分舵，修为太低了指定不行，压不住场面。其他没有担任首领职务的金丹中期以上帮众，通常也都有一个执事的名义。比如姬轻纱就是五毒堂的执事，平日里并不具体负责什么事情，只是完成覃夫人偶尔交代的一些任务就行，多数时候，是在自行修炼，饲养灵虫和培养新的灵虫品种。

　　金丹中期以上的执事帮众，竟然有四五十人之多，其中金丹后期境界的也有十几位，卢正一等人，更是金丹后期大成，离元婴期只有一步之遥。

　　加上那些有事外出或者正在闭关不能参加筵席的执事，百雄帮单单是金丹期帮众就有上百人，几乎和琳琅山的实力相当了，远在岳西国九大魔宗的实力之上。纵算是九大魔宗最强的黑魔教，只怕也不是百雄帮的对手。

　　就这样的实力，在金州城七大宗门之中，还排不进前三。

　　当然，洪天也跟萧凡聊过，这只是摆在明面上的实力，各帮各派都还有些隐藏的实力。比如百雄帮最令外界害怕的就是他们培养的各类灵虫，这些灵虫的战斗力，丝毫也不在饲养它们的主人之下，有时候甚至犹有过之。至于百雄帮到底有多少灵虫，连洪天也是语焉不详。只说如果真的争斗起来，纵算与杏林帮对阵，百雄帮也凛然不惧。

　　这是百雄帮最大的秘密，萧凡目前还只是一名随时可以退盟的客卿长老，洪天自然不可能对他无条件信任，总会有所保留。一旦萧凡正式加入百雄帮，成为正式长老甚至接任帮主之位，那又另当别论。

　　酒筵之上，洪天对萧凡说，因为百雄堂首席大郎中丁璨正在闭关，目前百雄堂是由那水蛇腰的焦师兄在暂领其事，洪天希望萧凡能够多去百雄堂走动，如果有弟子们处理不了的疑难杂症，萧长老不妨帮一把手给解决掉。

　　传闻之中，萧长老可是神医。

　　萧凡微笑颔首，也不推辞。

　　既然成为了百雄帮的客卿长老，享受着正式长老的供奉，自也要出些力气，不能光拿钱不干活，那不是萧凡的行事作风。


第970章 另辟蹊径的救命之法（上）

　　百雄沼泽西南，新任客卿长老萧凡的居所下方，一座宽敞的炼丹室内，地火熊熊燃起，炼丹室正中，一座长宽达数丈之巨的炉鼎，架在了红通通的地火之上。尽管百雄帮总坛地处沼泽，但地底深处的地火一样十分旺盛。

　　虽然这地火谈不上特别精纯，但也勉强可用了。

　　萧凡和姬轻纱一起，站在大鼎不远处。

　　新婚燕尔，一贯喜欢黑色的姬轻纱也换了身大红描金的裙装，充满着喜庆之色，依偎在萧凡身边，精致的眉眼之间，蕴含着丝丝的幸福和说不出的娇羞。这三天来，她和萧凡尽享鱼水之欢。

　　萧凡袍袖一抖，一道黑影自灵兽环中飞射而出，就地一滚，“喵呜”一声，化为一只神气活现的大黑猫。黑麟站稳了身子，绿莹莹的大眼睛往这边一扫，顿时就定在了姬轻纱脸上，再次“喵”地一声，似乎大感诧异。

　　“是黑麟？”

　　姬轻纱又惊又喜，叫道。

　　萧凡这头本命灵宠，他的几位红颜知己都见过的，而且都逗过黑麟。如今再次见到，自然大感亲切。

　　不过马上，姬轻纱脸上的神色就变得十分惊讶。

　　她居然在黑麟身上感应到了九级灵兽的气息，并且已经接近九级灵兽的巅峰状态。记得当初在地球的时候，黑麟还只有七级妖兽的修为，数十年不见，黑麟竟然也接连突破了两道桎梏，成为如此强大的灵兽。

　　“呀，黑麟已经进化到九级了？”

　　“喵——”

　　黑麟毛茸茸圆嘟嘟的脑袋上光芒一闪，一名尺许高，身材丰满，体态妖娆的黑衣少女，显现而出，朝着姬轻纱嫣然一笑，叫道：“轻纱姐姐，你好……”

　　“这是……”

　　饶是姬轻纱见惯了大世面，当此之时也瞪大了眼睛，露出难以置信的神情。

　　灵兽化形，姬轻纱倒是能够理解。在金州城虽然没见过化形妖兽，却听说过不少有关化形妖兽的传闻，也见过化形妖兽的内丹精血和材料。通常来说，妖兽化形至少也需要十级以上，有人类修士元婴期的修为，才有可能超脱兽身，化为人形。

　　黑麟的气息，明明只是九级灵兽，却为何也能现形而出？

　　但姬轻纱立即就感觉到了这丰满黑衣少女的与众不同，似乎不是真实的躯体，而是以神念之力幻化而成。即便如此，也已经十分惊人了。

　　“黑麟，真的是你吗？”

　　“当然是我，还会有谁？”

　　丰满黑衣少女脖子一歪，嬉笑着说道。

　　“能再见到你，真好……”

　　姬轻纱由衷地说道，隐隐想起萧凡和她提到过的，有关黑麟吞噬玉婉儿元神的事情，看来这种异变肯定与那事有关。姬轻纱聪明过人，一下子就猜到了事情的真相。

　　黑麟却上下打量着姬轻纱，咯咯一笑，说道：“轻纱姐姐，你现在也是主人的妻子吗？”

　　姬轻纱猝不及防，顿时闹了个大红脸，堂堂姬总，在一头大黑猫面前，期期艾艾，脸颊潮红，说不出话来，含羞带娇地瞥了黑麟一眼。

　　黑麟笑嘻嘻地说道：“别害羞啊，这有什么好害羞的，你喜欢主人，就应该做他的妻子，和他待在一起，一辈子不分开……我也喜欢他，我也会一辈子陪着他，绝不和他分开。”

　　这一回，却是轮到原本在一旁看热闹的萧真人脸红耳赤了，急忙喝道：“黑麟，别胡说……”

　　姬轻纱瞥他一眼，忽然哈哈大笑起来。

　　黑麟瞪大一双绿莹莹的眼睛看着他们，神态颇有些莫名其妙，不知道自己说错了什么，嘀咕道：“我没胡说啊……”

　　萧凡咳嗽一声，急忙岔开话题，说道：“黑麟，材料都收集齐全了，待会我就要给黄三哥化血筑灵。不过这次的化血筑灵和兽族的化血筑灵大法有些细微处的差别，单纯靠我一个人的力量难以完成最后的步骤，到时候，需要你和轻纱一起，助我一臂之力，明白吗？”

　　黑麟一听，急忙点头，说道：“我明白，你放心吧，我一定会全力以赴的。”

　　“小家伙呢？”

　　顿了一下，黑麟又问道，东张西望的。

　　这段时间，每隔一阵，萧凡就要将小家伙从灵兽环里放出来，让黑麟带着它玩一会。不知道为什么，小家伙发育很慢，特别嗜睡，按年纪算，小家伙也有四五十岁了，却依旧停留在孩提阶段，憨憨的，完全不懂事。但非常聪明，智力方面绝对没有问题。萧凡只能将之归结于小家伙天赋异禀，与众不同。

　　铜甲熊和噬灵貂原本就从未孕育过混血后代，谁知道小家伙最终会变成什么样子？

　　黑麟对小家伙那是宠爱有加。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“这次给黄三哥化血筑灵，我也没有十足把握，还是不要让小家伙旁观的好。万一失败，我担心会在小家伙心头留下什么阴影。”

　　黑麟点了点头，表示同意萧凡的看法。

　　“我们开始吧！”

　　萧凡说着，在巨型炉鼎不远处盘膝坐下。

　　这只巨型炉鼎也是依照“乾坤鼎”的样子仿制出来的，鼎身上铭刻着无数复杂的混沌图案，在熊熊地火的照耀之下，显得格外神秘。

　　萧凡袍袖一抖，一堆妖兽材料飞了出来，一一悬浮在他面前的半空之中。

　　姬轻纱又一次看得目瞪口呆。

　　这几天，萧凡确实和她谈过这数十年来在梭摩界的种种遭遇和经历，也说过在厉兽荒原和厉兽山脉之中搜寻到不少的妖兽材料——但姬轻纱绝没想到，会有这么多！

　　这些妖兽材料如果拿到外间去，随随便便都能换个数百万灵石。

　　纵算在金州城这样富裕的大城，灵药集散地，各地来采购灵丹灵药的富豪多如牛毛，数百万灵石也不是个小数目，足以让许多元婴修士眼红动心。

　　姬轻纱简直无法想象，当初萧凡到底经历过些什么，但绝不会像他嘴里说得那么轻描淡写，必定是历经劫难，无数次和死神擦肩而过。只不过以萧凡的性子，绝不会渲染出来。

　　萧凡手一挥，这一大堆价值数百万灵石的妖兽材料，便纷纷坠入到大鼎之中。这些都是九级以下妖兽的材料。

　　妖兽材料下到炉鼎之中不久，萧凡又将一株株罕见的千年灵药也毫不犹豫地抛入了炉鼎之中。要为黄棠这样身负重伤的化形妖兽化血筑灵，重新祭炼肉身，所需材料和灵药之多，绝对是个天文数字。

　　如果不是萧凡身家豪阔，又拥有着南极仙翁灵药园这样逆天的宝物，纵算懂得化血筑灵大法的变通运用，也真的消耗不起。

　　姬轻纱在一旁看得叹为观止。

　　妖兽材料和灵草灵药都下去不久，炉鼎中很快便冒出阵阵强烈的腥气，姬轻纱轻轻蹙起了眉头。虽然她也练过不少丹药，但这样浓烈的腥气，还是有些难以承受。好在随即炉鼎中便冒出一股股浓烈的药香，将这强烈的腥气压了下去。

　　萧凡左手捏诀，右手五指轮转，不住将一道道真元法力注入炉鼎之中，仿制“乾坤鼎”光华大盛，鼎身上的混沌花纹熠熠生辉，鼎中药汁不住翻滚。熬到六个时辰之后，炉鼎中的各类灵药和材料渐渐融为一体，药香和腥气也渐渐变淡。

　　萧凡的神情益发凝重起来，缓缓起身，袍袖又是一抖，姬轻纱只见眼前一暗，一头身长两丈有余的棕黄色巨兽，倏忽浮现而出，正是陷入深度沉睡的黄棠。不过此刻的黄棠，早已没有了当初才相见时那种飞扬的神采，两颊深陷，硕大的身躯瘦得皮包骨头，显得羸弱不堪，双眼紧闭，一动不动，如果不是胸腹间还有极其微弱的起伏，真的要被人当成一具尸体了。

　　“这就是黄三哥？”

　　姬轻纱有些骇然地说道。

　　“嗯……”

　　萧凡轻轻点头。

　　有关黄棠对他的诸多关照和帮助，萧凡细细对姬轻纱讲过。

　　望着黄棠深陷的脸颊，萧凡眼里闪过一抹决然之色，自言自语般说道：“黄三哥，咱们赌一把。”

　　萧凡所用的这个化血筑灵的方式，与原先的化血筑灵大法相差甚远，只是原理上相通，萧凡也不知道，到底能不能成功。万一失败的话，黄棠仅剩的这最后一线生机，立时断绝，就算是大罗金仙下凡，也救不活他了。

　　“起！”

　　萧凡举手一抬，黄棠硕大的身躯便缓缓向炉鼎那边移去，慢慢浸泡至药汁之中。

　　萧凡脚下踏着天罡七星步，围绕着炉鼎不住转圈子，右手连动，不时将一道道法诀打入炉鼎，每打出一道法诀，萧凡的脸色便略略苍白一分，显见得已经催动了他的本命真元。

　　姬轻纱和黑麟所化丰满少女，都目不转睛地盯着他，充满了关注之意。

　　萧凡转圈的速度虽然不快，脚下却是片刻不停，一连转了七圈，早已大汗淋漓，连白色的儒生袍都由里到外浸透了，可见真元消耗之巨。

　　第七圈堪堪转完，萧凡猛地站住脚步，一张嘴，一股淡蓝色的丹火“呼”地喷了出来，直奔巨型炉鼎而去。

　　“轰——”

　　地火熊熊而起，炉鼎中原本已渐渐平息下去的药汁立时便咕嘟咕嘟地翻滚起来，冒出大团大团的白色水雾。


第971章 另辟蹊径的救命之法（下）

　　转眼间三天三夜过去。

　　炼丹室内忽然霹雳之声大作，一道道银亮的闪电，自正中的巨型炉鼎之中迸射而出，瞬间便充满了整间密室，声势极其惊人。

　　一直站在萧凡身后的姬轻纱脸色微变，眼里闪过一抹惧色。

　　飞雷豹的材料刚刚一下到炉鼎之中，顿时就变成了这般模样。连一直躺在炉鼎药汁之中，一动不动，毫无表情的黄棠脸上，也忽然抽搐了几下，似乎感受到了某种痛苦之意。

　　十级妖兽的本源之力，可不是开玩笑的。以她现在的修为，如果被这雷电之力的任意一道劈中，非死即伤。

　　萧凡见状，却脸露一丝兴奋，手一扬，一座黄金如意宝塔飞射而出，转眼化为丈许大小，一张白色的雷网当空镇压而下，顿时将整个炉鼎都笼罩其中，电弧闪闪，虽然看上去没有炉鼎中的雷电之力那么狂暴，却要细密得多。无论飞雷豹的本源雷电之力多么强悍，一遇到这张细密的雷网，立时便被吸收了进去，不起丝毫波澜，雷网甚至连半点变化都没有。

　　这件宝物，萧凡是进入厉兽荒原之后，才从“乾坤鼎”内取得，姬轻纱并未见过，自然多了几分惊讶。

　　不过以萧凡之能，无论他有多么惊人的表现，在他的红颜眼中，都是那么的理所当然。

　　这个男人，似乎就是无所不能的代名词。

　　足足小半个时辰过去，炉鼎之中才逐渐安静下来，不再有雷电之力迸射而出，似乎飞雷豹的本源雷电之力，终于被炼化干净了。半空中的黄金如意塔，闪闪发光，仿佛蓄足了力量，正准备爆发。

　　“疾！”

　　萧凡一声低喝，右手食中二指并指如戟，一道浑厚的法力径直向半空中的如意雷光塔激射而去。

　　黄金塔轻轻一震，一股危险至极的气息，骤然迸发出来。

　　“这是……”

　　姬轻纱急忙仰首望去，瞬间脸色大变。

　　只见一团硕大的雷球正在黄金塔的底部聚集，不住翻滚，隐隐爆发出毁灭般的气息。这股气息之强大，远远超过一般的元婴修士，姬轻纱从未接触过。事实上，元婴修士也不敢硬接雷光塔一击。

　　巫灵谷殷老怪就是在雷光塔下魂飞魄散，形神俱灭。

　　如今，萧凡再一次催动雷光塔，威力只有比刚刚进阶金丹后期时更强大得多。

　　“轰——”

　　一声闷响！

　　一道粗大的雷柱向着正下方的炉鼎和炉鼎之中的黄棠猛击而下，转瞬间，就已及体。黄棠依旧静静躺在炉鼎里面，面容平静，没有丝毫动静，压根就不知道灭顶之灾便在眼前。

　　“咄！”

　　就在雷柱及体的刹那，萧凡又是一声低喝，扬手点出。

　　只见硕大的雷柱转瞬间就化为无数纤巧的电弧，如同头发丝般纤细，猛地轰击在黄棠的身上，几乎将他浑身全部覆盖，连指尖和脚尖都不曾遗漏。

　　这一下天雷轰顶好不厉害！

　　只听得黄棠一声惊天动地的大吼，硕大的身躯骤然在炉鼎里坐了起来，一双大大的眼睛瞪得圆溜溜的，仿佛灯笼一般。不过目光还是涣散无神，极其茫然，看不到半分神采。随即又“轰然”倒了下去，重新躺回药汁之中。

　　但原本只是微微起伏，不留意几乎看不到的胸口，骤然开始加速波动起来，一点点加快，虽然比较正常情形而言，依旧很慢，但比起先前，却是要强得多了。

　　“好！”

　　萧凡脸上闪过一抹喜色，再次盘膝坐下。

　　“黑麟，轻纱，就是现在，开始！”

　　说着，萧凡率先抬起右手，五指轮转，一道道浑厚的法诀打入炉鼎，又一张嘴，喷吐出一道蓝汪汪的丹火。姬轻纱不敢怠慢，当即在离位盘膝而坐，素手轻抬，也是一道法力向炉鼎打出。

　　黑麟则飞身抢到兑位，跃在半空之中，浑身黑色毛发一抖，千万道黑色的光芒射出，在空中汇合一处，化为一道碗口粗的光柱，射向炉鼎。

　　三人这一合力，瞬间地火熊熊，烈焰飞腾而起，炉鼎里的药汁急速翻腾起来，一丝丝药力，化为肉眼可见的极其细小的黑丝，一点点钻入黄棠的体内。原本枯瘦异常的黄棠皮下，渐渐起了一点变化，肌肉似乎变得丰盈了些，好像又再重新焕发出生机。

　　足足过去了七天七夜！

　　炼丹室内，熊熊地火已经熄灭，炉鼎之中的药汁已经熬干，只剩下一些药渣。

　　黄棠从炉鼎里移了出来，静静躺在虚空之中，长达两丈的身躯缩小到七尺左右，变得和普通成人一般高矮，但深陷的面颊，却已重新变得丰盈，枯瘦干瘪的躯干四肢，也有了肌肉。呼吸之间，也和常人无异。

　　只不过依旧双目紧闭，察觉不到灵力波动。

　　“主人，这次化血筑灵，算成功了吗？”

　　黑麟趴在萧凡肩头，歪着脑袋望向不远处的黄棠，低声问道。

　　看上去，黑麟的精神也有些萎靡，压根不像七天前那样神完气足。可见此番协助萧凡施展另类化血筑灵大法，黑麟也耗费了不少真元法力。

　　萧凡点点头，说道：“当然很成功，至少现在黄三哥已经没有性命之忧。但他在地下世界的时候，本源透支过巨，对他的修为境界有着极大的影响，没有数十年光景，是很难复原了。”

　　黑麟轻轻舒了口气，说道：“数十年而已，也不算什么。”

　　妖兽的寿元极其悠长，数十年光景，已经是凡人的一生，对于妖兽来说，却不过是短短一瞬间而已，实在不算长。

　　姬轻纱同样有些疲累，笑着说道：“这是什么医术？效果这么好，几乎可以生死人肉白骨了。”

　　她虽然不是郎中，却也懂得一些医道。七天前，黄棠是什么样子，如今又是什么样子，两下里一对比，说生死人肉白骨还真的不过分。纵算在金州城，这样的医术也是很了不得的。

　　萧凡微微一笑，说道：“这是在琳琅山的时候，从苍大哥那里学到的化血筑灵大法……”

　　一提到苍祁，萧凡便即心中一黯。

　　这位琳琅山之主，巨灵兽之中的强者，对他着实不错，现在只怕早已被镇岳神君杀害了。

　　片刻之后，萧凡将黄棠移到了另一间密室。

　　这间密室就在萧凡打坐的静室之旁，空间不大，里面布置了一个聚灵法阵，将此地的灵眼之力，源源不断地汇聚过来。聚灵法阵的中心处，则摆放着一张半透明的白玉床。萧凡将黄棠移到了这张白玉床上。

　　黄棠只是刚刚脱离了生命危险，暂时还不会吐纳调息，萧凡便将他安置在这聚灵法阵中心，让灵力自动涌入他的体内，帮他将养身体，早日恢复修为。

　　金州城是由纯粹人类修士主导的大城，妖兽在这里只能作为宠物存在，或者作为材料出售。活着的化形妖兽，在金州城是不存在的。倘若让人知道，萧凡还偷偷藏着一名化形妖兽，只怕立时就会引得无数人侧目。不但黄棠绝不安全，就算是萧凡自己，也很不安全。

　　百雄帮客卿长老的身份，可以帮他略略抵挡一下，但也起不到太大的作用。

　　一些最基本的规则，绝不是凭借一己之力便能改变得了的。

　　不过现在萧凡暂时还想不到那么远，当务之急的是先让黄棠尽快恢复，一旦黄棠恢复了化形期妖兽的修为，是不是还要继续待在金州城，尽可以再商量。到那时候，相信萧凡自己也早已进阶了元婴期，话语权比现在大得多了。

　　这处地下密室，深入百雄帮总坛，只要他还是百雄帮的客卿长老，一般人就绝不敢胡乱往里闯。

　　饶是如此，萧凡依旧在密室四周布下了极其强大的防护法阵，以备万一之需。真要是自己不在的时候，也不至于被人偷偷掩了进来。

　　安置好黄棠，萧凡轻轻舒了口气。

　　几个月来，黄棠的生死就仿佛一块沉重至极的大石头，始终压在他的胸间，甚至比萧凡自己恢复伤势还更加要紧，一日不解决，就一日不得真正的轻松。只是黄棠的伤势实在太重，严格来说，几乎已经等同于一个死人，若不是萧凡以各种灵药强行给他吊着一口气，只怕早就化为一抔黄土了。

　　饶是萧凡医道通玄，面对这种情形，也只能冒险一试。

　　所幸这化血筑灵大法着实神奇，冒险一试，竟然也大获成功，终于成功让黄棠再一次焕发了生机。

　　“接下来你打算怎么办？”

　　姬轻纱轻声问道。

　　萧凡想都不想，马上答道：“去百雄堂看看吧，答应过洪帮主的。再说，也还要准备一些灵药，等我的伤势彻底痊愈之后，就要闭关冲击元婴期瓶颈了。”

　　姬轻纱点了点头，低声说道：“这样也好，如果这次丁璨丁长老闯不过这一道关口的话，这百雄堂可能还真的只能靠你了。没有一位一等一的大郎中，纵算是七大宗门，在金州城立足也殊为不易……”

　　话音未落，忽然“轰隆隆”一阵巨响传来，整个地下密室都在隐隐震动。

　　萧凡和姬轻纱对视一眼，双眉同时蹙了起来。


第972章 黑玉棺

　　“好像是……有人在攻击总坛的防护大阵……”

　　当第二声轰隆隆的巨响传来，萧凡已经做出了判断。

　　“不会吧？这不大可能啊……”

　　姬轻纱却有点不敢置信。

　　竟然有人敢在金州城攻打百雄帮的总坛，简直就是开玩笑。除非发生了国战，否则绝无可能。七大宗门在金州城的控制地位，绝不容侵犯。

　　“出去看看。”

　　萧凡旋即做出了决定。

　　当下袍袖一抖，将黑麟收进灵兽环，脚下一晃，遁光乍起，和姬轻纱一起，向密室外飞射而去，随手将地下密室的大门掩上，启动了全部禁制。虽然说外人攻打百雄帮总坛的可能性不大，却也不得不以防万一。

　　事实证明，萧凡判断完全正确。

　　真的有人在攻打百雄帮总坛的防护大阵。

　　远远的天际，一道高达数丈的人影，站在虚空之中，居高临下，手握铁拳，向百雄殿上空的一层光幕猛砸下去。在这道人影的身边，还有几个细小的身影，和正常人差不多高矮，不过那道高大人影太过显眼，几乎无人在意他身边的那几个人了。

　　“轰——”

　　高大人影一拳砸下，整个光幕都剧烈地颤抖起来，光芒乱闪，一副支撑不住，随时都会爆裂开来的样子。

　　百雄帮总坛的防护法阵和峈天门不同，没有直接汲取地下灵力支撑法阵，因此平日里并不是全部开启的，只有几个最关键的所在开启了部分防护，并且只开启了最基本的防护，多数时候，只能起个预警作用。

　　须知这样规模的镇派大阵，随时随刻全力开启的话，每日要消耗的灵石绝对是一个极其惊人的数目，虽然说百雄帮财大气粗，能够负担得起，但金州城已经太平了很多年，没有发生过大战，又何必如此浪费？

　　真要发生大战，也会有足够的预警时间，不会被人忽然就杀到总坛来。

　　但是现在，偏偏就遇到了这种难以理喻的古怪情形。

　　“什么人，敢来百雄帮总坛捣乱？”

　　一声暴怒的呼喝响起，几条人影从百雄殿纵身而起，向着虚空中那道高大的人影疾飞而去，气势汹汹。

　　为首的正是马长老的嫡传弟子，那贺姓壮汉。

　　今日轮到他在百雄殿当值，保护总坛安全，乃是他的当然职责。

　　“轰！”

　　那高大人影看都不看他们一眼，又是一拳砸下。

　　这一次，劲力直接透过了黯淡的光幕，径直向贺姓壮汉等人砸将下来。

　　贺姓壮汉大惊，急忙吐气开声，双掌全力往上迎击而去。

　　然后就是几声闷哼，只见贺姓壮汉等数名大殿卫士如同被巨锤砸中，毫无抗拒之力，翻着筋斗，从半空中直坠下来，速度之快，远在他们冲上去的速度之上，恍若流星一般。

　　萧凡暗吃一惊，手腕一翻，炎灵之刃已经握在了手里，瞬间加快了遁速，向前激射而去，将姬轻纱留在了身后。萧凡就是这样的性格，既然已经加入了百雄帮，便自动自觉地将维护百雄帮当成了自己的责任，绝不因为自己是客卿长老，便对此置若罔闻，袖手旁观。

　　“洪天，丁璨，还不快快出来见我？再不现身，老子将你们这虫窝子给拆了！”

　　紧接着，一声惊天动地的大吼响起，声音极其粗豪，如同天际的惊雷，滚滚而过，震得每个人的耳鼓都嗡嗡作响。

　　一听此言，萧凡脚下略略一顿。

　　听上去，此人和洪天丁璨很熟，莫非是朋友之间开玩笑的？

　　靠得近了些，神念之力往前一探，不由心中大惊，这高大人影身上的气息，深不可测，虽然隔得这么远，不能百分之百断定，但萧凡觉得此人极有可能是一名元婴后期的大修士。

　　难怪视百雄帮如“无物”，直接就打上门来。

　　不过，萧凡心中马上又有了新的疑虑——金州城并没有元婴后期大修士。

　　连号称金州城第一高手的杏林帮帮主方飞扬，也仅仅只是元婴中期修士，尚未踏足后期的境界。

　　这位如果真是元婴后期的大修士，多半就不是金州城的居民。

　　正在萧凡犹豫要不要继续逼近去查探个究竟之时，三道惊虹一左两右，从不同的方向激射而来，萧凡定睛看去，正是百雄帮帮主洪天，五毒堂长老覃夫人和马长老。百雄堂大郎中丁璨正在闭生死关，自不会露面。

　　“我道是谁，原来是宇文兄大驾光临……”

　　远远的，洪天便哈哈大笑起来，双手抱拳，朗声说道。

　　“宇文兄，今日怎么有空到我百雄帮来做客？还跟小辈开这样的玩笑？”

　　“呸！”

　　那高大人影一口啐出，满腔怒火。

　　“我跟你开屁的玩笑！快快，废话少说，赶紧放开禁制，我儿子中了剧毒，需要马上医治……你倒是快点啊！”

　　洪天一听这话也是大惊失色，这才看清高大人影身边那几个“小人”，抬着一具黑漆漆的玉棺，原本满脸的笑容一下子跑得无影无踪，叫道：“宇文公子受伤了？怎么回事？谁那么大的胆子？”

　　边说边举手一扬，一道法诀打入下方的光幕之中，本就黯淡无比的光幕只抖得两下，便即应声而碎，化为点点泡影，消失于无形，露出了下边青翠的百雄殿。

　　“快，宇文兄，里面请！”

　　那高大人影也不打话，身子一阵扭曲，转眼就化为常人高矮，袍袖一卷，将那口黑玉棺卷了起来，如同流星经天般，向下疾坠而去。

　　洪天覃夫人马长老对视一眼，立即紧紧跟上。

　　萧凡也急速飞射过来，跟在后边，一起进了百雄殿。

　　到了大殿之中，萧凡才算是看清楚了这位“大闹”总坛的宇文兄。只见此人约莫五十几岁年纪，一身黑袍，满嘴络腮胡子根根倒竖，皮肤黝黑，一眼看去，和《三国演义》里的莽张飞有七八分神似。

　　不过眼下，此人却是满脸气急败坏的神色，显得极其不安。

　　隔得近了，萧凡明明白白感应得出来，这位宇文兄，真的是一名元婴后期的大修士，论到气息之强，或许较之镇岳神君还略有不如，但却是货真价实的元婴后期，人类修士较之同阶的妖兽，本就要略逊一筹。

　　那口黑漆漆的玉棺，就摆在百雄殿正中，要多扎眼就有多扎眼。

　　萧凡从中嗅到了一股淡淡的酸涩味道。

　　“快快，洪道友，马上请丁璨丁道友出来，我儿子中的这毒太厉害，片刻都耽搁不得了……”

　　宇文兄也不坐，就站在玉棺之旁，一叠声地催促。

　　大殿之中，除了宇文兄，洪天，覃夫人，马长老之外，还有一名元婴修士，四十岁左右，身材瘦高，身穿一件蓝色布袍，袖子上绣着一片青翠欲滴的树叶，正是杏林帮的标志。

　　却不知杏林帮的元婴长老，怎么会跟在宇文兄身后来到百雄殿。

　　当此之时，自也不是追究这些细枝末节的时候。

　　洪天一听宇文兄的话语，脸上闪过一抹尴尬之色，低声说道：“宇文兄，抱歉得很，丁师兄已经闭关三年了……”

　　宇文兄袍袖一挥，毫不客气地打断了洪天的话，叫道：“这我不管，不要说是在闭关，就算是天塌下来了，他也得马上出来给我儿子治病解毒。到底是他闭关要紧，要是我儿子的性命要紧？他可是郎中！”

　　“宇文兄，丁师兄闭的是生死关！”

　　洪天苦笑着说道。

　　“什么？”

　　宇文兄又是一声大叫，眼珠子都几乎要瞪出来了。

　　洪天苦笑道：“宇文兄，你我多少年的至交，我会骗你吗？何况是世侄中毒在身，但凡有一点办法，洪某也会竭尽全力，怎会阻拦丁师兄给世侄看病？”

　　“怎么会这样？”

　　宇文兄仰天咆哮起来。

　　“金州城两大神医，丙道友云游未归，丁璨在闭生死关。你们是故意要坑死我吗？”

　　所谓丙道友，自然指的是杏林帮大长老，杏林苑首席大郎中丙老先生，名声犹在丁璨之上，俱皆以擅长解毒闻名。难怪有一位杏林帮的元婴长老跟着一起过来，料必这位宇文兄先是去找的杏林苑丙老先生，很不巧，丙老先生云游未归，便立即赶到百雄帮这里来了。

　　萧凡不去理会宇文兄的咆哮，缓步向那具黑玉棺走去，先探个究竟，看看宇文兄的公子，中的是什么毒再说。

　　刚刚靠近黑玉棺，耳边便响起宇文兄的咆哮：“别靠太近，毒性太烈，会传染的。”

　　与此同时，宇文兄袍袖一抖，一股庞然巨力汹涌而至，就要将萧凡推开。

　　可见这位宇文兄虽然气急败坏，心急儿子的病情，但始终头脑清醒，并且心肠不坏，不愿意连累无辜之人。

　　“无妨，在下也是郎中，理会得……”

　　萧凡轻轻一笑，淡然说道。

　　那股庞然巨力及体的瞬间，体内浩然正气涌动，将那股巨力轻轻推开，从自己身边滑了过去，脚下丝毫不停，已经来到了黑玉棺前。

　　“嗯？”

　　宇文兄双眉微微扬起，显然没想到自己的出手会被一名金丹后期修士破解，这是他想都不曾想过的。

　　元婴后期和金丹后期之间的差距，绝对堪称是天壤之别。自己虽然只是随手一击，连五分劲力都没动用，但对方能够如此举重若轻地破解，不露丝毫窘态，足见修为远在普通金丹修士之上，直追元婴修士的境界。

　　不过眼见萧凡已经站到了黑玉棺前，宇文兄也就不再出手阻拦了。


第973章 无名奇毒

　　黑玉棺里躺着一名二十几岁的年轻人，浑身黑气，连皮肤都变得漆黑如墨，只有头颈部位还保持着肌肤的正常颜色，不过眉宇之间，也已黑气缭绕。双目紧闭，牙关紧咬，呼吸极其微弱。

　　一望可知，是中了极厉害的毒。

　　甚至整个黑玉棺里都弥漫着一层肉眼可见的黑气，可见此人中的毒确实有很强的传染性。不知这件黑玉棺又是什么宝贝，竟可以将毒气死死禁锢在玉棺之内，不使外泄。

　　“好厉害的毒性……”

　　这时候，洪天，覃夫人，马长老都围了过来，站在黑玉棺前察看，覃夫人脱口惊呼道。

　　覃夫人是五毒堂堂主，日日和各种毒虫毒物打交道，连她都被这剧毒惊住了，可见此人中毒之深之烈。

　　宇文兄立即问道：“覃夫人，你也是用毒的行家，你能分辨出来，这是何种毒物吗？”

　　覃夫人尚未答话，洪天就已经诧异地问道：“怎么，广道友，你们杏林苑的诸位大夫，也分辨不出这种毒物的毒性？”

　　这句话却是冲着那位袍袖上绣着杏林帮绿叶标记的元婴修士问的。

　　那位广道友苦笑一声，说道：“惭愧，这种毒物我们从未见过……”

　　“哼，说什么金州城第一医馆，都是些废物，连个毒物都认不出来！”

　　宇文兄焦躁地叫道，言辞之间，丝毫也不留情面。

　　那广道友脸色微微一变，随即苦笑一声，却是不敢犟嘴。

　　须知他此刻面对的，乃是一名暴怒的元婴后期大修士，儿子的性命危在旦夕，就算涵养再好的人，也会怒火勃发。更不用说，单看这位宇文兄的外貌，就知道他绝不是一个脾气平和的人。此刻去招惹他，绝对很不明智。

　　覃夫人却冷着脸，硬梆梆地说道：“宇文宗主，天下的毒物千千万万，谁也不可能全都认得……令公子中的这毒，老身也认不出来。”

　　“哼！”

　　宇文兄顿时脸色立变，似乎马上就要翻脸，终于还是强行将怒火压了下去，重重哼了一声。

　　终究这是在金州城，在百雄帮总坛，他修为再高，也得忍让三分。更何况，他不是上门来闹事的，是来求人为他儿子救命的，一言不合便即大打出手，只怕最先丢掉的，就是自己儿子的性命。

　　洪天连忙出来打圆场，说道：“这毒性固然厉害，但宇文兄传承的秘术更是了得，一直护住了心脉。否则，只怕坚持不了这许久。”

　　宇文兄冷哼一声，说道：“洪帮主谬赞，可担当不起，这不是什么秘术，只是一件异宝罢了……”

　　说着，袍袖一抖，一股无形劲力拂出，顿时将黑玉棺中年轻人虚掩的衣襟撇开了，只见他的胸口挂着一件心形吊坠，约莫拇指般大小，通体殷红似血，正散发着一圈圈的红色光华，将汹涌而来的黑气死死挡在胸口之下，不令向上蔓延。

　　不然，依这毒物毒性之烈，宇文公子早就一命呜呼了，焉能坚持到现在？

　　“真是好宝贝！”

　　洪天便赞叹道。

　　宇文兄哼道：“宝贝再好，也救不得我儿的性命，最多只能让他多坚持几天。”

　　“这是玲珑兽的琉璃心吗？”

　　萧凡双眼微眯，望着那拇指般大小的心形吊坠，低声问道。

　　宇文兄双眉猛地一扬，诧异地望了过来，说道：“你怎么知道这是玲珑兽的琉璃心？”

　　萧凡点点头，说道：“传闻之中，玲珑兽喜欢吞噬天下最剧毒之物，浑身血肉俱皆蕴含剧毒，只有一颗琉璃心百毒不侵。这吊坠如此神奇，在下想来应该就是那传说中的琉璃心了……不过看上去，这颗琉璃心并不完整。”

　　“这是自然，这不过是琉璃心的一小片而已，真要是完整的一颗琉璃心，我儿又怎会中毒？再说，玲珑兽是传说中的天生圣灵，只存在于玄灵上界。在我们梭摩界，能够得到这么一小片残缺的琉璃心，已经算是罕见的机缘了。”

　　说到这里，宇文兄又顿了一下，变得焦躁起来，死死盯住了萧凡。

　　“你是谁？也是百雄帮的弟子吗？”

　　语气极其无礼。

　　洪天连忙说道：“宇文兄，这位是萧凡萧道友，是鄙帮前不久刚刚加盟的客卿长老。”

　　“客卿长老？你们七大宗门的客卿长老不都是元婴修士吗？怎么这回连金丹修士也可以当你们百雄帮的客卿长老了？什么时候你们百雄帮的客卿长老变得这么不值钱了？”

　　宇文兄一听，便即连珠炮似的说道，丝毫也不给萧凡留面子。

　　不过以他的修为而论，他确实已经有了这样的资格——我想说什么就说什么！

　　你不服气？

　　不服气憋着！

　　洪天笑了笑，说道：“宇文兄，萧长老虽然暂时还是金丹修为，但宇文兄慧眼如炬，想必也能看得出来，萧道友的真实修为，远在同阶修士之上，只差半步就能迈入元婴境界。”

　　这一回，宇文兄只是哼了一声，却没有再加驳斥。他是元婴后期的大修士，萧凡修为的深浅，他只有比洪天看得更加清楚。

　　洪天随即给萧凡引介：“萧长老，这位就是霍都宗的宇文宗主，我们霍山国鼎鼎大名的元婴后期大修士，霍山国诸位修真同道的大靠山。”

　　萧凡吃了一惊。

　　原来此人就是霍都宗的宗主宇文周。

　　在整个霍山国，霍都宗和宇文周都可谓大名鼎鼎。霍都宗是霍山国最大的宗门，山门所在地，离金州城只有二十几万里，算得是非常之近了。而宇文周则是霍山国唯一的一位元婴后期大修士，也是霍山国修真同道公认的大盟主。

　　萧凡来金州城不到一年时间，也经常听人提到这位元婴后期大修士的赫赫威名，原以为这样身份地位的人，一定斯文有礼，气度雍容，没想到一见之下，却是这样一位猛张飞似的人物。

　　不过萧凡也不敢怠慢，忙即双手抱拳一揖，谦逊地说道：“在下萧凡，见过宇文宗主。”

　　宇文周扬起脖子，“哼”了一声，算是答复。

　　“萧长老，宇文周就是这样的臭脾气，为人倒还不坏，很讲义气，你不要往心里去。”

　　便在此时，萧凡耳边响起了洪天的传音之声。

　　萧凡不由得苦笑一声。

　　就算他想往心里去，难道人家宇文周会在乎吗？

　　修真世界，本就是强者为尊。

　　马长老在一旁问道：“宇文宗主，少宗主到底是怎么中的毒？”

　　洪天似乎和宇文周交情不浅，覃夫人和马长老在称呼上却一直是中规中矩的。说来也不奇怪，不要说宇文周是元婴后期大修士，纵算眼下躺在黑玉棺之中，奄奄一息的年轻人，从身上的灵力波动来判断，也有元婴初期的修为。

　　普通元婴初期修士在宇文周面前，还真不敢随随便便以平辈自居。

　　宇文周又重重“哼”了一声，脸色阴沉。

　　一名跟随而来的门下弟子，便即恭谨地答道：“回禀前辈，我们少宗主是前往神龙渊附近猎捕妖兽时中的毒，同行者俱皆丧命，只有少宗主返回了门中，到底如何中的毒，我们也不是很清楚。”

　　估摸着少宗主也是强撑着回到宗门的，只怕早就说不出话来。

　　所有人的眉头都蹙了起来。

　　所谓神龙渊，萧凡倒也是知道的，这段时间他查阅了不少典籍，知道神龙渊是金州城东北百万里外的一处险地。虽然说南洲大陆西南角的蛮荒世界是最大的蛮荒之地，各种珍禽妖兽出没其间，却并不是说，南洲大陆其他地方就没有类似的蛮荒之境。

　　神龙渊极其周边数万里的沼泽山林，就是一处类似的蛮荒之地，其中生活的各种珍禽妖兽固然远不如蛮荒世界那么多，却也不算太少，经常有修士深入其中去猎捕妖兽和各类灵虫。

　　据说神龙渊直通南洋大海，其中生活着许多上古时期遗留下来的大神通蛟龙，不少精通水遁术的修士，试图深入神龙渊一探究竟，多数都是有去无回。

　　但神龙渊附近沼泽山林，最有名的并不是传闻中的蛟龙，也不是其他厉害妖兽，而是各类毒虫。

　　那里地势低矮，沼泽密布，常年阴暗潮湿，正是滋生各类毒虫的上佳环境。百雄帮五毒堂甚至就在神龙渊附近的城镇里设立了分舵，在那里长期收购各种珍稀毒虫。除此之外，五毒堂还会派遣堂中弟子，深入沼泽，抓捕毒虫。经常会有意想不到的收获。

　　“在神龙渊中的毒？”

　　马长老捋着胡须，低声说道。

　　在场诸人大致心中有数，估计这位宇文少宗主，是被某种不知名的毒虫咬伤了。

　　神龙渊周围的沼泽之中，各类珍稀毒虫层出不穷，纵算是覃夫人这样饲养毒虫的大行家，也不见得能够认全所有的毒虫。

　　“怎么，大家都认不出这种毒物来吗？洪老弟，我看你还是赶紧把丁璨叫出来吧，耽搁不起了。”

　　眼见各人面面相觑，莫衷一是，宇文周顿时焦躁无比，冲着洪天叫道。

　　洪天不由得露出极其为难的神色。

　　丁璨正在闭生死关，实在打扰不得，但瞧宇文周儿子这个情形，确实也是耽搁不起了。

　　当真是两头为难。


第974章 十绝毒蛇被毒死

　　“老身试试……”

　　正在为难之际，覃夫人开口了，声音依旧很沉，听在诸人耳中却犹如天籁一般。

　　“好好，覃夫人是用毒的大行家，请，请……”

　　宇文周忙不迭地说道，阴沉无比的脸上立时绽放出笑容。

　　覃夫人冷冷说道：“我也没把握，只能先试试看。”

　　“当然当然……”

　　这当儿，宇文周的态度来了个一百八十度的大转弯，一叠声应道。

　　只要有人肯出手，怎么着也是希望。

　　真要是连试都没人敢试，那就彻底没戏了。

　　覃夫人手腕一翻，一个黑乎乎的筒状物浮现而出，长约六七寸，不过手指粗细，仔细看去，这筒状物乃是一节竹筒，不过黑色的竹筒比较罕见。这个竹筒刚一浮现，顿时就让四周的人生出某种极其诡异的感觉，心中毛毛的，似乎这竹筒之中藏着的东西，危险至极。

　　洪天和马长老更是脸色微变。

　　“师妹！”

　　洪天禁不住提醒了一句。

　　很显然，他知道这竹筒中装着的是什么东西。

　　覃夫人阴沉着脸，对洪天的提醒不理不睬，沉声说道：“大伙都退后些，这是老身饲养多年的乌环蛇！”

　　此言一出，那些修为较低的弟子们立时便惊呼出声，纷纷往后退开。

　　连洪天马长老等人，也都脸色凝重，如临大敌一般。

　　宇文周大吃一惊，说道：“乌环蛇？就是号称十绝毒之一的乌环蛇？”

　　其实所谓修真界“七绝毒”“十绝毒”之类的排名，各地都不尽相同。细论起来，各地的“七绝毒”“十绝毒”加在一起，应该有好几十种。但不管是哪一种排名，能够排进“十绝毒”之中的，必定都是最毒的毒物，几乎俱皆是中者立毙，无药可解的那种。

　　连宇文周这样的元婴后期大修士都如此紧张，这乌环蛇之毒，可想而知。

　　“正是。这乌环蛇能够排进十绝毒之中，就是因为它喜欢吞噬各种毒物。越是奇毒无比的东西，这小家伙越是喜欢。”

　　覃夫人略带一点傲然地说道。而且从她的语气之中也能听得出来，她对自己养的这条乌环蛇，是真的极其喜爱。

　　宇文周顿时大喜，马上说道：“好好，覃夫人，请动手吧！”

　　这乌环蛇爱吃各种奇毒，倒是和玲珑兽有异曲同工之妙，或许能以这种方法为宇文公子解毒也未可知。

　　“不过这小家伙脾气不大好，大伙都多加几分小心吧。”

　　覃夫人又特意叮嘱了一句。

　　以她堂堂元婴修士的能耐，这乌环蛇又是自己饲养的灵虫，尚且如此谨慎，这小家伙的脾气，岂止是“不大好”而已？只怕随时都有可能暴起伤人，连覃夫人都不一定能够控制得住。

　　已经退到十余步外的那些低阶弟子，又再退开了几步，极个别胆小的，甚至开始抑制不住的轻轻发抖。

　　萧凡向右移动一步，拦在了姬轻纱的正前方。

　　望着萧凡挺拔的背影，姬轻纱嘴角浮起一丝温馨的微笑，心中全是踏实安然。

　　覃夫人这才小心地打开了黑色竹筒的塞子。

　　毫无动静。

　　竹筒里连一点响动都没有，似乎里边空空如也。

　　覃夫人脸色更加凝重，慢慢将竹筒凑近黑玉棺，就在竹筒接触黑玉棺的瞬间，“嗖”地一声，如同利箭破空般凄厉的震响，竹筒口黑影一闪，一道数寸长的影子飞射而出，径直射入了玉棺之中。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运使到极致，瞬间就看得一清二楚，只见黑玉棺里多出来一条细长的小蛇。

　　这条小蛇看上去十分寻常，长不过四五寸，尚不及小指粗细，身上一个个乌黑的圆环，从头至尾，看不出有任何凶险之处。但那股邪气却扑面而来，连萧凡心中都略略有些打鼓。

　　覃夫人紧张地注视着乌环蛇，一声不吭。

　　只见小蛇在宇文公子的身上四处游走，速度极快，每次一接近他胸口那颗血红色的琉璃心，便即远远避开去，似乎对琉璃心非常敏感。

　　眼见乌环蛇只是游走，却始终不下口，覃夫人脸上闪过一抹焦虑之色，嘴里忽然发出一阵“嘘嘘”的声音，似乎在催促乌环蛇。

　　乌环蛇猛地停了下来，抬起小小的脑袋，两只小眼睛望定了覃夫人。

　　覃夫人正要张口再催促，却又黑影一闪，乌环蛇从黑玉棺里飞射而出，覃夫人尚未回过神来，乌环蛇便钻进了竹筒之中，再不露头。

　　宇文周忍不住了，问道：“覃夫人，这是何意？”

　　覃夫人“哼”了一声，又再连声催促，竹筒之中却绝无动静，乌环蛇对她的召唤毫不理睬。

　　“乌环蛇不是号称无毒不噬么？莫非也怕了这剧毒，不敢下口？”

　　宇文周的脸色彻底阴沉了下去。

　　覃夫人板着脸，一声不吭，反手取出一个玉瓶，拔掉塞子，从中倒出一颗绿豆大的血红色丹药，腥气扑鼻，搁在手中，轻轻伸到竹筒之前。

　　“嗖——”

　　乌环蛇的小脑地再一次从竹筒里探出，四下一看，猛地一张嘴，将那颗血红色丹药一口吞了下去。

　　稍顷，乌环蛇原本黑白相间的蛇皮上浮起一丝妖艳的血色，两只小眼睛里也隐隐泛起红丝，浑身气息一下子变得狂暴起来，仰起头，“胡胡”地嘶鸣几声，身子一躬，如同离弦之箭，猛地射入黑玉棺中，向着宇文公子裸露在外的右手虎口，一口咬下。

　　宇文公子右手手掌的皮肤，早已被剧毒侵蚀，变成了漆黑如墨的颜色。

　　乌环蛇一口咬住他的虎口，随即大口吮吸起来，片刻间，虎口四周的黑色便渐渐褪去，露出了皮肤本来的肉色。

　　宇文周顿时大喜，叫道：“好，有效果了……”

　　这乌环蛇不愧是生性喜噬各种奇毒的灵虫，这一下果真对症。

　　洪天马长老等人脸上，也露出了欣喜之色。

　　能够为这位霍山国修真界的大盟主治好他儿子，当然是大功一件。最起码，不用再去打扰闭生死关的丁璨了。不然，还真是进退为难。

　　然而事实证明，现在高兴还为时太早。

　　正当大伙都面露喜色之时，那条乌环蛇忽然弹了起来，如同弹簧一般，跃出了黑玉棺外，还没等旁人明白是怎么回事，乌环蛇就已经重新跌落下去，“啪”地一声，砸在宇文公子僵硬的身躯之上，死命扭曲了几下，便即僵在那里，一动不动了。原本略显血色的黑白相间的蛇皮，顷刻间变得漆黑如墨，就和宇文公子裸露在外的皮肤一样的颜色。

　　宇文公子刚刚露出一点肉色的右手虎口处，很快又被黑气重新占据，变得黑漆漆的，和刚才没有任何区别。

　　所有人都变了脸色，面面相觑。

　　覃夫人更是脸色大变，身子一晃，“噗”地一声，喷出一大口鲜血来，神态立时萎靡不少。

　　“师父！”

　　站在萧凡身边的姬轻纱惊呼一声，疾步抢出，扶住了覃夫人。

　　“师父，你怎么样？”

　　覃夫人双唇紧闭，轻轻摇了摇头，一声不吭。

　　“这乌环蛇死了？被……毒死了？”

　　稍顷，宇文周才很不确定地说道。

　　其实身为元婴后期大修士，乌环蛇毙命之时，他第一时间就能感应得到，只是他自己很不愿意接受这样的结果。好不容易才看到这么一线生机，以为儿子终于有救了，还来不及欣喜，情势立马急转直下，转瞬间，连号称“十绝毒”之一的乌环蛇，也被活生生毒死了。

　　洪天苦笑着点点头，说道：“乌环蛇是覃师妹饲养多年的灵虫，和她心神相通……”

　　乌环蛇被毒死，覃夫人猝不及防，立时心神受创。

　　“洪老弟，算我宇文周求你了，马上把丁长老请出来，只有他才能救得了我儿子的性命……只要能救我儿一命，无论你有什么要求，尽管提出来，只要我能办到的，绝没二话。就算我办不到，也拼了命给你去办，如何？”

　　宇文周咬了咬牙，死死盯住洪天，一个字一个字从喉间迸了出来。

　　“这……”

　　饶是洪天身为元婴中期修士，一帮之主，平日里也是杀伐决断，一言而决的大人物，此刻却也禁不住冷汗淋漓，没了主意。

　　“宇文兄，你也应该知道，这时候去打扰丁师兄，不但可能救不了令郎，恐怕连丁师兄自己都会陷入极大的危险之中……”

　　“难道你想看着我儿子死吗？你想要我宇文周断子绝孙，成为绝后之人？”

　　宇文周再也忍耐不住，咆哮起来，愤怒无比。

　　“……”

　　洪天额头冷汗越淌越多。

　　“宇文宗主稍安勿躁，在下愿意一试。”

　　便在此时，一个平静的声音淡淡响起，大家循声望去，正是一直都没怎么吭声的萧凡。

　　“你？”

　　宇文周脸上立即露出完全不信的神情。

　　这里一堆元婴期高手都束手无策，连最毒的乌环蛇也被毒死，区区一名金丹修士，能够有什么办法？

　　萧凡也不去理睬宇文周的态度，径直上前，手腕一翻，取出一枚柳叶飞刀，照着宇文公子乌黑的右手直扎了进去。

　　眼见萧凡一副成竹在胸的镇定模样，宇文周将已经到嘴边的话语硬生生地咽了回去，吞了一口口水，眼中却又飞快地闪过一抹希冀之色。

　　溺水之人，哪怕是一根稻草，也会牢牢抓住了。


第975章 打包票

　　柳叶飞刀一扎进宇文公子的右手虎口，银白的锋刃立时就变成漆黑如墨的颜色。

　　萧凡慢慢将柳叶飞刀拔出来。

　　只见飞刀的前半部分变得漆黑，黑气还在不住往上蔓延。

　　萧凡将柳叶飞刀放在鼻前一闻，果然略有一丝酸甜的气息。

　　所有人都目不转睛地望着他。

　　萧凡轻轻点了点头，沉声说道：“这是千叶毒。”

　　“千叶毒？”

　　“什么是千叶毒？”

　　立时就有好几个声音同时发问。

　　洪天覃夫人等人脸上都露出又是好奇又是不信的神情，他们虽然不是百雄堂的首席大郎中，但身为百雄帮的元婴高手，和各种毒物打的交道可不少，对毒物的认知，远非寻常郎中可比。但是他们从未听说过“千叶毒”这种毒物。

　　萧凡肯定地说道：“千叶毒是千叶虫都有的剧毒。典籍记载，千叶虫生活在最阴暗潮湿的沼泽之中，以腐烂的树叶，果子以及毒虫尸体为食，将所有毒素慢慢在体内积累。虽然不一定就有上千种毒素混合，但多的时候，确实有数十种毒素混合在一起。”

　　“千叶虫又是什么？我们好像从未听说过这种毒虫……”

　　萧凡说道：“千叶虫是一种异变的灵虫，原本就极其罕见，但其毒性之强，却远在寻常的所谓十绝毒之上。如果宇文公子没有琉璃心护身的话，中毒当时就会毒发毙命……乌环蛇不愿意吞噬其毒血，也是这个原因。千叶毒要比乌环蛇毒多了。”

　　宇文周立马问道：“萧道友既然能认出这千叶毒来，想必一定有解毒之法了？”

　　牢牢盯住了萧凡，满脸都是患得患失之色。

　　“有！”

　　萧凡十分笃定地说道，丝毫也没有卖关子。

　　“啊，那太好了……”

　　宇文周刹那间大喜过望，差一点就手舞足蹈。

　　谁知萧凡接下来的一句话，却犹如一瓢冰水当头浇将下来，将他刚刚燃起的希望之火给灭得半点不剩。

　　“但是现在已经太迟了！”

　　萧凡随即淡淡说道。

　　“什么？你说什么？什么太迟了……”

　　一时之间，宇文周有点回不过神来。

　　萧凡依旧平静地说道：“宇文宗主，令公子中毒时间太长，千叶毒已经深入他的五脏六腑，将他的躯体全部损坏，这时候任何解毒的丹药都已经没用了，在解毒的同时，会将令公子的五脏六腑都一起毁掉。”

　　“你……你是在调侃我么？”

　　宇文周简直要气疯了，怒目圆睁，甚至连身子都在微微颤抖，似乎已经控制不住自己的怒气，随时都会动手。

　　洪天急忙说道：“宇文兄，何不考虑夺舍？”

　　虽然说，夺舍之后，宇文公子的修为会受制与新的肉身，搞不好就会狂跌几个境界，但总比就这样丢了性命要强。

　　宇文周咬着牙摇摇头，一言不发。

　　却不知是什么原因，或许他儿子本就已经夺过一次舍了，又或者他儿子修炼的功法压根就不适合夺舍。总之如果夺舍能够行得通，宇文周就不至于如此失态了。堂堂元婴后期大修士，霍山国第一高手，总也要讲究个大家气度。

　　“纵算没有其他限制，以宇文公子现在这种状况，他也没办法夺舍。”

　　萧凡仍然不徐不疾地说道。

　　“却是为何？”

　　洪天一边开口问道，一边向萧凡使眼色，让他识相点，不要再激怒宇文周。

　　萧凡点点头，示意自己已经明白了洪天的意思，嘴里却依旧实实在在地说道：“千叶毒的毒性很奇特，不但可以损害肌体，甚至还能损害元神。宇文公子中毒的时间太长，我担心，千叶毒已经侵蚀到他的神魂之间。这时候夺舍，一样会将千叶毒带到新的躯体之中去，是没有办法清除干净的。”

　　“有这等事？”

　　洪天故作讶异。

　　其实这种可以损害到神魂的毒物，他不是没听说过，知道萧凡说的没错。

　　“你说了这么多，就是想告诉老夫，我儿子已经无药可救，必死无疑，是不是？”

　　宇文周阴沉着脸，盯住了萧凡，目光如冷电一般，冷冰冰地问道。

　　“当然不是。”

　　萧凡淡淡答道。

　　“如果令公子真的无可救药，在下也就不会多此一举了。”

　　宇文周被憋得，也亏得这位元婴后期大高手耐心那么好，居然很快又换上了笑脸，急急说道：“萧先生，只要你能救小儿一命，无论要多少报酬，老夫都绝不会皱一下眉头的。在霍山国，老夫做不到的事情还真的不太多。”

　　这话说得傲气。

　　却也有傲气的本钱，没人认为他在吹牛。

　　不过这位傲气的宇文宗主，也在不知不觉间改了对萧凡的称呼。

　　“宇文宗主，能不能救令公子一命，其实并不取决于我，而是取决于宇文宗主。”

　　“此话怎讲？”

　　萧凡说道：“我虽然有救治令公子的办法，但需要的各种珍稀灵药实在太多，以在下的身份，是断然无法在短时间内凑齐这么多珍稀灵药的。就算是洪帮主代表我们百雄帮出面，也有很大的难度。不过宇文宗主若是亲自出马的话，或许就有一线希望。”

　　宇文周一听是这么个条件，顿时长长舒了口气，叫道：“这个好说，请萧先生快点开药方，老夫马上就去抓药。只要是金州城有的，不管藏在哪家医馆，我都保证给萧先生弄来。”

　　“萧长老？”

　　洪天望了萧凡一眼，眉宇间隐有忧色。

　　你要没十足把握，可千万别忽悠宇文周啊，后果不堪设想！

　　萧凡微微颔首，随即从储物镯里取出一片空白竹简，贴在自己额头上，将所需的各种灵药材料铭刻上去，递给了宇文周。

　　宇文周急忙接了过去，神念之力一扫，随即便露出了惊讶之色，并且诧异的神色越来越是浓厚，禁不住喃喃自语：“需要这么多罕见的灵药？”

　　“萧先生，这些高阶妖兽的内丹精血筋骨之类，却是作何用途，如此之多？”

　　宇文周尽管不是郎中，但身为元婴后期大修士，又在霍山国这样的灵药集散地，对一般的医理医道自然精通。

　　萧凡笑了笑，说道：“宇文宗主，令公子的躯体，已经完全被毒物毁坏，要想救他，必须从这个方面着手。一边解毒，一边用新鲜的血肉，为他重铸肉身。妖兽等阶的高低，将直接决定令公子病愈之后的修为。如果一切顺利的话，或许令公子的境界不至于大跌。”

　　“有如此神奇的医术？”

　　此言一出，不但宇文周，连洪天覃夫人等人也是目瞪口呆，难以置信。

　　“萧先生，你是说，不但能救小儿一命，还能保住他的元婴境界？”

　　稍顷，宇文周才沉声问道，语气之中，颇为疑虑。

　　眼见儿子伤重，他急匆匆赶到金州城时，心中早已做了最坏的打算，只要能活命就行，哪怕跌落数个境界都在所不惜。有命在，就有希望。命要是没了，那就什么都不消说得了。

　　现在听萧凡话里的意思，竟然连修为境界都能保得住。

　　萧凡很肯定地说道：“如果宇文宗主能在三个月内，将这些灵药材料都凑齐的话，在下有七分把握，能够保住令公子的境界不至于大跌。但是不是能够保住元婴境界，那就不好说了。在下自己，也还没有踏足元婴，实不敢将话说得太满。”

　　洪天等人不由一阵阵无语。

　　就这，还是谦虚的说法？

　　在别人听来，这已经是牛皮哄哄，十足的不得了，等于是在宇文周面前打了包票。

　　“好！”

　　宇文周猛地一拍巴掌，大叫了一声。

　　“萧先生年轻有为，你说的话，老夫信得及。萧先生放心，老夫就算是坑蒙拐骗，手段用尽，也会在三个月内将你要的东西凑齐。”

　　萧凡拱了拱手，说道：“宇文宗主，这药方最后的几味药，不是给令公子使用的，是给我自己用的。如果有可能的话，还请宇文宗主先将这几味药凑齐。在下打算在三个月内，冲击元婴期瓶颈。这几味药，对在下冲击瓶颈颇有帮助。”

　　洪天等人顿时大眼瞪小眼，哭笑不得。

　　我说兄弟，你这也太实在了点吧？

　　你一张方子开出来，宇文周哪里清楚哪些药是给他儿子救命用，哪些药是给你萧凡自己用的？

　　你不说，谁能知道？

　　谁会跟你一样傻呆呆的都说出来？

　　萧凡却自顾自说道：“宇文宗主，令公子的修为境界在我之上，在下如果能够顺利进阶元婴期，对于保住他的元婴境界，就更多几分把握。当然，如果宇文宗主不愿意的话，在下也不强求。但无论如何，在为令公子疗伤之前，在下都会冲击一次瓶颈。不管成功还是失败，我答应宇文宗主的承诺，决不食言。”

　　宇文周听得一愣一愣的，随即仰天大笑起来，笑声震得整个百雄殿都嗡嗡作响。

　　“好，好，痛快！”

　　“我宇文周就喜欢痛快人。一就是一，二就是二，绝不胡混。萧先生放心，你要的这几味灵药，十天之内我就给你送来。”

　　“多谢宇文宗主！”

　　萧凡又一拱手，朗声说道。


第976章 大贵之人

　　百雄殿旁边的一间密室之中，萧凡白鹤八卦氅，脚下步云履，头戴紫金冠，围绕着那具黑玉棺，踩着九宫方位，左手捏诀，嘴里念念有词，右手之中，不住飞出一张金光闪闪的符箓。

　　萧长老正在布阵。

　　霍都宗少宗主宇文广要在这里待三个月，萧凡要以大阵之力将他封印起来，令他的病情不再进一步恶化。

　　旁观者不多，四名元婴修士和一名金丹修士。

　　不过这四名元婴修士的身份，俱皆非同小可。正是洪天，覃夫人，马长老和宇文广的老子宇文周。宇文周父子连心，无论如何都要看着萧凡施法，确定宇文广安全之后才肯离去。

　　他是霍山国修真界的大盟主，这样小小的要求，洪天等人自然不便拒绝。

　　萧凡也没拒绝。

　　他理解一位父亲的心情。

　　况且，萧凡也并不认为他们旁观自己布阵有什么坏处，这阵法之道，可不是看着人家布置几回就能偷学的，必须有着极其深厚的根基。

　　那名唯一的金丹修士，自然就是萧凡的伴侣姬轻纱。

　　无论是宇文周还是百雄帮的三名元婴修士，在阵法上的造诣都并不高，看得有些莫名其妙。不过眼见萧凡这郑重其事的样子，想来这法阵是很了不得的。足足大半个时辰过去，萧凡才终于布阵完毕。

　　“起！”

　　萧凡回到乾位上，脚下一顿，嘴里轻轻一声呼喝。

　　一阵极其细微的嗡嗡之声响了起来，一股柔和的力道渐渐从法阵中透了出来，将密室正中的黑玉棺包裹其中。

　　几位元婴修士虽然并不精通法阵布置，但法阵之力还是能够感应得到的，一个个神念之力探出，随即脸上都浮现出安心的笑容。

　　“好，没想到萧先生是一位通才，医道阵法样样精通，自古英雄出少年，了不得啊。洪老弟，你很有眼光。”

　　宇文周向着萧凡一伸大拇指，由衷地赞叹道。

　　萧凡躬了躬身，说道：“宇文宗主谬赞了，请直呼我的名字，先生之称，殊不敢当。”

　　宇文周一摆手，说道：“我跑了杏林苑和你们百雄帮两个地方，郎中见过不少，只有你一人认得出千叶毒，仅此一项，先生之称，你就当之无愧……好，别的话不多说，小儿就交给萧先生了，老夫这就去配药。”

　　说着，抱拳一拱，也不再和洪天等人打招呼，大踏步出了密室。

　　洪天覃夫人马长老对视一眼，俱皆轻轻舒了口气。

　　刚才的气氛实在太紧张了。

　　如果不是萧凡异军突起，接下了这个烫手的山芋，今儿这事，还真不知道最终该如何了结，恐怕不得不去惊动闭生死关的丁璨了。尤其要紧的是，纵算将丁璨强行召唤而来，也未必见得就一定能认得千叶毒。至于说到解毒，洪天等人都可以确定，丁璨肯定不会萧凡那样稀奇古怪的方法。

　　居然要用妖兽的内丹精血筋骨来为宇文广再造一个躯体！

　　这种方法，不要说金州城从未有人尝试过，甚至连听都没听说过。

　　真不知道这样稀奇古怪的法子，萧凡到底是从哪里学来的。

　　事实上，这种方法纵算是《南极医经》里面都不曾记载过，萧凡将其抄录了进去，算是对《南极医经》的一个有益补充。想来当初的《南极医经》也不是南极仙翁一个人所撰，而是融合了众家所长。

　　“萧长老，没想到你如此渊博啊。”

　　目送宇文周离去之后，洪天由衷地说道。

　　萧凡笑道：“帮主过奖了，不过是凑巧而已。”

　　洪天大手一挥，说道：“哈哈，既然已经都是一家人了，萧长老也不必谦逊。是不是凑巧，难道我们几个老家伙还看不出来吗？”

　　萧凡笑了笑，也不再客套。

　　覃夫人说道：“萧长老，这千叶毒如此厉害，真有把握能治好吗？宇文周这个人，脾气可不平和。”

　　萧凡点了点头，说道：“覃长老放心，只要宇文宗主将我开出来的那些灵药凑齐了，不说十足十的把握，七八分还是有的。”

　　“那就好。”

　　覃夫人也不是饶舌之人，见萧凡说得如此笃定，也便不再追问。

　　当下大伙又说了几句，萧凡便即向洪天等人告辞而去，与姬轻纱一起回到自己的居所。

　　望着萧凡的背影远去，洪天轻轻叹了口气，说道：“真不知道这位萧长老，到底还有多少东西瞒着我们。”

　　马长老缓缓说道：“我观此人面相，贵不可言……”

　　洪天和覃夫人都知道马长老精通相人之术，不由一齐望了过来，等他继续解释。

　　马长老沉吟着，似乎正在考虑措辞，稍顷，继续说道：“大贵之人，往往会对身边的人有所妨害。此人加入我们百雄帮，到底是好是坏，还真是不好说呢。”

　　密室之中一下子变得沉默起来。

　　片刻之后，洪天缓缓说道：“无论如何，我们已经聘了他当客卿长老，并且已经昭告金州城的同道，那就不能反悔。况且我看此人行事光明磊落，不像是奸诈小人。既是大贵之相，料必对我们百雄帮是利大于弊。丁师兄如果此番不能顺利出关，我们今后就必须要靠此人去支撑百雄堂了。否则的话，只怕我们百雄帮在七大宗门之中的排名立时就会变得岌岌可危。”

　　“正是。”

　　覃夫人立即点头，似乎对洪天这番言语完全赞成。

　　事实上，自从萧凡很慷慨的将虫王遗蜕交了给她，覃夫人对萧凡的观感就非常之好。尤其萧凡又是姬轻纱的双修伴侣，覃夫人爱屋及乌，对萧凡印象更佳。而且她一贯不怎么相信相理占卜之术，对马长老之言，嘴里不说，心中是真有些不以为然。

　　马长老笑了笑，说道：“这个自然，我们也不能仅仅凭着一个面相就将改变帮中的既定策略。不管怎么说，萧长老在医术上的造诣如此高明，便是我百雄帮的运气了。”

　　约莫一盏茶功夫过去，洪天等三人从密室走出，立即吩咐下去，调来一批卫士，对密室严加守卫，由马长老的嫡传弟子贺姓壮汉亲自率领，日夜镇守，没有萧长老的令谕，任何人都不得进入密室之中，纵算是洪天覃夫人和马长老的令谕都不行。

　　贺姓壮汉躬身领命，暗暗吃惊。

　　这萧长老还真是一下子就名震全帮了，连帮主的风头都盖了过去。

　　萧凡一回到自己的居所，便即开炉炼丹。

　　既然当着宇文周洪天的面说了，要在近期冲击元婴期瓶颈，自然要付诸实施。有宇文周和洪天撑腰，想必在百雄帮总坛进阶是最稳当不过的了。别人不说，为了自家儿子的性命，宇文周肯定会全力保他平安无事。同样的道理，为了不彻底激怒宇文周，洪天等人也会尽力为他护法。

　　宇文周信守承诺，十天不到，就将萧凡需要的几样灵药送了过来。

　　萧凡暗暗感叹。

　　到底不愧是元婴后期的大修士，面子就是不一样。这几样灵药，萧凡费尽心机也没能得手，宇文周一出马，轻轻松松就搞到了手。纵算是杏林帮，也得给这位大盟主面子。

　　数日之后，百雄帮总坛忽然宣布对外戒严，谢绝一切访客，加派了一倍以上的岗哨和巡逻卫士，闲置了多少年的镇派大阵，不惜灵石的全力开动起来，洪天覃夫人马长老等三名元婴修士齐刷刷坐镇总坛，摆出了如临大敌般的架势。

　　萧凡府邸四周，更是被保卫得铁桶一般，增加了三倍的防卫力量。

　　帮中执事弟子都知道，这是前不久新任的客卿萧长老，准备冲击元婴期瓶颈了，也一个个跟着紧张兴奋起来。

　　金州城虽大，也不是经常都能见到有修士进阶元婴的。

　　望日正午。

　　总坛西南方，镇派大阵冲门所在位置，原本晴朗的天空忽然变了颜色，一团团五彩的云彩，渐渐向萧凡所居的庭院聚集过来，不住翻滚涌动。

　　一直在关注着这边的洪天，双眉轻轻扬了起来。

　　和他站在一起的覃夫人轻声自语道：“好精纯的天地灵气。”

　　洪天点了点头。覃夫人进阶元婴之时，也是他亲自护法，那一次汇聚的天地元气，可远不如眼下这么精纯，数量也没有这样庞大。单看这声势，就知道萧凡此次冲击瓶颈与众不同。

　　很快，精纯的天地灵气越聚越多，在萧凡居所的上空挤压成一团，不时变幻。数个时辰之后，形成了一个巨大的五彩漩涡，向着萧凡所在的密室，旋转向下，将精纯的天地灵气源源不断地灌注而去。

　　整个过程都十分的有条不紊，汇聚的天地元气固然庞大，却秩序井然，没有丝毫的狂暴混乱之像。

　　洪天捋了捋胡须，轻松地说道：“看来我们都白操心了，萧长老早就胸有成竹。瞧这个架势，对天地元气的控制自如到了这般程度，他此番进阶几乎是必然的，不会有任何意外发生。”

　　覃夫人点头说道：“瞧他的情形，本应该早就踏足元婴期了，不知道怎么一直拖到现在。这一次不过是水到渠成而已。”

　　“正是。”

　　洪天微笑颔首。

　　但下一刻，他的微笑就僵在了脸上。

　　只听得“轰”地一声，一股可怖的气息猛地从总坛东北角冲天而起，转瞬间，无数五彩云朵便向着那边翻滚咆哮而去，声势之大，丝毫也不在萧凡进阶的声势之下，狂暴之处，犹有过之。

　　“这是……怎么回事？”


第977章 双劫

　　“是丁师兄！”

　　很快，洪天和覃夫人都回过神来，脸上露出又是惊讶又是担忧的神情。

　　实在是意想不到。

　　已经闭关三年的丁璨，无巧不巧的在这个时候开始尝试进阶了。

　　丁璨闭生死关期间，为了不打扰他，洪天等人都没有和他强行沟通。没想到就出了这样的“乌龙”。

　　眼见无数天地元气幻化而成的五色彩云向着丁璨洞府所在位置的上空翻滚而去，与西南面天空中的异象正好遥遥相对，覃夫人很忧虑地说道：“师兄，这样一来，会不会两边都元气不足，最终功败垂成？”

　　修士的等阶越高，平时修炼所需的灵气就越多，那些小型灵脉，往往一整条灵脉才刚刚够一名元婴修士使用。百雄帮总坛所在地，自然是整个金州城灵气最浓郁的几处地脉之一，平日里这许多元婴金丹修士集中修炼，倒也足够了。

　　金州城原本就是方圆十万里之内，灵脉最佳的地方。正是因为此处灵脉充足，才吸引众多修士前来此处定居修炼，慢慢发展成今日的规模。几乎所有修真界的超级大城，都是因为这样发展起来的。城市规模越大，地下灵脉越佳，这是必然的。

　　否则，那么多高阶修士挤在一起，还不得打破头？

　　但日常修炼和突破瓶颈之时所需要的天地灵气，完全不是一个概念。

　　因为要保证萧凡进阶成功，洪天早已颁下禁令，在萧凡突破瓶颈的这段时间内，总坛所有人都停止修炼，不得吐纳调息，汲取灵气。

　　好在按照以往的经验，这段时间不会太长。少则三五天，多也不过是十天八天。超过这个时间还没有进阶成功，那就证明此番突破瓶颈已经失败了，要等下次再重新来过。

　　洪天盯着两边的天象仔细看了一会，摇了摇头，说道：“不会。这里的天地灵气非常精纯，足够他们两个同时进阶了。”

　　覃夫人轻轻点头，她也已经仔细观察过，发现两处天象彼此之间并没有相互影响，尤其是萧凡那边，进阶的时间在丁璨之前，已经汇聚了足够的天地灵气，料必如今正在以这些灵气冲刷经脉，彻底改造自身。

　　丁璨那边，才刚刚开始，并且从天地元气的狂暴程度来看，似乎超出了掌控，远不如萧凡那边成竹在胸。

　　“正一！”

　　洪天头也不回，招呼了一声。

　　就在不远处侍立的卢正一忙即上前几步，躬身施礼：“师父！”

　　洪天随手交给他一块令牌，说道：“把天冲大阵打开，全力开启。”

　　“是，师父！”

　　卢正一接过令牌，二话不说，一躬身就退了下去。

　　覃夫人点点头，似乎对洪天这个决断深以为然。

　　所谓天冲阵，是镇派大阵的辅助法阵，最大的作用就是汇聚更多的天地元气，为镇派大阵提供最为强大的能量供应。只是天冲大阵如果全力开启的话，很可能会影响到总坛之外其他地方天地灵气的均衡，从别人的地盘抢夺天地灵气，不免引起其他宗门的不满。如非必要，洪天一般不会下令打开天冲大阵。

　　如今为了保险起见，洪天也顾不得这些了。

　　其他宗门真要有什么不满，到时候再做解释不迟，十来天时间而已，料必也不会有人真的因为这件事和百雄帮翻脸成仇。

　　真要翻脸，洪天也凛然不惧。

　　片刻之后，整个百雄沼泽上空骤然一暗，无数的五彩云霞，从更远的地方向这边天空汇聚而来，翻滚咆哮，声势惊人，原本略显单薄的天地灵气，很快又变得极其充盈，分别向东北和西南两个方向滚滚汇聚而去。

　　数个时辰之后，霹雳之声大作，一道道金银两色的闪电，自五彩云霞之中闪现而出，瞧方位，正在萧凡居所的上空。

　　覃夫人吃了一惊，说道：“这么快就开始渡雷劫了？”

　　金银两色天雷，乃是元婴修士进阶之时必然会出现的雷劫，也是金丹期修士更进一步必须跨越的一道天堑。有不少金丹后期大成的修士，就是在进阶元婴时陨落在雷劫之下。而一旦经受住了雷劫，就意味着突破瓶颈成功。

　　当然，如果修为不够，很可能连雷劫都引发不了，直接就突破瓶颈失败了。

　　萧凡第一次突破瓶颈之时，就是这种情形。虽然法力足够深厚，心境不够稳定，也连雷劫都没有引发，便自行放弃了进阶。

　　只是这一回，萧凡的雷劫未免来得太快了些。

　　前后不过一天时间，金银两色雷劫便现身而出。自来进阶元婴，突破瓶颈就没有如此快速的。洪天算是极其罕见的修炼天才，当初突破元婴瓶颈时，也足足熬了三天三夜，才引动雷劫。覃夫人更是到第六天上才有雷劫出现。

　　“他的实力，本来就到了元婴境界，此番进阶，不过是水到渠成。其实就是要渡个雷劫而已。”

　　洪天淡淡说道。

　　“这种情形，以前倒是从未见过。此人若不是那种万年难遇的修炼奇才，就是有过某种特别的奇遇。否则不会这样与众不同。”

　　洪天笑道：“修真界各种奇才层出不穷，奇遇机缘自然也是不少，我们偶尔碰到这样一个，也不算多奇怪。”

　　便在说话间，第一道金银两色天雷已经轰然劈下。

　　“好厉害……”

　　覃夫人像是自言自语般地感叹道。

　　她是经历过雷劫的，自然立即就感应得到，这道两色天雷的威力，远在她曾经经历的雷劫之上。通常来说，雷劫越猛，证明渡劫之人的境界越强。萧凡如果渡劫成功，踏足元婴境界，只怕神通之强，也远不是普通的元婴初期修士可堪比拟的。

　　至少覃夫人觉得单打独斗，不召唤灵虫相助的话，自己八成不会是萧凡的对手了。

　　就算召唤灵虫相助，萧凡有两头三阶的铁背刀螂，也足以震慑百雄帮大部分的灵虫了。覃夫人的两头五彩蜈蚣，虽然已经是三阶大成的灵虫，却天生就被铁背刀螂克制。

　　但这道很厉害的两色天雷劈了下去，却是毫无动静，连一点波澜都不曾激起。只有在天雷劈下的瞬间，五彩云霞才略略露出一丝缝隙，容天雷通过。随即又合为一体，仿佛什么事情都没有发生过。

　　连洪天的脸上都露出了饶有兴趣的神情。

　　紧接着，第二道天雷又再劈落。

　　情形居然和第一道天雷劈下时一模一样，在五彩云霞之中消失得无影无踪，还是点尘不惊。

　　洪天捋着胡须的手臂略略停顿了一下，脸色凝重起来。

　　第三道，第四道天雷相继劈下，依旧还是毫无动静。

　　“不可能，一定有什么可以抵御天雷的法宝。”

　　覃夫人再也忍耐不住，冷冷说道。

　　想当初，她经历到第四道天雷的时候，体内法力早已消耗了多半，不得不赶紧吞服快速恢复法力的灵药才能继续坚持下去。当时天象之暴怒，覃夫人现在想起来都觉得后怕，不寒而栗。哪里像萧凡这样，丝毫波澜都没有。

　　洪天二话不说，飞身而起。

　　覃夫人紧随其后。

　　顷刻之间，两人便来到了萧凡居所的上空，一道人影从西方飞射而来，正是马长老。显然马长老也一直都在关注萧凡和丁璨的进阶，萧凡若无其事承受四道天雷的强悍，同样引起了马长老的好奇之心。

　　三人并排悬停在五色云霞的边缘处，各自运起神通，向云霞之下探视而去。

　　然后，第五道天雷轰然劈下。

　　显然，天雷似乎也被萧凡激怒了，第五道天雷的强度，远在前边四道天雷之上，金银两色雷光纠缠在一起，足有成人手臂粗细，气势汹汹，直想将萧凡一击灭杀。

　　五色云霞之内，银色雷光一闪。

　　第五道天雷又这么无声无息地被吸收得干干净净，没有半点外泄。

　　“嘶……”

　　洪天等三人禁不住倒抽一口凉气，仿佛牙疼似的。

　　五色云霞实在太过凝厚，以他们的眼神，也只隐隐在云彩之中看到一点金色的闪光，似乎是某件宝物发出的光芒。然后气势汹汹的第五道天雷，就这样消失得无影无踪，连半分脾气都没有。

　　这是什么宝物，如此逆天？

　　很快，第六道，第七道，第八道天雷相继劈下，一道比一道劲急，一道比一道猛烈，连珠箭般，没有半点停顿，连丝毫喘息之机都不给。

　　但结果和前边五道天雷没有任何区别，五色云彩之中金色光芒连连闪耀，三道粗大无比天雷一样无声无息地被吸收得干干净净，连半分挣扎的机会都没有。

　　以如意雷光塔的威能，区区进阶元婴期的两色天雷，实在是不够瞧的。

　　“这，这怎么可能？就算是极品法宝，应该也不会有这样的威能吧？”

　　马长老张大了嘴，合不拢来。

　　虽然他没有极品法宝，但也知晓有关极品法宝的情形，一般的极品法宝，绝没有这样逆天的能耐，可以无声无息地连收八道两色天雷。有了这样的宝物，那岂不是说任何雷劫都可以不放在心上了？

　　这样的事情，不要说亲眼看到，以前就算连听都没听说过。

　　太不可思议了！


第978章 元婴

　　极高的苍穹之上，忽然恢复了平静，原本不住闪烁的金银两色天雷，忽然消失得无影无踪，似乎一切都已经过去，彻底雨过天晴了。

　　“师兄，情形好像有点不对啊，元婴雷劫，不应该是九道天雷吗？”

　　覃夫人满心疑惑地问道。

　　迄今为止，包括她自己在内，所有进阶元婴的修士，俱皆经历过九道天雷。这个数目是恒定不变的，从来没有过例外。但是现在，轮到萧凡的时候，却只有八道天雷。难道刚才她数错了？

　　但这不大可能。

　　从第一道天雷出现，覃夫人便一直都在关注，甚至连眼睛都没眨一下。萧凡到底是经历了八道还是九道天雷，看得一清二楚，怎会数错？

　　洪天不吭声。

　　便在此时，一声沉闷至极的雷声，忽然自极高极远的天际传来，轰隆隆闷响，由远而近，恍如千军万马从苍穹之巅扑杀下来，气势极其惊人。三人同时抬头望去，不由得一个个脸色大变。

　　只见原本晴朗，万里无云的极高苍穹之上，忽然之间，天雷密布，金银两色雷光不住闪耀，轰响不绝，化为一张巨大的雷网，当头笼罩下来。

　　三人所站位置，正在雷网的笼罩范围之内。

　　“走！”

　　洪天一声低喝，脚下遁光一起，毫不犹豫就向百雄殿那边激射而去。

　　覃夫人和马长老的动作也丝毫不慢，紧随其后，远遁而走。

　　这天雷威力之强，声势之大，已经超过了他们所见的任何一次雷劫。当年洪天由元婴初期进阶元婴中期之时，也不曾经历这样狂暴的雷劫。很显然，冥冥中的天雷之力也被萧凡彻底激怒了，决定好好“会一会”这位不将雷劫放在眼里的小小金丹修士。

　　他们若是被雷劫挟裹其中，不免要遭池鱼之殃。

　　也算洪天见机极快，三人刚刚一离开原处，漫天的金银两色雷电便倾洒而下。

　　不是一道，而是千万道！

　　原本在半空中汇聚的五色云彩，在这狂暴的天雷轰击之下，没有丝毫抗拒之力，顷刻间便四散而开，被撕裂成无数碎片。萧凡所居宅院清晰地显露出来，就这样赤裸裸地暴露在千万道两色天雷之下。

　　那件隐身在五色云彩之中的宝物，也终于露出了原形。

　　乃是一座高达数丈，浑身金光闪闪的如意宝塔，宝塔外边，银色雷弧遍体闪耀，也是极其炫目的金银两色。

　　这座如意宝塔一现身而出，满天雷光忽然又是一暗，像是倏忽之间就被抽走了所有的威能，原本气势汹汹耀武扬威的千万道天雷，骤然消失不见。就在众人眼花缭乱之际，一团淡淡的光球，在黑暗的虚空中浮现而出。

　　这团光球渐渐变得越来越是明亮，先是拳头大小，渐渐变成碗口粗细，再变成头颅大小，金银两色雷电在光球外边不住牵扯闪耀。

　　光球虽然不大，从中透出的气息，却是如此恐怖，简直可以毁天灭地一般。

　　仿佛漫天雷光都被压缩进了这个雷球之中。

　　“这才是第九道天雷……”

　　洪天站在百雄殿上空，抬头仰望苍穹，低声喃喃自语。

　　所有人的注意力，都被这第九道天雷吸引过去了，压根就无人再关注丁璨的情形，那边的五色云霞益发的狂暴了。

　　“轰——”

　　霹雳一声！

　　所有人的耳鼓都被震得嗡嗡作响，一时间几乎再也听不到其他的任何声音。

　　悬在半空中的雷球猛地爆裂开来，一道粗逾水缸的巨型金银两色雷柱，挟着雷霆万钧之势，向黄金宝塔猛击而下。仿佛一个暴怒到了极点的巨人，想要一拳就将令人痛恨的对手砸得粉身碎骨。

　　黄金宝塔毫不畏惧，同样光华大放，向着金银雷柱迎击上去。

　　“唰——”

　　金银两色雷柱轰击在黄金宝塔的塔顶之上。

　　刹那间雷光耀眼，比正午的太阳还要明亮，饶是洪天等元婴修士，也禁不住眯缝起双眼，略略偏移了一下视线，不能逼视。足足几个呼吸过去，大家的眼睛才略略适应了些，连忙凝神望去，只见金银雷柱和黄金宝塔正相持不下。

　　气势汹汹的金银两色雷柱，并未如同大家想象的那样，一举将黄金宝塔击得粉碎。同样，黄金宝塔也不能像先前那样，将第九道天雷无声无息地吸收了进去，半点都不外泄。

　　天际惊雷滚滚，不住有金银两色天雷灌注进入雷球之中，雷柱的粗细始终不减。而黄金宝塔则光华闪烁，源源不断地汲取着天雷之力，似乎是一个无底洞，永远都填不满。

　　“师兄，这要相持到什么时候？”

　　覃夫人忍不住问道，满脸都是惊诧之色。

　　这样声势浩大的雷劫他们固然从未见过，如此逆天的宝物，同样也不曾见过。

　　真不知道再这样相持下去，到底还需要多久才能分出胜负。

　　“要等到萧道友现身。”

　　洪天反倒镇定下来，缓缓说道。

　　“这雷劫，是每个修士凝结元婴之时必须要经历的，主要是对心境的磨砺，还有对抗雷劫之时，对体质的锤炼。单纯依靠宝物抵御雷劫，永远都不可能真正进阶成功。”

　　“帮主说得是，一味取巧，绝不是办法。”

　　马长老在一旁随声附和。

　　便在此时，一声惊天动地的咆哮震响，一道高达十余丈的虚影骤然现身而出。只见这道虚影一身白色儒生袍服，面容酷肖萧凡，只不过多了几分狂暴之气，毫无表情的双眼往百雄殿这边一扫。

　　尽管洪天等人都是元婴修士，被这巨人眼神一扫，还是觉得心中一股寒意升腾而起。

　　这虚影气息之强大，绝对已经远超普通元婴修士，尤其那股睥睨一切的狂暴气势，更是令人遍体生寒。

　　“这是什么？难道是萧道友的元婴？”

　　马长老吃惊地说道，语气之中夹杂着不信之意。

　　他可不信刚刚凝结而成的元婴，真有这么强大。而且就这样将元婴放出体外，赤裸裸地面对第九道天雷的威胁，绝对愚蠢之极。元婴之躯，最怕的就是雷电神通的攻击。

　　这天雷如此狂暴，只要被其击中一下，就是灭顶之祸。

　　没有人回答他。

　　洪天和覃夫人都目不转睛地盯住了那边。

　　虚影眼神往这边一扫而过，随即仰首向天，又是一声咆哮，“蹭蹭蹭”一阵金属摩擦的声音响过，一身雪白的盔甲浮现而出，瞬间将高达十余丈的萧凡虚影从头到脚包裹得严严实实，只露出一双木然的眼睛。

　　转眼之间，萧凡虚影便化身为一尊凶悍无匹的战神。

　　“吼——”

　　战神大吼，高举铁拳，向那道粗大的金银两色雷柱猛击过去。

　　“嗤！”

　　金银两色雷柱立时转向，猛地击在了雪白战神身上。

　　顿时盔甲之上金银两色雷光闪耀，远远看去，战神已经化为一名电人。

　　电人举手一招，便即将黄金宝塔收了过去，转瞬消失不见。

　　此番相持，并未持续太久。

　　不过片刻光景，战神再次发出一声巨大的咆哮，高大的身躯就在雷光之中寸寸碎裂而开，化为无数碎片。两色雷柱霹雳一声，再次化为无数雷电，往虚空中一扫，顿时将虚影所化碎片扫得干干净净，消失在虚空之中。

　　覃夫人等人看得目瞪口呆。

　　这样抵御雷劫的方式，他们还是头一回见到。

　　击碎虚影之后，所有金银两色雷电也狂闪几下，渐渐消失。

　　已经四散飞开的五色云彩，又渐渐汇聚过来，将萧凡所居的宅院遮掩得严严实实。

　　“这就完了？”

　　稍顷，覃夫人才问道，语气很不肯定。

　　洪天嘴角浮起一丝笑容，点了点头，说道：“完了。我们百雄帮这位新任客卿长老，这回算是名副其实了。”

　　覃夫人和马长老急忙运起神念之力，向萧凡所居的宅院探视而去。果然感应到了隐隐约约的元婴期灵力波动，虽然有防护法阵阻隔，还是能够感应得到。萧凡确实已经进阶成功，跻身于元婴修士之列了。

　　“多谢洪帮主，覃长老，马长老为小弟护法。小弟侥幸进阶成功，还需稳固境界，容后拜谢！”

　　稍顷，从西南方向传来萧凡平静的声音，依旧那么斯文儒雅，不徐不疾，似乎刚刚经历雷劫的不是他，而是一个不相干的人。不过既然已经踏足元婴期，萧凡便不再客气，俨然以平辈自居了。

　　洪帮主哈哈一笑，说道：“萧长老不必客气，为帮中同门护法，分内事耳。贤弟尽管安心调息，稳固境界，外界之事，无须操心。”

　　“是，多谢帮主。”

　　道谢之后，便再无声息。

　　洪天也闭上嘴巴，不再去打扰他。

　　覃夫人轻轻舒了一口气，说道：“没想到这么快就进阶成功，太顺利了。”

　　洪天笑了笑，正要说话，却忽然脸色一变，猛地扭头向东北方向看去。

　　只见原本已经变得十分晴朗的天穹，忽然又惊雷滚滚，一道道金银两色天雷，浮现而出。

　　这一回，却是出现在丁璨闭关的洞府上空。

　　“不是吧？”

　　也不知是谁轻轻嘀咕了一声。

　　萧凡刚刚渡完雷劫，丁璨紧接着又要开始渡劫了。

　　却不知他是否也有萧凡这样的好运气。


第979章 天雷

　　但是很显然，丁璨的运气不如萧凡。

　　其实细论起来，这和运气如何，似乎没什么关系。

　　从丁璨冲击瓶颈开始，就一直都显得十分的“无序”，远不如萧凡那边，尽管速度很快，前后不过一两天，便进阶成功，但每一个环节都一丝不苟，秩序井然，一切都在掌控之中。

　　丁璨那边，就有点乱糟糟的感觉，天地灵气汇聚之时，五色云彩便明显带着狂暴之气，似乎颇有些“心不甘情不愿”，是被强行拘来的。

　　眼下这漫天的金银两色雷电出现在丁璨洞府的上空，也还是乱糟糟的，全然无序。

　　“师兄，情形有些不对……”

　　覃夫人双眉紧蹙，颇为忧郁地说道。

　　其实压根就无须她提醒，洪天早已看出情形不对。

　　马长老低声说道：“丁师兄此番突破瓶颈，恐怕并非自愿，而是被逼无奈，强行突破……”

　　洪天微微颔首。

　　他和马长老的判断是一样的。丁璨这一次闭生死关，本就是因为寿元将尽，迫不得已而为之。一连闭关三年，都没有能够彻底参悟大道，眼见大限将至，不得不在准备不足的情形之下，强行汇聚天地灵气，尝试突破元婴中期瓶颈。

　　因而天地灵气的汇聚和天雷的出现，才会这样狂暴无序。

　　“那我们要不要出手干涉？”

　　覃夫人问道。

　　洪天摇摇头，缓缓说道：“先看看再说吧。”

　　干涉另一名元婴修士的雷劫，说起来容易，做起来难度极大，而且非常危险，一不小心，就会将雷劫引到自己身上。元婴修士进阶的雷劫之强，远非普通天雷可比，这是可以直接令元婴修士陨落的天雷之力。

　　这边尚未商议妥当，霹雳之声大作，第一道天雷和第二道天雷几乎同时劈了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　马长老惊呼出声。

　　从未见过两道天雷一起降临的。刚才萧凡渡劫，第六七八道天雷连环击下，也有个先后顺序，并且谁先谁后清清楚楚，截不相混。而丁璨这边，却是两道天雷同时劈下，完全没有先后之别。

　　“乱了，一切都乱了……”

　　洪天低声说道，双眉紧蹙起来。

　　好在丁璨是成名多年的元婴修士，两道天雷虽强，也还是被藏在洞府深处的他奋力化解掉了。

　　但这两道天雷刚刚过去，还没容丁璨喘口气，第三道第四道天雷又已轰击而下。仿佛这冥冥中的天雷和丁璨有着某种深仇大恨，一心一意想要将他置于死地。

　　一声爆喝传出，“轰隆隆”一阵惊天动地的巨响。

　　只见东北方的一处沼泽之中，山石蹦飞，泥土飞溅，水柱飞腾而起，足足激起数十丈高，一道人影冲天而起，长须飘飘，身上灰袍在狂风中猎猎飞舞，正是百雄堂首席大郎中丁璨。

　　眼见天雷来得猛烈，丁璨不能再躲在洞府之中了，逼不得已现身相迎。

　　刚一冲出洞府，甚至都来不及和洪天等人说上一句话，两道天雷便已经不分先后，径直击到了丁璨头顶。

　　“来得好！”

　　丁璨大喝一声，手臂一扬，一面雪白的盾牌飞射而出，瞬间化为三尺大小，挡在了他的头顶上方。

　　“轰！”

　　两道天雷一齐击在那面雪白的盾牌之上。

　　“咔嚓——”

　　尽管那面盾牌看上去极其厚实，不是寻常宝物，也立即便浮现出一道裂缝，裂缝之中，金银两色雷光闪烁。

　　丁璨大惊，立即双手齐出，同时托在雪白盾牌下边，浑身法力毫不犹豫地向盾牌中灌输进去。那盾牌不知是何种宝物，法力一灌入，中间的那道裂缝便开始愈合，天雷之力向四周散射而去。

　　丁璨轻轻舒了口气。

　　但毫无疑问，丁长老还高兴得太早了。

　　忽然又是“咔嚓”一声，刚刚开始自行愈合的盾牌猛地一分为二，顿时灵性全失，飞快缩小，化为数寸大的两爿，坠落而下。

　　丁璨一愣，似乎完全不敢相信，自己这件宝物就这样毁了。

　　便只这样略一耽搁，金银两色天雷就毫不客气地劈在了他的顶门之上。

　　“啊——”

　　远远观看的百雄帮诸位弟子禁不住惊呼出声。

　　连洪天覃夫人马长老等人也来不及相救，顷刻之间，丁璨就被金银两色雷电包裹其中，瞬间就变成了一个电人。

　　不过丁璨到底不是等闲之辈，成名多年，在元婴初期修士之中是赫赫有名的高手，这已经被雪白盾牌削减了大半的两道天雷，还要不了他的性命。只听得一声爆响，无数电弧爆裂而开，丁璨的身影重新显露而出。

　　只是此刻的丁长老原本梳得整整齐齐的发髻早已变得散乱不堪，头发之中冒着一股股的烟雾，浑身灰袍破破烂烂，甚至还有几处冒出浓烟和点点的火苗，满脸黝黑，要多狼狈就有多狼狈。

　　眼见素日威严无比的丁长老如此狼狈，饶是在如此紧张的气氛之下，仍有一些远远观望的弟子忍不住笑出声来，立马就觉得不妥，忙不迭地紧紧闭上了嘴巴，惊惧不安地四下张望，生怕被人发觉，不免会大大糟糕。

　　丁璨也自觉不好意思，咧嘴一笑，正要开口说话，却只听得马长老一声惊呼。

　　“丁师兄当心……”

　　与此同时，一股毁灭般的气息从天而降。

　　丁璨急忙抬头看去，一张黑脸顿时变成死灰色。

　　只见苍穹之上，四道粗逾手臂的金银两色雷电，同时轰击而下。气势之强，远迈从前。

　　“你奶奶的……”

　　纵算丁璨一贯仙风道骨，颇有高人风范，此刻也禁不住破口大骂。

　　“帮主……”

　　随即扭头向洪天求助。

　　其实不用他开口，洪天脚下遁光一起，已经向他所在的位置激射而去。覃夫人和马长老的动作也不慢，急急跟随在后，亮出了各自的兵刃。覃夫人的兵刃是龙头拐杖，马长老则是一口细长的长剑。

　　见三位同门出手相助，丁璨精神大振，袍袖一抖，一个尺许大小，银光闪闪的金刚镯飞射而出。

　　丁璨左手捏诀，嘴里念念有词，右手食中二指一并，向金刚镯戟指而去。

　　“起！”

　　金刚镯径直向天空飞去，迎风暴涨，顷刻就化为数尺大小，光华耀眼，迎向了其中的一道金银天雷。

　　其他三人也不含糊。

　　覃夫人重重一顿龙头拐杖，一条张牙舞爪的金龙虚影，从拐杖龙头处飞出，转眼化为丈许之巨，仰天一声龙吟，摇头摆尾，也迎向一道天雷。马长老则长剑急挥，幻化出无数道剑光，交织成一个光灿灿的剑网，向另一道天雷迎击上去。

　　洪天并未亮出兵刃，粗壮的身躯微微下蹲，猛地吐气开声，往上一拳击出，一道无形的劲风呼啸而起，后发先至，抢在最前边狠狠迎上了中间看似最为粗大的那道金银两色天雷。

　　元婴中期修士出手，毕竟非同小可，天雷立即被这股无形拳风顶住，细碎的电芒四散飞溅，再也难以下降半分。

　　几乎同一时间，其他三人也纷纷和天雷交上了手。

　　一时之间，电芒飞溅，雷声隆隆，热闹非凡。

　　围观的百雄帮众弟子都看得呆住了。

　　四名元婴修士同时出手，他们还是头一回见到。

　　这雷劫尽管暴虐无比，面对四名元婴修士同时阻截，也难以逞威。

　　就在这个时候，一阵轰隆隆的闷雷之声在极高的苍穹之上震响起来，四人脸上一齐变色。只见遥远的天际，无数金银两色雷电翻滚而来，情形竟然和萧凡渡劫之时最后一道天雷极其相似。但较之刚才的情势更加凶险。

　　萧凡的第九道天雷，是在前边八道雷劫已消的情况下才出现的。而如今，四道天雷还在肆虐，第九道天雷又已经浮现而出，瞧这架势，这第九道天雷的威力，绝对不在萧凡刚才经历的天雷之下。

　　而且，形成雷球的速度要快得多。

　　“师兄！”

　　覃夫人刚刚叫了一声，苍穹之上的无尽雷电，已经纷纷往中间汇聚，很快，一个头颅大小的雷球便已成形，四周金银色雷弧乱闪，暴虐的气息当头镇压而下，令人不寒而栗。

　　“帮主，快向萧长老求援吧……”

　　马长老直截了当地叫道。

　　四个人堪堪顶住了四道天雷，这第九道天雷如此狂暴，除了萧凡那件黄金宝塔，其他宝物还真的抵挡不住。可不要搞得百雄帮四位元婴修士，同时陨落在这里。

　　“好……”

　　洪天立即点头，当此危急之时，由不得洪天有丝毫迟疑犹豫，更由不得有半分矜持傲气，毕竟性命要紧。

　　只是，这时求援似乎也已经迟了。

　　霹雳一声！

　　第九道天雷挟着雷霆万钧之势猛轰而下。

　　洪天来不及开口，只得一提丹田气海的真元之力，就要硬挡这第九道天雷。

　　“唰——”

　　一道人影自西南方飞射而来，疾如闪电，白衣飘飘，正是萧凡。

　　眼见情势危急，萧凡也不废话，袍袖一抖，如意雷光塔浮现而出，金光闪闪，迎风暴涨，向着轰击而下的第九道天雷迎击上去。

　　所有围观的百雄帮弟子一个个屏住了呼吸，抬起头望向天空，连大气都不敢喘一口。


第980章 人心

　　第九道天雷重重轰击在如意雷光塔上。

　　雷光塔光华大放，稳稳将第九道天雷接了下来。

　　洪天四人精神一振，各自运起神通，与天雷对抗，很快，几道天雷便相继威能耗尽，消散于无形。唯有第九道天雷不住倾泻而下，似乎无穷无尽，永远都不会消散。

　　无论是谁渡劫，这最后一道天雷，都必须要由本人承受。至少要承受其中的一部分，否则天雷就会无休无止地轰击而下，永不罢休。

　　萧凡举手遥托着雷光塔，神色平静，浑身宝光流转，英华内敛，整个人显得沉稳无比，一双眼睛深邃如海，令人见而忘俗，与先前相比，不说判若两人，起码也有了极其明显的变化，一看就知道比先前强大得多，完全不在同一个层次之上。

　　金丹期迈向元婴期本就是一道大坎，不可同日而语。

　　洪天本来担心萧凡刚刚进阶，境界尚未稳固，就被迫出手，会留下不妥，正准备出手相帮，见了萧凡这般气定神闲的模样，顿时便轻轻舒了口气，放下心来。

　　萧凡进阶元婴后的强大，甚至还超出了他的预料，远非普通刚进阶的元婴初期修士可比。

　　眼见丁璨调匀了呼吸，萧凡微笑说道：“丁长老，做好准备了吗？”

　　第九道天雷看似无穷无尽，但任谁都知道，最先那一波才是最难熬的，越往后就越轻松。

　　丁璨看了萧凡一眼，满脸都是讶异之色，显然不清楚这位年轻的元婴同道是从哪里冒出来的，要紧关头，帮了自己一个大忙。只不过眼下肯定不是刨根究底的时候，深吸一口气，点了点头，沉声说道：“多谢道友相助，在下准备好了。”

　　语气十分客气。

　　萧凡微微颔首，不再言语。

　　丁璨举手一招，半空中银光闪闪的金刚镯飞射而回，丁璨轻轻抚摸一圈，确定宝物无恙，这才冲萧凡一点头，脚下遁光一起，来到了如意雷光塔正下方。

　　萧凡左手捏诀，嘴里念咒，右手一招，正在和天雷对抗的如意雷光塔浑身一颤，瞬间与天雷脱离了接触，向萧凡急速飞来。没有了雷光塔的阻拦，第九波金银两色天雷轰然作响，径直向下方的丁璨猛击而下。

　　丁璨脸露凝重之色，单手一托，金刚镯飞舞而起，化作数尺大小，光华闪烁，猛地迎上了金银两色天雷。

　　顿时霹雳之声大作，光华乱闪，漫天雷光耀眼。

　　足足一盏茶功夫过去，天雷才渐渐隐去，五色云彩退散，天空又恢复了一片晴朗。

　　消散的雷光之中，再次显露出丁璨的身影，洪天等人面露喜色，正要开口说话，丁璨忽然“哇”地一声，喷出一大口鲜血，整个人迅速萎靡，原本乌黑油亮的胡须瞬间变成了斑白的颜色，鬓角也生出无数的白发，气息一下子衰弱许多。

　　“不好……”

　　洪天惊呼一声，袍袖一抖，一股大力涌出，将丁璨卷入其中。

　　片刻之后，百雄帮的五名元婴修士出现在百雄殿的左偏殿之中，丁璨斜斜靠在太师椅里，脸色灰败，气息衰弱，完全没有元婴修士那股神完气足的模样。

　　萧凡坐在他的身边，伸出三根手指，搭在丁璨的脉腕之上，洪天等三人目不转睛地望着他。

　　稍顷，萧凡的双眉轻轻蹙起，几人的心也跟着悬了起来。

　　“萧长老，如何？”

　　覃夫人忍不住问道。

　　萧凡微微摇头，说道：“不太好……”

　　丁璨惨然一笑，低声说道：“道友不必费心了，我自己的病自己知道。”

　　萧凡沉声说道：“丁长老，自损神魂，自贬修为来强行延续寿元，一定要三思而行。这样做，固然能够多获得数十年的寿元，但对神魂之力的削弱极其严重，越到后来，情形会越糟糕。”

　　丁璨苦笑一声，说道：“道友说的这些道理，我都知道……只是，实逼此处，也是迫于无奈……”

　　对丁璨如今的情形，洪天等人也能猜测得到。定然是看到闭生死关无效，大限将至，不得不强行刺激潜力，提升修为，引动天劫，来尝试强行突破瓶颈。以这种方式进阶的可能性微乎其微，本就只是存着万一的希望而已。

　　眼见进阶失败，丁璨便不得不以自残的方式来强行延续寿元了，否则一时三刻就会坐化。

　　其实萧凡已经说得很客气，自损神魂来延长寿元，搞不好连重入轮回的资格都没有，就此在三界之中彻底消亡。

　　“丁师兄，你是大郎中，难道就没有办法来避免这种情形来发生吗？”

　　覃夫人沉声问道。

　　丁璨笑了笑，说道：“覃师妹，若是有办法，愚兄会不用吗？”

　　“那就只能眼睁睁看着？”

　　丁璨苦笑着说道：“也不必说得这样凄苦，虽然我现在自损神魂，自损修为，好歹也能多活三四十年，有这段时间，足够我安排好后事了……”

　　洪天覃夫人马长老和他同门相处多年，彼此交情深厚，听他这样说，俱皆黯然。

　　萧凡却平静地说道：“丁长老不必如此悲观，这种情形也并未完全不能改变的。”

　　“哦？萧长老还有什么好办法？”

　　马长老禁不住问道。

　　丁璨望着萧凡，一拱手，说道：“这位道友，还没请教……”

　　刚才大伙手忙脚乱将他送到偏殿，萧凡又急着给他号脉，竟然还没来得及向他介绍萧凡的身份。

　　覃夫人忙即说道：“丁师兄，这是我帮新加盟的客卿长老萧凡萧道友，他的双修伴侣，是老身的门下弟子姬轻纱。”

　　“原来如此。多谢萧长老刚才仗义援手，丁璨铭感五内。”丁璨急忙抱拳为礼，由衷地说道。

　　萧凡抱拳还礼，谦逊了两句。

　　丁璨脸上随即露出疑惑的神情，说道：“萧长老莫非也是郎中？应该来金州不久吧？”

　　纵算金州是有名的大城，高手如云，元婴修士也是极其罕见，这样年纪轻轻的元婴修士，丁璨不可能没有听说过，更不用说萧凡还是郎中。同时兼具元婴修士和郎中这样两个身份的人，更是屈指可数，无论在哪个医馆，都是顶梁柱。

　　倒是这些年，偶尔会有外来的元婴修士加入金州城的各宗门，自然是看上了金州城这些宗门丰厚的供奉。

　　太平时期，就算是外来的长老，也无须执行什么太过危险的任务。

　　萧凡微微一笑，说道：“正是，小弟一年前才刚刚来到金州。承蒙洪帮主覃长老马长老抬爱，委以客卿长老之位，其实是很不称职的，真是惭愧得很……其时丁长老正在闭关，却是不曾拜见，失礼之处，幸勿见责。”

　　丁璨摆了摆手，笑着说道：“萧长老说哪里话来，既然已经加盟我帮，就是同门道友，这些客气话就不说了吧？”

　　覃夫人却忍不住说道：“萧长老，你说丁师兄这种情形，还有好办法可以改变？”

　　丁璨的眼神之中，也是将信将疑。

　　尽管萧凡年轻有为，法力深厚，刚才更是露了一手，将第九道天雷削弱大半，但要说萧凡在医术上也胜过了自己，丁璨还是难以相信。身为百雄堂首席大郎中，丁璨可是和杏林苑丙老先生并称“神医”，这么多年来，早已得到了金州城修真同道的一致公认。萧凡就算再天才，能有多大年纪？

　　医术之道，很讲究经验积累。

　　萧凡笑了笑，手腕一翻，一件乌黑的吊坠出现在他的手掌心里，向丁璨递了过去。

　　这件吊坠不过数寸长短，二指粗细，黑黝黝的，毫不起眼。

　　洪天等人脸露疑惑之色。

　　丁璨却脸色骤变，猛地坐直了身子，脱口惊呼起来：“魂香木？万年魂香木？”

　　“什么？”

　　洪天等人一听这话，顿时面面相觑。

　　萧凡微微一笑，说道：“丁长老慧眼如炬，这确实是万年魂香木雕成的一件小饰品，小弟平日戴在身边，起个安神定魄的作用。如今送给丁长老，想必有此物相助的话，丁长老神魂受损的情形不至于继续恶化。我再开张方子，丁长老按时服药，应该就能将受损的神魂慢慢滋补复原，对延长丁长老的寿元，料来也不无裨益。”

　　他说得轻描淡写，丁璨却是听得呆了。

　　万年魂香木雕成的吊坠，到底有多贵重，在场诸人再没有比他这位大郎中更清楚的了。如同萧凡所言，只要将这件吊坠佩戴在身边，他受伤的神魂立即就会停止恶化。

　　只是他和萧凡才初次见面，如此重礼，何以克当？

　　这件小小的吊饰，放在金州城的任何一个拍卖会上，价值至少也在百万灵石以上。

　　此人这般慷慨大方，若非是至诚至圣之人，就是大奸大恶，必有极大图谋。不过从萧凡的神情来看，完全就是在治病救人，没有丝毫作伪之意，更没有半点卖乖示好邀功请赏的意思，自然之至。

　　眼见丁璨目瞪口呆，不知如何是好，洪天捋了捋胡须，微笑说道：“既然萧贤弟一片诚心，丁师兄便不妨收了吧。都是同门兄弟，客气话却不必说了，今后相互护持，比什么都强。”

　　洪天本就有意要将帮中大事逐步交给萧凡打理，如今萧凡主动向丁璨示好，建立自己的人脉，那是再好不过了。


第981章 医圣大会

　　“既是同门兄弟所赠，那老夫就不和萧贤弟客气了。”

　　丁璨只略略一迟疑，便即伸手接了过去。他踏足元婴期的时间很长，一直都担任着百雄堂首席大郎中，身家极其豪阔，这万年魂香木雕成的垂饰固然贵重，丁璨也能还得起萧凡这个人情。

　　而且萧凡出手大方，气度不凡，丁璨也很愿意和萧凡交个朋友。

　　“萧贤弟有什么事情需要丁某帮忙的话，尽管开口。”

　　萧凡想了想，双手抱拳一拱，说道：“洪帮主，诸位长老，小弟还真是有一事相求。”

　　见他说得慎重，洪天等人都吃了一惊，禁不住面面相觑，洪天很谨慎地说道：“萧贤弟请讲，只要我们能够办到，绝对不遗余力。”

　　萧凡说道：“诸位想必已经知道，早先小弟经历过一次意外，不慎与许多亲友散失。现在机缘巧合，与轻纱相聚。其他几位亲友，依旧没有着落。修真界如此广大，小弟真不知道何年何月才能和他们重聚。”

　　听说萧凡不是要离开百雄帮，洪天先就松了一口气，随即说道：“萧贤弟不必焦虑，此事我们来共同设法……金州城每天都有不少来自各地的药材商人，这些商人最远的据说来自北冥大地。不知萧贤弟可否能描述出那几位亲友的长相，我请城中最好的画师来为他们画像，然后张贴在城中各大药房之中，想必只要有人见过他们的话，肯定会将消息反馈过来的。不知贤弟以为如何？”

　　萧凡顿时大为高兴，忙即说道：“这个办法很好。”

　　洪天随即唤进一名帮中弟子，命他马上去请城中最好的画师到总坛来。

　　那名弟子领命而去。

　　丁璨说道：“帮主，我有个请求……”

　　“丁师兄请讲。”

　　丁璨看了萧凡一眼，正色说道：“我现在这个情形，几位道友也都看到了，剩下这数十年寿元，我打算去外边走一走，或许还能找到那么一丝机缘，总好过坐在金州城等死。这百雄堂首席大郎中一职，请正式交还。”

　　“丁师兄，这怎么可以？你可是我们金州城有名的两大神医之一，你如果走了，百雄堂靠谁支撑下去？焦师侄怕是没有那个能耐吧？”

　　不待洪天开口，马长老立即大摇其头。

　　水蛇腰焦师兄，就是丁长老的嫡传弟子，也算是很有名望的郎中了，但要替代丁璨的位置，出任百雄堂首席大郎中，那还差点火候。自来七大宗门所开医馆的首席大郎中，就没有由元婴期以下修士出任的先例。

　　丁璨微笑说道：“焦章当然没这个资格，他有多大能耐，我这个当师父的一清二楚。如果萧贤弟没有加入本帮，说不得，我也只能硬撑到底。现如今，既然有了萧贤弟，我就可以放心了。萧贤弟年轻有为，医术超群，由他继任百雄堂首席大郎中，最合适不过。想必萧贤弟也不会推辞吧？”

　　萧凡逊谢道：“丁长老高抬我了，小弟年轻，才疏学浅，何堪如此重任？”

　　丁璨笑道：“萧贤弟不必谦逊，这首席大郎中一席，正是为你所设。”

　　洪天沉吟着说道：“丁师兄说得不错，以萧贤弟的医术，出任百雄堂首席大郎中，自然是十分合适。但丁师兄也不必急着外出游历，总要再过个一两年，等身体完全康复了，再远游不迟。萧贤弟固然医术超群，但身为百雄堂首席，却不仅仅是会看病那么简单。还有一些事情，也需要丁师兄再扶持一把，让萧贤弟尽快熟悉金州城医道行业的规则。”

　　“是啊，丁师兄，眼前就有两件大事，还需要师兄拿主意。”

　　覃夫人也随声附和。

　　丁璨问道：“哪两件大事？”

　　“其一，就是三个月之后，萧贤弟要为宇文周的儿子宇文广治病疗毒……”

　　“什么？宇文周的儿子？他儿子怎么了，难道在霍山国，还有人敢向宇文广出手？何况宇文广自己也是元婴修士，一般人怎能伤得了他？”

　　覃夫人话音未落，丁璨便连珠炮似的发问了。此人闭了三年的生死关，刚刚经历过天雷之劫，对外间事务依旧如此敏锐，足见此人世事洞明，人情练达，绝不是那种只痴迷于修炼和医术钻研的苦修者。

　　覃夫人蹙眉说道：“宇文广不是被人打伤，是被毒虫咬伤了……”

　　随即便将当日宇文周硬闯百雄帮总坛的情形简单叙述了一遍。

　　“千叶毒？”

　　丁璨大吃一惊，满脸诧异之色。

　　“宇文广中的是这种毒？”

　　“丁师兄知道千叶毒？”

　　洪天等人对视一眼，也都有些惊诧。果然不愧是与丙老先生齐名的神医，见闻着实广博。

　　丁璨摇了摇头，说道：“谈不上知道……只是很久以前在一本残缺的古籍上读到过这么一节，其中提及过千叶毒，说是世上最毒之物，中者立毙，无药可解。除此之外，我也不清楚了。”

　　洪天覃夫人马长老三人脸上一齐露出了古怪的神色，一时之间，谁也不说话。

　　丁璨何等聪明，马上便反映过来，望向萧凡，惊讶地说道：“萧贤弟了解千叶毒的毒性，能解这种剧毒？”

　　萧凡连忙说道：“小弟也是很凑巧听说过这种毒物，试着解毒而已。”

　　这话说得很谦虚。

　　丁璨轻轻吸了口气。

　　他只是听说过千叶毒，除此之外，一无所知。萧凡却不但对这种毒物知之甚稔，还懂得解毒之道。彼此之间的差距，一望可知。

　　“自古后浪推前浪，新人胜旧人，古人诚不我欺。”

　　稍顷，丁璨由衷地说道。

　　萧凡抱拳说道：“小弟只是凑巧听说过千叶毒而已，正如丁师兄所言，这种剧毒之物，中者立毙，无药可解。如果不是宇文广有琉璃心护住心脉，早就中毒而亡了。此番为他重塑肉身，实话说小弟也是头一回，以前从未尝试过这种方式。丁长老若是能予以指点，小弟十分感激。”

　　这倒不是场面话。

　　有关千叶毒的一切，在《南极药典》之中有记载，《南极医经》之中也有解毒之法。但除非中毒之时，马上服下特制的解毒药丸，只要稍一耽搁，纵有解药也是白搭。

　　但萧凡也知道，无论是《南极医经》还是《南极药典》，都不可能将普天下所有的医道知识全部记载下来。比如“化血筑灵大法”，《南极医经》上就没有，是萧凡自己添加上去的。

　　丁璨号称金州城两大神医之一，医术上必定有独到之处，如果能够和丁璨多多交流，对萧凡的医术进步，自然大有裨益。

　　丁璨忙即说道：“萧贤弟客气了，指点不敢当。不过愚兄对贤弟重塑肉身的方法十分好奇，很想在一旁观摩。”

　　萧凡抱拳说道：“多谢丁长老。”

　　覃夫人说道：“这第二件事，就是不久之后即将召开的医圣大会。到底是丁师兄还是萧长老去参加，趁着我们五个都在，今儿也要拿个主意。”

　　“医圣大会？”

　　萧凡略感诧异。

　　丁璨便给他做了个解释。

　　所谓医圣大会，是金州城独有的一次医道盛会。金州城最有名望的郎中都要参加，经过各种比试，来确定一个新的排名。但真正的医圣大会，却只有八个人够资格参与。

　　其中七个，自然是七大宗门派出的代表，通常都是各自医馆的首席大郎中。

　　另外的一个，则是在医圣大会上胜出的那一名郎中，也就是公认的七大宗门以外的“第一郎中”。

　　这八位最了不得的医道圣手在一起比试，最终胜出的那一位，就是金州城新一届“医圣”！

　　成为医圣，不但是金州城医界的最高荣誉，而且意味着许多实权。金州城所有的医界标准，都要由医圣来最终确定。如果郎中与病人之间发生了争执，导致了“医疗事故”，双方相持不下的话，最终的仲裁者，也是医圣。

　　至于医圣亲自坐镇的医馆药店，生意火爆，那是不用说了。

　　这种医圣大会每三十年举办一次。

　　到目前为止，夺得过医圣称号，并且还活着的神医，整个金州城只有两位，就是杏林帮的丙老先生和百雄帮的丁璨。这两位被人尊称为金州城两大神医，就是这么来的。

　　历次的医圣大会，都由他俩包圆了。

　　不过丁璨也坦言说，丙老先生夺得医圣头衔的次数，远比他夺得这个头衔的次数要多。他一共只夺得过两次，丙老先生却夺得了四次。两百多年前，曾经夺得过医圣头衔的那些神医，早已寿元耗尽，轮回转世去了。

　　萧凡蹙眉说道：“这医圣大会既然如此重要，自然还是请丁长老亲自出马比较妥当。”

　　丁璨摇了摇头，说道：“萧贤弟不必妄自菲薄，不要说你的医术本就不在愚兄之下，就算由愚兄出马，也未必是丙道友的对手。而且，纵算愚兄侥幸夺得了本届医圣的称号，对本帮，对百雄堂也没有更大的作用。参加完这届大会，愚兄就要外出游历了。这个医圣称号，对我来说，可有可无。但如果是由贤弟夺得，那就大不一样了。必定会成为金州城有史以来最年轻的医圣，对贤弟今后在医界的威望树立至关重要。”

　　“萧贤弟，丙道友的寿元，也没剩下多少年了！”

　　最后这一句，丁璨说得意味深长。

　　只要我们这两个老医圣坐化掉，这金州城的医界，就以你萧凡为第一！

　　在今后相当长的一段时间内，你将是金州城医界唯一的一位活着的医圣。


第982章 首席大郎中

　　接下来的几个月，金州城忽然变得很热闹。

　　最引人瞩目的事件，当然是霍山国第一高手宇文周忽然在金州城里大肆收购各类灵药和妖兽材料。宇文周和霍都宗的名头，令得他的一举一动都备受关注。宇文周直接将萧凡开的那张单子交给了城里每一家上规模的医馆和药店，告诉他们，如果有这张方子上的任何材料，马上拿出来卖给他宇文周，价钱方面，绝对会让人满意。

　　办这件事的时候，金州城第一高手，杏林帮帮主方飞扬陪同在侧。

　　对于所有医馆和药房来说，这是一个无可抗拒的严令。

　　你如果藏有宇文周需要的灵药和材料，当然可以不卖，但从今往后，这些东西基本就只能自用了，如果再以高阶出售的话，一旦被宇文周知晓，只怕会大大的不便。在霍山国“混”，得罪了第一高手，问题很严重。

　　饶是如此，有些灵药和材料实在太珍稀，一时之间也搜集不齐。

　　萧凡只给了宇文周三个月时间。

　　就在宇文周将整个金州城都搅得鸡飞狗跳之时，百雄堂也发生了一件大事。

　　百雄堂首席大郎中换人了！

　　由金州城两大医圣之一的丁璨，换成了一位名不见经传的年轻元婴修士，叫做萧凡。据说这位萧长老不久前还仅仅只是一名金丹期修士，数日之前，才刚刚进阶元婴，境界尚未稳固，就直接接替丁璨，出任了百雄堂首席大郎中。

　　虽然说，元婴修士很稀罕，但并不是任何一位元婴修士，略懂岐黄之术，就能担任百雄堂这种超级大医馆的首席大郎中。

　　立即就有许多传言在金州城悄悄流传开来。

　　流传最广的一种版本就是：丁璨进阶失败，将不久于人世。百雄堂后继无人，无奈之下，只能匆匆忙忙将一位外来的年轻郎中，推上了这个位置。

　　看来百雄堂的金字招牌打不了多久，就会被自己砸掉了！

　　当然，这只是小道消息，只在那些低阶修士之中流传，真正有实力的大宗门，对这些流言嗤之以鼻，并且立即就展开了暗中的调查。如果萧凡仅仅只是百雄帮的客卿长老，他们并不会太在意。

　　七大宗门进出一两个元婴修士，不会对其他宗门造成太大的影响。

　　但百雄堂首席大郎中的更迭，绝对是大事。

　　因为丁璨的原因，百雄堂在金州城医界享有着极高的声望，同时也掌握着极大的权力，有着“医圣”头衔的神医也是金州城医界同业会的当然盟主。对于金州城医界发生的一切大事，杏林帮的丙老先生和百雄帮的丁璨，有着最终拍板定夺的权威。在这个方面，甚至方飞扬洪天等修为更高的帮主，都要稍逊一筹。

　　现在百雄堂换了首席大郎中，情形立时为之一变。

　　丁璨尚在，百雄堂在金州城医界的地位不会受到挑战。

　　然而，不久之后就要召开的新一届“医圣大会”，将会诞生一位新的医圣，与此同时，还要给各大医馆的首席大郎中重新定排名。虽然每一届的医圣只能有一位，但首席大郎中的排名，也极其要紧。不仅仅代表着大郎中本人的声誉，还关系到所在宗门的实际利益再分配。

　　既然萧凡接任了首席大郎中，那么接下来的“医圣大会”，肯定就是由他代表百雄堂参加，丁璨要退居幕后了。

　　无独有偶，近来杏林帮也传出流言，说丙老先生可能不会再参加新一届的医圣大会。

　　如此一来，可就真的要重新洗牌了！

　　查清楚这位萧大郎中的出身来历，很有必要。

　　经过一番严密调查之后，不少大宗门认可了流言的“结论”——无论怎么看，这位叫萧凡的年轻人，都不具备成为百雄堂首席大郎中的资格。迄今为止，他只是在一家名叫长安堂的小医馆中担任过一段时间的客卿先生，治好了几名疑难杂症的病人。

　　这不算什么！

　　长安堂那样的小医馆，和百雄堂完全没有任何可比性。长安堂的首席大郎中，连给百雄堂普通大郎中打下手的资格都没有。

　　这位萧郎中最出彩的一次，就是治好了峈天门门主齐戊的孙女，但那其实不是靠的药石之力，而是阵法之力。

　　据说，萧凡是一名精通阵法的高手。

　　这和医术有什么关系？

　　所以说，百雄堂让这样的年轻人出任首席大郎中，摆明就是要自砸招牌。

　　对于外间这些传言，萧凡一概不理。

　　他没时间！

　　这段日子，他忙着在巩固境界，每日只在百雄堂露面一个时辰，只有那些其他郎中处理不了的疑难杂症才轮到萧大郎中亲自出马。但这样的疑难杂症毕竟不多见，百雄堂其他郎中，也不是废物。

　　其余的时间，萧凡除了打坐，就是为治疗宇文广做准备。

　　每隔几天，宇文周便会送一批灵药和妖兽材料过来。

　　萧凡要提前精炼这些灵药和材料。

　　为宇文广指定的这个治疗方案，萧凡此前也不曾做过，这是一个全新的尝试。不单单是化血筑灵，还夹杂着道家的还魂术，施行的过程会相当复杂。纵算以萧凡的医术，也必须要特别小心谨慎些。

　　让萧凡惊喜的是，宇文周交过来的妖兽材料之中，竟然有不少的禽类材料，其中甚至还有一头十级天禽的内丹和部分精血，效果更在他收购的四头九级青鹏材料之上。

　　萧凡毫不客气地将这些禽类材料留存下来，另外换上了其他妖兽的材料。

　　宇文广是纯粹的人类修士，以“化血筑灵大法”给一名人类修士重塑肉身，还是妖兽材料比较合用。替换下这些天禽类材料，正好用在海枭血魔偶的修复之上。只要重新修复血魔偶，立马就能多出一名元婴级的帮手来。

　　如果能够再将土魔偶也升级到元婴境界，加上两只三阶刀螂和三十几只二阶刀螂，萧凡的战斗力将上升到一个恐怖的程度。不说纵横整个南洲大陆，最起码在一般情形下，自保是肯定不成问题了。

　　宇文周到底不愧是霍山国修真界的大盟主，这些在萧凡而言可遇而不可求的材料，都被他硬生生地搜寻了出来，倒是为萧凡省了不少事。权当是治疗宇文广的报酬好了。

　　除此之外，萧凡每天都会去拜访丁璨，和他交流医术上的所得。

　　短短两个多月时间，萧凡着实获益良多。

　　丁璨号称神医，拥有着“医圣”的至高无上的头衔，在医术上的钻研，果真是非同小可。其中不少治病的方案，甚至连《南极医经》上都不曾记载。因为感激萧凡的赠药之德，丁璨没有丝毫保守，倾囊相授，将自己数百年的从医心得，一股脑都传授给了萧凡。

　　自然，丁璨在萧凡这里也学到不少新知识，时不时赞叹有加。

　　不过相对来说，当然还是萧凡占了更多的“便宜”，丁璨已经日薄西山，寿元行将耗尽，纵算医道再高，用到的机会也很少了。萧凡却方当壮盛，如日中天，日后前程，难以限量。现在学到的每一样本事，将来都有无数机会可以用得上。

　　岁月匆匆，不到三个月，宇文周竟然就收集到了九成以上的灵药和材料。

　　连萧凡也大感震惊。

　　不愧是大盟主，果真是神通广大。

　　当然，这也是父子连心，宇文周实在是被逼急了，不惜一切代价。也亏得霍都宗多年积蓄，财大气粗，否则的话，普通的元婴修士想要收购这许多珍稀无比的灵药和妖兽材料，足够破产许多次了。

　　也不怪救人一命如此“奢华”，实在宇文广的情形太过特殊，实际上宇文广已经是个死人。换任何一个大夫，都会直接拒绝。纵算懂得化血筑灵大法的兽族大能，不懂还魂术，不懂在化血筑灵的过程中祛除神魂中的千叶毒毒素，面对宇文广这种情形，也一样束手无策。

　　萧凡这是要硬生生多给他一条命！

　　当宇文周将最后一批灵药和妖兽材料交到萧凡手中之时，这位霍山国修真界大盟主欲言又止。

　　“宇文宗主有话但请直言。”

　　萧凡平静地说道。

　　宇文周迟疑再三，终于说道：“萧先生，丙道友已经回来了……我专程去请教过他……”

　　“丙老先生怎么说的？”

　　萧凡也有了些好奇之意。

　　对这位一直只闻其名从未谋面的金州城第一神医，医界声望最高的四届医圣，萧凡还是很景仰的。

　　宇文周又迟疑了一下，这才说道：“他什么都没说……”

　　事实上，当时丙老先生是用看疯子的眼神看着他的——这人竟然要他救活一个死人！

　　真的将郎中当成神仙了不成？

　　见了宇文周又是担忧又是尴尬还带着几分郁闷的神情，萧凡对他心中所想一清二楚，微微一笑，说道：“宇文宗主也不必太过担心，事已至此，开弓没有回头箭，左右都要试一试的。”

　　宇文周顿时精神一振，双眼中精光闪烁，牢牢盯住了萧凡。

　　萧凡毫不畏缩，迎着他冷电般的眼神，轻轻一点头，神情坦然。


第983章 自我修复能力

　　尽管宇文周和萧凡都不愿意张扬，百雄帮也下了禁令，禁止帮中弟子向外传扬此事，但十余天之后，有关百雄堂新任首席大郎中萧凡居然治好了千叶毒的“大新闻”，还是传扬了出去。

　　实在卷入此事的都不是寻常人物，尤其宇文周身为霍山国第一高手，霍山修真界大盟主，本来就特别引人瞩目。他儿子宇文广也是元婴初期修士，未来的霍都宗宗主，父子两人双双进阶元婴，又执掌霍山国第一大宗门，平日里哪怕略有风吹草动，就会引起别人的关注。

　　至于萧凡，因为莫名其妙的在金州城飞速崛起，更是让大家议论纷纷。

　　宇文周的儿子宇文广中了一种奇毒，无人识得，甚至连金州城两大神医丙老先生和丁璨都束手无策，却被这个不知打哪冒出来的萧凡治好了。

　　听上去很简单，略一思量，就能发现，内情很微妙。

　　百雄帮这位年轻的新长老，不但取丁璨而代之，还打算将杏林帮的丙老先生都踩在脚下，想要一举成为金州城医界的第一人。

　　这种消息，历来是流传最快的。

　　作为这个事情真正的主角萧凡，在金州城修真同道的眼里，益发神秘莫测了。

　　萧凡对此很淡然。

　　他现在真正关注的是血魔偶。

　　百雄帮总坛西南角，萧长老宅邸，地下密室之中，一具五六丈高的巨大鹏鸟骸骨，静悄悄地立在密室中央，萧凡站在数丈之外，仔细打量，眉宇间露出了颇为诧异的神情。

　　血魔偶的情形，确实有些出乎萧凡的意料。

　　一年前，刚刚从空间同道挣脱的时候，血魔偶毁损得非常厉害，浑身伤痕累累，白色的骨架之上，到处都坑坑洼洼的，气息也从元婴期一路狂跌到筑基期，几乎彻底毁损。

　　但现在，骨架之上的那些伤痕，却较之一年前要淡了许多。尤其是鹏鸟的气息，也渐渐恢复到了金丹期的水准。

　　尤其要紧的是，萧凡从鹏鸟骸骨身上感受到的那股生机，越来越旺盛。

　　这具骸骨，实实在在是活的。

　　尽管操控这骸骨的是海枭残缺不全的魂魄，但骸骨上的生机却丝毫不假，萧凡真实地感受到，这是一个生命，并非一具魔偶。鹏鸟这种情形，和土魔偶的情形迥异。

　　土魔偶也具有自有修复的能力，但给萧凡的感觉，绝不是一个真正的生命体，只是在炼制魔偶之时，让它拥有了一定的自我修复功能。

　　鹏鸟骸骨和土魔偶最大的区别在于，土魔偶需要炼化灵石作为动力，而鹏鸟骸骨则不需要，似乎它本身就能修炼出真元之力来。萧凡不知道到底是化血筑灵大法本身就有这种不可思议的魔力，还是因为那一半银翼雷鹏精血的缘故。

　　以银翼雷鹏精血蕴含的恐怖力量，支撑这骸骨活动，那是绰绰有余。

　　打量海枭骸骨半晌，萧凡盘膝坐了下来，袍袖一抖，一大堆玉瓶玉盒飞了出来，足有数十件之多。这些都是他在金州城收集到的妖禽精血内丹等材料，其中就有宇文周收集到那一只十级妖禽的内丹精血。

　　虽然鹏鸟骸骨有自我修复的能力，但这样的速度还是太慢，如果萧凡不加以干涉的话，鹏鸟想要恢复到元婴期的水准，估计至少还要十余年时间。并且元婴期和金丹期是天壤之别，鹏鸟骸骨是否能够自行恢复到元婴期，萧凡也不能肯定，还是出手帮上一把更加妥当。

　　这一闭关就是数日之久。

　　刚刚进阶元婴期，萧凡自己目前要做的就是稳定境界。至于提升法力，逐渐进阶到元婴初期顶峰状态，准备冲击元婴中期瓶颈，那至少也是数十年以后的事情。纵算萧凡在法力的凝练上要比普通同阶修士快得多，境界提升却不能一蹴而就，必须要日积月累才能达成。萧凡自然要充分利用这段时间，来强化自身之外的其他手段，同时逐渐建立起自己的势力。

　　来梭摩界这么长时间，萧凡也认识到，无论是在人类修真界还是在妖兽的蛮荒世界，除了本身实力超群之外，有一股自己的强大势力，也是很要紧的。比如成为百雄帮的长老和百雄堂首席大郎中之后，许多灵药材料的收集，就要方便得多。萧凡只须将清单交给帮中的执事弟子，只要一得到消息，这些执事弟子会第一时间向他禀报，很多时候，都不用萧凡亲自出马，需要的灵药和材料，执事弟子们就已经收集好了。

　　萧凡身为百雄堂首席大郎中，有着丰厚无比的供奉，本身又身家豪阔，基本上不必为费用发愁。

　　此外，一旦得罪了什么厉害对手或者大势力，萧凡也不再是独自面对，孤军奋战，他身后有一个庞大的帮派作为后盾。甚至，整个金州城七大宗门都可能成为他的倚仗。尽管七大宗门之间各种明争暗斗从未间断过，一旦对外的时候，却必然会联手一致。这既是盟约规定，也是生存之道。

　　厉兽荒原和地下世界的一切，萧凡是真的不想再经历一次。

　　七天之后，萧凡从密室出来，神态略显疲惫，脸上却带着满意的笑容。

　　血魔偶修复的速度超出他的意料，一大堆妖禽内丹精血炼化之后，血魔偶瞬间便恢复到了金丹后期巅峰的水准，只差一步就能再次跨入元婴境界。而且从血魔偶焕发的勃勃生机来看，萧凡觉得它恢复到元婴境界几乎是必然的，只是还需要一点时间，却不存在任何瓶颈。

　　想想这鹏鸟骸骨生前，可是相当于悟灵期大能的成年海枭，再加上半瓶天生圣灵银翼雷鹏的精血，骸骨能够自行恢复到元婴期境界，也很正常。

　　刚刚从密室一出来，姬轻纱便含笑迎了上来，轻声说道：“焦师兄已经等你好久了……”

　　所谓焦师兄，就是萧凡洞房花烛夜，和卢正一等人一起上门来“捣乱”的水蛇腰焦章，丁璨的嫡传弟子，本身也有金丹后期大成的修为，百雄堂大郎中，首席大郎中的主要助手之一。丁璨闭关之时，便由焦章代掌百雄堂，暂时行使首席大郎中的职权。

　　如今萧凡取代丁璨，正式出任百雄堂首席大郎中，焦章就成了他的主要助手。

　　这位焦师兄虽然长得有些寒碜，而且心胸比较狭窄，喜欢玩些袖里乾坤的小手段，但萧凡却也承认，此人颇有治事之才，在干正事的时候，是个很不错的帮手。作为百雄堂的首席大郎中，萧长老可不仅仅只是要会看病那么简单，偌大的百雄堂，日常管理也是大事，一点也不轻松。各医馆的首席大郎中和其他郎中，往往因为在这些琐事上花费了太多的功夫，因而拖累了修炼的进度。

　　当然，身为郎中，能够取得很高的地位，获得丰厚的报酬，得到许多旁人难以得到的上等法宝和各类丹药，又是普通修士万万比不上的。这中间的利弊得失，到底如何，却也一言难尽。

　　对萧凡来说，有焦章这样擅长处理医馆日常事务的助手，那是绝对的利大于弊。

　　相对来说，水蛇腰的一些性格上的弱点，也就在能够容忍的范围之内了，萧凡对焦章一贯都比较客气。

　　而焦章对萧凡则更是恭敬有加。

　　萧凡迄今也还只是百雄帮的客卿长老，并未正式加入百雄帮。但无论是帮主洪天，还是覃夫人马长老，对萧凡都寄予厚望，至于焦章的授业恩师丁璨，更是对萧凡赞誉有加，严令座下弟子以及百雄堂诸位郎中，必须对萧凡恭恭敬敬，不得有丝毫忤逆。

　　饶是如此，明知萧凡在闭关，焦章依旧亲自登门来坐等，那也很不寻常，肯定是发生了特别要紧的大事。

　　“据说，和辽家有关。”

　　姬轻纱很简单地提醒了一句。

　　“辽家？”

　　萧凡双眉轻轻蹙了起来。

　　所谓辽家，在金州城那也是大名鼎鼎，有金州城第一世家之称。

　　辽家当代家主辽远和他的妻子，都有着元婴期的修为。夫妻双双进阶元婴，并且不是出身与修真宗门，而是出身于修真世家，不要说在金州城，就算在整个霍山国，也仅此一家，别无分号。

　　辽家的实力，也仅次于七大宗门，算得是极其雄厚。

　　尤其要紧的是，辽远的妻子，是青阳宫宫主的嫡亲妹妹，这就意味着辽家和青阳宫的关系实际上是一家人，从某种意义上来说，辽家其实就是青阳宫的别院。青阳宫的实力，在七大宗门之中排名前三，帮中有元婴修士四名，其中元婴中期以上修为的，就有两人之多。加上辽远和他妻子，青阳宫拥有的元婴修士无论是数量还是实力，都不在七大宗门排名第一的杏林帮之下。

　　故此辽家在金州城的实际地位，远远高于那些只有两名元婴修士的宗门，甚至被人戏谑地称为“第八大宗门”。

　　至少像齐戊的峈天门，是无法与之相提并论了。

　　只不过萧凡有些猜想不到的是，辽家怎么会找到他的头上？


第984章 异灵体

　　“萧长老。”

　　萧凡刚一来到客厅，早就等得心急的焦章忙不迭地站起身来，抱拳为礼。

　　萧凡摆了摆手，没有半句客套，径直说道：“怎么回事？”

　　这红随意的态度，反倒让焦章非常高兴，这证明萧长老没拿他当外人。萧凡对他的态度越随意，就证明他在萧凡心目中的地位越稳固。

　　“是辽家的事。这会儿，辽远前辈和辽夫人就在医馆坐着，非得要和长老见面。长老闭关的这几日，两位前辈几乎天天都要到医馆来坐等……”

　　焦章也没有客套，直截了当禀报起来，语气恭谨之中透着亲近。

　　萧凡望着他，没有吭声。

　　焦章说道：“是有关辽家少主的病情……”

　　“辽家少主的病情？”

　　萧凡益发诧异了。

　　辽家少主身体不适，难道不应该是去找青阳馆的首席大郎中长宁真人，怎么反倒跑百雄堂来了？长宁真人虽然没有得到过医圣的头衔，却是金州城极其罕见的三名元婴中期大夫之一，修为之高，不在青阳宫宫主之下，也是金州城久负盛名的郎中。

　　姬轻纱轻轻一笑，说道：“恐怕辽前辈夫妻俩到百雄堂来，就是长宁真人的主意。”

　　焦章钦佩地望了姬轻纱一眼。

　　早就听说轻纱师妹是覃夫人座下最精通人情世故的弟子，果然如此。

　　不过焦章还是提了一嘴：“萧长老，还有不到一年的时间，就要召开医圣大会了。上一次医圣大会，长宁真人只差一点输给了我师父……他是金州城公认除了我师父和丙前辈之外，最有希望成为医圣的大郎中。”

　　眼下这当口，辽家少主身体不适，辽远和他妻子径直求到萧凡这里来，如果事先没有和长宁真人沟通过，那就等于是公然打长宁真人的脸了。纵算辽夫人的亲哥哥是青阳宫掌教，也不能这么做。

　　七大宗门的每一位首席大郎中，在长宁真人眼里，都是强劲对手。其他几位，大家都是老熟人了，彼此都熟悉得很，长宁真人和他们交手也不止一次两次，各自有些什么本事，还是心中有数的，唯独萧凡是新面孔。

　　虽然说，长宁真人肯定不认为萧凡真的能够在下一届医圣大会上对他造成什么威胁，但知己知彼，才能百战不殆。百雄帮的洪天丁璨，毕竟都不是没脑子的人，既然让这位姓萧的后生出任首席大郎中，必定有说得过去的理由。

　　只不过，直接请辽远两口子亲自出马，似乎这阵仗也摆得太大了些。

　　“也算是给面子了。”

　　萧凡笑了笑，说道，毫不在意。

　　焦章便憋了一下。

　　好像无论到了什么时候，萧长老永远都是那么云淡风轻，很难看到他生气。

　　“他们还在医馆坐等吗？”

　　“是的，长老。”

　　“走吧。既然登门了，总是要见一见的。”

　　萧凡干净利落地说道，转身就往外走。

　　姬轻纱追上来，拉住他的手，低声说道：“辽家和青阳宫都不简单，你仔细些。”

　　原本也知道萧凡是沉稳异常的性格，姬轻纱这叫关心则乱。

　　萧凡拍了拍她的手背，微笑说道：“放心，我知道的。”

　　当下和焦章二人架起遁光，向百雄堂飞遁而去。

　　“辽家少主，病情是怎样的？”

　　半空之中，萧凡问道。

　　“辽家少主辽承这个病，说起来也是沉疴了。据说，辽承是异灵体的修士，算得是修炼天才了……”

　　萧凡双眉微微一扬，打断了焦章，问道：“异灵体？什么样的异灵根？”

　　修真界对于灵体有比较统一的认知标准，公认资质最佳的自然是纯灵体，不管是五行纯灵体，还是其他特殊属性的纯灵体，在修炼之时，都是事半功倍，对该属性的任何功法，都有着异乎寻常的领悟力。而异灵体则是仅次于纯灵体的特异灵根，原则上，也是纯灵体。只是没有真正的纯灵体那样纯粹，还掺杂着其他灵根在内，有掺杂二灵根的，甚至还有掺杂三灵根的。看上去，似乎是多灵根，但其中一种灵根特别强大，占据有压倒性的优势，其他的灵根基本处于完全从属的地位。这种情形，在修炼纯属性功法之时，进境仅次于纯灵体，也是极其罕见的修炼天才。只要不出什么意外，多数都能顺利进阶元婴。

　　“听说是火灵根。辽家的主修功法，就是‘赤焰诀’，这位辽少主凑巧又是火属性的异灵体，最适合修炼辽家的家传功法，辽前辈夫妇对这个儿子俱皆寄予厚望，希望他能百尺竿头更进一步，将辽家发扬光大。一开始，辽少主也确实没有令父母失望，在修炼上进展极其迅速。年纪轻轻，就踏足了金丹期，曾经是我们金州城最年轻的金丹修士。但是最近十来年，病情就开始展露出来了。不但修炼上变得停滞不前，而且经常虚火上升，阴阳失调，身体明显变得干枯瘦削，精神不振，暴躁易怒……”

　　焦章跟在萧凡身边，简单将辽家少主的病情介绍了一下。

　　听上去，这是一个比较典型的阳亢症状。

　　萧凡点点头，没有再问。

　　病情肯定不会如此简单，否则，长宁真人亲自出手，不可能没效果。

　　百雄帮总坛离百雄堂并不远，以萧凡二人的遁速，尽管城中有禁空禁制，只能低空飞行，也是转瞬便至。

　　早已有低阶弟子在百雄堂等候，一见萧长老和焦章按下遁光，立即迎上前来，躬身为礼，朗声说道：“弟子拜见萧长老，焦师伯……”

　　萧凡一摆手，说道：“罢了，客人还在吧？”

　　“在……”

　　“哈哈哈……”

　　低阶弟子一句话尚未说完，萧凡耳边就响起了极其爽朗的大笑之声。

　　“萧道友，你总算是来了！”

　　随着这个声音，两道人影倏忽闪现在萧凡和焦章面前。

　　焦章吓了一跳，忙即躬身，恭谨地说道：“辽前辈，辽夫人！”

　　萧凡早已看得明白，从客厅里闪身而出的这两位，男的看上去五十岁左右，身材高大威猛，穿一身火红的锦袍，一部大胡子，甚至也有一多半是棕红色的，极其耀眼醒目。而女的则是三十来岁模样，身材丰满，衣着暴露，不过长相只是一般，眉宇间总是掩饰不住那股高高在上的傲气。

　　这两夫妇一看就是极有权势的那种人。

　　而且两人身上的灵力波动俱皆有元婴期境界，粗豪的辽远灵力波动较之丰满妇人更加强上三分。但很显然，两人都进阶元婴期很多年了，境界极其稳固，远不是萧凡这种堪堪进阶元婴期的新进修士可比的。

　　萧凡轻轻一抱拳，说道：“辽道友，辽夫人。”

　　辽远哈哈大笑，上下打量着萧凡，说道：“萧道友，真是年轻啊，辽某这些日子，久闻萧道友大名，也听说萧道友是我们金州城最年轻的元婴修士，只是没想到萧道友如此年轻……了不得，了不得啊！”

　　边说便连连摇头，赞叹有加。

　　那丰满妇人脸上也带着笑，却是典型的皮笑肉不笑，眼里的神情，尽管经过很好的掩饰，依旧带着明显的不信任，和其他人前来百雄堂求见首席大郎中的情形完全不同。

　　考虑到她亲哥哥是青阳宫掌教，青阳馆首席大郎中还是元婴中期修士，她不信任一名刚刚进阶元婴期的年轻后辈，倒是完全可以理解。

　　萧凡笑了笑，说道：“辽道友谬赞，在下只是运气好一点罢了。‘了不得’三字，何以克当？”

　　辽远主动伸手握住了萧凡的手，不住拍打着萧凡的手背，连声说道：“当得起的，当得起的……萧道友，自从得知你执掌百雄堂，愚夫妇一直都想要亲自登门致贺。孰料这几日萧道友一直都在闭关，总是缘悭一面。今天终于见到了，辽某很高兴，不虚此行，不虚此行啊。”

　　辽夫人虽然看上去极其傲气，性格很不平和，却也还算给自家丈夫面子，没有公然插进来抢话，等辽远和萧凡寒暄一阵之后，才接过话头，和萧凡见了礼。不过，表面看她是给自己丈夫脸面，内里焉知不是故意在萧凡面前“矜持”？

　　寒暄礼毕，萧凡邀请两人重新至内堂落座，奉茶。

　　“萧道友，听说道友此前不是我们金州城的修士，却不知道友是哪个国家的人氏？师从何门何派？”

　　又寒暄了几句，丰满妇人矜持地微笑着问道，措辞似乎还算客气。

　　萧凡微微一笑，说道：“在下是从很远的地方来的，此前确实不在金州城修炼。”

　　就这么简单的一句答复，对这位辽夫人的问话，基本上完全避而不答。

　　丰满妇人不由得蹙了一下眉头，一缕不悦之色飞快地闪过。

　　萧凡也不去理会她的诸般作态，径直问道：“辽道友，辽夫人，听说两位道友今日前来我百雄堂，是因为贵公子的事？”

　　“是啊，不瞒道友说，辽某的犬子病了好些年，一直都在求医问药，却总是难以根治。听闻萧道友大名，精通岐黄之术，故此特意登门，想劳动道友大驾，前往寒舍为犬子号脉。却不知萧道友能否给辽某这个面子？”


第985章 阳亢之症

　　焦章忍不住说道：“辽前辈，何不带辽少主过来，请萧长老号脉？”

　　大家都住在金州城，你辽家虽然号称“第一世家”，总还比不上百雄帮势大吧？不带你儿子过来，却要请萧凡登门，未免太过托大。萧凡为人谦和，平易近人，但这个体统还得立起来。关系到的不仅仅是萧凡一人的体面，而是整个百雄堂乃至整个百雄帮的脸面。

　　辽远看了他一眼，苦笑一声，说道：“焦道友，犬子这几日焦躁不安，不适宜出门。”

　　这焦章也是金丹后期大成的修为，常年代替丁璨暂掌百雄堂的诸般事务，身份地位非同小可，辽远倒也不敢在他面前拿大。

　　焦章立即恍然。

　　听辽远这话里的意思，辽承的情形，只怕很不乐观，甚至都已经禁制出门。

　　萧凡也没怎么犹豫，点了点头，说道：“好，我去看看。”

　　“多谢萧道友。”

　　辽远抱拳一拱，说道。

　　一架精致豪华的兽车稳稳停靠在百雄堂的院子之中，足可以容纳十来个人，兽车的车辕一侧，竖着一面火红的大旗，上书一个龙飞凤舞的“辽”字，显得极其威风显赫。连驾车的车夫，也赫然有着金丹期的修为。

　　萧凡登上这架兽车，只觉兰麝之香扑鼻而来，竟似女子闺阁一般。

　　瞧辽远的神情略略有些尴尬，萧凡自然知道，这是他那位傲气的夫人所为。辽远堂堂七尺男儿，雄赳赳一条好汉，怎可能喜欢这种调调。只不过辽夫人一定要将兽车布置成这般模样，辽家主也不好说什么。

　　萧凡笑了笑，坦然就座。

　　辽远望向萧凡的眼神之中，便不知不觉间多了几分好感。

　　这姓萧的后生看上去极其恬淡，不像是性情中人，为人却颇为厚道。

　　辽家号称金州城第一世家，又和青阳宫是姻亲，家宅的大院子，就建在青阳宫总坛一侧。只不过青阳宫建在高山之巅，辽家的本宅，则依山伴水而建，地热蒸腾，十分暖和。

　　虽然只是一个家族，但辽家堡的规模，丝毫不在峈天门之下，极其雄伟气派，静悄悄地坐落在山谷之中，如同一道雄关，将那座不小的山谷牢牢锁住。

　　家主的兽车自然畅通无阻，一路上没有受到任何盘查，径直到了辽家的内院。

　　辽远这才邀请萧凡下车，立时便响起悦耳的丝竹之声，只见一大群俊男美女，分作两排，列于左右，吹箫奏乐，欢迎贵宾。

　　萧凡微微颔首。

　　金州城承平日久，风俗习惯果然和岳西国不同。岳西国九大宗门，从来没有这样的排场。

　　对这些身外之物，萧凡自来看得很淡，只是点头而已，对辽远说道：“辽道友，令郎现在何处？”

　　“萧道友，这边请。”

　　一行人向后院走去。

　　“滚——”

　　刚刚走进后院，就听到一声嘶哑的呼喝，然后就是一阵噼里啪啦的杯盏打碎的声音，夹杂着几名少女的惊呼。

　　辽远脸上顿时浮起尴尬之色，低声说道：“犬子身体不适，脾气比较暴躁……”

　　萧凡轻轻点头，说道：“听得出来，令郎声音黯哑，气喘而促，肝火淤积，这是典型的阳亢之症。”

　　望闻问切，本就是郎中的基本功。

　　抬眼望去，只见后花园的一株大树之下，踢翻了一张小桌子，杯盏碗碟打碎一地，蜜饯果子滚得四处都是。四五名侍女匍匐在地，吓得战战兢兢，一名身穿白袍的青年男子，正在那里大发雷霆。

　　这青年男子约莫二三十岁年纪，骨瘦如柴，站在那里，仿佛一条竹竿，只要一阵风刮过来，立时就会吹飞了。一件白袍，就像是挂在身上似的，眉宇之间，一团黑气极其明显。

　　萧凡吃了一惊。

　　原以为辽远两口子亲自上门来，是得了长宁真人的嘱咐，特意前来试探他这位新任百雄堂大郎中的医术到底如何。谁知一见这位辽家少主，竟然已经死气缠绕，病入膏肓。

　　真要是试探的话，这代价未免太大了些。

　　萧凡二话不说，身子一晃，就到了白袍青年的身前。

　　那白袍青年正对着一干侍女发怒，冷不丁的身边多了一个人，想都不想，手腕一翻，就是一掌拍出，随即眼前一花，手腕一紧，如同一道铁箍箍住了，浑身上下，再也移动不了分毫。

　　辽家少主虽然也有金丹中期的修为，却是久病之身，如何能在萧凡面前挣扎？

　　纵算他身子大好，没灾没病，正处于巅峰时期，在萧凡跟前，也没有半分抗拒之力。

　　一缕浩然正气，柔和地透入到辽承体内，慢慢向前探索。

　　萧凡的眉头，很快便皱了起来。

　　辽承原本大怒，正要破口大骂，神念一触到萧凡身上，顿时便将到嘴边的话语统统咽了回去，屏息静气，大气都不敢喘一口。

　　眼前这位看上去和他一样年轻的男子，赫然是一名元婴期的大高手，给他压迫感之强，甚至犹在他的父母之上。这种感觉很微妙，只可意会不可言传。但辽承可以断定，单打独斗，他父母绝非眼前这位元婴前辈的对手。

　　辽远和丰满少妇一起来到了近前，都目不转睛地盯住了萧凡。

　　好不容易，萧凡的三根手指，离开了辽承的脉腕，辽远正要开口说话，却见萧凡做了个很怪异的动作——伸出右手拇指和中指，食指弯曲，在辽承的面上丈量了起来。不但丈量了辽承的面部，还丈量了他的胸口，双臂和后背，又伸手摸了摸辽承的腰身，双眉蹙得更紧。

　　“萧道友，这是……”

　　辽远是真的看不明白了，不知道萧凡这是何意。

　　萧凡沉着脸，正色说道：“辽道友，辽夫人，我需要查看令公子历年来的医案，全部！”

　　辽远脸上露出为难的神色，说道：“萧道友，实在是不好意思，犬子历年的医案，都存放在青阳馆……不瞒道友说，这些年都是长宁真人在给犬子治病。”

　　反正这事不用说，萧凡也能想得到，却是没必要藏着掖着了。

　　萧凡沉吟着，缓缓说道：“辽道友，令公子是不是一直都在服用某种火属性的丹药？”

　　“这个自然……犬子一直都在服用我们辽家祖传的六阳丹，这种丹药，我们辽家的每一位嫡传弟子，几乎都在服用的。”

　　通常不管是宗门还是世家，只要是修真之人，都会吞服丹药，增进修为。辽家以“赤焰诀”为主修功法，服用火属性的六阳丹，乃是理所当然。

　　萧凡又沉吟起来。

　　良久，辽远终于忍不住问道：“萧道友，有何难言之处？”

　　萧凡正色说道：“辽道友，辽夫人，两位相比也能看得出来，令公子的情形实在已经很不乐观。以在下恰才给他号脉，摸骨所得，必须要立即着手治疗才行。否则，少则十天，多则半个月，必有重大变故。到那时候，纵算是大罗金仙下凡，只怕也难以挽回了。”

　　“啊……”

　　辽远大吃一惊。

　　丰满少妇的脸色更是直沉了下去，宛如要滴下水来，眼中满是愤怒之意。

　　萧凡这言下之意就是说，她儿子最多只有十天半个月的命了，怎不叫她怒火中烧！

　　虽然她也知道儿子病得很重，但修真之人，生命力之强，远非普通凡人可比。辽承眼下依旧有着金丹中期的灵力波动，哪能说死就死？这姓萧的后生，简直就是信口开河。

　　“萧道友，这话从何说起？”

　　辽远也回过神来，有些不悦。

　　萧凡淡然说道：“我也知道两位不信，其实两位今天请我来贵府的含义，大家心知肚明。但在下是郎中，医者眼里，只有病人，没有其他。两位如果信我，想要我出手为令公子治病，那么，不但要将历年的医案完整取来，我还需要六阳丹的丹方，以及辽家‘赤焰诀’的修炼功法。越详细越好！”

　　“萧道友，你在开玩笑吧？”

　　丰满少妇双眼大瞪，满脸怒意，也夹杂着某种不屑与讥讽之意。

　　这人，以为他是谁啊？

　　竟然敢提出这样离谱的要求。

　　这两样，可都是辽家最核心的机密。

　　辽远的脸色也沉了下去，似乎颇为不满。

　　萧凡点了点头，说道：“我知道两位觉得在下这个要求很过分，但要给令公子治病，这些都是必须之物，两位完全可以拒绝。不过，没有这些东西作为参考，在下也绝不会胡乱出手。萧某暂且告辞，两位与人商议之后再说吧。”

　　说着，举手一拱，再不多言，转身就走。

　　丰满少妇辽夫人板着脸，一言不发。

　　倘若萧凡不是百雄堂的首席大郎中，只怕这位脾气火爆的辽夫人，立马就会翻脸动手了。

　　“萧道友……”

　　辽远似乎觉得有些不妥，急忙叫了一声。

　　萧凡转过身来，望了辽远一眼，正色说道：“辽道友，请你一定要记住，你们的时间已经很紧张了，最多还有七天。超过这个时间，请你不必再来找我。”

　　“还有，请辽道友转告其他同道，医者仁心，余者俱皆是身外之物。”

　　眼见萧凡身形逐渐远去，丰满少妇气哼哼地说道：“就这样让他走了？”

　　辽远瞥她一下，冷冷说道：“不让他走还能怎样？不去说他现今的身份，就算我俩一齐出手，也未必就能将人家留下来！”


第986章 散功救命

　　青阳馆，地下密室之中。

　　两颗月光石镶嵌在墙壁之上，发出柔和的光泽。

　　整间密室看上去还是非常的昏暗，给人一种极其压抑的感觉。

　　昏暗的密室内，盘膝坐着三个人。

　　右首两人并列，一男一女，正是辽远和他的妻子。他们对面，则坐着一名身着皂袍的枯瘦老者，看上去约莫六十几岁，须发皆白，脸上雕刻着一道道深深的皱纹，只有一双眼睛之中，依旧精光四射，宛如冷电一般，显露出此人高深的修为。

　　实际上，长宁真人本就是金州城为数不多的几位元婴中期修士之一。

　　“那后生真这么说的？”

　　不过此刻，长宁真人看上去很生气。

　　那位丰满少妇辽夫人哼道：“长宁师兄，难道我们还会骗你吗？”

　　和辽远不同，她对萧凡很不感冒。或许因为，她的嫡亲兄长是青阳宫掌教，而青阳宫一贯和百雄帮有些不睦。爱屋及乌，恨屋也及乌。刚一到这里，这女人便将萧凡的那句话添油加醋地转告给了长宁真人。

　　辽远嘴里不说什么，望向妻子的眼神之中，却颇有些不悦。

　　女人总是分不清轻重缓急。

　　都到这份上了，还不替自家儿子着急，反倒在关注青阳宫和百雄帮的恩怨，担心长宁真人是否会在下一届医圣大会上碰到新生的强大对手。难道她真的不知道，长宁真人获得医圣头衔，固然对青阳宫影响重大，但对辽家实际却没有什么影响吗？

　　说到底，青阳宫是青阳宫，辽家是辽家。

　　二者决不能混为一谈。

　　这一辈，因为兄妹的原因，青阳宫和辽家走得很近，关系密切，到了下一辈，这种情形肯定会有所改变。

　　最要紧的是，他们的下一代，现在面临着灭顶之灾。

　　“长宁师兄，那萧凡言道，犬子有性命之忧……”

　　辽远一句话没说完，丰满少妇便不屑地说道：“他胡说八道的，承儿固然有病，一身修为不弱，哪里会有什么性命之忧？”

　　辽远哼道：“你不是郎中，你如何懂得？那后生固然年轻，好歹也是百雄堂的首席，洪天和丁璨，都不是糊涂蛋。萧凡若是没有几分真本事，他们能让他登上这样的高位？”

　　丰满少妇冷笑道：“就算他有几分本事，难道还能强过了长宁师兄？”

　　辽远无暇和妻子置气，转向长宁真人，沉声问道：“长宁师兄，请你实言相告，犬子的病情，到底如何？”

　　长宁真人板着脸，不吭声，稍顷，才说道：“那后生说的不错，令郎体内阳气太盛，早已伤及到了脏腑和经脉，我曾经告诫过你们，他虽然是火属性的异灵体，但似乎和普通的异灵体有所不同，其实并不适合修炼你们辽家的家传绝学。你们总是不肯置信，一定要他修炼‘赤焰诀’，还不断给他服食六阳丹这样的大补丹药，如今体内火毒淤积过重，再不治疗，确实有性命之忧了。”

　　“啊？”

　　这回，却是丰满少妇惊呼出声，满脸难以置信的神色。

　　“长宁师兄，你说什么？承儿会死？”

　　长宁真人淡淡说道：“瑶师妹，我只说令郎有性命之忧，并没有说他会死。”

　　“这难道有什么区别吗？”

　　“当然有。只要在十天之内着手治疗，令郎的性命还是可以保住的。”

　　长宁真人镇定地说道。

　　辽远忙即说道：“那就请长宁师兄赶紧出手吧，迟恐生变……”

　　长宁真人依旧稳稳坐在那里，平静地说道：“辽道友，我以前说的你不听，现在要想彻底治好令郎的病，只有一条路可走。”

　　“什么路？”

　　“散功！”

　　“什么？”

　　此言一出，辽远两口子都呆住了，大张着嘴，半晌回不过神来。

　　愣怔良久，丰满少妇才吃吃地说道：“散功？长宁师兄，这……这怎么可以？承儿修炼到今日的境界，可实在不容易。要是散功重来，不知要浪费多少时间……”

　　长宁真人冷冷说道：“我说的是散功保命，并没有告诉你，可以重来。”

　　“啊？”

　　这一回，辽远两口子是真的惊呆了，面如土色。

　　“我早就说过，辽承的脏腑和经脉，都被火灵力灼伤，纠缠入骨。要想保命，必须彻底散功，然后药石之力才能直达脏腑，真正治好他的病根。不过从今往后，他最好是不要再修炼‘赤焰诀’了。否则，只会前功尽弃。”

　　长宁真人看着他们夫妇，平淡地说道，语气之中，没有丝毫波澜。

　　“不！”

　　长宁真人话音刚落，瑶师妹便尖叫起来，跃身而起，在密室之中来回转动，满脸气急败坏的神色。

　　辽远虽然没有像妻子这般激动，却是脸色铁青。

　　长宁真人看似平静的一番话，实际上彻底击碎了他们的希望。要知道当初，辽承可是被誉为辽家数百年难得一见的修炼天才，辽远希望儿子能将自己以及整个家族的荣光发扬光大。

　　谁知现在，长宁真人却告诉他们，从今往后，辽承将变成一个废人！

　　要不，就会变成一个死人！

　　“长宁师兄，你跟我开玩笑的，是不是？你一定还有更好的办法，是不是？”

　　很快，瑶师妹又转过身来，扑也似的来到长宁真人身边，居高临下地望着他，吃吃地说道，尽是患得患失的神情。

　　长宁真人的表情依旧很平静。

　　平静得可怕！

　　“长宁师兄，难道真的就毫无办法了吗？你也知道，我夫妇就这么一点骨血……”

　　辽远咬着牙，从嘴里一个字一个字迸出来。

　　长宁真人不吭声，似乎一个字都懒得多说。

　　辽远腮帮子鼓了又鼓，忽地站起身来，转身就往外走。

　　“你到哪里去？”

　　丰满少妇冲着他叫道。

　　“去找萧先生。”

　　辽远硬梆梆地说道，头也不回。

　　不知不觉间，萧道友变成了“萧先生”。自然，也不排除辽远是故意叫给长宁真人听的。

　　瑶师妹不由一愣，随即一跺脚，也跟了上去，居然再没有给长宁真人打招呼，两口子一前一后，就这么往外走。

　　长宁真人望着他俩的背影，平淡地说道：“辽道友，瑶师妹，不管你们去找谁，记住，你们只有七天的时间。”

　　辽远的身子，明显震动了一下。

　　不过小半个时辰之后，辽远夫妇就再次出现在百雄堂，那架精致豪华的兽车，刚刚在百雄堂前停下，焦章便大步迎上前来，躬身一礼，很客气地说道：“辽前辈，辽夫人，又见面了。”

　　辽远夫妇俱皆一惊，毫无疑问，焦章是刻意在这里等他们的。否则，以焦章的身份地位，怎可能站在百雄堂门口充任接待人员？

　　“焦道友，你在等我们？”

　　丰满少妇脱口而出，问道。

　　“正是。萧长老刚才吩咐，说两位前辈马上就到，让我在这里迎候二位。”

　　焦章恭谨地说道。

　　两人大吃一惊，辽远说道：“萧长老还懂得占卜之术，能未卜先知？”

　　纵算是在修真界，懂得占卜之术的人也如同凤毛麟角，十分罕见。大多数修士，都是潜心修炼，很少将精力心血耗费到医卜星象这样的杂学之上。连懂得阵法之道的修士，都不多见。尤其占卜之术，窥视天机，很容易招致天谴，削减寿元，更是被不少修士视为畏途。倒是炼器炼丹，制符之术以及饲养灵兽灵虫，炼制机关傀儡这样的技巧，许多修士都有所涉猎。毕竟这些技巧可以直接提升战斗力，让自己多一些克敌制胜的本事和保命逃命的手段。

　　萧凡年纪轻轻，却不但已经进阶到了元婴期，还精通医术，阵法，甚至连占卜之术都有所涉猎。

　　真不知道他到底是如何做到的。

　　焦章哈哈一笑，说道：“这个晚辈就不清楚了，总之萧长老就是这样吩咐的。请二位前辈跟我来吧。”

　　焦章并未将二人领到前些时候与萧凡会面的客厅，而是径直去了尚品阁，边走边向辽远夫妇解释说：“萧长老正在看病，吩咐我请两位前辈在尚品阁稍坐，他看完这位病人，马上就会过来与两位会面。”

　　“萧先生太客气了。”

　　辽远忙即说道。

　　焦章略略一愣，扭头看了他一眼。

　　能在一位元婴修士嘴里听到“先生”这个尊称，可着实不容易。更何况还是辽家的家主，青阳宫掌教真人的嫡亲妹夫。焦章何等聪明，立时便想到，肯定是辽家少主的病情极不乐观，甚至连长宁真人都束手无策。否则的话，辽远夫妇绝对不会再次跑到百雄堂来。

　　很快，焦章就引领着辽远夫妇在尚品阁落座，自有女弟子奉上灵茶鲜果，殷勤招待。

　　辽远夫妇此刻哪里有心事喝茶？

　　只不过要在焦章面前保持必要的风度，又不得不强自镇定，眼神之中的焦虑，终究难以尽掩。

　　所幸没过多久，萧凡便在一名金丹后期修士的陪同下，走了过来。

　　“萧先生！”

　　本就坐立不安的辽远立时一跃而起，抱拳叫道，极其恭谨客气。

　　将跟随在萧凡身后的那位金丹后期修士也吓了一跳。


第987章 异灵根的奇特

　　萧凡点点头，说道：“辽道友，辽夫人，两位来得很快啊。”

　　丰满少妇忍不住问道：“萧道友，你知道我们会来？你能未卜先知？”

　　萧凡微微一笑，说道：“未卜先知是不行的，但在下略懂占卜之道，两位道友去而复返，倒也不是什么太难算到的事情。”

　　大伙不由骇然。

　　占卜星象之学，据说在南洲大陆中央最繁华的区域，有不少得道高人都精通此术。传闻之中，一些名震天下的正道大宗，都有精通占卜术的宗师级人物。依靠这些占卜大师“先知”的本事，在与邪道的争战之中，多次占据上风。

　　但在霍山这等僻处西南的小国家，懂得占卜星象之学的人就少之又少了。一来很少有人愿意将时间花在这些杂学上头，二来纵算有人愿学，也很难找到名师。不料萧凡竟然连占卜之道也如此精通。

　　这位年轻的萧长老，还真是个谜一般的人物。

　　萧凡随即问道：“两位道友，关于令公子的病情，长宁真人是如何论断的？”

　　辽远两夫妇的脸色，一下子就变得十分阴沉。

　　萧凡淡淡地看着他们，也不催促。

　　稍顷，辽远叹了口气，说道：“长宁真人要犬子在七天内散功保命。而且，不能再踏上修炼之道。”

　　“啊？”

　　焦章和跟随萧凡进门的那位尚品阁何掌柜都吃了一惊，彼此对视了一眼。

　　身为百雄堂大郎中，他们也算得见多识广，散功保命这种治疗方式，尽管不多见，也听说过的。但辽家少主乃是罕见的异灵体，多年来一直被人称颂，寄予厚望的修炼天才，这时候忽然要散功保命，并且从此成为废人，给人的冲击未免太大了些。

　　萧凡却脸色平静，缓缓说道：“长宁真人这个诊断，是最保险的做法。只要散功，再加上药石之力，令公子确实可以完全痊愈，得享天年。”

　　“萧先生……”

　　辽远叫道，脸如土色。

　　丰满少妇的脸色也变得极其难看。

　　萧凡摆了摆手，说道：“辽道友，令公子的医案，带来了吗？还有六阳丹的丹方，我都需要好好研究一下。”

　　原本萧凡还要求查看“赤焰诀”的修炼功法，眼下却是没有提及此事。

　　丰满少妇说道：“萧道友，你不也是认同长宁师兄的诊断吗？”

　　言下之意就是说，既然我儿子只能散功保命，那你还要看他的医案和六阳丹的丹方做什么？这不是多此一举么？

　　萧凡瞥她一眼，淡淡说道：“辽夫人若是信不过萧某，萧某自不会强求。”

　　辽远立即袍袖一抖，两片竹简飞了出来，双手捧着，递给萧凡，赔笑说道：“萧先生，内子忧心小儿的病情，多有失礼之处，请萧先生多多包涵。这是犬子的医案和六阳丹丹方以及炼制之法，请萧先生过目。”

　　“嗯。”

　　萧凡半句客气话都没有，略一点头，便接过了两片竹简。

　　当此之时，丰满少妇自也不会再说什么，和丈夫一起，很专注地望着萧凡。

　　萧凡将两片竹简拿在手中，神念之力扫了进去，慢慢查看起来。

　　见萧凡并不需要将竹简贴在额头上来辨读，而是神念化形，直接扫视竹简，辽远和丰满少妇对视了一眼，暗暗心惊。以他俩的神念之力，比较简单的内容，倒也能够直接辨读，但医案这样复杂的东西，那就绝无可能直接辨读，必须贴在额头上，细细查看，才能看得明白。

　　但萧凡却一副好整以暇，十分轻松自如的样子。

　　难道这年轻人，竟然在神念之力上，比自己夫妇还要更加强大？

　　可是他明明才刚刚进阶元婴期不久。

　　这可当真令人难以置信。

　　足足小半个时辰过去，萧凡才终于缓缓抬起头来。

　　所有人都同时舒了口气，刚才这一段时间，他们可是连大气都不敢喘一口，生怕惊扰了萧凡。

　　“萧先生，如何？”

　　辽远欠了欠身子，问道。

　　萧凡双眉微蹙，沉吟着说道：“从这六阳丹的丹方和医案来看，令公子的病根，着实和丹方以及用药无关，长宁真人以往的诊治，应该说十分对症。”

　　“那为什么……”

　　萧凡摇摇头，说道：“现在看来，问题还真的出在辽家家传的‘赤焰诀’上。”

　　“那怎么可能？”萧凡话音刚落，丰满少妇便大摇其头，满脸的不以为然：“萧道友，‘赤焰诀’是辽家的家传绝学，不少辽家的前辈都曾凭借这项功法修炼到了元婴期的境界，从未出现过这种情形。道友这个论断，请恕我不能认同。”

　　萧凡淡淡说道：“辽夫人，祖上没有人得过病，不代表令郎也不会患病。因为令郎的灵根非常奇特……我昨日给他号脉，又仔细摸过了他的骨像。从表面看，令郎是火毒攻心，直入五脏六腑，经脉俱皆受损。但真正的病因，却是手太阴肺经和手阳明大肠经受损。手太阴肺经和手阳明大肠经五行属金，五行生克，火克金。故此我怀疑，是辽家的家传绝学造成了这种情形，因而种下病根。”

　　辽远蹙眉说道：“可是萧先生，在下也修炼‘赤焰诀’，为什么没有得病呢？”

　　萧凡说道：“很简单，辽道友并不是异灵体。令郎的异灵根固然是火属性，原本对于一切火属性功法都有着天生的领悟力，修炼赤焰诀应该事半功倍。但是，令郎的异灵根却是与手太阴肺经以及手阳明大肠经伴生的。两者纠缠在一起，很难截然分开。令郎在修炼赤焰诀的时候，功力每增进一分，对手太阴肺经和手阳明大肠经的伤害就加深一分。只要修炼不停，这种伤害也不会停。久而久之，火毒便深入五脏六腑，连原本属火的手少阴心经都被灼伤了。”

　　“啊？有这等事……怎么，长宁师兄从未提及过？”

　　丰满少妇吃惊地说道。

　　萧凡笑了笑，说道：“每个郎中看病的方法都不一样，这只是萧某的看法罢了。而且，我不知道长宁真人是否修炼过火属性的神通。如果不精通火属性功法，对令郎这个病情，也是很难看透的。”

　　“这么说来，萧先生精通火属性功法？”

　　辽远吃惊地说道，禁不住上下打量萧凡，有些不敢置信。

　　须知他就是修炼火属性功法的大行家，凭着家传的“赤焰诀”，一举突破到了元婴期。不说火属性功法金州城第一，最起码其他修士是否修炼有火属性神通，他还是能够很容易就感知得到的。

　　但他从未在萧凡身上感受到哪怕是半点火属性灵力的波动。

　　此人英华内敛，深邃如海，根本就看不透他的主修功法到底是何种属性。然而要说也是火属性功法，辽远说什么也不会相信的。

　　萧凡微微一笑，说道：“精通谈不上，略有涉猎而已。”

　　这话就是谦虚了。

　　“精炎诀”传自上古时期的南方离火精灵，不说是世间一等一的火属性功法，也绝非凡品。如今萧凡精研的几种神通，除了本命功法浩然正气之外，最精通的就是精炎之力与雷电之力强悍之极的炼体术。

　　其中精炎之力是最早跨入元婴境界的，萧凡终于突破元婴瓶颈之后，对精炎诀的领悟和运用，自然又再更上一层楼。

　　“辽道友，要全面评估令郎的病情，我必须要查看‘赤焰诀’的修炼功法。”

　　萧凡随即正色说道。

　　辽远和妻子对视一眼，一咬牙，说道：“好，就依萧先生所言……”

　　“相公……”

　　丰满少妇叫道。

　　辽远摇摇头，示意她不要再说。

　　“赤焰诀”是辽家家传绝学，也是辽家赖以立足的根本，自来就是辽家的最高机密，传媳不传女的，更不要说将功法秘诀交予一个外人。倒不是担心萧凡“偷学”，萧凡能够进阶元婴，证明其主修功法也非常出色，肯定不在“赤焰诀”之下。通常到了元婴境界，不大可能将原先的主修功法抛弃，重新去修炼其他功法。

　　真正令人心中不安的是，一旦外人掌握了“赤焰诀”的秘密，很容易就能找到这功法的弱点，修炼出专门克制“赤焰诀”的功法来。到那时候，整个辽家的子弟都要受人威胁了。

　　只是眼下事关独生儿子的生死，这些都顾不得了。

　　况且，萧凡看上去也不像是那种卑鄙小人，应该不会对他们辽家不利吧？

　　金州城太平已久，各大势力之间早已取得了平衡，很少发生过大规模的冲突。百雄帮和青阳宫，本质上算是盟友，不会无缘无故针对他们辽家出手的。否则，哪怕就是为了给儿子保命，辽远也不会如此爽快。

　　这时却顾不得其他，手腕一翻，又一枚竹简出现在手中。

　　这枚竹简成淡金色，正是五千年年份以上的玉山竹，只是看上去金色颇有些黯淡，可见这枚竹简流传时间之久。

　　“萧先生，这就是我们辽家家传的‘赤焰诀’功法，请萧先生过目！”

　　辽远不再迟疑犹豫，双手将竹简奉上。

　　萧凡也不客气，随手便接了过去，查看起来。


第988章 散功之道

　　出乎辽远的意外，这一次，萧凡并未查阅太久，短短一盏茶功夫过去，便即将竹简还给辽远，轻轻叹息一声，说道：“好霸道的功法……”

　　辽家这“赤焰诀”，不但对敌之时，极其霸道，就是在修炼之时，也一味讲究勇猛精进，甚少文武调和之道。

　　辽远脸上便闪过一抹得意之色。辽家火属性功法本就威名远扬。

　　“看来，贵门这‘赤焰诀’，确实是种祸之因了。这功法霸道是霸道，缺少了文武相济之道。令郎修炼这功法，一味贪功冒进，加量吞服六阳丹，不知休养调息，以至于火毒攻心。”

　　萧凡缓缓说道。

　　辽远随即提出疑问：“可是，为什么我们辽家其他子弟，修炼这赤焰诀并没有什么不妥呢？”

　　萧凡说道：“体质不同，进度也不一样。我已经说过，异灵体毕竟不是纯灵体，何况令郎的异灵体又非常特别，火灵根与手太阴肺经以及手阳明大肠经纠缠在一起。原本如果进度放缓一些，不那么贪功冒进，将基础夯实，也不会引发火毒攻心。几下里都凑在一起了。”

　　“那，萧先生，可有办法救小儿一救？散功保命，也不过是饮鸩止渴而已啊……”

　　辽远急急说道，满脸求肯之色。

　　修真之人，寿元本就远在普通凡人之上，辽承目前已经是金丹中期的修为，虽然进境远在普通金丹中期修士之上，比大部分金丹修士都要年轻，算起来也已是古稀之年，一旦散功，便与普通凡人无异，立马就会变成一名风烛残年的老人，纵算给他吃再多的灵丹妙药，也活不了几年。

　　而辽远夫妇俱皆踏足元婴期，寿元还长着呢，岂不是要眼睁睁看着独子死在自己的面前？

　　“萧先生，在下听说，萧先生一直在寻求无垢净土和地元重石？”

　　眼见萧凡沉吟不语，辽远又连忙说道。

　　萧凡点了点头：“确有此事。”

　　将大量的妖兽妖禽精血材料融入到海枭骸骨之中后，血魔偶明显加快了自我修复的进度，恢复到元婴期境界不过是个时间问题，铁背刀螂也进阶成功，如今只剩下土魔偶还停留在金丹后期水准。萧凡交给百雄帮执事弟子去收集的材料之中，就有土元精，无垢净土和地元重石等极品的土属性材料。土元精这种东西，是可遇而不可求的，萧凡也没有奢望能够再得到。只要再收集到一些无垢净土与地元重石，就足够土魔偶升级了。

　　“在下多年前曾经得到过一块地元重石，还有一小块无垢净土，因为对在下修炼的功法没有什么帮助，所以一直留在手中。却不知这两样东西，萧先生是否用得上……”

　　说着，手腕一翻，一个土黄色的储物镯便出现在手中，双手递给萧凡。

　　看他手背之上青筋暴涨，十分吃力的样子，可见这储物镯里的东西，分量实在不轻。

　　萧凡并没有伸手去接，只是以神念之力一扫，便即探视到储物镯内的东西，确实是一大块地元重石和一小团无垢净土。那块地元重石之大，超出了萧凡的意料之外。甚至比他在地下世界化妖湖底石碑之中提炼出来的地元重石还要多。这么大块的地元重石，极其罕见。如果在交易会上拍卖的话，价值至少在百万灵石以上，加上那一小块无垢净土，相信会有无数修炼土属性神通的修士为之争破头。

　　这两样极品土属性材料加在一起，再怎么估算，也超过了一百五十万灵石。加上萧凡手头已有的那些极品土属性材料，再加上威灵老魔的二魂五魄，萧凡几乎有百分之百的把握，让土魔偶跨进元婴期。

　　一具元婴期的土魔偶，那绝对是无价之宝。

　　辽远的意思再明白不过，只要萧凡能够治好他儿子的病，这无垢净土和地元重石就是萧凡的酬金了。

　　果然不愧是金州城第一世家，当真财大气粗。

　　不过相比起独子的一条命，身外之物再多，又算得什么？就算是倾家荡产，也在所不惜。

　　萧凡只是神念一探就收了回来，缓缓说道：“现在令郎尚在病中，这酬金萧某暂时不敢收，辽道友先收起来吧。令郎这个病，散功是一定要散的，不散功，药石之力难以直达五脏六腑和各处筋脉，始终难以断根。关键在于，散功之后，是否还能重修。”

　　“正是正是，如果散功之后还能重修，那就太好了……”

　　辽远顿时大喜，随手将储物镯放在茶几之上，顿时将茶几压得嘎嘎作响，辽远只作不知，将那储物镯往萧凡的手边推了一下，急急说道。

　　最开始，辽远自然是希望能够就这样将儿子的病治好，谁知两位首席大郎中都不约而同地告诉他，必须散功保命，宛如一盆冰水当头浇将下来，从头凉到脚。现如今，马上治好这样的美梦，他是不敢做了，只要散功之后还能重修，就是天大的福音。

　　虽然先前耽搁的数十年寒暑之功非常可惜，总好过散功之后，活不了几年就死。

　　萧凡沉吟起来，说道：“真要是从头开始的话，未免太可惜了，数十年苦功，当真不容易……”

　　辽远顿时猛地憋住了气，双眼瞪得老大，满脸不敢置信的神情。

　　听萧凡这言下之意，居然散功之后，还不必从头开始，可以保留一定的修为境界。

　　这，这怎么可能？

　　时间难道真的还有如此神奇的医术？

　　焦章与何掌柜也面面相觑，俱皆从对方眼里读到了不信的目光。

　　他们两位，也是久负盛名的大郎中，经验丰富得很，散功之后重修，这样的事听说过，甚至亲眼见识过。但散功之后，还能保持一定的修为境界，却是见所未见闻所未闻。

　　能够保留一定的修为境界，那就不叫散功！

　　“萧，萧先生的意思是说，犬子不用散功，就可以治疗？”

　　稍顷，丰满少妇才吃吃地问道，语气之中充满疑虑，却在不知不觉间改了对萧凡的称呼。

　　萧凡摇摇头，说道：“散功是一定要散的，而且要散得十分彻底。不然，药石之力难以直达脏腑经络，半路上就被拦截了。”

　　“那……”

　　丰满少妇不由得怔住了，瞪大了眼睛，不明所以。

　　“散功是散功，但却不一定要白白浪费掉。令郎散功之时，如果能想办法将他散掉的火系灵力都储存起来，待用过药之后，再重新给他输回去。虽然不能保证他还能保全金丹中期的境界，却可以设法保住他的金丹，不至于跌落一个大境界。如此一来，至多浪费一二十年的功力，寿元也不至于大损。”

　　萧凡正色说道。

　　同是修真之人，同阶修士之间的寿元差距，也是很大的。

　　比如元婴后期大修士，理论上有千年寿元。但多数大修士活不到这个寿数，往往因为多年争斗留下的诸般内伤，会直接影响到寿元。如果不能及时进阶到悟灵期，很多大修士都在八九百岁时便坐化掉了。不过也有少数逆天的家伙，可以活到一千岁以后，甚至活到一千一二百岁的也大有人在。这和各自的际遇，修炼的功法都有很大的关联。

　　在座诸人却已经被萧凡说的这番话惊呆了，大眼瞪小眼，你看看我我看看你，不知该说些什么才好。

　　“萧先生，真有如此神奇的治病之法吗？”

　　稍顷，辽远才吞了口口水，迟疑着问道。

　　可以储存灵力的法宝法器，他见得多了，几乎大多数法宝法器符箓都有这样的功能，但储存在法宝法器符箓里面的灵力，只能释放攻敌，或者自保。至于输回到修士体内去，那绝无可能。至少辽远从来都没听说过有这种方法。

　　身为元婴修士，辽家家主，辽远真的不觉得自己十分孤陋寡闻。

　　只能说，萧凡讲的这些，实在太过匪夷所思。

　　“辽道友，办法总归是人想出来的。而且，为令郎治病的这个方法，也只是道理上可行，真要做到，还是千难万难。但不管怎么样，总是要试上一试的。”

　　辽远情不自禁地点了点头，说道：“确实如此……”

　　为了自己这个独子，哪怕希望再渺茫，也一定要试试，这是必定无疑的。

　　“既然如此，萧某有个不情之请。”

　　“萧先生请讲……”

　　萧凡缓缓站起身来，目光炯炯地望着辽远，沉声说道：“辽道友，萧某想和你切磋一下精炎之力。”

　　“啊？”

　　其他人不由都愣住了，半晌回不过神来。

　　这不说着治病救人吗？怎么转眼之间就变成演武切磋了？

　　就算萧凡真要掂量一下辽远这位金州城第一世家家主的斤两，也不该选在这时候啊！

　　“萧先生，这是……”

　　辽远跟着起身，满脸莫名其妙的神色。

　　“要为令郎保住一身修为，至少需要六名精通火属性功法的元婴修士一起出手才行。而且对这六名元婴修士修炼的火属性功法，有很严格的要求。在下毛遂自荐，可以算是一位。辽道友照理应该也合乎要求，但为了确保病人的安全，萧某还要亲自验证一下。”

　　萧凡不徐不疾地说道。


第989章 挥洒自如

　　这话说得好不牛逼！

　　辽远的修为，在元婴初期修士之中固然算不得顶尖好手，但辽家的“赤焰诀”却是出了名的火属性神通。萧凡一个刚刚踏足元婴境界没多久的后生，竟然直截了当地说要“掂量”辽家家主的斤两。虽然是为了给辽远的独子治病，也未免过于托大。

　　当此之时，辽远自然不敢去计较萧凡的态度，只是问道：“萧先生的意思是，要有六名元婴同道一齐出手，才能保住犬子的性命？”

　　“不是保命，是保他的修为。仅仅保命的话，萧某一人足矣，何必劳动许多道友的大驾？萧某方才说过，要将令郎散去的火属性灵力，暂时保存起来，等用过药之后，将他的病根断掉，再将灵力回输给他。普通的法宝法器，是断然做不到的。但要是有六位修炼过火属性功法的元婴期同道一齐出手，每人分担一部分，却并非完全不可能。令郎散去的这些火属性灵力，在我等元婴同道的体内转上一圈，还能为他精炼一下，除掉一些杂质。”

　　萧凡倒也不装神弄鬼，直截了当地将自己的治疗方案和盘托出。

　　“妙啊……真是妙极了，妙极了……”

　　辽远毕竟不是愚笨之人，萧凡已经将话说得如此明白，他自然一下子就想通了其中的关窍，不由大喜过望，连声称妙。

　　焦章与何掌柜更是相顾骇然。

　　这种匪夷所思的治疗办法，也亏得萧凡才能想得出来。

　　“萧长老，这种治疗方案，各派医经从未记载过，我等更是闻所未闻。当真是茅塞顿开。”

　　面团团似富家翁的何掌柜禁不住抱拳说道，满脸欢喜赞叹之意。且不说萧凡这个方案最终是否能够行得通，至少是一种全新的疗法，对何掌柜而言，有着很大的启示作用。

　　这位何掌柜，也是百雄堂的知名大郎中，萧凡第一次以筑基期小修士的身份来到百雄堂尚品阁，就是何掌柜接待的。不想几个月之后，当初的筑基期小修士转眼之间变成了元婴期的前辈，娶了百雄帮公认的第一美女，还堂而皇之地取代丁璨，成为百雄堂首席大郎中。

　　这戏法变得，着实有些新奇。

　　好在何掌柜也是老于世故之人，很快便适应了这种“新鲜事”，在萧凡面前恭恭敬敬，不敢有丝毫的倚老卖老。

　　萧凡点点头，说道：“医学之道，首在敢想。连想都不敢想，如何进步？总是因循守旧，依靠前人遗泽得过且过，终究是过不下去的。”

　　“正是！”

　　辽远连忙随声附和。

　　萧凡随即转向辽远，说道：“辽道友，我们只是切磋一下对精炎之力的运使，事关令郎，道友不必留手，尽管全力出击。抵挡不住时，萧某自会开口。”

　　辽远诚恳地说道：“在下委实不知萧先生也精通火属性功法，若有失手之处，还请萧先生多多包涵。”

　　一开始，辽远自然是存了相让的心思，不过听萧凡这么一说，为了儿子的病情，似乎又不能手下留情了。故此有言在先。尽管萧凡和他一样都是元婴初期修士，但萧凡刚刚进阶，辽远可不相信萧凡真的能够在精炎之力上抵挡住自己的攻势。

　　金州城同阶修士之中，辽远自认对火属性功法的精通绝对是自己排在第一位。

　　只是正央着人家给自己儿子治病，若是一不小心失手将萧凡打伤了，却如何是好？

　　“这个自然。辽道友，请！”

　　萧凡缓步来到房间中央，站定了身子，望向辽远，一抬手，说道。

　　焦章与何掌柜对视一眼，俱皆露出了担忧的神色。

　　但两人的担忧却各不相同。何掌柜是担心萧凡不是辽远的对手，毕竟刚刚进阶，连境界都还没有稳固，就和辽远这样修炼了霸道之极火属性功法的老牌元婴高手放对，只怕会出丑，弱了百雄堂的面子。

　　焦章却是为辽远担忧。

　　他可是亲自和萧凡交过手，深知萧凡之强，远在同阶修士之上。萧凡还是金丹后期修士的时候，他们三四个同阶修士联手，也不堪一击。他的一套飞叉法宝甚至被萧凡一举手便烧成了灰烬。

　　辽远望了妻子一眼，丰满少妇点了点头。

　　“萧先生，得罪了！”

　　辽远也是拿得起放得下的好汉，大步来到萧凡对面丈许处站定，双手一抱拳，朗声说道。

　　“道友不必客气，请吧！”

　　萧凡一手放在身后，微笑说道，镇定如恒。

　　“呼——”

　　一声轻响，众人只觉得眼前一亮，一团熊熊烈焰猛地在辽远的手掌中飞腾而起，足有丈许高矮，顿时将整个客厅映得通红一片，焦章与何掌柜情不自禁地放出了护罩，来抵御那股扑面而来的炽热高温。

　　望着这团火焰，萧凡眉毛都没掀动一下。显然这种程度的火属性功法，完全不放在萧凡的眼里。

　　辽远五指缓缓蠕动，那团腾腾烈焰渐渐缩小，却变得越来越是明亮，温度也在进一步升高。不过片刻之后，高逾一丈的火焰就变成了尺许高矮，由里而外，都呈现出一种明艳的淡蓝色，映照得辽远半红的大胡子都变成了蓝色，显得极其妖异。

　　焦章与何掌柜身前的护罩“噼啪”作响，瞬即开始扭曲起来，似乎马上就要在高温下融化，冰消瓦解。两人急忙加大法力注入，护罩才重新稳定下来。好在辽远只是和萧凡切磋，刻意控制着火焰的朝向，两位金丹后期修士才没有当场出丑。但两人也已相顾骇然。

　　辽远不愧是以火属性功法闻名的元婴修士，对精炎之力的掌控，果然到了炉火纯青的地步。

　　“萧先生，有僭了！”

　　辽远嘴里一声轻喝，右手一扬，一道淡蓝色的光线，向着萧凡直射而去。

　　萧凡微微颔首，右手食指抬起，“嗤”地一声轻响，一面同样淡蓝色的护盾撑了起来，这面护盾不过数寸大小，远远看去，宛如一个漂亮无比的肥皂泡，闪耀着蓝色的光泽，梦幻般美丽。

　　辽远心中一惊。

　　萧凡随手放出来的护罩，居然就是淡蓝色的。

　　他却要渐渐运功，才能将火焰提升到这样的高温。尽管两者之间，一攻一守，难易度大不相同，萧凡如此举重若轻，还是令人惊讶不已。

　　“嗤”！

　　又是一声轻响。

　　淡蓝色的光线击中淡蓝色的护盾。

　　所有人都屏息静气，等着看这一击交手的结果！

　　然而，什么事都没发生！

　　不对！

　　也不是什么事都没发生，而是发生了一些让人一时之间有点看不明白的事情——那道淡蓝色的光线，竟然黏在了护盾之上。

　　然后，源源不断的火灵力，就向护盾那边射了过去，辽远手中那团尺许高矮，数寸大小的淡蓝色火焰，正在以肉眼可见的速度减少，只不过一盏茶功夫，就变得只有六七寸高矮，整个缩小了一圈，淡蓝色光泽也在迅速变弱，开始摇曳起来，似乎随时都有可能熄灭。

　　再看萧凡那边，依旧毫无动静。只见萧凡双眉微闭，似乎正在“品尝”辽远这“赤焰诀”的味道。

　　辽远轻轻一哼，手掌间那团火焰暴涨而起，瞬间便燃起一尺三四寸高，较之先前更加粗大三分，联通两人之间的那道淡蓝色光线，也变得益发耀眼生辉，连焦章何掌柜这样的金丹后期高手，也不敢直视。

　　但这样一来，明显大耗法力，只不过支撑了片刻，辽远额头上便渗出了点点汗珠。

　　萧凡却还在双目微闭，表情没有任何变化，仅仅只是凭着一指之力，便牢牢守住了阵脚。

　　“再不出绝招，一世英名，付诸流水……”

　　辽远见状，心中大惊，原先那种怕伤到了萧凡不好交代的心情早已抛到了九霄云外，禁不住暗中大叫起来。请萧凡给自己儿子看病是一回事，若是莫名其妙败在一名刚刚进阶元婴的后生手里，这个脸面丢得可大了。

　　辽远随即一咬牙，一提丹田真元，就要施展绝招……

　　便在此时，一股远比先前要高得多的炽热高温骤然扑面而来，只见萧凡竖起的那根手指尖上，护罩已经消失，指尖直接抵在了淡蓝色光线之上，一股肉眼可见的波动自淡蓝色光线上直向辽远冲去。

　　“不好……”

　　辽远一声暗叫，还来不及做出任何反应，一股炽热无比的火灵力已经急射而来，自他掌心的劳宫穴直透而入，顺着手厥阴心包经蜿蜒而上，径直向他的心脏部位冲击而去。

　　“辽道友稍安勿躁，只是查看一下而已。”

　　就在辽远大惊失色之时，萧凡温和的声音在耳边响了起来。

　　辽远的惊慌也是一闪即逝，随即就能感受到，那股炽热的火灵力所过之处，并未灼伤他的经脉，反倒暖洋洋的，有一股说不出的舒服之感。

　　很明显，萧凡不带丝毫敌意。

　　那股炽热的火灵力飞快在辽远体内运行一周天，随即消失得无影无踪，感觉上，萧凡并未将这股火灵力收回去，而是就势散在了他的体内，没有对他造成任何的伤害。

　　“嗯，赤焰诀果然有独到之处，辽道友可以算一个了。”

　　辽远还在惊疑不定，萧凡已经收了神通，微笑着点了点头，似乎对查探的结果很满意。

　　直到这时候，辽远才回过神来，切磋已经结束了，禁不住双手抱拳，长揖到地，恭谨地说道：“多谢萧先生手下留情，辽远感激不尽。”

　　焦章何掌柜等人看得莫名其妙，这就完事了？

　　听上去，好像是萧凡大占上风，辽远彻底拜服！

　　丰满少妇甚至惊得一跃而起，满脸讶异。

　　辽远这一拜，却是心悦诚服。萧凡不但懂得精炎之力，还明显比他高明多了。而且，似乎这还不是萧凡的主修功法，只是兼修的一门神通。“偏门神通”已然厉害如斯，真要是全力出手的话，辽远怀疑自己根本就支撑不了几个回合。

　　萧凡连忙避过一旁，不受他的礼，微笑说道：“辽道友不必客气，七天之内，必须请到六位精通火属性功法的元婴道友。萧某能请到一位，另外三位，就要辽道友费心了。对金州城诸位元婴道友的情形，辽道友要比萧某熟悉得多，想必不会太为难吧？”

　　辽远这才直起腰来，见萧凡不受他的礼，心中更是感动。

　　百雄堂这位新任首席，果真非比寻常，堪称人中龙凤了。

　　“请萧先生放心，这是为犬子治病，在下就算是倾家荡产，也要将这几位道友请到。”

　　辽远微微弯腰，朗声说道。


第990章 丙老先生

　　百雄堂。

　　地下密室。

　　萧凡正在忙着离火两仪阵的最后布置。

　　这个离火两仪阵，以两仪阵为根基，辅之以六合之数，谈不上十分精妙，却非常适用。短短七天时间，纵算是萧凡这样的阵法大师，也很难布置出更加复杂精致的法阵来。但只是用来辅助治疗，这个法阵已经足够了。

　　密室一侧，两位客人一坐一站。

　　坐着的是一名中年儒生，身着蓝衫，面如冠玉，神态安详，颌下三绺长须，飘然有出尘之态，正坐在那里拼着香茗，怡然自得。站着的则是一名胖大和尚，脑门油光铮亮，袒胸露乳，胸口肚腹之上，肥肉累累，极其不修边幅。

　　两人一边瞧着萧凡布阵，一边低声交谈。

　　两人俱皆有元婴初期修为，那名面如冠玉的中年儒生，更是已经臻于元婴初期的大成境界，随时有可能踏足中期。

　　胖大和尚说道：“商夫子，你是阵法行家，以你看来，萧道友这个法阵，布置得如何？”

　　被称为商夫子的中年儒生连忙摆了摆手，说道：“和尚，在萧道友面前，行家二字，休得提起。萧道友才是真正的阵法大师，区区数日光景，就布置出这样一个精妙的离火两仪阵，还辅之一六合之数，了不得。至少我是决计做不到……”

　　胖大和尚哈哈一笑，背过身子，嘴皮微动，中年儒生耳中便即响起了他的传音之声。

　　“商兄，你说这位萧道友，到底是什么路数？”

　　中年儒生神色不动，继续品茗，淡淡说道：“和尚，你问的是什么路数？”

　　“当然是他的师门出身了。此人在金州城冒头不过一年半载，忽然便闯出了偌大的名声，执掌七大医馆之一的百雄堂，要说是出身于散修，和尚我说什么也不相信。何况他和你我都交过手，说是切磋精炎之力的运使，却和交手无异。和尚惭愧，自认不是他的敌手。但你商兄的修为，远在和尚之上，难道就没有试探出一点端倪？”

　　中年儒生笑了笑，说道：“用得着试探吗？试探出来了，又能如何？我只知道，他现在是百雄帮的客卿长老，百雄堂的首席大郎中，这就够了。和尚，我劝你还是不要太好奇，没好处。这样的人，最好是和他交朋友，没来由的，去得罪他作甚？”

　　胖大和尚不由一怔，随即自失地一笑，咧嘴说道：“商兄说得是，是和尚糊涂了，哈哈……不知辽兄去请的第三位高人，到底是谁……和尚我还真是有些好奇，这金州城里，精通火属性功法的同道，就这么几位啊，掰着手指头也能数得出来。”

　　中年儒生捋了捋颌下长须，说道：“你这一问，倒是将我也问住了，我也不知道辽兄要去请谁。等着吧，七天之期很快就到，马上就要见分晓了。”

　　毫无疑问，这两位就是辽远请来为他儿子治病的元婴同道。

　　这边正说话间，远处人影闪动，辽远陪着一位客人缓缓向密室走来。

　　见到这位客人，不但胖大和尚大吃一惊，连飘然有出尘气息的中年儒生也忙不迭地丢下茶杯，站起身来，大步迎了上去，双手抱拳，诧异地说道：“丙老先生，您怎么亲自来了？”

　　这位看上去瘦小枯干，身高只有五尺，满脸皱纹的华发老人，赫然正是金州城最富盛名的一代医圣，杏林帮大长老，杏林苑首席大郎中丙老先生。

　　丙老先生尽管名声远扬，真正见过他的人都并不多。除了每三十年一次的医圣大会，他会露面，平日里很少会客。通常能够找他看病的，也绝非等闲之辈。普通病人，自有杏林苑其他郎中去接待。作为金州城规模最大的医馆，丙老先生而外，杏林苑还有一名元婴修士坐镇。

　　尤其是近年来，丙老先生基本上已经不怎么在外间露面了，要不是出门远游，就是在家闭关，几乎完全不理世事。

　　但越是这样，丙老先生就显得越神秘，有关他的传闻就越多。

　　虽然外间都公认，金州城第一高手是杏林帮帮主方飞扬，然而却有少数元婴修士对这个说法不以为然，在他们看来，真正修为最高，堪称金州城第一高手的，不是方飞扬，而是丙老先生。

　　中年儒生和胖大和尚做梦也没有想到，这当儿，丙老先生会出现在百雄堂。

　　丙老先生眼皮一抬，看了中年儒生一眼，缓缓说道：“你来干什么，我就来干什么。”

　　中年儒生再次大吃一惊，望了恭恭敬敬陪在身后的辽远一眼。

　　辽远连忙笑着说道：“商兄，丙老先生确实是小弟请来为犬子治病的。”

　　中年儒生顿时一伸大拇指，赞叹道：“辽兄，你还真是敢想啊……”

　　金州城的高阶修士，几乎个个都知道，丙老先生的主修功法，就是离火神通，堪称是金州城“玩火”的第一人。只不过中年儒生和胖大和尚做梦都想不到，辽远居然真的敢去请这尊大神，并且还请动了。

　　真不知道，辽远和杏林帮，和丙老先生之间，到底是何种关系。

　　以前怎么没听说辽家和丙老先生还有偌大的交情，竟然可以将丙老先生请到百雄堂来。

　　对中年儒生和胖大和尚的疑惑，辽远心中暗暗好笑，却也并不解释。

　　他和丙老先生还真没什么特别的交情，只不过是弄巧而已。问题的关键就在于，他只要能见到丙老先生就够了。一旦见到这位老先生，将萧凡的治疗方案和他一说，丙老先生二话不说，就会跟他走的。

　　既然萧凡提出了这样奇特的治疗方案，以丙老先生对医道的执著，怎可能不亲自前来见识一番？

　　事实证明，辽远的策略完全正确，他想方设法见到丙老先生之后，接下来的一切，就和他预料的一模一样。丙老先生听完辽远转述萧凡的治疗方案，果真二话不说，起身就走，径直向百雄堂而来。

　　胖大和尚看上去颇为洒脱不羁，面对这位金州城最传奇的大高手，也不敢有丝毫失礼之处，恭恭敬敬抱拳行礼，俨然晚辈一般。丙老先生不但是传说中的金州城第一高手，也是金州城最年长的元婴修士。胖大和尚的师父没有坐化之前，就和丙老先生平辈论交。

　　丙老先生只是略一点头，就算还礼，对胖大和尚基本毫不在意。

　　胖大和尚也只能暗自苦笑，却不敢有半分愤懑之色。

　　连一句寒暄都没有，丙老先生便将中年儒生和胖大和尚撇到一边，径直向密室之中走去。

　　辽远正要出声招呼，丙老先生一摆手，低声说道：“要紧关头，别打扰。”

　　辽远立即闭上嘴巴，一声不吭了。

　　萧凡也仿佛压根就没有发现附近多了两个人，只是专心致志地布置着辅助六合阵的最后一个阵脚，动作谨慎，一丝不苟。足足一刻钟过去，才终于将这最后一个阵脚布置完毕，抬起头来，向丙老先生抱歉地一笑，双手抱拳，躬身唱诺。

　　“医界后进萧凡，见过丙老前辈。”

　　规规矩矩，恭敬有加。

　　原本他已经踏足元婴期，可以与丙老先生平辈论交。但丙老先生远比他年长，只怕丙老先生凝结元婴之时，萧凡尚未出世。何况丙老先生是四届医圣头衔的获得者，乃是扎扎实实的前辈高人，半分都不掺假的。

　　萧凡刚才虽然专注于布阵，却也并不是真的两耳不闻窗外事。忽然之间来了一位元婴中期巅峰的大高手，焉能真的一无所知？

　　丙老先生也不客气，大大方方地受了他一礼，摆了摆枯瘦的手掌，淡然说道：“罢了。”

　　随即眯缝着双眼，上下打量着萧凡，目光直白，没有丝毫掩饰之意。如果是别人这样看着萧凡，自然十分无礼，但丙老先生的年龄，以及在金州城医界的身份地位，令得他完全有资格撇开一切世俗的礼节。

　　面对这看似平淡，实则锋锐如刀的眼神，萧凡始终脸带微笑，神情坦然，没有半分忸怩不安之意。

　　“萧道友，这散功还功之法，是因循古人旧法，还是你自己的见地？”

　　稍顷，丙老先生问道。

　　萧凡恭谨地说道：“是晚辈自己设想的，此前从未尝试过，是否能成，尚不能定论。”

　　丙老先生点了点头，再看看萧凡布置的离火两仪阵，缓缓说道：“五行原数，离火第二。这两仪阵对稳定病人的离火之力，果然有着不可或缺的作用。”

　　“是，前辈慧眼如炬。”

　　萧凡也没否认，恭声应道。

　　丙老先生一句话就说到了点子上，看来必定也精通五行生克之数，懂得阵法变幻之道。

　　丙老先生又再微微颔首，不徐不疾地说道：“萧道友，老夫应邀前来帮忙，听说萧道友会亲自出手检验援手的同道是否具备这样的能力？这就请萧道友出手，老夫愿意接受道友的检验。”

　　“丙老先生……”

　　一旁的辽远，中年儒生和胖大和尚都大吃一惊，同时叫道，满脸惊骇之色。

　　“前辈功力通玄，晚辈焉敢无礼。”

　　萧凡再次一躬身，轻声说道。


第991章 意想不到的帮手

　　丙老先生淡淡说道：“萧道友，医道一途，事关人命，不能有丝毫马虎。既然道友不肯出手，那就由老夫自己献丑吧！”

　　言毕，屈指轻弹，一团拇指粗细的银白光球，骤然飞出，徐徐向萧凡射去，速度很慢。

　　一股炽热无比的高温，瞬间充斥于整个密室，饶是辽远，中年儒生和胖大和尚三人俱皆是修炼火属性功法的元婴高手，一时间也觉得奇热扑面而来，情不自禁地打开了护体光罩，满脸骇然。

　　这么多年，元婴修士间都在传闻，丙老先生才是真正的金州城第一高手，更在杏林帮帮主方飞扬之上。但真正见他出过手的人却是少之又少，一些人对那个传闻不免将信将疑。

　　如今丙老先生随便露了一手，就令得三名元婴初期修士大惊失色。

　　虽然不能肯定丙老先生与方飞扬到底孰强孰弱，但至少，如果当真动手的话，他们是肯定在丙老先生手下支撑不了多久。

　　萧凡轻轻向丙老先生欠了欠身子，举手一招，那个拇指粗细的银白光球便落到了他的手掌之中，然后，辽远等人惊讶地看到，那光球竟然在渐渐变小，银白的光芒也逐渐变得黯淡，看上去，似乎正在被萧凡一点点地吸收掉。

　　事实也是如此。

　　萧凡双眼微眯，正在“品味”着这一团精炎之力。

　　半盏茶时间过去，那团银白的光球最终消失无踪，萧凡双眉轻轻舒展，微笑说道：“很纯正。前辈修炼的是最正宗的离火神通，由内而外，没有半分邪气。晚辈佩服！”

　　单以纯正而论，就算是萧凡修炼的“精炎诀”，也还有所不如。

　　当初被无极天尊斩杀的离火精灵，本就带着几分邪气，只不过萧凡以浩然正气将这几分邪气渐渐消弭掉了，他掌控的精炎之力才变得颇为纯正。

　　但要以进度而论，却是“精炎诀”的进度更快。

　　萧凡尚未踏足元婴期之时，对精炎之力的掌控就已达到了元婴高手的水准。

　　丙老先生点了点头，脸上难得露出了一丝微笑，说道：“萧道友，修真界以修为论交。既然你已凝结元婴，又执掌百雄堂，你我平辈论交即可。前辈之称，不必再提。”

　　“是！”

　　萧凡也不多谦逊，躬身应答。

　　当下辽远等人谦让着丙老先生在一旁落座，中年儒生亲自为其奉上灵茶。

　　辽远忍不住对萧凡说道：“萧先生，如今法阵已成，你邀请的那位道友，不知什么时候能赶到？”

　　萧凡说道：“早些时候我已经收到了他的万里传音符，应该不久就会到了。辽道友可以先请令郎过来，我们开始进行必要的准备。”

　　虽然辽远很想知道萧凡邀请的究竟是何方高人，眼见萧凡说得笃定，也就不便再问，连忙取出一张万里传音符，对着符箓说了几句话，便即匆匆将传音符祭了出去。

　　约莫两刻钟过去，辽夫人便带着辽承急匆匆赶到了百雄堂，乍见丙老先生也在座，不由得又惊又喜，忙即上前拜见，又将儿子推到丙老先生面前，急急说道：“丙老先生，请您老人家为小儿号号脉……”

　　只见辽承满脸血红，却没有什么光泽，双目凸出，两眼之中全是血丝，原本俊俏的长相因为扭曲而变得极其狰狞，身上气息忽强忽弱，极不稳定，就算是不懂医术之人，也能一眼就看出来，此人已经病入膏肓，命在旦夕。

　　丙老先生摆摆手，说道：“不必了，老夫今日是萧道友请来的帮手。一切都要听从萧道友的安排。既然贤夫妇已经将令郎带到了百雄堂，就应该相信萧道友的医术，不要再胡思乱想了。”

　　辽夫人一怔，随即恭恭敬敬地答了一声“是”。

　　在这位金州城第一神医面前，任谁都是规规矩矩的。

　　眼见病人也到了，萧凡邀请的另一位精通火属性功法的元婴同道尚未赶到，胖大和尚不由有些焦躁起来，说道：“萧道友，你那位朋友到底是何方高人？怎的还没到来？”

　　萧凡微笑说道：“大师稍安勿躁，宇文宗主既然答应了，就一定会如期赶到的。”

　　“谁？”

　　胖大和尚顿时瞪大了眼睛，叫道。

　　除了丙老先生之外，其他几人也同样大睁双眼，不敢置信。

　　霍山国内，能被称为宇文宗主的元婴高手，似乎只有一个人而已——霍都宗宗主宇文周！

　　霍山国唯一的元婴后期大修士。

　　再没想到，萧凡邀请的竟然是宇文周。

　　丙老先生淡然说道：“宇文道友的主修功法固然不是火属性，但以他的修为，只要肯出手的话，自然是够资格的。”

　　“这个自然……”

　　辽远急忙答道。

　　以宇文周后期大修士的境界，纵算火属性功法是兼修的神通，其威力之强，也远不是他们这些初期修士可比的。为了给他儿子治病，萧凡竟然将宇文周都请来了，这个面子，可真够大的。一时之间，辽远心中大为感动，望向萧凡的目光变得益发感激。

　　萧凡的所作所为，果真与七大医馆大多数首席都不相同，没有半分门户之见，这胸襟气度，了不得。

　　正在此时，一股庞大的压力骤然降临，随着一阵哈哈大笑之声，宇文周高大的身形，出现在不远处。

　　“哈哈，萧道友，老夫到了，没有耽误你的正事吧？”

　　听这语气，和萧凡之间，着实亲近。

　　前不久，萧凡才救了他儿子的性命，并且保住了宇文广的元婴期境界，这种大恩大德，再多的灵石和珍稀礼品都不够感谢的。何况与萧凡打了几次交道之后，宇文周见萧凡气度非凡，隐然有王者风范，更是着意与其结纳。

　　一接到萧凡的邀请，想都不想，便即一口答应。

　　萧凡微微一笑，抱拳说道：“宇文宗主来得正是时候。再过片刻，便是午时，我们就要开始了。”

　　“没迟到就好。”

　　宇文周哈哈一笑，随即抱拳向辽远等人一拱。

　　“不好意思，劳各位道友久等了。”

　　辽远等人早就站起身来，恭恭敬敬地候着，见状忙不迭地抱拳还礼，连称不敢。

　　“为了犬子的事情，竟然劳动宇文宗主大驾那么老远的赶过来，在下夫妇当真是感激不尽。宇文宗主高义，必当厚报。”

　　等众人寒暄过后，辽远两口子又再向宇文周躬身施礼，感激地说道。

　　宇文周一摆手，笑着说道：“这种话就不要说了，你们要感谢，就感谢萧道友，我就是来帮忙的。都说可怜天下父母心，贤伉俪的心情，老夫感同身受。要不是萧道友神医妙手，老夫现在只怕比两位还惨呢！能为令郎尽一份力，我也很高兴。”

　　正所谓同病相怜，宇文周确实很理解辽远两口子的心情。

　　不过宇文周不愧是霍山修真界大盟主，深谙人情世故，自然而然便将这份人情都记在萧凡的头上，并不邀功。

　　辽远两口子又说了好些感激的话语。

　　“丙道友？”

　　下一刻，宇文周的目光便落在了丙老先生的脸上，不由吃了一惊。

　　刚才大家纷纷扰扰的，寒暄客气，唯独丙老先生稳稳坐着，没有丝毫起身见礼的意思。到了丙老先生这样的身份地位，纵算是后期大修士，也已很难对他造成多大的压力。

　　“宇文宗主！”

　　丙老先生拱了拱手，淡淡应答一声。

　　“没想到连丙道友也过来帮手，真是出乎我的意料。”

　　宇文周笑哈哈地说道，绝口不提丙老先生拒绝为他儿子宇文周疗毒的事，似乎这件事压根就没发生过。

　　丙老先生更是毫无心理负担。在他看来，宇文广既然中了千叶毒，那就必死无疑，又何必为了一个死人浪费时间，耗费丹药？至于宇文广最终被萧凡治好了，也不算多么意外，更不代表萧凡的医术就比丙老先生更加高明，只能说是术业有专攻。

　　或许有些病，萧凡连听都没听说过，丙老先生却轻而易举就给治好了呢？

　　丙老先生点点头，说道：“老实说，我也是对萧道友提出来的这个治疗方案很感兴趣，特意过来观摩的。”

　　辽远略显尴尬。

　　不过丙老先生说的乃是事实，他自然不敢稍有异议。

　　如果没有这么个前提，堂堂一代医圣，杏林苑首席大郎中，怎可能去给其他医馆的郎中打下手？不要说他辽远，金州城乃至整个霍山国，都不会有人有这样的面子。

　　“诸位道友，午时将届，我们要开始了。”

　　萧凡拱了拱手，说道。

　　宇文周笑道：“今天之事，以萧道友为主，我等都听从差遣。”

　　“不敢当！”

　　萧凡说得客气，却是毫不迟疑，分派起“任务”来。五位元婴高手，分别在五个方位盘膝坐下，神情肃然。病怏怏的辽承，被萧凡封印住浑身法力，摆在了离火两仪阵的正中央。

　　辽夫人则被萧凡直接“撵”了出去，密室的大门，轰然关闭。

　　整个密室的防护大阵随即开启，将这附近完全笼罩在防护大阵的威力之下，数名金丹修士负责守护，没有萧凡的指令，任何人都不得进入密室。有违令者，格杀勿论！

　　其实，这些措施都有点多余，有宇文周和丙老先生两人在，谁敢乱闯这里？


第992章 散功

　　对辽承的治疗，并没有想象中那样的复杂。

　　午时正。

　　离火两仪阵启动，中心阵眼处地火熊熊。

　　在辽远的指点之下，辽承开始散功。

　　散功听上去很简单，但过程极其痛苦。尤其是自行散功，更是痛苦不堪。所幸有自家老子的帮忙，辽承的痛苦减轻了许多。但片刻之后，汗水也湿透了重衣，浑身关节嘎嘎作响，辽承忍不住叫喊出声。

　　“辽承，忍着点。当着这许多前辈的面，不要给我丢人。”

　　眼见儿子痛苦不堪，其实辽远内心刀割般难受，嘴里说出来的话却是冷冰冰的，不带半点感情色彩。

　　辽承当即咬紧牙关，瘦削的身子不住颤抖。

　　萧凡右手食指一抬，一道无形劲力自辽承胸口膻中穴直射而入，瞬即在他的五脏六腑和各处经脉间游走。辽承承受的散功之苦非但没有丝毫减弱，反倒益发痛楚难熬了。

　　“辽道友，咬牙坚持。我必须了解你体内脏腑和经脉受损的最切实情形，以便用药。”

　　对辽承的痛楚，萧凡视而不见，淡然说道。

　　听萧凡这么一说，辽远到嘴边的话语又硬生生地咽了回去。

　　他本打算向萧凡求肯，用一种不是那么痛苦的方式帮助儿子散功。身为元婴修士，要为一名金丹中期修士无痛苦散功，难度并不大，辽远虽然不是郎中，也知道好几种方法。

　　但萧凡却明白告诉他，这种苦楚，是辽承必须要承受的。

　　辽远当即闭口不言。

　　如果说一开始，他对萧凡还心有疑虑，只是被逼无奈，不得不死马当作活马医，将全部希望都寄托在萧凡的身上。如今见丙老先生都规规矩矩坐在一侧，为萧凡“打下手”，对萧凡的医案没有提出任何异议，辽远对萧凡也便近乎迷信了。

　　这当儿，萧凡说什么就是什么，绝不敢违拗半分。

　　当下紧紧握住儿子的手，暗中给他鼓劲。

　　约莫大半个时辰过去，辽承忽然大叫一声，双目突出，晕死过去。

　　“萧先生……”

　　辽远额头上的冷汗也下来了。

　　“无妨，继续散功。”

　　萧凡神情镇定，冷冷喝道。

　　辽远一咬牙，五指轮转，一道道无形劲气不住射入辽承体内。帮助辽承散功，在座每一位元婴修士都能胜任，但自然是辽远亲自出手最为合适。父子俩修炼的都是同一种功法，细微处只有辽远知晓得最清楚。

　　萧凡手腕一翻，三枚闪闪发光的柳叶小刀浮现而出，取出其中一枚，慢慢扎进辽承右臂中府穴，深入三寸。

　　这柳叶小刀是萧凡出任百雄堂首席大郎中之后以银钢砂掺杂其他数种珍稀材料特意打造的，和以前的柳叶飞刀效用一样，既是暗器，又能当银针使用。这三枚柳叶小刀俱皆是中空的，刀身之中储存着药物，这一针扎入，药物便即深入中府穴中，随着辽承散功，药力渐渐浸透到手太阴肺经之中。

　　第二枚柳叶飞刀扎在右手尺泽穴，第三针扎在太渊穴。

　　辽承轻哼一声，悠悠醒转过来。

　　萧凡毫不迟疑，手腕再一翻，又是三枚柳叶小刀浮现，分别扎进辽承右臂的合谷穴，三里穴与天鼎穴。

　　这是手阳明大肠经的三处要穴。

　　萧凡随即转向左边，六枚银针扎进同样的六处穴位。

　　手太阴肺经和手阳明大肠经俱皆是十二正经之一，互为表里。

　　手太阴肺经与手阳明大肠经五行属金，刚好与辽承体内的火属性异灵根纠缠在一起。

　　五行生克，火克金！

　　这两条经脉伤得最重，也是辽承的病根所在。要治好辽承的病，彻底切断他的病根，必须要从这两条经脉下手。辽承的情形特殊，散功之后，要尽快治疗，萧凡便采取了针灸疗法，将药力通过穴位，直达经脉深处。

　　相对服用丹药的方式来说，这是最快捷的。

　　不过时间紧迫，用药未免霸道，要消除副作用，后续还得徐徐用药，缓缓调息，才能最终根治，彻底痊愈。

　　这十二枚银针一扎进去，辽承只觉得浑身经脉都沸腾起来，丹田处真元翻滚，仿佛就要爆炸开来，一时间，牙齿咬得嘎嘎作响，望向辽远，颤声说道：“爹，真要开始了……”

　　先前的散功，还只是将他经脉间积蓄的法力释放出去，算不得真正的散功，就好像与人争斗，只要丹田处真元不绝，片刻之后，经脉间的法力很快又会再生出来，源源不断。

　　唯有散尽丹田气海的本命真元，将躯壳彻底清空，才是真正的散功。

　　“萧先生……”

　　辽远急忙望向萧凡。

　　萧凡脸色沉静，微微颔首。

　　辽远便即双手齐出，紧紧握住了儿子的双手，四掌相对，劳宫穴对劳宫穴，贴得很紧。

　　萧凡伸出右手食指，轻轻点在辽承的丹田之上。

　　辽承浑身一震，只觉得丹田处那股不住冲撞，只想夺路而逃的真元终于找到了一条宣泄的口子，顺着经脉便直冲而出，仿佛受到某种指引一般，纷纷扰扰向着两掌掌心的劳宫穴涌去。

　　辽远立即深吸一口气，劲力内缩。

　　顷刻间，炽热的火灵力便从两手劳宫穴直冲进来。辽远小心翼翼地引导着这两股火灵力缓缓涌向胸口膻中穴，也就是中丹田，慢慢在那里沉积下来。这火灵力与他修炼的火灵力，同种同源，刚一在中丹田沉积下来，便有一股极大的力量，想要诱使这火灵力从中丹田出去，散入经脉之中，与本身真元融为一体。

　　辽远倒也并不惊慌，萧凡早就指点过相应的技巧，当下运起心法，将自身的火灵力死死隔绝在外，决不让它们混杂在一起。

　　约莫两个时辰过去，辽远额头开始见汗。

　　他中丹田处已经渐渐蓄满真元，两手劳宫穴处却依旧有火灵力源源不断地涌将过来。眼见得再这样下去，就要隔绝不住，两般火灵力要混作一起了。

　　“辽道友，坚持不住就不要勉强。”

　　萧凡清冷的声音在耳边响了起来。

　　“好……”

　　辽远重重点了点头。

　　随即胖大和尚大步上前，接替辽远。

　　胖大和尚看上去极其威猛，修为却是在座众人之中最低的一位，不过一个半时辰，便即在中丹田蓄满真元，让给了中年儒生。中年儒生足足坚持了两个时辰，和辽远差不多。但辽远修炼的本也是“赤焰诀”，占有一定的优势。由此可见，中年儒生的修为，更在辽远之上。

　　随后便是丙老先生亲自出马。

　　足足四五个时辰过去，丙老先生才让给了宇文周。

　　宇文周不愧是元婴后期的大修士，这当儿终于显出他的深厚功底，这一接手，便是整整八个时辰。

　　再看此时的辽承，面上那股枯红的颜色早已消失不见，变成了青灰色，外凸的双眼也恢复原装，嘴唇苍白无血，身子抖得如同秋风中的落叶，身上的气息也从金丹中期一路狂跌到筑基初期，并且极不稳定，随时都有可能跌破筑基期，向练气期掉下去。

　　萧凡最后一个出马，从宇文周手里接过了辽承的双手。

　　五名元婴修士都盘膝坐了下来，慢慢控制着体内的异种火灵力，不住引导出一缕来，谨慎地清理着其中蕴含的杂质。当然，这不是必备的流程，但既然受托而来，这好人就要做到底。

　　须知事后辽远的报酬也是极其厚重的，总也要对得起人家的那份重谢。

　　又是四个时辰过去。

　　萧凡终于轻轻舒了一口气。

　　只见辽承已经昏迷过去，身上气息已经变得极其微弱，基本与普通凡人无异了，在他身上查探不到半分灵力波动。

　　辽远等人不由相顾骇然。

　　四个时辰！

　　也就是说，萧凡的真实境界，竟然与丙老先生极其接近。而丙老先生的修为，已经臻于元婴中期的巅峰状态。虽然说，这只是间接的比较，谬误之处必多，不可全信，但萧凡的修为远在他们几位元婴初期修士之上，乃是确定无疑的了。

　　这还是刚刚进阶元婴期，再过些时日，等他彻底稳固了元婴境界，还不知道实力要暴涨到何种程度。

　　只是当此之时，众人也无暇细想，救人要紧。

　　辽承彻底散功，萧凡左手捏诀，右手五指轮转，一道道无形劲气纵横而出，顷刻间就将辽承浑身数十处大穴都封住了。辽承静静地悬浮在离火两仪阵的中心上空，双眼紧闭，呼吸平稳，宛如睡着了一般。

　　萧凡手臂一抖，一个雕工极其精致的锦盒浮现而出，扬手打开了盒盖，众人只闻到一股浓郁的药香，片刻间就在密室之中飘扬开来。只见锦盒之中，整整齐齐摆放着八排柳叶小刀，每排十二枚，加上扎在辽承身上的十二枚柳叶刀，不多不少，正好是一百零八枚银针。每枚银针都是中空的，内里储藏着不同的药物。

　　萧凡袍袖一抖，锦盒里的九十六枚柳叶小刀一起飞了起来，排在半空之中，银光耀眼。

　　“疾！”

　　萧凡一声低喝，袍袖再一扬，只见空中白光乱闪，九十六枚银针疾飞而出，准确无误地扎进了辽承身体各处的穴位之中。


第993章 记名弟子

　　时间一天天过去，辽承的气色变得好了很多。

　　虽然还是那么瘦削，脸上却有了正常人的血色，那股暴虐之气，消失得无影无踪。不过他的境界并未恢复，依旧和普通凡人一样，身上没有丝毫的灵力波动。

　　足足七天七夜之后，萧凡终于完成了对他的治疗，将三根手指从他的脉腕上收了回来，对辽远点了点头，轻声说道：“辽道友，令郎体内的火毒，基本都已经祛除掉了，脏腑经脉都恢复得挺不错的。接下来，可以将灵力还给他了。”

　　辽远长长舒了口气，向萧凡欠了欠身子，躬身说道：“多谢萧先生！”

　　萧凡摇摇头，右手屈指轻弹，一道劲力飞射而出，原本已经平静下去的离火两仪阵再次轰隆隆的运转起来。辽远和辽承父子在大阵中心盘膝坐下，四掌互握，劳宫穴相对。

　　“开始。”

　　萧凡沉声说道。

　　辽远情不自禁地手掌一紧，一直储存在中丹田的火灵力，透过经脉，缓缓传输过去，重新回到辽承的体内。

　　萧凡的手指一直搭在辽承的脉腕之上，监控着灵力回传的过程。

　　虽然在理论上，这是可行的，毕竟是第一次。而且在辽承彻底散功的前提下，还要以秘法保住他金丹不碎，难度就更大了，一着不慎，就有可能前功尽弃。所以接收灵力的第一个是辽远，回传灵力的第一个还是他。

　　父子俩修炼的都是“赤焰诀”，应该是冲突最小的。

　　一切顺利！

　　尽管最开始的时候，速度很慢，慢到令人难以忍受。所幸在场的无一不是经历过漫长岁月打坐的元婴高手，有的是耐心。但接下来的速度越来越快，甚至比散功的时候还要快得多，辽承神情平静，没有任何不适。

　　十六个时辰又在不知不觉间过去。

　　和辽承双手紧握的萧凡，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　辽承身上的灵力波动，又恢复到了金丹初期，并且还在缓缓提升之中。

　　辽远满脸笑容。

　　这实在已经是最好的结果，做梦都想不到的。

　　“高兴吧？”

　　辽远耳边响起宇文周的声音。

　　“高兴，高兴……”

　　辽远连连点头，算是体会到了当初宇文周的心情。

　　又过了片刻，辽承轻轻“哼”了一声，萧凡已经松开双手，缓缓站起身来，微笑着说道：“辽少主不妨运息吐纳一下，看看是否有何不适？”

　　辽承连忙依言吐纳调息，随即脸上露出狂喜之色，一跃而起，叫道：“很好很好，没有什么不适，非常舒服……”

　　萧凡轻轻点了点头。

　　辽远大喜过望，叫道：“承儿，还不给诸位前辈磕头谢恩？”

　　辽承二话不说，趴伏在地，重重磕下头去：“感谢诸位前辈救命之恩！”

　　声音颤抖不已。

　　萧凡等人，自是坦然受之。

　　辽远双手抱拳，长揖到地，朗声说道：“诸位道友大恩，辽某父子感激不尽。日后但凡有用得着在下和辽家的地方，尽管开口，虽赴汤蹈火，在所不辞。”

　　宇文周笑道：“辽道友这话说得在理，人生在世，无非信义二字。有仇报仇，有恩报恩。这才是男子汉大丈夫行径。我们几个，只是举手之劳，你要谢，还是谢萧道友吧。”

　　“这是自然，在下对萧先生感激不尽。”

　　说着，又向萧凡长揖到地。

　　萧凡摆了摆手，说道：“辽道友不必如此，医者仁心，治病救人乃是郎中的本分。何况道友许下的酬劳本就极其丰厚，萧某自当尽力。不过，萧某有一句话，不知当讲不当讲？”

　　辽远忙即说道：“萧先生但请直言，辽某父子无不受教！”

　　萧凡打量着辽承，正色说道：“辽少主体内的火毒虽然祛除干净，但异灵根并没有改变，依旧和手太阴肺经以及手阳明大肠经搅合在一起。今后如果继续修炼‘赤焰诀’，恐怕先前那一幕依旧会重演，不出数十年，仍然会有火毒攻心之祸。”

　　辽家父子不由大惊，辽远急急问道：“那请教萧先生，如之奈何？”

　　萧凡沉吟道：“令郎是火属性的异灵体，如果不修习火属性功法，肯定是可惜了的。也不可能去修炼其他属性的功法了……前些日子，在下仔细参悟过辽家的‘赤焰诀’，觉得如果能将其中几句口诀略加修改，让这功法变得柔和些，不再那么霸道，那令郎应该是可以修炼的。在强壮异灵根的同时，也能滋润手太阴肺经与手阳明大肠经，相辅相成，而不是互相掣肘，彼此制约伤害。”

　　辽远大喜，叫道：“那太好了，就请萧先生将口诀传授给犬子，感激不尽！”

　　“辽道友！”

　　中年儒生含笑提醒了一句。

　　这样要紧的修炼功法，人家凭什么平白无故地传给你的儿子？

　　凡事总得有个理由！

　　辽远也是老于世故的人精，顿时就明白过来，抱拳说道：“萧先生，如果你不嫌弃小儿顽劣的话，就让小儿拜在先生门下，朝夕聆听教诲，如何？”

　　边说边向辽承递了个眼色。

　　辽承立即倒头下拜，恭恭敬敬地说道：“弟子辽承，请拜在师父座下，请师父开恩，收列门墙！”

　　这传功解惑，自然当得拜师受教。

　　萧凡也不谦让，缓缓说道：“既是将萧某的功法传授给你，虽说是为了治病救人，你这一拜，萧某也还是受得起的。不过，萧某暂时没有收徒之意。世侄若是愿意，萧某可以收你为记名弟子。这样既正了师徒名分，也不影响你的辽家少主身份。除了这篇功法，日后如果有更加合适的火属性功法，为师也一样会传授给你。辽道友，你意下如何？”

　　辽远哪里会不同意，当即点头，连声说道：“犬子能拜入萧先生门下，实在是他天大的福气。承儿，还不拜见师父？”

　　辽承立即重重磕下头去，朗声说道：“恩师在上，请受徒儿辽承一拜！”

　　说是一拜，却扎扎实实磕了三个响头。

　　萧凡正色说道：“辽承，虽然只是记名弟子，但你既拜入我的门下，为师也还是要叮嘱你几句。从今往后，要多行善事，多做善举。不得肆意妄为，不得杀戮无辜。否则，师徒情分立绝。你明白了吗？”

　　辽承又深深磕下头去，恭声说道：“恩师教诲，弟子谨记。请师父放心，弟子绝不会肆意妄为，更不会杀戮无辜。”

　　“很好，你起来吧。”

　　萧凡袍袖一抖，辽承只觉得一股柔和的力道涌来，自己不知不觉间就顺着这股力道站了起来，竟然连半分抗拒之心都不曾兴起。

　　萧凡取出一枚竹简，递了给他。

　　辽承双手接过，小心翼翼地贴在额头上，略一探视，马上便察觉出这是一篇修改过的“赤焰诀”功法，至于和原来的功法到底有何不同，纵算他是火属性的异灵体，一时之间也难以融会贯通。不过有一点是可以肯定的，那就是萧凡很有把握。

　　当着这许多元婴高手的面将这篇功法交给他，假如将来他在修炼过程中出现了什么问题，萧凡的脸面往哪里搁？

　　没有十足的把握，萧凡又何必干这种费力不讨好的事情！

　　能为他治好这病，还保住了他的金丹修为，就已经是盖世的手段了，他只有感激再感激，绝不敢有丝毫怨怼之心。

　　“多谢恩师厚赐！”

　　辽承规规矩矩向萧凡行了礼，将竹简小心翼翼地收了起来。

　　“恭喜萧道友，恭喜辽世侄！”

　　眼见他们师徒叙礼完毕，中年儒生含笑抱拳致贺。

　　表面看，似乎这只是萧凡和辽家之间发生的一些关系，实际上，今天发生的这一切，肯定会影响到未来七大宗门之间的合纵连横。在此之前，百雄帮和青阳宫可不是那么友好，如今萧凡不但救了青阳宫掌教的亲外甥，还收了辽承做记名弟子，这关系，也不能算太普通呢。

　　辽远何尝不明白这其中的种种关节？

　　至少长宁真人那里，就不知该如何去面对。

　　但不管怎么说，总归是儿子的未来最要紧！

　　和这一点比较起来，其他任何事情都等而下之。

　　“萧道友，我看你的医术是越来越神了。这一届的医圣大会，如果丙道友和丁道友都不参加的话，这新一代的医圣，我看是非你莫属了。哈哈，到时候我一定会来捧场的！”

　　宇文周笑哈哈地说道，眼神有意无意间在丙老先生的脸上扫过。

　　丙老先生淡淡说道：“这一届的医圣大会，我本来就没打算参加。”

　　“此言当真？”

　　宇文周立即追问了一句，似乎生怕丙老先生反悔似的。

　　丙老先生瞥他一眼，依旧不徐不疾地说道：“老夫偌大年纪，难道还会在意这些身外的虚名不成？”

　　“说得是！”

　　宇文周便向丙老先生竖起了大拇指。

　　这位是一心一意要将萧凡捧上医圣的宝座，也算是报答萧凡对他儿子的救命之恩。

　　丙老先生再不去理会他们，背着双手，缓缓向密室之外走去。

　　“丙老先生……”

　　萧凡连忙叫了一句。

　　丙老先生头也不回，只举起手来轻轻摆了一摆，示意他不必多说。

　　“后生，好自为之！”


第994章 元婴魔偶

　　又是几个月过去。

　　金州城表面上很平静，暗地里却波涛汹涌，各门派各医馆之间的明争暗斗，渐渐到了白热化的程度。

　　相对来说，七大医馆倒是比较安然。

　　这一日，金州城忽然变得热闹起来，不住有人从四面八方赶过来。而金州城的禁空禁制也完全打开，各处城门加了双岗，严格盘查来往行商。

　　原因很简单，三十年一次的医圣大会，即将在十五天后召开。

　　这绝对是一个超级盛会，会将方圆数百万里内的绝大部分药材商都吸引过来。虽然医圣大会也是很多人都关注的，但真正对这些药材商和高阶修士形成吸引力的，还是医圣大会前后，在金州城举办的一系列交易大会。

　　医圣大会前后两个月，金州城会有无数珍稀药材现世。一些拥有稀世灵药的修士，往往会在此时现身，与其他修士做交易。因为三十年间，金州城只有这个时候汇聚的高阶修士最多，汇聚的珍稀之物也最多，换到自己所需东西的几率也最大。

　　已经确定会参加医圣大会的百雄帮客卿长老，百雄堂首席大郎中萧凡萧真人，此刻却在闭关之中。

　　萧真人已经闭关好几天了。

　　任谁也不敢去打扰他。

　　百雄帮帮主洪天颁下严令，哪怕是天塌下来，也不许打扰萧长老。

　　自然，大伙都认定萧长老是在为即将到来的医圣大会做最后的准备。丁璨已经外出云游，杏林帮的丙老先生前些日子正式对外宣布，将不再参加今后任何一届的医圣大会。

　　两位医圣俱皆缺席，令得即将召开的医圣大会一下子充满了悬念。许多久负盛名的大郎中都摩拳擦掌，准备在这届医圣大会上一展身手。如果能夺得医圣的头衔，那将是终生荣誉。

　　洪天自然更是希望萧凡能够成为金州城第三位在世的医圣。

　　一门两医圣！

　　这在金州城也是个奇迹。

　　至少近五百年来，还没有哪个帮派宗门同时出现过两位在世医圣。

　　谁都不知道，萧长老此刻闭关，却是在为土魔偶升级。

　　就在不久前，血魔偶已经不声不响地恢复到了元婴期的实力，并且还在以一种均匀的速度，不住往上提升自身的实力。萧凡索性将血魔偶放出来，就在地下密室之中自行修炼。此地灵气浓郁，正是上佳的修炼之所。

　　而黑麟也正稳步向着九级灵兽的巅峰进步，随时都有可能突破十级瓶颈。

　　相对来说，金丹后期巅峰境界的土魔偶，就不是那么让萧凡特别满意了。

　　好在有了辽远送给他的那一小块无垢净土和一大块地元重石，为土魔偶升级的一切条件都已经具备，前不久，萧凡终于决定闭关为土魔偶升级。

　　足足九天九夜过去，萧凡所居宅院上空，忽然风云突变，大量的五彩云霞纷纷向这边汇聚而来。

　　如此浩大的天象变化，自然立即就惊动了亲自坐镇总坛的洪天，还有正在五毒堂培养铁背刀螂的覃夫人。几个月之前，萧凡送了一对二阶刀螂给姬轻纱，姬轻纱又奉献给了师父，师徒两人一起，忙着研究怎样大批量的培育铁背刀螂。以铁背刀螂的变态近战能力，如果能培育出数千头来，哪怕只是一阶灵虫，也足以令百雄帮实力大增了。

　　萧凡也希望她们师徒能够成功，那样一来，姬轻纱就多了一种强悍的自保手段。当然，如果有必要的话，萧凡可以将自己所有的刀螂都送给姬轻纱。目前金州城十分平静，姬轻纱陪伴着萧凡，安心修炼，没有任何危险。

　　是难得的幸福安宁日子。

　　“师兄……”

　　眼见洪天正抬头察看天象，匆匆赶来的覃夫人低声叫了一声。

　　这种天象，他们最熟悉不过，乃是元婴修士进阶之时，汇聚天地灵气的情形。可是，前不久萧凡才刚刚进阶，如今一年都不到，这么短的时间内，断无可能再次进阶。却不知这天象是因何引发的。

　　洪天也是双眉微蹙，颇为不解。

　　“或许，萧贤弟会炼制什么法宝？”

　　稍顷，洪天有些疑惑地说道，语气很不肯定。

　　至少他在炼制法宝的时候，从来没有引动过这样的天象。要引动这种天象，恐怕炼制的得是极品法宝了。但这世间能炼制极品法宝的炼器宗师，极其罕见，偌大的金州城，包括以炼器之术闻名的峈天门在内，都找不到一个这样的宗师。

　　不要说金州城，就算是整个霍山国，也一样找不到这种宗师。

　　萧凡年纪轻轻，不会在炼器术上也有这样绝顶的造诣吧？

　　何况炼制极品法宝，单单造诣高深是远远不够的，还得有那种材料。能够炼制极品法宝的极品材料，亦是可遇不可求。每一次现世，都会引起极大的轰动，被一堆元婴修士打破头争抢。近来没有听说城中有这种极品材料出现。上一次出现这种材料，还是十几年前的事情了。

　　但眼下这个情形，却实在找不到更好的理由来解释。

　　洪天纵然渊博，对巫术却知之甚少，压根就想不到，世间还有元婴级魔偶这种逆天的古怪东西存在。

　　好在这种异常天象维持的时间并不长，不过短短一个时辰之后，汇聚的五色云霞便渐渐消失不见，总坛西南方向恢复了平静，长天一碧，晴空万里。

　　地下密室之中，萧凡长长舒了口气，慢慢站起身来，望着不远处定定站立的土魔偶，脸上露出满意的笑容。

　　土魔偶进阶之时，居然也会引动天象，这倒是有些出乎他的意料。不过魔偶毕竟是魔偶，尽管引发了天象，但并未引发雷劫，只是在进阶的要紧关头，引动大量天地灵气灌体，瞬间突破瓶颈，踏足了元婴境界。

　　海枭骸骨重新进阶到元婴期，却并未引发任何异常天象，就这么无声无息垮了过去，波澜不惊。

　　或许是因为，海枭骸骨的情形不同，其实那到底是不是魔偶，萧凡自己也不能肯定。

　　眼前这具土魔偶，暂时没有激发，表面看上去，没有任何气息，就是一个土疙瘩。如果立在大厅之中，很容易被人误会成某种雕塑，轻而易举就瞒过别人的查探。但萧凡很清楚，土魔偶确确实实已经具有了元婴修士的战斗力。

　　当真一对一交手，普通元婴修士绝不是土魔偶的对手。

　　原因很简单，土魔偶没有情感，悍不畏死，而且躯体能够无限重组，几乎是不死之身。这样的对手，太可怕了。

　　萧凡慢慢踱步，打量着土魔偶，忽然嘴里一声低喝，一阵“噼噼啪啪”的关节爆响之声，右臂猛地涨大，紧握成拳，一拳向土魔偶猛击过去。只在这一瞬间，萧凡便同时激发了巨灵变身和金刚铁骨两大天赋神通。

　　这一拳击出，足有万斤之力。

　　与此同时，土魔偶也忽然激发，双眼猛地睁开，扬起右臂，握成土黄色的硕大拳头，迎面反击而来。

　　“轰——”

　　一声闷响。

　　土魔偶噔噔噔连退了五六步，“咔嚓”声中，土黄色的硕大拳头从中裂开数条缝隙，转眼之间，看上去极其粗壮的右臂化为漫天的尘土。但下一刻，一条新的手臂就从土魔偶体内生长出来，瞬间就恢复如初。

　　萧凡轻轻点头，脸上神色更是满意。

　　刚才那一拳，他可是竭尽了全力，没有丝毫留手。不要说一般的元婴初期修士，就算是元婴中期修士，如果没有修炼有强横的炼体术，只怕也未必敢硬碰硬的接这一拳。土魔偶刚刚进阶，就能硬接下来，果然没有让他失望。

　　“很好！”

　　萧凡微微一笑，手臂一扬，中指上翠绿色的戒指光芒闪烁，土魔偶就地一滚，化为一团黄色沙尘，旋转着钻入了戒指之中。

　　萧凡的手臂禁不住微微往下一沉。

　　融入了大量的地元重石之后，土魔偶的重量骤增，若不是他修炼巨灵兽的天赋神通已然大成，神力无穷，单单这颗戒指，就要将他的指骨都压断了。

　　收起土魔偶，萧凡又打坐调息了片刻，忽然心中一动，双眉微微扬起，随即站起身来，离开密室，向客厅走去。

　　“帮主，覃长老！”

　　只见洪天和覃夫人早就在客厅侯着了，萧凡连忙抱拳为礼。

　　洪天两人急忙起身还礼，洪天笑着说道：“萧贤弟，刚才莫非是在祭炼什么宝物么？偌大的动静！”

　　骤然在萧凡的宅邸上空出现这种不凡的天象，总要搞明白原因才行，否则，终究心中不安。

　　萧凡笑了笑，说道：“劳帮主和覃长老关心了，刚才小弟确实是在祭炼一件宝物，就是那件雷光塔，帮主和覃长老都亲眼见过的。”

　　元婴级土魔偶的事，还是保密的好。

　　这东西，对于不明白的人来说，要解释清楚可不是件容易的事情。况且魔偶的炼制颇为诡异血腥，萧凡也不愿被人误会成巫灵邪教之人。

　　一听是祭炼雷光塔，洪天和覃夫人当即放心。

　　雷光塔的威能，他们亲眼所见，绝对是一件极品法宝，难怪会引发那样的天象。

　　“原来如此，哈哈……数日之后，医圣大会就要召开，贤弟一切准备就绪了吧？”

　　洪天关心地问道。

　　萧凡轻轻点了点头。


第995章 东临岛

　　金州城正中心是一片波光粼粼的浩大水域。

　　大湖中心，有一座岛屿，名唤东临岛。

　　三十年一届的医圣大会，就是在东临岛召开。

　　虽然只是一片城中湖，一座湖心岛，东临岛的面积，却也不算很小。岛上号称有十八峰三十六洞天，建有不少亭台楼阁，风景雅致，美不胜收。这座小岛平时归杏林帮管理，如有七大宗门公决之事，多半也是在东临岛上召开。

　　不过作为百雄帮的新晋客卿长老，萧凡还是头一回登上东临岛。

　　平日里东临岛极其附近水域是封闭的，纵算是七大宗门的长老级人物，没有正当理由，也不能擅自登上这座小岛。当然，金州城那么大，灵气浓郁之处数不胜数，没事也无人会到这里来闲逛。

　　这一日，东临岛一反往日的冷清，变得人山人海，热闹非凡。

　　一些服饰各异的修士，纷纷登上这座小岛，交头接耳，议论纷纷，气氛甚是热烈。

　　医圣大会，有资格登上东临岛观礼的，都是各大宗门邀请的贵宾和他们的门人弟子，以及城中各大医馆有一定声望地位的郎中大夫。每次医圣大会之后，夺得医圣头衔的神医，将登坛说法，传授医术心得，与一众郎中共同切磋岐黄之道。

　　对于许多郎中来说，这才是真正可遇不可求的良机，一些多年横亘在心的医术难题，正好借机向医圣请教，说不定医圣随口几句话，便能解开心结，令人眼前豁然开朗，从此医术更上一个台阶。

　　以往的历届医圣大会上，经常会发生这样的情形。

　　丙老先生和丁璨备受同行敬重，这也是很重要的原因之一。金州城里不少知名郎中，可以说都是他俩的晚辈弟子，在这两位神医那里得到过许多指点。

　　不过这一次，两位往届医圣都不参加，新的医圣不知会是哪一位。

　　想来肯定是七大医馆之中的一位首席荣膺这个头衔了。

　　在医圣大会召开之前，已经一连进行了好几个月的筛选，凡是修为在金丹期以上的郎中，都能参加这个筛选，争夺那唯一的一个参加医圣大会的名额。这位胜出者将有资格参加医圣大会，与七大医馆的首席大郎中同台较技。只要他能力压群雄，一样可以荣膺医圣的称号。

　　只是这样的事情，过往两百年中，从未发生过。

　　以往六届医圣大会，丙老先生四次夺冠，丁璨两次折桂，没有其他人的份。

　　但能从“普选”中杀出重围，已经足够了。

　　通常这位郎中所在的医馆，会名声大震。如果其本身不是大郎中的话，多数时候，会被七大宗门挖角，另攀高枝。要不就是自立门户，在金州城新开一家很有实力的医馆。

　　不要说胜出的这位，就算是没有胜出的，只要在竞争中表现不俗，都有攀高枝的机会。

　　故此每到这一年，金州城里就会变得十分热闹。

　　萧凡在离主峰不远的一座偏殿里喝茶，静坐养神，姬轻纱陪伴着他。

　　数十名金丹筑基期弟子在偏殿外守护，不许闲杂人等靠近。

　　覃夫人和马长老在接待由百雄帮邀请的那些贵宾。这些人，多数都是百雄帮的重要客户，各地最有声望最有实力的大药材商。其中也有个别蛮荒猎人，与百雄帮建立了固定的供需关系，在蛮荒世界一有所获，通常都是卖给百雄帮。这些人，都可谓是百雄帮的衣食父母。百雄帮那庞大的财富，数不清的灵石，就是靠着这些人帮忙赚到的。

　　而百雄帮帮主洪天，早已去了主峰，与七大宗门的主事者一起，接待最重要的客人。

　　比如说宇文周这样的元婴后期大修士！

　　事实上，今天的宇文周，最多只能算是半个客人，多数时候，他也要尽主人的职责。毕竟他是霍山国修真界第一人，公认的霍山修真界大盟主。一些从其他国家赶来的高阶修士，都需要他亲自出面去接待。

　　金州城的医圣大会，在整个南洲大陆西南方都大有名气，每次召开，至少都会有好几名元婴后期大修士赶来观摩。据说多年以前，甚至还有悟灵期的前辈高人在医圣大会上现过身。

　　这些重要客人俱皆是一方霸主的身份，无论在哪里，都是威风显赫，不可一世，自然半分也怠慢不得。

　　本质上，七大宗门都是些“生意人”，金州城就是一座生意城市，对这些霸主，更是要着意结纳，引为盟友。

　　朋友多了，路才好走，生意门路才能越拓越广，大笔的灵石和各种奇珍，才能源源不断地涌进各大宗门的库房。故此金州城的七大宗门虽然没有元婴后期大修士坐镇，其豪阔奢靡，却远非一般的宗门可比。宇文周的霍都宗，也未必就比七大宗门更加富有。

　　对这些事情，萧凡暂时没有兴趣理会，只是静坐品茗，养精蓄锐。

　　姬轻纱轻轻握住他的手，微笑着，低声说道：“这个医圣，咱们能拿就拿下来，万一拿不下，也不勉强。”

　　对现在的日子，姬轻纱非常满意。

　　萧凡轻轻一笑，拍了拍她娇嫩的小手，说道：“我理会得。”

　　相比医圣的虚名，萧凡更看重的是这个头衔的号召力。一旦成为新医圣，将有数不清的各类灵草灵药在他面前冒出来，请他鉴定或者定价。所谓近水楼台先得月，就是这个道理了。出任百雄堂首席大郎中一年多，萧凡的灵药园里，又多了十几样新的灵草灵药。两进灵药园，已经有三分之二的苗圃种上了珍稀灵药。单这灵药园里的诸般灵药，其价值之高，萧凡估计，就不在整个百雄帮千年积蓄之下。

　　自然，萧凡绝无可能将这些灵药都拿去卖掉。

　　临近午时。

　　三下洪亮的钟声骤然在主峰峰顶响起。

　　焦章走进偏殿，恭声说道：“长老，时间到了，我们上主峰去吧。”

　　“好。”

　　萧凡站起身来，微微颔首。

　　不一会，萧凡和姬轻纱便出现在东临岛主峰。

　　说是主峰，其实并不高，而且地势十分平缓，差不多就相当于一大片平地，绿草如茵，风景秀美。杏林帮的执事弟子，早已依着山坡，搭建好一排排的看台。看台上人头涌动，好不热闹。

　　粗粗一扫，至少也有三千人以上。

　　其中元婴期以上的修士，少说也有三四百之多。

　　蔚为壮观！

　　在岳西国的时候，九大魔宗二十名元婴修士集中在一起，就已经令人大开眼界，一些低阶弟子吓得大气都不敢喘一口。谁知在这座小岛之上，居然一下子就出现了数百名元婴修士。

　　看着在空中巡逻的那些执事弟子，萧凡有些无语。

　　有这么多元婴修士与会，这座小岛还用得着禁空么？还用得着巡察？

　　谁敢跑到这里来捣乱，绝对是自行找死！

　　东临岛主峰的正中心，摆放着八张太师椅，太师椅前，摆着八张檀香木的案几。不过这几张檀香木案几有些与众不同，显得特别的长，差不多就是一张小榻。每张太师椅上，都镶嵌着不同的标记。

　　镶嵌着百雄帮标记的太师椅，摆放在左首第三的位置，可见依照“官方”排名，百雄帮在七大宗门之中，排在第五位，已经算是比较靠后了。

　　离中心区域不远的观礼处，端坐着三十余名高阶修士。

　　这三十余名高阶修士，修为最低的也是元婴中期以上，坐在第一排正中央的五位，俱皆是元婴后期大修士，四男一女。其中一位，正是宇文周。连号称金州城第一高手的方飞扬，都坐在了一旁作陪。

　　其余的元婴中期修士，只有几位萧凡是认识的，都是七大宗门的首脑人物。

　　丙老先生并不在其中。

　　看来这位最富盛名的神医，是真的不打算再搀和进来了。

　　萧凡神念之力淡淡扫了过去，立时便发现，在那五位元婴后期大修士之中，宇文周的气息，并不是最强大的。至少有两位大修士的气息，比宇文周还要慑人。这两位，或许修为并不见得一定强过了宇文周，却肯定修炼有某种威力极大的功法，才会给人造成强大的压迫感。

　　虽然是同阶修士，修炼功法不同，强弱相差有时候会十分悬殊。

　　比如萧凡自己，就是明证。无论法力还是神念之力，他都比普通元婴初期修士强大得多。一对一交手，就算不动用任何帮手，萧凡也有把握战胜任何同阶修士，尤其一些功法威力偏弱的同阶修士，更是可以轻易拿下。

　　当然了，能够进阶到元婴后期，就没有一个弱者。

　　如非必要，没有一位元婴后期修士愿意和另一位同阶大修士交手。通常来说，两败俱伤的可能性极大。

　　萧凡一现身，立时便引起了无数惊叹之声。

　　这可是个新面孔。

　　无数道犀利的目光，直射过来，更有不少强大的神念，也毫无顾忌地扫视而来。

　　萧凡面带微笑，对此毫不理会，只是将自己的气息很好地收敛了起来。

　　想要查探他的真实水准，可也不是那么容易。


第996章 毒物

　　在杏林帮执事弟子的引领之下，八名首席大郎中缓步来到正中的太师椅上就座。

　　青阳宫大长老，青阳馆首席大郎中长宁真人，就坐在萧凡旁边，左首第二个位置。按照“官方”排名，青阳宫排在七大宗门的第三位。长宁真人也是八位首席大郎中之中，仅有的两位元婴中期修士之一。

　　另一位元婴中期修士来自于七大宗门排名第二的宗门，是一名留着山羊胡子的五十几岁男子，看上去容貌颇为和善，主动向萧凡点头为礼。

　　萧凡神念一探，就察觉到这位大郎中，真实修为较之长宁真人还要略逊一筹。单以修为而论，长宁真人是八名首席大郎中里面最强的。因为丙老先生缺席，代表杏林苑出战的是一名元婴初期修士，正是萧凡在百雄殿见过的那位广道友。

　　丙老先生不但没有参加这一次的医圣大会，并且在前不久正式卸下了杏林苑首席大郎中的重担，由杏林苑另一位元婴长老广道友接任。丙老先生此举，倒并不令人意外，终归他已经老了，不愿再为这些俗事所累，乃是理所当然。

　　广道友在杏林苑多年，一直都是丙老先生的副手，丙老先生不在的时候，由他执掌杏林苑，也是名闻遐迩的大郎中，声望卓著。大家都说，广道友早已得到丙老先生的真传，医术之高，不在丙老先生之下，也是新任医圣的热门人选。

　　不过广道友见到萧凡，却有几分尴尬。

　　只有他自己明白，至少在毒物这个方面，他不如萧凡远甚。宇文广所中的千叶毒，他甚至连名字都叫不出来，更谈不上治疗了。

　　而偏偏医圣大会的比试，拼的就是识毒解毒的能力。

　　医术之道，是最不好比试的，也没有一定之规。正所谓术业有专攻，有时候，这种病症你治好了，面对另一种病症的时候，却束手无策。不能因为你治好了某一种病症，就证明你是医术第一。

　　在萧凡看来，这个所谓的医圣大会，其实可以算是个“伪命题”。但金州城自来规矩如此，他也不能凭一己之力去改变，只能顺应这个潮流了。

　　七大医馆的其他几位首席大郎中，也俱皆是元婴初期修士。

　　甚至连前不久筛选出来的那位郎中，赫然也是一位元婴修士。对这位在“普选”中胜出的郎中，百雄帮早已将他的相关资料送到了萧凡手里。这位郎中姓龙，也是金州城内一家大医馆的首席大郎中，名声十分响亮，二十几年前，突破瓶颈，踏足元婴期境界，在金州城也算得是赫赫有名的神医了。

　　相较而言，萧凡是八名参赛者之中最年轻，进阶元婴期时间最短的。

　　换言之，在多数人眼里，也就是萧凡的修为最低。

　　关键那么年轻，在医术上的造诣，想必更加有限，远不如那些年老资深的同道。

　　丙老先生和丁璨都不参加此番医圣大会，夺冠呼声最高的，自然就是长宁真人等两位元婴中期修士了，相对来说，龙姓修士夺冠的呼声也很高。这么多年来，他一直拒绝七大宗门的邀请，坚持开自己的医馆，宁为鸡头不为凤尾，也是个牛人。

　　没有几分底气，一般人可不敢这么牛逼哄哄的。

　　在这场比试之中，萧凡能够不落在最后，就已经很不错了。

　　而代表凌云宗出战的，则是和萧凡有过一面之缘的那位广阳子。不过此刻的广阳子面罩寒霜，目不斜视，对萧凡理都不理。当初这个金丹期的小子，居然成了百雄帮的客卿长老，百雄堂首席大郎中，并且进阶元婴成功，转眼间就成了和自己平起平坐的萧道友，叫广阳子心中那股气如何平息得下去？只不过他态度冷淡，萧凡对他也很不感冒，只是淡淡的瞥了他一眼，便即移开了目光，似乎压根就没怎么将他放在心里。

　　萧真人就是这样的脾气，对这种只知道恃强凌弱，不讲道理的所谓高人，历来看不上眼。

　　八名大郎中依次就坐，广阳子坐在右首第二的位置，凌云宗的“官方”排名，位于百雄帮之前，排在第四位。

　　这边一落座，那边方飞扬便站起身来，向贵宾席上的高阶同道们拱手为礼，身子一晃，就到了台前。

　　“诸位道友……”

　　方飞扬清了清嗓子，朗声说道。

　　原本嘈杂不堪的窃窃私语之声，顿时便被压了下去，大家都安静下来，纷纷抬头望向高台。

　　这场医圣大会，自然是由他这位杏林帮的帮主亲自主持了。

　　方飞扬的开场白很简短。

　　反正有关医圣大会的流程，大家都已经听说过，就没必要累述了，方飞扬只是说明了医圣大会比拼的规则，便一摆手，高声说道：“呈上来。”

　　当即有八名盛装打扮的女弟子，各自捧着一个托盘，袅袅娜娜地走上高台。这八名女子，一个个长相秀美，身材婀娜，难得的是，俱皆有着金丹初期的修为，在这里，却只是侍女的身份。杏林帮的豪阔，可见一斑。

　　不过大多数人的眼神，却并未落在那些女弟子身上，而是紧紧盯住了她们手中的金漆托盘。

　　这些托盘之中，整整齐齐地排列着三十二块描金的竹牌，每一片竹牌长约两寸，宽约六分，精致异常，竹牌上都用朱砂写着几个字。

　　八名金丹期女弟子分别在八位大郎中面前站定，盈盈万福下去。

　　紧随这八名女弟子之后的，是四名男弟子，也是金丹初期修为，手中一样托着金漆托盘。只不过托盘之中的物事，却不是竹牌。先头两人的托盘里，整齐地摆放着十六个精致的玉瓶，高约三寸。

　　后头两人，一人的托盘里搁着一个银光灿灿的三足小鼎，另一人的托盘之中则搁着一枚长长的银簪。

　　不知这些东西，作何用途。

　　“诸位道友，此番医圣大会的比试规则，还是和历届一样。这托盘之中，有三十二种毒物，都是经过精选的，比较常见的那些毒物。现在，请八位道友每位选取一样毒物出来。广道友，你先开始吧！”

　　“是，帮主！”

　　广姓修士向方飞扬微微鞠躬，随手从托盘之中拿起了一片竹牌。

　　“杏林帮广道友选的是七心果……”

　　方飞扬一看那竹牌上写的字体，便即高声说道。

　　台下立时响起一阵嗡嗡的议论声。

　　这七心果固然不是最毒的毒物，使用却十分广泛，不时会有人中七心果之毒。但凡中了七心果之毒后，不会马上毙命，却极其难缠。如果没有找到对症的药物治疗的话，中毒者会在受尽七天七夜的折磨后痛苦不堪地死去。

　　“青阳宫长宁道友选的是天香液……”

　　自然又是好一阵议论之声。

　　这天香液听名字十分诱人，似乎是某种醇香美酒一般，实则却是剧毒之物，毒性之烈，丝毫不在七心果之下。

　　“凌云宗广阳道友选的龙涎毒……”

　　轮到萧凡的时候，他也在面前的金漆托盘里取出了一片竹牌。

　　方飞扬脸上略略闪过一抹诧异之色，随即朗声说道：“百雄帮的萧道友，选的是金竹果。”

　　台下的议论之声益发响亮了。

　　萧凡选的这金竹果，听上去是一种果子，实则是一种矿物，只不过因为看上去很想某种竹类植物的果子，并且通体呈金黄色，所以才命名为金竹果。单以毒性而论，金竹果应该是三十二种备选毒物之中毒性最小，最柔和的。几乎每一位郎中，都能轻易解掉金竹果的毒性。

　　然而金竹果只所以能够跻身三十二种备选毒物之中，却是因为它的另一个特点。

　　金竹果本身毒性虽然柔和，如果和其他毒物混合，却极有可能改变那种毒物的性质，而且几乎对每一种毒物都管用。也就是说，只要掺进了这种金竹果，七心果就不再是七心果了，天香液也不再是天香液，都有可能变成其他的毒物。至于到底变成什么毒物，没有亲自试验过，那可就谁都不知道了。

　　这种毒物，就是专门搅事的。

　　顿时便有无数道目光聚集到了萧凡的脸上。

　　看来这年轻人是下定决心要捣乱了！

　　既然自己夺冠无望，那别人也不要想轻易夺得这个医圣的头衔。想要当医圣，请你拿出真本事来。

　　不过对于旁观者来说，这场比试自然越“混乱”越好，越混乱就越有看头，也不枉了他们专程往这跑一趟。尤其很多跟随师门长辈而来的低阶弟子，更是希望在这里大开眼界，回去之后，可就有的是谈资向同门师兄妹炫耀了。

　　长宁真人眼神扫了过来，在萧凡脸上略一停留，又转了回去，垂下了眼睑，脸色木然，看不出半点波澜来。

　　广阳子则双眼一眯，冷哼了一声，随即高高昂起了头。

　　萧凡脸色平静，正眼也不瞧广阳子一下。

　　“最后一位，龙道友选的是铁蚣毒。”

　　方飞扬的声音再次在高台上响了起来。

　　八位大郎中似乎早就胸有成竹，没有丝毫迟滞，便都选定了自己想要的毒物。

　　现场的气氛，变得越发的热烈。


第997章 试毒之人

　　接下来，两名男弟子将八个玉瓶取出来，摆放在白银鼎之旁，双手奉给方飞扬。

　　方飞扬微笑着扫视一圈，朗声说道：“诸位大郎中，还有何种吩咐？若是没有的话，方某就要配药了！”

　　“方帮主请！”

　　几名郎中异口同声地说道。

　　方飞扬点点头，当即将八个玉瓶一一打开，将玉瓶中的毒药倒入银鼎之中，又取过那个长长的银簪，在银鼎中搅合了一番，银簪头部，立时变得乌黑一片，再也不是先前银光灿灿的模样。

　　剧毒可想而知。

　　“带死囚！”

　　方飞扬又是一声吩咐。

　　片刻之间，八名囚犯被执事弟子们押解上来，这八名囚犯是六男二女，大多数都比较年轻，看上去最年长的也不过四十余岁，最年轻的只有二十岁左右，身上散发着灵力波动，赫然都是修真者，并且修为大致相当，都是筑基中期左右的境界。很明显被禁锢了法力，被押解上来时，满脸惊慌和绝望之色。

　　在场数千人，却没有谁表示丝毫的同情之意。

　　他们本就是死囚，能活到现在，已经算是赚了。

　　若不是因为医圣大会要用他们做服毒的炉鼎，早就已经被处决掉，焉能活到今日？

　　这个规则，基本上在场所有人都知道的。

　　“诸位道友，此番医圣大会的比赛，规则依旧和往届是一样的。这里八名死囚，就是今日试毒的炉鼎。待会方某会亲自给他们服下同等分量的毒物，八位大郎中同时开始为他们解毒，谁第一个将剧毒祛除，保住炉鼎的性命，谁就是本届大会新的医圣。诸位应该都很清楚这个规则了吧？”

　　方飞扬正眼都不在这八名死囚身上多瞄一眼，不徐不疾地说道。

　　“清楚……”

　　台下不少好事者参差不齐地吆喝起来。

　　多数都是些年轻的低阶修士，金丹中后期以上的高阶修士，自重身份，一般都是笑而不语。

　　“诸位大郎中，要不要检验一下这些炉鼎的身体状况？”

　　方飞扬循着惯例问道。

　　长宁真人冷冷说道：“自然要的。”

　　“好，那就请诸位大郎中亲自检验吧。”

　　方飞扬也不在意长宁真人的态度，微笑着说道。长宁真人自来就是这么冷冰冰的性子，跟谁说话都是这样的语气，方飞扬真要和他计较，只怕真正气得受不了反倒是他自己了。

　　当下执事弟子将八名炉鼎分别押到八名大郎中面前。

　　站在萧凡面前的是一名二十几岁的年轻女子，身材丰满，长相也还周正，嘴角有一颗小小的黑痣，显得颇为俏丽，只是吓得脸色惨白，浑身发抖，十分姿容也只剩下三分了。却不知这么年轻的女修，到底犯了什么罪，竟然被打成死囚。只不过此时此刻，萧凡自也不好深究。随即伸出三根手指搭在这黑痣女子的脉腕之上，浩然正气鼓荡而出，瞬间在女囚体内运转一周天，女囚的身体状况，立时了然于胸。

　　执事弟子押着八名死囚转上一圈，很快八名大郎中便将所有死囚都完毕。基本上，这八名死囚的身体状况都差不多，生机比较旺盛，算是上佳的试毒炉鼎。难得是八人修为都差不多。看得出来，杏林帮在这件事上颇费了一番心血。

　　“好，炉鼎检验完毕，现在将护心丹分发给诸位大郎中检验。”

　　方飞扬一丝不苟地执行这医圣大会的流程。

　　立即便有执事弟子将玉盒呈送到诸位大郎中的面前，这玉盒之中，摆放着八颗火红的丹药，黄豆大小，药香扑鼻。

　　这也是医圣大会比试的必备之物。

　　这护心丹是经过特制的丹药，服下之后，十二个时辰内可以护住炉鼎的心脉，百毒不侵。没有这个措施，那样剧毒之物刚一服下，只怕立时便死翘翘了，还怎么比试？

　　只要护住心脉，毒性不及心脏，炉鼎便不会死，让大郎中有充足的时间来慢慢解毒。这才能分出高下来。

　　当然，那三十二种毒药也是通过特别筛选的，每一种都是剧毒，但每一种都不会立即要人性命。绝不是“十绝毒”那样的毒物，中人立毙，纵算有护心丹也无济于事。

　　那又比试不成了。

　　好在金州城名医云集，要挑选出这样的毒物来，倒也并不为难。若是在其他城市，等闲难以见到一个郎中，想要精选出这许多不会立即致人死命的毒物，不过是痴心妄想罢了。

　　为了绝对的公正，这八颗护心丹也是需要经过仔细检验的。

　　只要护心丹略有差异，效果便大为不同，自然会严重影响到比试的最终结果。这八颗护心丹的品质，必须一致。

　　检验护心丹之时，八名大郎中都很认真，比检验炉鼎的时候要仔细多了。

　　最终还是没有异议。

　　在这方面，杏林帮不大可能作弊。不管怎么说，都必须要维护杏林帮七大宗门之首的声誉。

　　“很好。”

　　方飞扬点了点头，袍袖一抖，八颗护心丹飞了起来，徐徐向八名大郎中飞去，一人一颗，不偏不倚，落在各自面前。

　　八名大郎中亲自将护心丹给炉鼎喂了下去。

　　这八名炉鼎目前尚未抽签决定他们各自的归宿，所以任何一名大郎中都不会在这个环节上作弊。否则，万一自己抽到的正是那名被作弊的炉鼎，可就搬起石头砸自己的脚了。

　　炉鼎们似乎也知道自己命运已定，一个个都老实得很，没有丝毫反抗之意。

　　以他们区区筑基期的修为，在一大堆元婴老怪面前，也却是没有任何反抗的余地。一切乖乖认命，也许还有活下去的希望。至少其中一个是肯定能活下去的。因为根据医圣大会的规则，凡是被大郎中救活的炉鼎，将免去死罪，即可开释。

　　最先被救活的那个死囚，肯定能活下去。

　　至于其他人是不是能活下去，那就各凭天命了。

　　因为每届医圣大会只会决出一名医圣，也就是说第一个救活炉鼎的大郎中就是本届的医圣。只要医圣诞生，其他炉鼎是死是活，已经毫无区别。多数时候，那些大郎中会即可停手，任由炉鼎被毒死。

　　反正也是些死囚，不值得同情。

　　甚至有一些脾气暴躁的大郎中，见被人抢了先手，夺走了医圣头衔，一怒之下，会当场将炉鼎击毙，以泄心头之恨。

　　但也有个别宅心仁厚的大郎中，会坚持为炉鼎解毒，放一条生路。当然，也不排除大郎中为了检验自己解毒的水准，坚持将解毒进行到底。不管是那种情形，那个炉鼎都算是撞大运了，捡回一条命。

　　既然有生的希望，炉鼎们自然乖乖配合了。

　　眼见炉鼎们都吞下了丹药，方飞扬点点头，淡然说道：“都张开嘴！”

　　八名炉鼎依言张开了嘴。

　　一名执事弟子将八只小巧的银杯在方飞扬面前的金漆托盘里排开，方飞扬一抖袍袖，那只银鼎飞了起来，在半空中将一股漆黑的毒液慢慢倾洒而下，将八只银杯一一注满。

　　所有这些动作，都是当众进行，尽量做到绝对的公平公正。

　　三十年一次的医圣大会，是金州城最盛大的聚会，金州城的医圣在南洲大陆西南方圆上千万里内都有着赫赫名声，亦是金州城的金字招牌。方飞扬作为金州城第一主事之人，不可能自己将这个金字招牌砸掉。

　　大家公认的第一，才是真的第一，才会得到真正的敬重。

　　等八个小银杯都注满了毒液，方飞扬又是一抖袍袖，八只银杯飞了起来，杯中漆黑的毒液飞了出去，奇准无比地飞入到每一名炉鼎大张的嘴里，没有一滴洒落在外。

　　毒液一入口，不过片刻之间，炉鼎们原本正常的脸色便开始发黑，手臂上裸露的皮肤，也浮现出一丝丝的黑线。

　　“好，现在抽签。”

　　方飞扬淡淡说道，语气笃定。

　　立时便有一名执事弟子将一个放着八面竹牌的金漆托盘捧到杏林苑广姓修士面前。这些竹牌看上去一模一样，没有任何区别。广姓修士随手抓起一面竹牌，翻过来，上边写着一个“四”字。

　　“好，杏林帮广道友，四号炉鼎！”

　　却是一名三十岁左右的男性炉鼎，被执事弟子推到了广姓修士面前。

　　当下一一抽签。

　　轮到萧凡的时候，面前托盘里已经只剩下三面竹牌，他也随手抓了一面，却是“六”号，正是方才那名二十几岁，嘴角生着一颗黑痣的丰满俏丽女子，不过此刻面色发黑，两眼之中满是惊恐和绝望之色，若不是被执事弟子制住，身子僵硬，动弹不得，只怕早就软倒在地了。

　　执事弟子面无表情，毫不客气地将她推搡到了萧凡面前，微微躬身。

　　萧凡望着面前这名女炉鼎，轻声说道：“你不用怕，我一定会救你的，让你活下去。”

　　话语轻柔，语气却极其笃定。

　　俏丽女子身子轻轻一震，眼中顿时露出希冀之色。

　　对面的广阳子却冷笑一声，满脸不屑之意，冷冷说道：“萧道友很有自信啊。待会可不要拖得太久，这女人最多只能再活十二个时辰。”

　　萧凡神色淡淡的，也不接口，甚至连眼睛的余光都不向那边瞥一眼，对广阳子的轻蔑之意，表露无遗。

　　广阳子不由大怒，一张脸瞬间涨红了，脖颈上青筋暴跳。

　　奈何萧凡压根就不理他，纵算有满腹怒气，也只能憋着，发作不出来。

　　总不能在这台上当着数千同道的面和萧凡对骂吧？

　　那也太丢份了。


第998章 争奇斗艳

　　不过广阳子和萧凡置气也没持续多久。

　　没时间！

　　其他人都已经开始操作了，你还在这吹胡子瞪眼睛，纯属自找麻烦。

　　除了萧凡之外，其他七名大郎中几乎都做了同一个动作，那就是立即给自己的炉鼎服下解毒的丹药。这种丹药是万能解毒丹，虽然不能立马清楚炉鼎体内的毒素，却能进一步延缓毒性发作，提高炉鼎对毒物的抵抗力，想方设法让炉鼎保持身体各部位的正常感知。

　　这一点在治疗过程中太重要了。

　　病人能够将自身的感受准确地表达出来，郎中治疗就有了依据。否则一切都要靠郎中自己去猜测，治疗难度立时成倍增加。

　　唯独萧凡没有给六号炉鼎喂服解毒丹药，而是袍袖一抖，银光闪烁，无数精巧的银针飞射而出，准确无比地扎进俏丽女子浑身各处大穴。在场的元婴修士们几乎立即就数得清清楚楚，是一百零八枚银针。

　　贵宾席上，坐在宇文周身边的一位后期大修士低声说道：“嗯，这位萧道友，居然精通针灸之法……”

　　宇文周笑着说道：“郝道友，萧道友精通的，可不仅仅只有针灸之法。萧道友虽然年轻，却决然是医界的翘楚，以老夫看来，这一届的新医圣，非他莫属。”

　　那名后期大修士捋了捋胡须，微笑说道：“哦，能得到宇文道友如此赞誉，看来这位萧道友确实有过人之处。”

　　另一名后期大修士淡淡说道：“此人年纪轻轻，一身法力却十分浑厚，远超同阶修士。英华内敛，藏而不露，如果不出什么意外的话，将来极有可能踏足你我今日的境界。”

　　宇文周立即点头称是。

　　先前那名大修士却笑了笑，说道：“世事变幻无常，每个人的运数也各不相同。修真界的意外实在太多了，多少天才人物都意外陨落掉了。你我能够走到今日，谁不是经历了千辛万苦？现在说这样的话，还为时过早，且拭目以待吧。”

　　三名大修士间这私下的对话，自然无人关注，大家的注意力，都被八名大郎中吸引过去了。

　　只见八名大郎中各显神通。

　　那名筛选出来的龙姓修士，手腕一翻，掏出了一颗鸡蛋大的黑褐色珠子，腥气扑鼻。

　　“妖兽内丹？”

　　立时就有识货之人轻咦出声。

　　今日前来观礼的这许多元婴修士，大多是各地的大药材商，对各类灵药，妖兽内丹材料等，所知甚多，眼光毒得很。

　　这颗黑褐色珠子也不知是何种妖兽的内丹，龙姓修士满脸自信之色，抓起那颗珠子，慢慢凑到炉鼎面前，他的炉鼎是一名四十岁左右的中年男子，个子瘦削，形容猥琐，服食毒药之后，早已满脸黑气。这颗黑褐色妖丹刚一凑到他面前，立时便有一缕缕肉眼难以看见的黑气，从他的皮肤之下渗透出来，慢慢被妖丹吸收了进去。

　　“这是……居风兽的内丹？”

　　不过片刻之后，就有人惊呼出声。

　　“什么，居风兽的内丹？这不大可能吧？居风兽不是早就灭绝了吗？”

　　此言一处，随即便有人反驳。

　　“能够自动吸毒的妖兽内丹，本就不是很多。这颗妖丹无论从大小还是颜色来看，都应该是居风兽的内丹。居风兽虽然灭绝了，但内丹却是可以保存下来的，只要方法得当，就算是保存几千年乃至上万年，都没有什么问题。”

　　“这么说来，还真有可能是居风兽的内丹。他有这种异宝，难怪能在筛选中胜出，看来是想要在这个大会上一举夺冠了。”

　　先头那人摇摇头，冷笑说道：“居风兽虽然有着玲珑兽的血脉，毕竟不是真正的玲珑兽，这妖丹也不能和琉璃心相提并论。况且我们这个界面的居风兽，继承的玲珑兽血脉也不知传了多少代，早就驳杂不纯，淡薄无比。其他几名大郎中，哪个都不是省油的灯，谁没有自己的绝招？凭着一颗居风兽内丹就想力压群雄，那还差得远呢。仔细看着吧，好戏在后头。”

　　旁边那人深以为然，点头称是。

　　根据以往的经验，每一次医圣大会，比拼都精彩无比，这一届应该也不会例外。

　　广阳子那边，不慌不忙地取出一个灵兽环，轻轻一抖，“呱”地一声大叫，如同洪钟大吕一般，声震四野，将观礼的修士们都吓了一跳。随即大家眼前五彩光霞一闪，一头锦绣斑斓的怪兽便出现在众人面前。

　　急急定睛细看，却是一头身披五彩的蛤蟆，约有拳头大小，两只眼睛凸出体外，外形丑陋不堪。

　　这蛤蟆刚一跃出灵兽环，又是“呱”的一声，益发洪亮，和它小小的身躯极不搭调，如果不是亲眼所见，亲耳所闻，任谁也不相信，这样洪亮的叫声，竟然是从这拳头大小的癞蛤蟆嘴里发出来的。

　　“五光锦蛤？”

　　顿时数十人同时惊呼出声。

　　“竟然是这种毒虫？”

　　当即便有不太明白的低阶弟子低声向师门长辈询问：“师父，什么是五光锦蛤？这蛤蟆有什么奇特之处么？”

　　“哼，你知道什么？这五光锦蛤是世间最毒的毒虫之一，浑身上下都蕴含奇毒，中者立毙。”

　　他师父便即摇头晃脑说道。

　　“啊？那么厉害……可是，师父，现在不是解毒吗？他把这毒蛤蟆放出来作甚？”

　　低阶弟子益发不解了，搔了搔头，问道。

　　“嘿嘿，这你就不明白了。五光锦蛤之所以是最毒的毒虫，就是因为它生性喜欢吞噬各种剧毒之物，越是有毒的东西，对五光锦蛤而言，就越是美味佳肴。”

　　“啊，我明白了，他，他是想要用这五光锦蛤来吃掉炉鼎体内的毒物……”

　　这边议论纷纷，台上那五光锦蛤已经瞪起一双大眼睛，死死盯住了不远处的炉鼎，颌下那层薄皮不住颤抖，发出低微的“咕咕”之声，显得极其兴奋，只是没有得到主人的指令，正强自按捺，不敢妄动。那炉鼎则满脸黑气，身子瑟瑟发抖，似乎随时都有可能倒在地上，毒发毙命。

　　“去吧！”

　　广阳子嘴里轻叱一声。

　　“呱——”

　　五光锦蛤再一声大叫，猛地往前一扑，张开大嘴，一口咬住了炉鼎右手虎口，大口吮吸起来，不过片刻，五光锦蛤的瘪瘪的肚皮便开始鼓胀起来，那炉鼎黑黝黝的手臂，黑气却在渐渐消散，慢慢恢复了正常的肤色。

　　观礼的人群之中，顿时发出了阵阵的赞叹之声。

　　这五光锦蛤不愧是专吃各种毒物的剧毒虫，果然名不虚传。照这样下去，也许就是广阳子第一个为炉鼎解毒完毕了。

　　这一次的医圣大会，还真是各显神通，争奇斗艳啊！

　　广阳子也是志得意满，脸露微笑，颇为自得。

　　“嘿嘿，凌云宗果然和百雄帮关系非同一般，连这种珍稀的毒虫，都能搞到，很好啊。”

　　便在此时，一个冷冷的声音自对面传来。

　　循声看去，正是青阳宫的长宁真人。

　　广阳子冷笑起来，说道：“长宁真人误会了，这五光锦蛤，乃是在下数年前深入神龙渊，费尽千辛万苦才得到的，和百雄帮五毒堂没有半分关系。整个金州城，独此一头。不信的话，你让百雄帮再拿一头出来看看？嘿嘿……”

　　长宁真人冷冷说道：“有了这头五光锦蛤，看来广阳道友是稳操胜券了？”

　　广阳子嘿嘿一笑，说道：“稳操胜券不敢说。不过单就解毒之道，想要胜过我的五光锦蛤，恐怕也没这么容易。”

　　这话说得自信满满。

　　广阳子得到这头五光锦蛤也有好些年了，却一直藏着掖着，从不拿出来示众，为的就是在这医圣大会上大放异彩，出奇制胜。当初广阳子之所以不顾同盟义气，拼着和覃夫人翻脸也想从萧凡手里夺取那四阶大成的虫王遗蜕，就是想要用在五光锦蛤身上。如果能够在医圣大会召开之前，让五光锦蛤进阶的话，那就真的是稳操胜券了，这一届的医圣尊衔，非他广阳子莫属。

　　纵算五光锦蛤没有进阶，那也是极其犀利的解毒能手了。

　　“是吗？哼哼……”

　　长宁真人冷笑连连，忽然袍袖一挥。

　　原本呆呆站在他面前的那名炉鼎顿时双足离地，慢慢飞了起来。

　　长宁真人分配到的这名炉鼎，也是一名女子，看上去约莫三十岁左右，中等姿容，不过身材异常丰满，前凸后翘，丰乳肥臀，诱人至极。却不知犯的什么罪，被打成了死囚，发配到这里来给人当试毒的炉鼎。

　　如今这丰满花信少妇被封印了浑身法力，一动都不能动，脸上黑气缭绕，一派绝望之色，更是显得楚楚可怜。

　　丰满的身躯就这样凌空悬在半空之中，衣袂飘飞。

　　所有人的目光都被这丰满少妇吸引了过去，不知长宁真人有何惊人的动作。

　　就在大家都目不转睛地盯着丰满少妇之时，只听得“嗤嗤嗤”一连串的裂帛轻响，丰满少妇身上穿的淡黄色裙装忽然炸裂开来，化为无数碎片，宛如漫天蝴蝶一般，四散飞溅开去。

　　顷刻之间，丰满少妇就变得一丝不挂，前凸后翘的娇躯在无数人的注视之下暴露出来，纤毫毕现。

　　“啊……”

　　顿时一连串的惊呼之声震响起来。


第999章 铁线蛇

　　长宁真人这是要做什么？

　　尽管观礼者大都见多识广，也还是被他这个动作惊住了。

　　在这样神圣的大会上，不大合适让一名妇人如此暴露吧？虽说是死囚，是炉鼎，关键是有碍观瞻。

　　不过多数元婴老怪都还能稳得住，一个个脸上露出饶有兴趣的神色。他们相信长宁真人绝不是要在这里当众展示一名炉鼎的躯体。这位青阳馆首席大郎中虽然是出了名的冷面冷心，对谁都不假辞色，却从未听说过他有这样的怪癖。

　　这样做，肯定有特殊的原因。

　　正当大家惊疑不定的时候，“嘶嘶”两声，从那妇人的臀下忽然钻出两个纤巧的蛇头来。这两条蛇都纤细无比，只有小指大小，小脑袋成三角形状，一看就蕴含着剧毒。

　　“这是什么？”

　　饶是大多数观礼者都见多识广，当此之时，也是一头雾水，纷纷向旁边坐着的人打问。

　　“铁线蛇……”

　　正和马长老坐在一起观礼的覃夫人，忽然喃喃出声，满脸都是讶异之色。

　　马长老脸色一变，低声说道：“真是铁线蛇？这种蛇，他在哪里找到的？”

　　覃夫人摇摇头，说道：“不知道，至少我已经找这种蛇找了几十年了，没想到居然被他找到了。而且铁线蛇长得这么大，少说也养了好几十年，只怕还在上次医圣大会之前，长宁真人就已经在秘密养着这两条铁线蛇了。只不过那是还是两条幼蛇，所以才没有拿出来。”

　　“如果真是铁线蛇的话，而且还有两条，萧长老就麻烦了……”

　　马长老不由得双眉紧蹙，深以为忧，情不自禁地向萧凡望去。

　　应该说，台上的八名大郎中，眼下就数萧凡的所作所为最不起眼了，几乎都没人看他。

　　萧凡正割开俏丽女炉鼎的手指，将几滴鲜血滴在一个玉碟之中，然后用银针轻轻挑起一点，仔细观察，又放在鼻子下边嗅闻，竟然在认真研究炉鼎血液中到底有哪几种毒素。虽然挑选出来的八种毒物，每个人都听得一清二楚，但混合在一起，就远不止八种毒物那么简单了，毒物的性质只怕早就发生了质的变化。

　　萧凡是打算将这些新的毒素一一辨认出来，再进行解毒么？

　　虽然这才是最正宗的手段，却未免太过沉闷，观赏性方面，差得太远了。而且，这得花费多少时间？

　　区区十二个时辰，想要将所有毒素都辨认出来再调配正确的解药，未免太短了些！

　　没有人去关注萧凡，大家都死死盯住了那两条纤细的铁线蛇。

　　这种蛇的体型实在太奇特了，虽然蛇类自来就身躯纤长，但比例也没有如此悬殊的。这样两条小指粗细的小蛇，身长充其量也就是一尺，顶天了两尺。谁知这两条铁线蛇慢慢从丰满女炉鼎的臀边钻出来，围绕着她圆润的胴体，一圈一圈，蜿蜒向上，两颗小小的蛇头已经盘上了她傲然挺立的双峰，至少在她腰间绕了三圈以上，却依旧看不到尾巴。

　　粗粗一算，这两条铁线蛇少说也长达一丈以上。

　　这已经不是蛇了，这是两条绳索！

　　那名丰满的女炉鼎此刻也忘记了自己身中剧毒，也顾不得在数千人面前裸露身体的羞耻，只是垂着头，望着两条在自己身上蜿蜒而上的小蛇，满脸惊恐畏惧之色，大张着嘴，却发不出半点声音来。

　　两条铁线蛇游到女炉鼎的胸口，便不再动，各自占据一只高耸，慢慢将小小的脑袋昂了起来，张开了嘴，长长的蛇信不住吞吐，“嘶嘶”有声。

　　这两条小蛇的蛇信也奇长无比，而且不是淡红色的，和它们身体的颜色一样，是铁灰色的。

　　极度的惊恐，令得女炉鼎额头汗水淡淡而下，浑身上下波浪般抖个不停，若不是这种情形实在够诡异，看得人毛骨悚然，单只这丰满的花信少妇如此颤抖不已，其实还称得上香艳。

　　“咄！”

　　长宁真人骤然一声低喝。

　　两条早已蓄势待发的铁线蛇，一听到这声低喝，同时身子一震，张开小嘴，猛地咬了下去，一边一个，咬住了丰满女炉鼎的两点蓓蕾，不住吮吸起来。

　　原理上，倒是和广阳子的五光锦蛤是一样的，只不过这两条蛇的出场方式，太过“精彩纷呈”，几乎立即就将其他所有人的手段都压了下去，成为万众瞩目的焦点。

　　两条铁线蛇吮吸得几口，原本看上去灰扑扑的身躯渐渐变得光亮起来，仿佛涨大了几分。而丰满女炉鼎雪白皮肤下一条条暴涨而起的青筋上缠绕着的黑气，似乎消褪了些许，尽管消褪得不是太明显，还是能够看得出来。

　　“铁线蛇？你这是铁线蛇！”

　　广阳子死死盯着那两条小蛇，忽然脱口而出，叫道。

　　长宁真人瞥他一眼，嘴角浮起一丝不屑之意，冷冷说道：“广阳道友现在才认出来吗？”

　　“真是铁线蛇？你，你怎么找到的？”

　　广阳子顾不得长宁真人言辞之中的讥讽，急急问道。

　　其他几名大郎中甚至也都停止了自己的动作，齐刷刷地望了过来，神情各异，但每个人的脸色都不好看。

　　长宁真人冷笑一声，说道：“这就无须道友操心了，你不也偷偷在神龙渊找到了五光锦蛤吗？”

　　广阳子顿时被憋得说不出话来。

　　他当初找到五光锦蛤，心中的激动自不待言，小心翼翼地藏了起来，一点风声都不暴露出去，生怕被人知道了。为的就是在这医圣大会上先声夺人，大放异彩。谁知长宁真人居然找到了铁线蛇，而且是两条！

　　原本志得意满的广阳子，顿时坠入了冰窟之中，浑身发凉，气满胸襟。

　　贵宾席上，一名元婴后期大修士也忍不住侧头去问坐在一旁的洪天：“洪道友，这铁线蛇真的和传闻中的那样，可以吞噬天下万毒？”

　　洪天是百雄帮的帮主，百雄帮以饲养各类毒虫闻名于世，这样的问题，向他发问，自是正理。

　　其他高阶修士也都露出了关注的神情。

　　洪天阴沉着脸答道：“铁线蛇能吞噬天下万毒自然只是传闻而已，除非是玲珑兽才有这样的能耐。不过只要不是中人立毙的剧毒之物，铁线蛇确实是可以吞噬的，自来就是解毒的能手。不过这种蛇本身也是剧毒无比，很难捕捉。在我们霍山国，还从未听说过有铁线蛇出没。却不知道长宁真人这两条铁线蛇到底是哪里弄到的，养了这么久，也真是好耐性。”

　　看得出来，洪天的心情不是很好。

　　自从萧凡治好宇文广的千叶毒之后，洪天就对萧凡满怀信心，谁知到了大会上却大谬不然，先是那龙姓修士拿出了居风兽的内丹，紧接着广阳子放出五光锦蛤，长宁真人更狠，直接放出两条铁线蛇。

　　一个比一个引人注目。

　　那后期大修士望了一眼正在有条不紊辨别毒血的萧凡，微笑说道：“洪道友，我倒是觉得，贵帮萧道友眼下的做法才是正途。身为大夫，就应该识毒解毒，这才是好郎中。一味靠着灵虫奇兽解毒，怕是不算自家的本事。”

　　此言一出，立时便有数人随声附和，其中自然包括宇文周。

　　洪天苦笑一声，摇摇头。

　　理是这个理，但医圣大会的规矩，却是只看结果，不看过程。谁最先给炉鼎解了毒，谁就是医圣。

　　不管你用的是什么方法！

　　就算萧凡口碑再佳，只要没有得到医圣的头衔，在金州城医界，就说了不算。唯有医圣，在医界说话才是一言九鼎，许多规则，都由医圣来定的。而这些规则一旦定下来，那怕萧凡再本事通天，也得遵循。

　　这中间的区别，可是大得很。

　　虽然说，百雄帮还有一位老医圣，可以说话算话，但丁璨已经外出云游，寻找冥冥中那一丝进阶的机缘去了。

　　高台之上，广阳子愤愤不已，目光在场中一抡，便即揪住了一本正经在做“研究”的萧凡，阴阳怪气地说道：“也真是怪了，百雄帮的郎中，居然不会用灵虫解毒。真不知道这百雄帮的长老，是怎么当的。”

　　倒也不怪广阳子这么阴阳怪气，观礼者之中，有不少人都有同样的想法。

　　豢养灵虫，难道不是百雄帮五毒堂的特长吗？

　　怎么青阳宫和凌云宗的首席大郎中都拿出了奇虫怪蛇，大口汲取毒血，百雄堂的首席，却在埋头“搞研究”，这不全反了么？

　　萧凡头也不抬，只是淡淡说道：“每个人解毒的方式都不相同，广阳道友愿意用灵虫解毒，那是你的事。至于萧某喜欢用什么样的方法，那就是我的事了，却不劳道友费心。而且身为郎中，自己识毒解毒，才是正理。单纯靠着奇虫异兽来解毒，恐怕也不是那么保险，未必能够将病人体内的毒素全都排干净。”

　　“是吗？照这么说，萧道友是有十足把握，把我们都打败了？”

　　广阳子冷笑着说道。

　　长宁真人也抬起眼皮，目光如冷电般扫了过来。

　　“谁输谁赢，总要等最终的结果出来，才能见分晓。道友又何必心急？”

　　萧凡的语气依旧淡淡的，仍然连看都不看广阳子一眼。


第1000章 恼羞成怒

　　“覃长老，五毒堂就没有为萧长老做一点准备吗？”

　　眼见两条铁线蛇正在大口大口吞噬毒血，那丰满少妇过了最初的惊恐期，渐渐开始适应，脸上竟然露出了颇为舒适的神情，雪白躯体上一条条暴涨的血脉，也渐渐平复下去，马长老的脸色益发严峻起来，禁不住向身边的覃夫人问道。

　　覃夫人淡淡一笑，说道：“岂能一点准备都没有。”

　　正说话间，萧凡袍袖一抖，两个长条形的玉盒浮现而出，打开来，只见每个玉盒分为六格，每格之中，都趴伏着一只指甲大的蜘蛛。

　　这些蜘蛛和普通的蜘蛛大不相同。

　　首先就是颜色不同。

　　一般的蜘蛛不是黑色就是灰色，总之灰不溜秋的，要多难看就有多难看。这玉盒之中的蜘蛛，却洁白如玉，甚至是半透明的，身体内的器官都能看得清楚。如果不是这些器官在慢慢蠕动，真要被人当成精工雕琢的艺术品了。

　　“白玉蛛？你什么时候培育出这许多白玉蛛来了？”

　　远远的看到这些蜘蛛，马长老不由诧异地说道。

　　覃夫人说道：“自从萧长老一接掌百雄堂，五毒堂就按照他的要求在大规模培养白玉蛛了。”

　　“莫非他老早就在为今天做准备了？”

　　马长老的神情益发讶异。

　　因为这种看上去极其精致漂亮的白玉蜘蛛，最重要的作用就是试药。各种药物进入白玉蛛的体内之后，情形能够看得一清二楚。但白玉蛛的培育却难度极大，需要耗费大量的珍稀灵药，还要以其他珍稀灵虫为食，才能培育出来。作用不大，耗费却大，基本上没有什么医馆和郎中会用白玉蛛来试药试毒了，不划算。他们宁愿用其他便宜得多的灵虫灵兽来替代，虽然效果或许远远不如白玉蛛，却胜在便宜。

　　也唯独五毒堂才这么财大气粗，可以一次性培育出这许多成熟体白玉蛛来。

　　覃夫人淡然说道：“长宁道人他们都为这一日准备了几十年，萧长老准备几个月，难道不应该吗？”

　　马长老笑道：“当然应该，就是怕时间上来不及。”

　　“这就要看萧长老的了。”

　　覃夫人说道，倒是对萧凡充满信心。

　　“白玉蛛？嘿嘿，好大的手笔！”

　　广阳子又阴阳怪气地说道。

　　身为凌云阁首席大郎中，广阳子当然知道，萧凡现在用的方式才是正道，只不过眼下的情形，却由不得慢慢来。这样八种毒药混在一起，天知道会变成什么样的毒物？凡事都要知道权变，死守在一棵树下吊死，那才是蠢货。

　　这个姓萧的后生，看上去不像是这么愚笨的家伙，怎会如此固执？

　　难道他明知取胜无望，特意摆出这么个姿态来，为自己可能的失败做掩饰？

　　这种可能性也不是没有，而且还很高！

　　萧凡不理他，只是将一滴毒血滴入到第一只白玉蜘蛛的嘴里。白玉蛛的内脏立即蠕动起来，很快，洁白的身体上便浮现出一道道的黑线，黑中带着紫，萧凡微微颔首，立即取出几种解毒的灵药，现场配置出一种药液来，喂那白玉蛛服下。

　　一开始，白玉蛛身上的黑线确实有所消褪，解药似乎有效。

　　正当萧凡准备加大药量的时候，白玉蛛却忽然剧烈挣扎起来，黑色的毒气瞬间覆盖了它的全身，片刻间便肚腹朝天，没了气息。

　　白玉蛛挣扎之时，萧凡没有任何动作，只是眼底绿芒闪耀，天眼神通运转到极致，将白玉蛛体内的变化情形，都看得清清楚楚，然后摸了摸下巴，陷入了沉思之中。

　　便在此时，广阳子那只五彩锦蛤又是“呱”的一声响亮鸣叫，松开了炉鼎的虎口，张开大嘴，喷出一大股黑血，原本高高鼓起的肚皮，又瘪了下去。

　　再看那炉鼎，尽管气息微弱了些，手臂上的黑气却消褪到了手肘部位。

　　短短的时间内，五光锦蛤就清除掉了这许多的毒素，噬毒之名，果然不虚。

　　不过五彩锦蛤吐掉这一大堆毒血之后，歇息了片刻，才在广阳子的催促之下，再次咬住了炉鼎另一只手的虎口，继续大口吮吸起来。

　　而死死咬住丰满女炉鼎双峰的两条铁线蛇，丝毫没有松口的意思，只是细长的身躯，似乎涨大了几分。丰满女炉鼎的神情，益发轻松了几分。以这两条铁线蛇的体型来看，它们完全可以一口气将丰满女炉鼎血液中的毒素全部汲取殆尽，无须中途接力。

　　萧凡对此不闻不问，小心地将第二滴毒血滴进了第二只白玉蛛的嘴中，继续他的辨毒试验，似乎外界发生的一切，都和他没有关系。

　　时间就这样一点一滴地流逝。

　　倏忽两个时辰过去。

　　好在今日前来观礼的，俱皆是修真之士，平日里打坐调息，闭关修炼早就习惯了的，耐心磨练得无比之好。若是普通凡人，只怕早就哈欠连天，睡倒一大片了。

　　广阳子的五光锦蛤已经是第四次接力，一连吐掉了四大口毒血。

　　看那炉鼎，浑身的黑气消褪了不少，但脸色却苍白异常。五光锦蛤为他汲取毒素的同时，他失血也是很多。照这样下去，恐怕等五光锦蛤将他体内毒物都吸尽之时，他体内的精血也流失得差不多了。

　　不过医圣大会的规则就是这样的，只要在炉鼎死亡之前，彻底祛除了体内的毒素，就算获胜。至于下一刻这炉鼎便呜呼哀哉，却是毫无干系。

　　反正也是些死囚，早就该杀了。

　　广阳子也没有闲着，正在调制解毒的药液。看来他也知道，单纯凭着五光锦蛤，是很难在短时间将炉鼎体内的毒素完全根除，必须有其他辅助手段相结合才行。否则，别人不说，长宁真人那两条铁线蛇就绝不是他的五光锦蛤能够比得上的。

　　瞧长宁真人那好整以暇的神态，压根就没打算再配置什么解毒药物，对两条铁线蛇信心满满。

　　就目前的进度来看，也是他占据了全面的优势。

　　那丰满女炉鼎的胴体，越来越是白皙光洁，皮肤之上，渐渐有了光泽。如果不是体表下一条条血管还有些鼓胀发青，大家几乎就要认为这女人的毒素已经全部祛除，痊愈如初了。

　　一些年轻的低阶男修，早已经适应了那两条铁线蛇缠绕在她身上的古怪模样，眼中只有这女炉鼎丰满的娇躯，纤毫毕现的胴体，一个个看得双眼发直，早已将这个医圣大会的初衷抛到了九霄云外。

　　长宁真人往后靠在太师椅内，目光在其他几名大郎中脸上一一扫过，端起茶杯喝了一口，轻轻舒一口气，显得极其轻松惬意。

　　萧凡已经试验到了第七只白玉蛛。

　　这只白玉蛛并没有像前边六只一样，没多久就肚腹朝天，死得硬梆梆的，而是在玉盒之中不住挣扎，体内黑气和绿液此消彼长，不断争斗。那黑气自然是毒血，而绿液则是萧凡第七次配好的解药。

　　经过前边六次的反复试验，萧凡已经辨别出了八种不同的毒素，这一次要解的是第九种毒素。

　　瞧这个情形，应该是大有希望。

　　而那黑痣俏丽女子，却早已绝望，浑身上下黑气缭绕，连原本俏丽白皙的脸颊，也变得黑黝黝的，一缕缕的黑气正往他的鼻子和口中钻去，双眼凸出，涣散无神，若不是有护心丹护住了心脉，只怕早已气绝身亡。

　　“岂有此理！”

　　便在此时，一声怒喝在萧凡身边响起。

　　大家循声望去，只见那名大郎中面前的炉鼎，浑身颤抖，大口大口的黑血正往外冒，双眼翻白，进气少出气多，一副随时都会气绝毙命的样子。

　　这位四十几岁的元婴修士也是七大宗门首席大郎中之一，不久前刚刚给自己的炉鼎喂服了一颗解毒丹药，原本满怀希望地等待着奇迹出现，谁知片刻之后，这炉鼎就变成了这般模样。

　　也不知解毒丹药在炉鼎体内发生了什么样的变化，瞧这个样子，只怕连护心丹都保不住他的心脉了。

　　这名大郎中手忙脚乱，一连将数道真元法诀打入到炉鼎体内，却是毫无作用，那炉鼎口中黑血不绝涌出，已经气若游丝。

　　“混账东西，去死吧！”

　　这位大郎中不由恼羞成怒，抬起手来，一掌击出。

　　元婴修士含怒出手，那是何等威能？

　　只听得“砰”地一声闷响，那名炉鼎浑身经脉寸断，一声不吭，倒伏在地，当场毙命。

　　大郎中袍袖一拂，脚下遁光一起，径直向本门所在的观礼台飞去，头也不回，竟然就此退出了比赛。反正他的炉鼎就要坚持不住，与其到那时被迫退出比赛，还不如自己一掌毙了，以泄心中郁闷。

　　这一下令人始料未及，不由引发了一阵惊呼之声。

　　不过随即便有执事弟子上前，将那炉鼎的尸体收了下去。

　　原本已经低垂着头，一心等死的黑痣俏丽女子被这血腥一幕惊醒了过来，浑身一震，眼里露出极度惊恐和极度绝望的神色，望着萧凡，嘴唇翕动，低声哀求道：“前辈，你就可怜可怜小女子，给我个痛快的吧，我实在是受不了这种煎熬了。反正是个死，你一掌杀了我，我在阴曹地府也感念你的大恩大德……”

　　广阳子一听，顿时又发出了阴阳怪气的笑声，满是嘲讽不屑之意。

　　“萧道友，人家都求你了，你就索性做个好人吧，嘿嘿，嘿嘿嘿……”


第1001章 医圣（上）

　　萧凡瞥他一眼，嘴角浮起一丝淡淡的冷笑，说道：“广阳道友，你要自觉不是对手，认输就是。你不行，不代表着别人都不行。”

　　“你说什么？”

　　广阳子顿时瞪圆了眼睛，满脸怒容。

　　“你说谁不是对手？”

　　萧凡的神色益发清冷，淡淡说道：“广阳道友，今天在这里，是要手底下见真章的，未必你多讲几句话就能赢了比赛？你只要赢了，大家自然尊你一声医圣，要是赢不了，说再多的话又有什么用？”

　　台下爆发出一阵哄笑之声，不少人都伸手指指点点，议论纷纷，明显带着嘲讽之意。

　　“你……”

　　广阳子顿时瞠目结舌，说不出话来。

　　萧凡这话好不厉害，顿时就将他挤兑得下不来台。关键是他就算有把握能赢萧凡，也未必有把握能赢长宁真人。只要他没能夺得这个医圣称号，萧凡说的话就不算错。

　　便在此时，第七只白玉蛛终于抵挡不住毒药，八只毛茸茸的长腿一阵乱抓乱划，随即僵在哪里，没了气息。

　　萧凡双眉微微蹙了起来。

　　广阳子立马又冷笑连连，不阴不阳地说道：“萧郎中，咱们也不用管旁人怎样，就咱俩一决高下如何？”

　　他有五光锦蛤在手，解毒是必然的，只是速度不一定赶得上长宁真人的两条铁线蛇。但萧凡这样一样样试毒解毒，却极其耗费时间，也不知道护心丹的十二个时辰药效过去之后，能不能配制出正确的解药。

　　谁叫这家伙当初自己选择了金竹果这种毒药？

　　如今八种毒物混合在一起，因为金竹果的作用，都不知变成了好几十种不同的毒物。一一去试毒解毒，何等麻烦？

　　这就叫自作孽不可活！

　　台下的议论戛然而止，所有人的目光都直扫过来。

　　广阳子的话语虽然并不响亮，但在场的绝大多数观礼者都听到了。修真之人，本就耳聪目明，远胜常人。

　　贵宾席上，七大宗门的几位主事者面面相觑，都露出不悦之色。

　　这样的事，以前还真是极其罕见。

　　七大宗门彼此之间是有不少的矛盾，但一致对外这是肯定的。没有这个大前提，金州城这个香饽饽，早就不知道被多少大宗门硬生生挤进来了。连元婴后期大修士都没有的七大宗门，这么多年来，凭什么还牢牢占据着这个超级聚宝盆？

　　如今广阳子却在医圣大会上公然向百雄堂的首席大郎中邀战。

　　这样一来，不管胜负如何，百雄帮与凌云宗之间，是再也难以和以前一样“亲密无间”了。

　　须知眼下的百雄帮和凌云宗可是同盟关系。

　　只不过，医圣大会的规则就是这样，比赛一旦开始，其他任何人都不得插手。

　　台上的大郎中们有着绝对的自主权。

　　大家的目光都落在萧凡的脸上，且看这位年轻的百雄堂首席大郎中，到底如何应对这当众挑战。

　　萧凡轻轻笑了起来，说道：“好啊。”

　　台下顿时大哗。

　　这后生竟然真的应承下来了。

　　还真是年轻气盛啊。

　　任谁都看得出来，他这种一一试毒解毒的方式，实在是没有多大可能战胜广阳子的五光锦蛤，更何况，广阳子本身也是凌云阁首席，精通医道，有的是其他解毒的手段。

　　这样比试，孰强孰弱，一目了然。

　　连广阳子自己都没想到萧凡会答应，原本只是想挤兑这小子一下，让他脸上无光。

　　居然敢答应！

　　“好，好，好得很啊……真是自古英雄出少年。萧道友好胆量，贫道佩服。既然是赌赛，就该有点彩头。这样吧，如果我输了，从今往后，凌云阁唯百雄堂马首是瞻。倘若萧道友一不小心输了，又当如何？”

　　广阳子笑眯眯地说道。

　　萧凡又是轻轻一笑，平静地说道：“倘若在下输了，那百雄堂就唯凌云阁马首是瞻，如何？”

　　“好，就是这么说定了！”

　　广阳子轻轻一拍案几，一锤定音。

　　一直紧紧绷着脸的洪天和凌云宗宗主，都暗暗舒了口气。

　　广阳子虽然心胸狭窄，器宇不广，身为凌云宗长老，终究还是识大体明大局的。这样赌赛，这样的“彩头”，胜负只与百雄堂凌云阁相关，甚至只与广阳子和萧凡两人相关，谁赢了谁就扬眉吐气，却不至于影响到百雄帮与凌云宗之间的盟约。

　　归根结底，这都只能算是他和萧凡之间的个人恩怨。

　　一和萧凡定下赌赛的彩头，广阳子不由精神大振，当即一抖袍袖，飞出无数瓶瓶罐罐和十余个玉盒，在案几上一字排开，从中取出不少灵草灵药，开始调配解药。果然是打算双管齐下，加快排毒的进度。

　　萧凡却仍然是不徐不疾，好整以暇，慢慢为第八只白玉蛛喂下毒血，又为它喂服了解毒药物，仔细观察着白玉蛛体内的各种变化。

　　对广阳子和萧凡之间的赌赛，长宁真人看上去是冷眼旁观，不闻不问，却也开始调配新的解药。

　　从目前的情形来看，基本上他是稳操胜券了，不过万一广阳子还有什么压箱底的本事没有拿出来，关键时刻调配出厉害的解毒药，岂不是会打他个措手不及？真要是这样被夺走到手的医圣桂冠，长宁真人搞不好会气得吐血。

　　台上的气氛，在不经意间就变得紧张起来。

　　甚至连萧凡都忽然有了意想不到的动作。

　　袍袖一抖，劲风如刀。

　　俏丽女炉鼎的胸衣顿时就被这劲风割开，露出了胸口晶莹白皙的肌肤和耀眼的高耸。

　　不少人又瞪大了眼睛。

　　这位年轻的首席大郎中想要干什么？

　　只见萧凡并指往前轻轻一划，女炉鼎的乳根部位裂开一道血口，几滴鲜血从中飞溅而出，萧凡随即用一个玉瓶接住了这几滴鲜血，放在鼻端嗅了几下，微微颔首，便将这几滴鲜血和先前的毒血搅拌在一起，喂给第九只白玉蛛吃了下去。

　　时间在不知不觉间流逝，又是两个时辰过去。

　　广阳子已经调配出解毒药汁，给炉鼎服食了下去。

　　这解毒药汁果然有效，五光锦蛤汲取毒血的速度明显加快，而那炉鼎的气色，却越来越是微弱，脸色苍白如纸，满头满脸都是豆大的冷汗。瞧这个架势，也是出气多进气少，坚持不了多久。

　　现在就看是五光锦蛤先吸静他身上的毒素，还是他坚持不住先一命呜呼。

　　不过看广阳子那笃定的神情，似乎胸有成竹，在五光锦蛤没有吸光毒液之前，这炉鼎无论如何都会留着一口气在。身为凌云阁首席，这点把握还是有的。

　　萧凡那边，却已经毒死了十一只白玉蛛，最后一只白玉蛛，也已经吞下了毒血，萧凡正在调配新的解药，仍然还是那么有条不紊，没有丝毫焦虑性急之意。

　　眼见五光锦蛤加快了吸取毒血的进度，长宁真人脸色一沉，左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀径直打入到两条铁线蛇的体内。两条铁线蛇仿佛受到了极大的刺激，细长的身躯禁不住扭曲起来，咬住丰满女炉鼎蓓蕾的蛇吮急骤抽动，一股股毒液不住吮出，长长的蛇身渐渐鼓胀起来。

　　丰满女炉鼎的气色，却益发的红润起来，脸上甚至还露出了舒心的笑容。

　　“萧道友，还没有调配出合用的解药么？”

　　广阳子望着萧凡，冷笑着说道，幸灾乐祸的神色，无论如何都掩盖不住。

　　“已经调配出来了。”

　　万万没想到，萧凡却淡淡地说出了这样一句话。

　　“什么？”

　　广阳子大吃一惊，急忙凝神望去。

　　只见最后一只白玉蛛体内乌黑的毒血，已经变成了鲜红色，在白玉蛛透明的脏腑之中，看得一清二楚。

　　“这怎么可能？”

　　广阳子不由得目瞪口呆。

　　萧凡也不理他，左手食中二指往前一点，一道劲风射出，那满脸死灰色的俏丽女炉鼎情不自禁地张开了嘴，萧凡右手轻轻一弹，一颗蚕豆大小的鲜红色丹药直射而出，径直落入了俏丽女炉鼎的嘴里，“咕嘟”一声，咽了下去。

　　大家的目光都望了过来。

　　只见片刻之间，那女炉鼎脸上的黑气便开始消褪，并且消褪的速度渐渐加快，眼见得只需一时三刻，女炉鼎满脸黑气就将褪尽。

　　台下顿时一片惊叹之声。

　　广阳子还在呆着，那边厢长宁真人眼见情形不对，却立马回过神来，轻叱一声，双手捏诀，同时向前点出。原本脸带笑容的丰满女炉鼎顿时满脸都是痛苦之色，已经消褪下去的浑身血管再一次暴涨起来，在洁白的肌肤下透出一条条的青筋，不住跳动，似乎随时都会爆裂开来。

　　两条铁线蛇也骤然松开了嘴，望向游动，顷刻间来到丰满女炉鼎的肩头，各自张开沾染着点点鲜血的蛇吮，猛地咬住了丰满女炉鼎脖颈处的大血管，大口大口吮吸起来。

　　不过片刻之间，两条铁线蛇铁灰色的皮肤就变得油光发亮，身躯也涨大了一圈。

　　丰满女炉鼎红润的脸色，转眼变得苍白如纸，点点香汗渗了出来。

　　只听得“吧嗒”声中，两条铁线蛇同时松开嘴巴，蛇信“嘶嘶”地吞吐不已。

　　“好，解毒完毕！”

　　便在此时，萧凡和长宁真人的声音几乎是同时响了起来。


第1002章 医圣（下）

　　“啊？”

　　台下又响起惊呼声一片。

　　这又是前所未有的情况，以往历届医圣大会上，从未出现过两名大郎中同时解毒完毕的现象。

　　大家仔细看去，只见萧凡已经将黑痣俏丽女炉鼎身上插着的银光闪闪的一百零八枚柳叶小刀收了起来，女炉鼎手脚恢复了自由，连忙伸手掩住了胸口破裂的衣服，满脸惊喜之中，夹杂着丝丝娇羞之意，一双眼睛眨啊眨的，似乎还有点不敢相信，自己已经死里逃生。

　　再看长宁真人那名女炉鼎，则低垂着头，脸色苍白，浑身冷汗，显然是失血过多。

　　不过那两条铁线蛇，已经放开了她的身躯。

　　单纯从这个情形来看，萧凡明显占据了上风。然而，医圣大会的规则是，谁最先解毒完成，谁就是获胜者。与炉鼎的状况没关系，炉鼎只要还有一口气在，没有当场毙命，就算是解毒成功。

　　只是，两人同时解毒完毕，谁才是最终的获胜者？

　　一时间，观礼台上议论声纷纷响起，大伙交头接耳，各抒己见。

　　稍顷，方飞扬站起身来，摆了摆手，说道：“诸位道友，请安静！”

　　议论声渐渐平息下去。

　　方飞扬这才向高台上抱拳一拱，说道：“两位大郎中，按照大会规则，还需要检验一下这两名炉鼎的情况，看看体内的残毒是否都已排除干净。两位大郎中不会有什么异议吧？”

　　语气倒是非常客气，也没有任何不满。

　　毕竟这一回丙老先生不参加医圣大会，方飞扬也心中有数，知道广姓修士不大可能在这大会上一举夺魁。

　　萧凡拱了拱手，说道：“请方帮主查验。”

　　长宁真人也嗯了一声，算是答复。

　　为了公平起见，医圣大会的规则历来如此，自然不能反对。

　　方飞扬身子一晃，转眼就到了高台之上，手腕一翻，两只白色的玉盒浮现而出，打开来，里面是洁白的两只白玉蜘蛛，和萧凡刚才使用过的十二只白玉蜘蛛一模一样，只不过体型更大，几乎完全透明。

　　这两只白玉蜘蛛，也是百雄帮五毒堂提供的，却是数年以前，就已经培育成熟，一共八只，一次交给方飞扬保管。

　　作为医圣大会的主持人，方飞扬必须要随身携带这些验毒的奇虫。

　　这已经是最好的白玉蜘蛛了。

　　方飞扬当着数千观礼者的面，将两只白玉蜘蛛分别放到两名女炉鼎的脖颈之间。

　　两只白玉蜘蛛张嘴就咬了下去，稍顷，只见殷红的鲜血流进了白玉蜘蛛的几近透明的脏腑之中。

　　所有人都屏息静气，目不转睛地看着这两只白玉蜘蛛。

　　萧凡镇定自若，嘴角带着淡淡的笑意，长宁真人依旧表情冷淡，不过细细看去，便能发现他紧抿的嘴角略略有些抽搐，可见内心深处远不如表面那样平静。

　　一开始，两只白玉蜘蛛都没有任何变化，但是片刻之后，变化就出来了。只见咬着丰满女炉鼎脖颈的那只白玉蜘蛛，脏腑之中殷红的鲜血，略略溢出一点黑丝，这黑丝很淡，几乎不可见。但方飞扬堂堂元婴中期修士，何等眼力？

　　更不用说，不远处的贵宾台上，还端坐着数名元婴后期大修士。

　　现场的元婴修士更是有数百名之多。

　　这一丝细微的变化，至少有数百人看得一清二楚！

　　长宁真人双眉微微蹙了起来。

　　又过片刻，咬着丰满女炉鼎的那只白玉蜘蛛，肚腹间那一缕黑线更加明显。咬着俏丽女炉鼎的白玉蜘蛛，自始至终，没有任何变化。

　　“胜负已经很分明了！”

　　方飞扬轻轻舒了口气，正要开口，贵宾席上，已经响起某位元婴后期大修士的声音。此人正是在场数名大修士之中，修为最深厚，给人感觉最危险的一位。

　　方飞扬点了点头，嘴角浮起一丝笑容，朗声说道：“惠门主说得对，胜负已经分明。此番医圣大会的最终获胜者，就是百雄堂的萧凡萧道友！”

　　“哗——”

　　看台上百雄帮的帮众顿时便欢呼起来，一一喜形于色。

　　观礼台上，也有不少人欢呼雀跃。

　　宇文周捋着胡须，笑哈哈地说道：“萧道友用的方法才是正途，最为正大光明，绝非旁门左道。金州城这位新医圣，真是实至名归！”

　　“是啊是啊，实至名归！”

　　当下就有好几名高阶修士随声附和。

　　归根结底，他们还是更欣赏萧凡的解毒方式，这才是最堂皇正大的模式，每一分都是自己的真本事，没有丝毫投机取巧。这样的郎中，关键时刻才让人放心。单纯靠着奇虫异兽，纵算在解毒方面有着极佳的效果，却与主人的医道水准无关了。

　　萧凡这样的，才真的当得起医圣这个尊称！

　　“恭喜萧道友！”

　　方飞扬双手抱拳，微笑着向萧凡道喜。

　　“道友应该是我们金州城有史以来，最年轻的医圣了。”

　　萧凡忙即抱拳还礼，谦逊了几句。

　　“哼！”

　　长宁真人冷哼一声，袍袖一抖，一股汹涌的暗劲骤然向依旧赤身裸体的丰满女炉鼎轰击而去。

　　煞费苦心，准备了数十年之久，好不容易将丙老先生和丁璨都“拖垮”了，满以为这医圣尊衔舍我其谁，不像却被一个莫名其妙的外来年轻人横插一竿子，一伸手就将这顶桂冠取了过去，端端正正戴在了自家头上。

　　数十年准备，就这样付诸流水。

　　任谁都要怒发如狂。

　　这当儿无处宣泄心中的暴怒，只能拿这名女炉鼎出气了。

　　反正也是死囚！

　　这丰满女炉鼎不过是筑基期修为，又被铁线蛇吸走大量精血，早已萎顿不堪，哪里躲得过一名元婴中期修士的含怒出手？直到暗劲到了身前，才有所察觉，顿时吓得浑身瘫软，脸如土色。

　　便在此时，一股柔和的大力悄悄涌至，和那股汹涌的暗劲撞在一起，瞬间消弭于无形。

　　出手的正是萧凡。

　　长宁真人双眉倏忽间扬了起来，满脸怒容。

　　这小子以为自己得了个医圣头衔，就敢目中无人么？竟然当众阻碍自己泄愤！

　　萧凡迎着他阴冷的目光，毫不退缩，淡淡一笑，轻声说道：“真人息怒，不过是一个可怜人罢了，放一条生路吧！”

　　先前那名大郎中一掌击毙炉鼎，是萧凡没有防备，否则的话，焉能见死不救？

　　这长宁真人器宇窄小，萧凡早就有所准备，防他一怒之下，杀人泄愤。

　　果不其然！

　　长宁真人冷笑着说道：“左右只是个死囚，怜悯什么？”

　　萧凡轻轻叹了口气，说道：“此女如何犯罪，萧某并不知情，只是看着可怜而已。”

　　方飞扬哈哈一笑，说道：“长宁道友何必与这些死囚置气？放一条生路，也是慈悲为怀！”

　　眼见连方飞扬都这么说了，长宁真人便即冷哼一声，板着脸，脚下遁光一起，回到了凌云宗所在的观礼席上。

　　那名丰满女炉鼎死里逃生，这才回过神来，忙不迭在萧凡面前跪下，重重磕了几个响头，呜咽着说不出话来，只是不住磕头，顷刻间，额间便一片乌青。嘴边长着黑痣的俏丽女炉鼎也趴伏在地，不住磕头谢恩。

　　萧凡轻轻摆了摆手，柔声说道：“罢了，日后好自为之，不要再做伤天害理的事情。”

　　方飞扬一挥手，立时便有两名女弟子走上前来，给丰满女炉鼎穿上衣服，将两人都带了下去。既然新任医圣饶了她们性命，这两名死囚是真的捡回一条命，重获新生了。不会有人那么不给新医圣面子的。

　　身在修真界，谁敢保证自己以后一辈子没灾没病？

　　为了两名不相干的女炉鼎，硬要去得罪萧医圣，至于这么蠢么？

　　其他几位大郎中都停了下来。

　　旁人倒也罢了，广阳子却是脸色一阵青一阵白，不知该如何下台。

　　他是做梦都没想到会有这样的结果，此时要多尴尬就有多尴尬。但当众和萧凡定下的赌约，没有个交代又不行。观礼席上，有无数道目光情不自禁地落在了他的身上，且看他怎样了结此事。

　　不少被广阳子挤兑过的修士，一个个都露出了幸灾乐祸的神情。

　　“咳咳，萧道友……这个，恭喜道友成为新医圣……”

　　广阳子到底不是长宁真人，脸皮比长宁真人要厚，期期艾艾半晌，终于向萧凡一抱拳，讪笑着开了口。

　　与其被人主动出招羞辱，还不如自己“懂事”点，说不定还能少一些尴尬。

　　萧凡一抱拳，微笑说道：“多谢广阳道友。大家都是同道，什么赌赛什么彩头，都不过是凑兴的玩笑之举，道友大可不必放在心上。早就听说凌云阁有许多秘方，萧某十分倾慕，翌日必定登门拜访，还请道友不吝指教。”

　　已然大获全胜，就没必要痛打落水狗了。

　　怎么说广阳子也是凌云宗长老，凌云阁首席大郎中。凌云宗和百雄帮历来交好，真将广阳子得罪到底，对谁都没有好处。

　　对他萧凡也一样没有好处。

　　广阳子连忙说道：“哈哈，好说好说，只要萧道友看得上眼，贫道一定扫榻相迎！”

　　萧凡微笑点头。

　　贵宾席上，洪天长长舒了口气，笑逐颜开。


第1003章 大修士

　　医圣大会圆满结束，萧凡勇夺桂冠，成为金州城新一代医圣。

　　也是千年以来，最年轻的医圣。

　　医圣大会之后，举办了隆重的交易大会，作为庆贺。

　　这一次的交易大会，规模是空前的，参加人数之多，拍卖交易的宝物之珍稀，种类之繁多，都创造了最新的记录，纵算是三十年前，丙老先生第四次夺得医圣桂冠之后举办的交易会，也没有今天这样热闹。

　　随着金州城名气传播得越远，前来参加交易会的外地客人也就越多。

　　这样大规模的交易会，一天时间是断然不够的。

　　举办方安排了足足七天时间。

　　金乌西坠。

　　第一天喧嚣的拍卖会终于落下帷幕，各自回临时居所休息。

　　而一些小规模的私下交易会，则在东临岛各个偏殿，洞府同时进行着。许多观礼的贵客，都不是头一回参加这样的医圣大会，对这大会的流程熟悉得很，知道哪个私下交易会才有自己所需要的东西。

　　岛上聚集的修士虽多，却是有条不紊，秩序丝毫不乱。

　　作为新任医圣，萧凡肯定是停不下来的，忙得不得了。

　　这一日晚间，萧凡就参加了一个等级最高的私人交易会。能够参加这个交易会的，都必须是元婴中期以上修为的高阶修士，还不许带随从弟子，萧凡是唯一的一名元婴初期修士。

　　之所以对他破例，自然全都是因为他那顶新夺得的医圣桂冠。

　　饶是如此，萧凡也是作为特邀贵宾出席这个交易会的，他不是普通的参会人员，而是鉴定师。这个交易大会上出现的珍稀灵药，如果有什么争议的话，通常就需要他这位医圣出马了。他做出的判断，将是最权威的判断，纵算是元婴后期的大修士，也不能质疑。

　　金州医圣，就有这样的威望！

　　虽然要元婴中期以上修士才能参加这个交易会，与会人员也足足超过了四十位之多。其中霍山国的元婴中期修士也只有二十来位，另外那些高阶修士，都是从其他国家赶过来的。其中甚至还有来自遥远齐国的同道。

　　霍山国在南洲大陆西南方，而齐国则在南洲大陆的东北方，两国之间，相隔何止亿万里路程。纵算那位来自齐国的同道也是一名元婴后期大修士，亦必须借助传送阵。真要是飞遁这么远的距离，真元消耗之巨且不说，单是这时间就耽搁不起。

　　这次私下交易会，令萧凡也大开眼界。

　　各种奇珍异宝，当真是层出不穷，任意拿出一件，都有资格在日间的大型拍卖会上充当压轴宝物。萧凡一直藏着掖着的数千年乃至万年灵药，在这个私人交易会上也时有露面。

　　这令得萧医圣暗暗舒了口气，忍不住见猎心喜，也用两株数千年的珍稀灵药，换了不少自己想要的材料，和他交换的其中一名元婴后期大修士，还顺带送了几样罕见灵药的种子给他。

　　这位元婴后期大修士言道，这几样罕见灵药的种子，不知是什么原因，一直都不发芽，无论自己用什么方法，却难以培育出幼苗来，当真是食之无味，弃之可惜。此番免费送给萧凡，希望医圣能够有办法让这些种子发芽。

　　这样的好事，萧凡自然不会推拒，欣然笑纳。

　　看来成为医圣，果然就有着意想不到的好处。至少他再取出那些数千年甚至上万年药龄的灵药来，别人也都觉得理所当然。

　　医圣嘛！

　　如果医圣都拿不出灵药，那谁才能拿得出来？

　　和当年初来乍到的外来户萧一行，自然是天壤之别。

　　好不容易，这私人交易会结束，不少修士都满载而归。

　　“萧贤弟，请留步。”

　　洪天来到萧凡身边，低声说道。

　　“宇文兄想邀请我们几位一起聚聚，说说话。”

　　萧凡微笑颔首。

　　当下两人并肩走进了交易会旁边的一间偏殿。偏殿中镶嵌着数块巨大的月光石，照得如同白昼一般。萧凡惊讶地看到，除了他和洪天之外，方飞扬，长宁真人等七大宗门其他的元婴中期修士都在。七大宗门最有权势的几位大首领，都聚集在这里。

　　萧凡瞬间就明白过来，这不是私人聚会，而是公事。

　　霍都宗宗主宇文周的另外一个身份，乃是霍山修真界大盟主。此番肯定是以大盟主身份，召集金州城七大宗门的首脑人物，商谈大事。

　　萧凡还是唯一的一位元婴初期修士。

　　能参加这个会议，当然还是因为他的医圣身份。

　　会议尚未正式开始，偏殿中的气氛颇为随意，不少人都在端着杯子品茶，见洪天和萧凡走进来，除了长宁真人，其他几位都微笑颔首。虽然每个人心中想法各异，这面子上的功夫还是要做足的。

　　尤其当着宇文周的面，更是要紧。

　　宇文周的霍都宗以及霍山国其他实力强大的宗门，谁不想染指金州城的药材生意？

　　如果不是七大宗门团结一致，对外表现极其强硬，早就收不住这座聚宝盆了。当然，该给宇文周和霍都宗的好处，那也是不能少的。身为霍山国唯一的元婴后期大修士，宇文周可不是省油的灯。

　　无论如何，在外人面前，七大宗门都必须要表现得亲密无间。

　　这是所有首脑人物的共识。

　　洪天和萧凡刚刚落座不久，宇文周便和另一人并肩走了进来。

　　这位，大伙也都是熟悉的，赫然正是一名元婴后期大修士，而且是从最遥远的齐国赶来的那位惠门主，曾经在医圣大会上当场夸奖过萧凡。

　　此人约莫四十岁上下，一身酱色锦袍，身体雄健，相貌威严，气息深不可测，隐隐比宇文周身上散发出来的威压还要更甚三分。正是萧凡感觉到的，那两名最危险的大修士之一。

　　见宇文周竟然和此人一起进来，七大宗门的首脑们都略感诧异。

　　这位，可是扎扎实实的外人。

　　宇文周对众人的惊诧毫不理会，与惠宗主一起，缓步来到首座之前，双手抱拳一拱，朗声说道：“诸位同道，今日请大家在这里聚会，是有两件事情，要和大家通个气……这位是大齐国昊日门的惠门主，想必诸位道友都已经认识了。”

　　惠宗主便即抱拳做了个四方揖，沉声说道：“惠天豪见过诸位道友！”

　　方飞扬洪天等人忙即抱拳还礼，客气了几句。

　　宇文周接过话头，说道：“诸位道友，昊日门在大齐国，乃是一等一的名门大宗，门内高手如云，威名赫赫，大家肯定都是久仰的了……惠门主此番专程从大齐国跨越亿万里之遥，赶到我们金州城来，一则是为了共襄盛会，二则是有两件大事，要及时通报给诸位道友知晓。”

　　惠天豪又抱拳说道：“在下是头一回见识金州城的医圣大会，果真是精彩绝伦，名不虚传。尤其是萧道友，医术高超，宅心仁厚，在下十分钦佩。”

　　说着，特意向萧凡拱了拱手。

　　萧凡忙即起身，抱拳还礼，谦逊地说道：“惠门主谬赞了，在下才疏学浅，此番能为病人解毒，纯粹是侥幸而已，何足挂齿？”

　　“哈哈，萧道友不必客气。在下虽然远在大齐，多年前也曾听说过金州城的偌大名声，此番亲眼见到萧道友的神乎其技，足证此行不虚……”

　　萧凡又再谦逊了一番。

　　宇文周这才说道：“惠兄，这两件大事，还是由你亲口来说吧。”

　　惠天豪也不推辞，重重点了点头，说道：“好，那我就僭越了。”

　　“惠兄客气，请！”

　　惠天豪便即往中央一站，那股威严的霸气，更是迎面而来，在座的虽然都是元婴修士，却俱皆感受到了极其沉重的压迫感。尽管没有听说过大齐国的昊日门，不过门主如此霸气，昊日门的势力之强，可见一斑。

　　而且一贯以来，南洲大陆东北部的修真势力，就比其他地方要更加强大一些。

　　不少名震天下的大宗大派，都在那一带聚集。

　　比如和昊日门名字很相似的“昊天宗”，以昊阳神雷名震天下，就是公认的南洲大陆正道十大宗门之一，也在南洲大陆东北部开宗立派。据说全盛时期，一宗之内，元婴修士居然超过百位，实力之大，简直令人难以置信。

　　“诸位道友……”

　　惠天豪抱拳一拱，朗声说道。

　　大伙都十分专注地望着他。

　　宇文周亲自带他来参加七大宗门的聚会，并且还让他“主讲”，他带来的必定是惊天动地的消息。

　　“惠某此番带来的两个消息，其中一个，只是听闻，并没有亲眼所见……”

　　谁知惠天豪接下来的一句话，却让人面面相觑，莫名其妙。

　　不是吧，惠门主！

　　您巴巴从那么老远的地方跑过来，想要告诉我们大家的，居然是一个未经证实的小道消息？

　　道听途说？

　　但惠天豪那凝重的神情，却令得大家的心情不自禁地悬了起来，询问的话语到了嘴边又咽了回去。单单只是道听途说就能让一名元婴后期大修士如此慎重的，该是何等惊人的消息？

　　“听说，不久之前，北冥大海深处的上古禁地，出现了异常的空间波动……”

　　片刻之后，惠天豪沉声说道。


第1004章 天妙仙子

　　此言一出，诸人不由面面相觑，满脸茫然不解之色。

　　只有方飞扬的眉头微微蹙了起来。

　　见了大家这莫名其妙的神情，惠天豪也颇为不解，诧异地说道：“怎么，诸位没有听说过上古禁地吗？”

　　听他这语气，似乎在座的每个人，都应该知道上古禁地。

　　方飞扬沉吟着说道：“请问惠门主，所谓北冥大海深处的上古禁地，是不是就是数万年前，那次大混战之后留下来的空间通道遗址？”

　　“正是！”

　　惠天豪肯定地答道。

　　“方帮主，那是什么意思？”

　　立马就有人开口询问。

　　方飞扬轻轻吸了口气，缓缓说道：“癸道友，上古时期，界面大战你听说过吧？”

　　“什么？”

　　“界面大战？”

　　立时便响起了无数惊呼之声。

　　连萧凡沉静的脸上也露出了吃惊的神情。实在这个所谓的界面大战，对他来说，是再熟悉不过了。就在不久前，他还在地下世界和当年界面大战七夜界修士的残魂做殊死搏杀，差点就被七夜界的海枭夺舍，好不容易才逃出生天。

　　原以为这事已经离他远去，没想到又听到了这个名词。

　　“对，方道友说得不错，北冥大海深处的上古禁地，就是当年界面大战之后留下来的空间通道废墟。根据本门典籍记载，北冥大海深处的这处空间通道，当初是联通另一个大界面七夜界的……类似这样的禁地，我们整个梭摩界还有好几处。”

　　惠天豪接过方飞扬的话语，沉声说道。

　　萧凡禁不住问道：“请教惠门主，北冥大海深处的上古禁地，出现异常空间波动，意味着什么？”

　　原本在这样的聚会上，萧凡是打定主意只带耳朵不带嘴巴的。七大宗门的帮派大事，合纵连横，自有帮主洪天定夺，他如果表现得太过热心，会招来很大的忌讳。好不容易在百雄帮立稳脚跟，如今又夺得了医圣的尊衔，萧凡还是很珍惜的。

　　洪天覃夫人马长老丁璨等人对他着实不错，萧凡不愿意引起任何误会。

　　不过惠天豪提到的这个消息，却实在太过惊人，萧凡便忍不住主动提问了。实话说，他比任何人都更想搞清楚这些空间通道，空间风暴的秘密，或许搞清楚了这些秘密，他就能得到线索，找到辛琳和苑芊芊。

　　虽然北冥大海离此足有亿万里之遥，照理那么遥远的地方发生空间波动，和数十年前他所经历的空间风暴应该拉不上什么关系，但空间之力，本就神秘莫测，往往还伴随着时间之力，谁又能说得清呢？

　　惠天豪缓缓说道：“按照本门典籍记载，如果上古禁地出现异常空间波动，也许就意味着早已坍塌的空间通道又开始变得不稳定，极有可能再次沟通两个界面……”

　　“不是吧，惠门主？”

　　惠天豪话音未落，便有好几人惊呼出声。

　　“沟通两个界面，那岂不是说，当年的界面之战，又将重启？”

　　“很有可能！”

　　惠天豪这回更加直截了当。

　　七大宗门这些首脑人物不由得再次面面相觑，但多数人脸上都露出了不相信的神情。

　　界面大战？

　　还是别开玩笑了！

　　那是多久之前的事情了，距今差不多得有五六万年。早就不知道经历了多少沧海桑田，人事变迁，谁还能记得当年那场大战？再说了，北冥大海离金州城是如此的遥远，那无边无际大海深处的某处所谓上古禁地发生了异常的空间波动，和金州城有什么关系？

　　搭得上边吗？

　　就算两个界面再次沟通，七夜界的大军要杀到金州城来，也不大可能吧？

　　中间隔着几乎整个南洲大陆。

　　七夜界的大军想要杀到金州城，差不多要将南洲大陆上最强大的修真宗门灭掉一多半，才有可能轮到金州城成为前线。

　　灭掉昊天宗那样元婴修士过百，甚至极有可能有悟灵期前辈高人坐镇的超级大宗门？

　　而且还不止灭掉一家。

　　当真是痴人说梦。

　　见了众人的表情，惠天豪笑了笑，说道：“诸位道友，这个消息，连惠某都只是道听途说，没有经过验证。本门已经派出弟子前往北冥验证这个消息的真假，不过估计要有消息传回来，也得是几年之后了。我之所以将这个消息带给大家，是希望金州城的道友们能够早作准备。毕竟空间通道这种东西，实在太过神奇，如果真的沟通两个界面的话，谁知道第一战场到底在哪里呢？可不一定就是在北冥大海。”

　　“惠门主说得是，未雨绸缪，总是好的。也省得到头来猝不及防，手忙脚乱。”

　　方飞扬微笑着说道。

　　任谁都能看得出来，方帮主这纯粹就是在敷衍，不过是给惠天豪这位元婴后期大修士一个面子罢了。

　　惠天豪心知肚明，也没有就这件事多言，他只是按照昊日门祖师的遗训办事而已。至于北冥大海深处的上古禁地，到底有没有真的发生空间波动，发生了什么样的空间波动，是不是会引发再一次的界面大战，老实说，惠门主也不是那么关心。

　　真要是七夜界那边杀过来了，那也没什么，无非就是开战而已。

　　身为元婴后期大修士，惠天豪从来不畏惧战斗。

　　他身经百战，经验丰富无比。

　　“惠门主，你不是说带来两个消息么？另一个消息是什么？”

　　有人开口问道。

　　惠天豪抿了抿嘴唇，这才说道：“不知道诸位有没有听说过天妙宫？有没有听说过天妙夫人？”

　　“天妙宫？当然听说过。”

　　这次答话的，乃是一名鹤发童颜的老道士，真是青阳宫掌教，辽远的大舅子，无为真人。

　　“据说这天妙宫的门下多数都是女弟子，一个个貌美如花，精通魅惑之术。行事邪魅无比，乃是知名的邪派传承，近乎魔道了。至于天妙夫人么，倒是没有听说过，莫非是天妙宫的重要人物？”

　　无为真人捋着雪白的长须，缓缓说道。

　　惠天豪点点头，说道：“真人果然渊博，说得再对也没有了，这天妙夫人，正是天妙宫宫主。历代天妙宫主，都被修真同道称为天妙夫人，也叫天妙仙子。不过，这都是二十几年前的事情了。”

　　“惠门主这是何意？”

　　“嘿嘿，真人方才说，天妙宫行事邪魅，近乎魔道，其实说得太客气了。天妙宫就是魔道，并且在魔道宗门之中大大有名。二十几年前，因为行事太过狠毒，被我正道宗门群起而攻之，已经满门被灭了。”

　　惠天豪傲然说道。

　　瞧他这个神情，剿灭天妙宫肯定有他一份功劳，说不定他和他的昊日门，正是主力。

　　“哦，原来如此。邪魔外道，人人得而诛之。”

　　无为真人微微颔首。

　　其实金州城七大宗门，也谈不上是什么名门正派，当然也不能称其为魔道。没有爆发正魔大战之时，很多修真门派其实很难划分清楚到底是正道还是魔道。大家都在努力发展壮大自己的宗门，维护自己的利益，是正是魔，真没什么人在意。

　　既然惠天豪打出了“降魔卫道”的大牌子，那就随声附和他几句。难道还有谁会为了一个已经被灭门的天妙宫去得罪眼前的大修士么？

　　只是，这个远在亿万里之外，满门被灭的邪道宗门，和金州城又有什么关联？

　　“天妙夫人没死！”

　　惠天豪说道。

　　大伙又禁不住面面相觑。

　　她没死，那又怎样？

　　“当年剿灭天妙宫满门，就没有找到天妙夫人的尸体，被她逃掉了。这么多年过去，任凭我们掘地三尺，也找不到她半点踪影。原以为她会就此销声匿迹，永远不在修真界冒头。谁知不久前，她又忽然冒了出来。”

　　惠天豪也不去理会金州城众人的讶异，自顾自说道。

　　“诸位道友没有和天妙宫打过交道，不知道她们行事的狠辣。这天妙夫人此番复出之后，行事比当年还要狠辣数倍，出手冷酷无情，短短一两年时间，就已经屠戮了不少正道修士，杀人如麻，血腥无比。这个女人好像已经完全疯狂了，只知道杀戮……”

　　“前不久，甚至连昊天宗少宗主都伤在她的手里。”

　　惠天豪沉声历数着天妙夫人的罪恶。

　　“可是惠门主，这和我们金州城，有什么关系吗？”

　　有人忍不住了，有点不客气地打断了惠天豪，直截了当地问道。

　　其他人脸上立即都露出深以为然的神色。

　　这个什么天妙宫和天妙夫人，大家连听都没听说过，是她被正道修士灭门也好，还是她反过来大肆屠杀正道修士也罢，和金州城有何相干？

　　惠天豪简直莫名其妙。

　　大老远从齐国跑到金州城来，一本正经地将大伙都汇聚到这里来，就是告诉大家两个这样和金州城不搭界的消息。

　　这不是闲得慌么？

　　“当然有关系。”

　　惠天豪瞥了那人一眼，斩钉截铁地说道。

　　“因为，根据探子回报，天妙仙子很有可能已经通过传送阵，横跨大半个大陆，来到了大西南。诸位，这个女人是不可理喻的，她已经完全疯狂了，任谁撞在她手里，都有可能丢了性命。”

　　“最要紧的，天妙仙子也是一名元婴后期大修士。”


第1005章 重赏

　　半个月之后，喧嚣热闹的医圣大会，终于渐渐落下帷幕。

　　虽然说，各种交易会还会继续好几个月，但最热闹的时候，总归是过去了。

　　新任医圣一连登台三日，讲解医术之道的心得，现场回答各位郎中的提问咨询，现场把脉诊断疑难杂症，宛如行云流水一般，没有丝毫迟滞，更没有任何人提出的问题能够难得住这位看上去温文尔雅，实则雍容大度的新医圣。

　　萧凡的威望，很快就树立了起来。

　　这一日，百雄帮总坛，西南山谷，萧凡的府邸，后花园中，洪天，萧凡，覃夫人，马长老围坐在凉亭之中，喝茶叙话。

　　离开东临岛之后，百雄帮又举办了盛大的仪式，欢庆萧凡一举成为金州城的新医圣。

　　在这个仪式上，萧凡也正式加入百雄帮，去掉了长老之前的“客卿”二字，成为实实在在的百雄帮长老。

　　这样的大喜事，自然值得好好庆贺一番。

　　洪天笑哈哈的，似乎心情十分愉悦，慢慢放下茶杯，说道：“萧贤弟，现在我们都是真正的一家人了，愚兄有件事，想要和贤弟商议，也和覃师妹，马贤弟商议。”

　　萧凡忙即说道：“帮主不必客气，有什么事尽管吩咐。”

　　覃夫人和马长老也抬头望着他。

　　洪天捋了捋胡须，缓缓说道：“不瞒贤弟说，愚兄年纪也老大不小了，百雄帮这副千斤重担，压在我的肩膀之上，好些年了。眼看着岁月不饶人，愚兄离后期境界，却依旧遥不可及。这副重担，总是要交卸出来的。”

　　萧凡大吃一惊。

　　他是真的没想到，洪天竟然想要将帮主之位让给他。

　　不但他大出意料，覃夫人和马长老也是猝不及防，大为惊讶。

　　洪天摆了摆手，止住了他们的疑问，继续说道：“这个事，不是愚兄心血来潮，实在是想了很久。萧贤弟没有加盟本帮之前，愚兄固然很想放下这副重担，却一直未得其人。丁师兄比我还要年长，就不用说了。覃师妹和马贤弟固然比我略微年轻些，也年轻不了太多……”

　　而且覃夫人是女流之辈，性情坚毅，不擅处理日常俗务，更不懂得屈伸之道，很明显不是合适的帮主人选。至于马长老，虽有元婴期修为，境界上还略逊与覃夫人，并且在医术和饲养灵虫这两个方面，都不精通，更加不适合继任帮主。

　　只不过这些话，洪天自然不会说出口来。

　　“如今上天眷顾我们百雄帮，将萧贤弟送了过来，真是再好也没有了。萧贤弟不但年纪轻轻就进阶元婴成功，而且精通医道，还懂得驱虫之术，如今在金州城声名赫赫，无论从哪个方面来看，萧贤弟都是继任帮主的不二人选。愚兄肩头这副重担，终于可以放下来了。”

　　萧凡连忙说道：“帮主不要折杀小弟了，小弟初来乍到，加盟本帮连一年时间都不到，帮中不少重要的执事弟子，甚至连见都没见过，怎可能接过这副重担？真要是这样的话，恐怕会对本帮造成极大的损害。还请帮主收回成命，三思而行。”

　　洪天笑着说道：“萧贤弟放心，这个愚兄也早就考虑过了，不会马上就让你接任帮主之位的。愚兄总还要再帮衬个三五年，等贤弟彻底熟悉了帮中事务，到时候再接任帮主，那就水到渠成了。愚兄虽然退居幕后，也不是对帮中事务不闻不问，贤弟若是闭关修炼，或者外出云游，帮中大事，愚兄自然还是会帮着照管的，这个无须担心。以往愚兄闭关修炼或是外出云游，帮中事务，都是丁师兄会同马贤弟，覃师妹共同处理。如今丁师兄远游，帮中就剩下我们四名元婴修士，自然要相互扶持。”

　　萧凡想了想，十分诚恳地说道：“承蒙帮主看重，小弟不胜感激。只不过，三位也知道小弟的情形，当年与至亲好友失散了，无论如何，总要将他们找回来才行。一旦有他们的消息，不管千里万里，小弟是一定会赶去的。这帮主的重担，确实是肩负不起来。到时候恐怕会误了帮中大事，牵累了数千同道。”

　　洪天摆摆手，说道：“这个，愚兄也早就想过了，真要是得到了他们的消息，不要说贤弟肯定要去将他们找回来，就算是百雄帮上下，都要尽力的。发动全帮之力，总好过贤弟一个人单枪匹马去冒险。”

　　覃夫人插嘴说道：“师兄这个提议，妾身也很赞同。一代新人换旧人，古来如此。不过眼下说这事，还为时过早。”

　　洪天笑道：“我这也是先提一嘴。都是一家人，有话明说，省得到时候萧贤弟措手不及。”

　　这样的大事，洪天也知道急不得，先提上这么一嘴，让萧凡心中有数，等提的次数多了，无论萧凡还是帮中的其他人，都认定未来的帮主非萧凡莫属，过得三五年，自然水到渠成。

　　三五年时间，对于修士来说，实在不算多长。

　　按下帮主禅让之事不表，大家喝着茶，转换了一个话题。

　　洪天说道：“前些日子，惠天豪说到的有关天妙仙子的那件事，三位是怎么看的？”

　　覃夫人冷笑说道：“我看这中间有古怪。”

　　洪天轻轻点头。

　　马长老说道：“我们虽然没有亲耳听到他说起这事，但听帮主和萧贤弟转述，这中间确实不简单。惠天豪说这天妙宫是行事歹毒，所以被正道宗门联手灭门。然则实情到底如何，谁都没有亲眼见过，不好定论。然后他们大齐国的正道宗门，颁下这样的重赏，要活捉天妙仙子。这就有古怪了。”

　　“正是。惠天豪说，昊天宗颁下重赏，是因为天妙仙子打伤了昊天宗的少宗主，那其他正道宗门的重赏，又为的什么？他昊日门也同样颁下重赏，又为的什么？这些他都语焉不详，说的不清不楚。真要是因为天妙仙子行为疯狂，杀人太多，那就应该直接悬赏取她的首级，为什么又要生擒活捉？”

　　覃夫人平日里固然不理俗事，却不代表她不懂得这其中的弯弯绕。

　　恐怕这其中，还牵涉到许多外人难以猜测的隐秘。

　　“嘿嘿，生擒活捉，亏他们想得出来。”

　　洪天冷笑着说道。

　　这位天妙夫人不但是一派之尊，本身更是元婴后期大修士。众所周知，修士凝结元婴之后，就很难被灭杀。就在于元婴有离体单独存活的能力，而且懂得瞬移之术，一般的手段，难以灭杀元婴。

　　要灭杀一位元婴后期大修士，至少得有三名以上的同阶修士联手，才有可能办得到。至于生擒活捉，那更是难上加难。

　　他们金州城，连一位大修士都没有，想要生擒一位元婴后期大修士，其惨烈程度，只要想一想，都会令人不寒而栗。

　　萧凡轻声说道：“惠门主说，这位天妙仙子多次遭到大量同阶修士的围攻，身受重伤，实力应该受到很大的削弱。也许已经掉落了一个境界亦未可知……”

　　洪天摇摇头，说道：“饶是如此，那些赏格也还是不要去贪图为妙。一名后期大修士，纵算受了伤，掉落了境界，也绝不是那么好对付的。况且天妙宫大名鼎鼎，有许多不为人知的绝招，更是防不胜防。”

　　覃夫人却又说道：“师兄，就算我们不去贪图那些赏格，难保天妙仙子不杀上门来。”

　　洪天脸色微微一变，问道：“师妹这是如何说的？”

　　覃夫人说道：“如果那惠天豪说的都是实话，天妙仙子已经来到了我们西南地方，她又身受重伤的话，搞不好就会到我们金州城来寻医问药。据说天妙宫精通各种魅惑之术，想来那易容术不过是等闲而已。”

　　大家自然明白了覃夫人的意思，洪天皱眉说道：“真要是这样的话，那我们装作不知道就是了。总之这样一个煞星，能够不招惹，就尽量不招惹。”

　　马长老点头说道：“正是，我们谁也没见过她的本相，真要是用了易容术，不要说装作不知道，恐怕是真的不知道了。”

　　洪天微微颔首，说道：“这个女人，能够引得昊天宗都颁下那样的赏格，又在一大堆同阶高手的围攻之中脱身而走，是真的了不得。惠天豪虽然将她的画像交给了我们，只要略加掩饰，我们确实很有可能认不出来。”

　　说着，又望向萧凡。

　　“萧贤弟，你要多加小心。这女人真要是来我们金州城寻医问药，你很可能是她要找的第一位郎中。”

　　谁叫你是新医圣？

　　萧凡笑了笑，说道：“那也无妨，不管是谁，来到百雄堂，在我眼里，都是病人。”

　　洪天等人便都点头称是。

　　正说话间，卢正一远远出现在后花园的月门一侧，急匆匆按下遁光，满脸焦虑之色。

　　洪天脸色微微一变，喝道：“正一，何事惊慌？”

　　卢正一急忙大步上前，躬身行礼，说道：“启禀师父，三位长老，梨花城从前辈出事了……”

　　“什么？”

　　洪天等人俱皆大吃一惊，倏忽站起身来。


第1006章 女煞星

　　金州城西北数万里之外，一座荒山，骤然热闹起来。荒山上空，不时有修真者飞来飞去，进行巡逻。而荒山一隅，也有修真者守护，一个个披坚执锐，神情紧张，如临大敌。

　　更有一道道遁光，急速从东南方向的金州城激射而来。

　　正在负责现场警戒的贺姓壮汉见洪天萧凡等四位元婴修士联袂而来，急匆匆腾空而起，在半空躬身施礼。

　　“拜见帮主，拜见三位长老！”

　　洪天阴沉着脸，一摆手，低声喝道：“从道友的遗体，现在何处？”

　　贺姓壮汉连忙说道：“就在下方山坡上……”

　　洪天也不打话，一按脚下遁光，急速向下方山坡射去。

　　不用贺姓壮汉指路，四名元婴修士都已经看得清楚，荒山向阳的一面山坡上，一片狼藉，倒伏着数具尸体。其中一人，身穿酱色长袍，仰面长天躺在那里，满脸惊怒之色，双眼大睁，似乎至死也不愿意相信，自己会落得如此下场。

　　这人约莫五十余岁年纪，胡须花白，正是梨花城的大药材商，姓从，与百雄堂关系最为密切，代理着百雄堂在梨花城的一切药材生意。

　　从姓修士身边，还倒伏着数具尸体，从服饰看，应该是从姓修士的门人子弟，一个个身体僵硬冰凉，早已没了气息。

　　“萧贤弟……”

　　洪天观察着四周的情形，沉声叫道。

　　萧凡点了点头，缓步上前，伸出右手，一掌向前虚按而下，一股浩然正气涌出，将从姓修士的尸体笼罩其下。

　　他是医圣，百雄堂首席大郎中，这检验尸体的活，自然归他去做。

　　从姓修士虽然已经身死，在浩然正气的笼罩之下，他体内的情形，还是被查探得一清二楚，稍顷，萧凡收回手，沉声说道：“致命一击在心脏，被至阴至寒的法力瞬间将心脏冻僵，然后爆裂而亡。浑身上下，就这样一处伤势，其他地方都完好无损。”

　　洪天双眉蹙了起来，喃喃自语道：“至阴至寒的法诀？一击毙命……这么说，从道友几乎没有任何还手之力，甫一交手，就被击毙了？”

　　萧凡微微颔首，说道：“从尸体的情形来看，恐怕是这样。”

　　马长老寒着脸，说道：“那怎么可能？从道友也是元婴修士，虽然他修炼的是那种特别容易进阶的功法，并不特别擅长与人争斗。但总也不至于连一合之力都没有，一交手就被人击毙……杀他的人，绝不可能是同阶修士。”

　　洪天冷哼一声，说道：“就算是中期修士，只怕也没这个能力。我和从道友是多年的交情，对他的情形非常了解。他固然和马贤弟说的一样，修炼是那种特别容易进阶的功法，不擅长与人争斗。但为了弥补这个缺陷，从道友还特意修炼了一种快捷的身法，纵算不敌，也能游斗坚持一阵。如果我和他面对面放对，也做不到一出手就打伤他，更不用说一击毙命了。我们曾经切磋过，我也差不多花费了一刻钟光景，才将他的身法破去。”

　　这也是因为从姓修士已然身亡，否则洪天断不会将老友的这些秘密公之于众。尤其对于从姓修士这样不擅长与人争斗的同道而言，这些秘密都至关重要。

　　覃夫人骇然说道：“那岂不是说，杀他的人，比师兄还要强得多？这不大可能吧……”

　　难道是后期的大修士？

　　“天妙仙子？”

　　马长老喃喃说道，满脸疑惑。

　　整个霍山国就宇文周这样一位元婴后期大修士，其他的后期大修士，也不会无缘无故跑到霍山国的地界来杀人。若不是他们刚才无巧不巧的正在商谈有关天妙仙子的事，马长老一时半会也压根就不会联想到她的身上去。

　　覃夫人忽然问道：“他的元婴呢？从尸体的情形来看，似乎并没有元婴出窍……”

　　大伙的眼神都不约而同地落在了从姓修士的天灵盖上，并没有任何痕迹。

　　“难道说，他根本来不及元婴出窍，就被一起灭杀掉了？”

　　萧凡点了点头，说道：“从他的尸体来看，这似乎是唯一的解释。”

　　所有人忽然都沉默起来。

　　如果当真如此的话，几乎可以肯定是元婴后期大修士出的手。当然，个别修炼有极其霸道功法的元婴中期修士，也能做到这点。但这样霸道的元婴中期修士，至少大伙都没有听说过。

　　稍顷，马长老轻声说道：“有没有可能是突施偷袭？”

　　洪天摇了摇头，说道：“这处山坡并不是交手之所，他们的尸体，都是从半空中坠落下来的。”

　　这一点，现场的情形看得一清二楚。既然是在空中交手，被人伏击偷袭的可能性就几乎没有。再说从姓修士是一个药材商人，平日里和气生财，甚少与人结怨，也不至有那么强大的对手，专门躲在这里偷袭暗算于他。

　　最主要的，是从姓修士那惊恐欲绝的神情，可见他是当面与人交手击毙的，并不是被人背后偷袭而亡。

　　这时候，萧凡又检验过了其他几个人的尸体，死因和从姓修士一模一样，都是被至阴至寒的法力伤到心脏，一击毙命，毫无挣扎余地。大家几乎可以在脑海中勾勒出当时交手的画面，从姓修士和几名从人弟子在半空中与人交手，一转眼间便全部毙命，从半空中直坠而下，横七竖八躺在了这处山坡之上。

　　不远处一件尺许大的飞舟残骸也证实了众人的猜测。

　　那是一件玉制飞舟，上面铭刻着各种符文，是比较常见的一种飞行法宝。

　　洪天沉吟着，正要说话，忽然和萧凡同时抬起头来，向东南方向的天际望去。众人一惊，也忙即抬头向那边张望。只见一道遁光正飞射而来，快速无比，顷刻间便近了许多，正是杏林帮帮主方飞扬。应该是得到了从姓修士遇害的消息，也急匆匆向这里赶来。

　　马长老禁不住瞥了萧凡一眼，暗暗心惊。

　　萧凡和洪天几乎同时察觉到了天边的动静，他和覃夫人却一无所知，这岂不是说，萧凡的神念之力远在他们之上，基本和洪天不相上下，并驾齐驱？

　　可是，萧凡不是刚刚才进阶不久么？

　　怎可能如此逆天！

　　片刻之后，方飞扬便到了山坡上空，洪天等人忙即迎上前去，拱手为礼。

　　方飞扬抱拳还礼，满脸肃然，沉声说道：“诸位道友，从道友到底如何遇害，已经查到什么端倪了么？”

　　洪天连忙答道：“我们也是刚刚赶到，只略略查探了一下现场，还没来得及询问其他情形。”

　　当下众人陪着方飞扬按下遁光，降落在山坡之上，方飞扬亲自检验了从姓修士的尸体，得出的结论和萧凡完全一致，不由皱眉说道：“凶手修为极高，从道友几乎毫无还手之力……”

　　“正是，我们也是如此推断的。”

　　方飞扬说道：“可找得到目击者？”

　　洪天四下一望，双眉微蹙，说道：“此处灵气并不如何充裕，修炼者应该不多……”

　　正说话间，数名执事弟子带着一男一女两个年轻修士走了过来。这两名年轻修士一人手中持着药锄，另一人手里则持着铁铲，一望可知是在这里采药的。身上灵力波动极其低微，不过练气期三四层的样子，乃是刚刚入门不久的低阶弟子。

　　骤然见到这许多前辈高人，两名年轻修士只吓得脸色苍白，浑身不住微微颤抖，连头都不敢抬起来。

　　为首的一名金丹初期执事弟子快步上前，躬身说道：“启禀帮主，诸位长老，这两名采药人是附近一个小门派的弟子，事发之时，正在附近采药。据说他们亲眼见到了从前辈遇害的情形，所以弟子带他们过来，请帮主和诸位长老发落。”

　　洪天便望着方飞扬，说道：“方兄……”

　　既然方飞扬赶到了这里，自然要以他为主。尽管从姓修士和百雄帮有密切往来，从大的方向来说，他还是金州城的客人。发生了这等大事，就算方飞扬没有得到消息第一时间赶过来，洪天也会很快就派出弟子去向方飞扬禀报。

　　大局上头，必须要同进共退。

　　方飞扬也不客气，点了点头，便即望向那两名低阶弟子，沉声说道：“你们不用怕，只要如实回答我的问题，自然重重有赏。”

　　“是，前辈……”

　　那名年轻的男弟子，终究胆大些，颤声应了一句。

　　“你们当时看到了什么，从头至尾说上一遍，不许有半点遗漏，也不许有半分虚假，明白吗？”

　　方飞扬的话语之中，益发充满威严。

　　“晚辈遵命……”

　　却原来事发之时，他们正在远处山间采药，忽然见到这边半空中有人争斗，还没看得十分明白，就只见从姓修士等人像下饺子似的，从半空中直坠而下，随后那杀人的女子，就从容离开了。

　　他们隔得太远，并未听到彼此之间的交谈，更不清楚是因何起的争执，以致动手杀人。以他们的修为，也绝不敢靠近去看个究竟。

　　那是自己找死！

　　“杀人的是一名女子？”

　　方飞扬等人大吃一惊，急急问道，一个个脸色凝重无比。

　　“是的，前辈，确实是一名女子……是穿着，穿着女人的服饰……”

　　那年轻男弟子战战兢兢地答道。

　　方飞扬又仔细问了几个其他问题，这两人都答不出更加有用的东西来，方飞扬便不再询问，当即赏了他们一百灵石。


第1007章 全力戒备

　　两名低阶弟子千恩万谢的被带了下去。

　　山坡上陷入了沉寂之中。

　　“天妙仙子……”

　　稍顷，方飞扬沉声说道，浓重的双眉蹙了起来。

　　洪天闷闷地说道：“不会那么巧吧？前不久惠门主刚刚大老远赶过来颁下了悬赏，天妙仙子就出现在了我金州的地界上。”

　　“这个很难说。如果不是有确凿的证据，证明天妙仙子已经来到大西南，惠门主也不会万里迢迢，从大齐国赶到我们金州城来。与其说他是来观礼医圣大会，不如说他是专程为天妙仙子而来。”

　　方飞扬的双眉蹙得更紧。

　　覃夫人怒道：“我不管他们之间到底有些什么见不得人的破事，我们金州城可没招谁没惹谁，凭什么她一来就下这样的辣手，杀了从道友？”

　　这从姓修士平日里很会为人，与百雄堂关系密切，也为覃夫人收集过不少毒虫灵草，如今见他无辜被杀，覃夫人自然十分愤怒。

　　方飞扬叹了口气，说道：“覃夫人，眼下可不是发怒的时候。我们固然不招惹是非，奈何别人要欺上门来，也只能迎战了，难道就这样由得她来，由得她去，由得她杀人？”

　　马长老忽然说道：“当务之急，是必须要搞清楚从道友被杀的原因。到底如何招惹了这女煞星，以至痛下杀手。”

　　方飞扬说道：“据惠门主言道，这女人已经完全疯狂，行事完全不能以常理揣度。一个疯子，杀人需要什么理由？”

　　“那也不能见人就杀吧？”

　　一名元婴后期大修士真要是得了失心疯，见人就杀，那还了得，修真界还不要被她杀得血流成河，尸积如山？

　　洪天缓缓说道：“或许，是劫财。从道友随身携带的储物镯不见了。他那个储物镯是特制的，容量很大，我一见就能认得出来。”

　　从姓修士是梨花城知名的大药材商，百雄堂在梨花城的代言者，自然身家豪阔，这一次前来参加金州城三十年一遇的医圣大会，更是准备充足，在各个交易会上换取了大量的珍稀灵药，准备带回梨花城去，大发一笔横财。

　　单单为了这一注财富，也足以引发别人的杀机。

　　只是此处离金州城不算太远，平时也常有人往来。从姓修士虽弱，终归也跨入了元婴境界，其他元婴修士就算想杀人劫财，也很难一击毙命。只要给从姓修士逃脱，那就是公然与整个百雄帮为敌，甚至是公然与七大宗门为敌，必定会引发整个金州城的大追捕。

　　为了维护自身的利益，保证来往药材商人的安全是金州城各大宗门的共识，断然不能容许这种情形发生。

　　方飞扬说道：“必须马上查清楚，从道友此番交易了一些什么样的珍稀之物。”

　　“不错。我已经派门下弟子去查询了。”

　　洪天身为百雄帮帮主，处理这些事务也是一等一的大行家，章法井然。

　　不多时，卢正一飞遁而来，满头大汗，气喘不已。足见他在全力赶路，半刻也不曾停留，匆匆按下遁光，向洪天等人鞠躬为礼，喘息着，一时间连话都说不出来。

　　“查到了吗？”

　　洪天沉声问道。

　　“是……”

　　卢正一大口喘息，掏出一枚竹简，双手奉上，深深吸一口气，才终于将那股浊气压了下去。

　　“启禀师父，从前辈这些日子在城里交易的灵草灵药，清单在此……”

　　洪天一把接了过去，神念之力径直扫去，眉头紧紧蹙了起来，随即将竹简递给了方飞扬，不一会，竹简就在几名元婴修士手里传了一遍。

　　“如何？”

　　大家都将目光停留在了萧凡脸上。

　　虽然方飞扬和洪天，乃至覃夫人都精通医道，毕竟这里现放着一位医圣，还是请教他比较对路。

　　萧凡沉吟着说道：“其他的药材，倒也罢了，这九目金蟾液，桂香子，五彩玄玉三样，恐怕是很多人都想要得到的上等品。”

　　方飞燕等人都同时点头。

　　萧凡继续说道：“从那人的出手来看，玄冰功法霸道无比，应该是她的主修功法之一。五彩玄玉是极寒属性的上佳冰玉，用来辅助玄冰功法，功效极强。桂香子是疗伤圣药，尤其对女修而言，更是有效。至于九目金蟾液，本身奇毒无比，却也是解毒的良药。如果出手的人确实是那天妙仙子，惠门主说她受到多名同阶修士的围攻，伤势沉重，那么这三样东西，对她来说，都是目前最急需的。她因而出手对付从道友，就有很大可能。”

　　马长老立即提出了疑问：“可是她如何知道从道友随身携带着这三样东西，难道她早就到了金州城中，一直都在暗中窥探，跟踪从道友？”

　　覃夫人随即摇头，说道：“那不可能。真要是这样的话，她有无数种方法，让从道友莫名失踪，再也找不到半点踪迹，又何必在这里匆匆动手，还被两名低阶弟子无意间窥见？”

　　一名元婴后期大修士，做事不会这么没条理吧？

　　既然正在亡命天涯，为何还要留下偌大破绽，有点不可理喻了。

　　方飞扬却说道：“那也未必。据惠门主说，天妙宫之所以被灭门，正是因为这位当代宫主行事乖张，不讲路数，得罪了无数正道高手，这才导致大家联手向天妙宫出手。这位天妙仙子不知是不是因为练功走火入魔，性情大异常人，行事毫无条理，也是有可能的。”

　　覃夫人还是连连摇头，说道：“不管怎么说，这都是惠门主所言，我们并未亲见。真要是天妙仙子已经得了失心疯，他们这么多正道高阶修士，苦苦追杀了多年，依旧没办法将这女人擒住，也真的算得是无能了。”

　　方飞扬双眉一蹙，略带点不悦说道：“覃夫人，慎言。”

　　大齐国虽然隔得很远，惠天豪毕竟是元婴后期的大修士，那昊天宗更是号称南洲大陆十大正道宗门之一，一宗之力，就压过了金州城七大宗门，甚至整个霍山国修真界的实力加在一起，也未必能胜过了昊天宗。

　　这样的超级庞然大物，还是不要轻易得罪的好。

　　“方兄，现在该当如何？”

　　洪天问道。

　　方飞扬断然说道：“封锁这个消息，暂时不要外传。我们马上返回城去，和其他五家好好商议一下，拿一个章程出来。总之要尽量不引起骚乱，不要影响城里的正常秩序和交易。”

　　“好，我也正是这么想的。”

　　洪天点了点头，当即传下号令，将从姓修士等人的尸体都收敛起来，即刻运回城去。那两名亲眼目睹从姓修士等人被杀的低阶弟子，倒是好办，马长老略略施展神通，就将他们脑海中有关这一段的记忆都抹去了。

　　本来为了保险起见，最好是将这二人杀掉，永无后患。

　　不过萧凡坚决反对草菅人命，最终还是决定抹去他们的记忆，不伤其性命。

　　至于梨花城那边，自然也暂时不会去通知从姓修士的家人。

　　很快，一行人就从这荒山处消失得无影无踪。

　　一回到城中，方飞扬立即召集七大宗门的首脑与会，这一次，除了七大宗门的帮主掌教，就只有萧凡破例参加。作为新任医圣，他已经成为金州城医界的当然领袖，身份与以前不可同日而语。

　　首脑会议上，方飞扬将从姓修士遇害的情况和他们调查的结果，和盘托出。

　　顿时大哗。

　　几位帮主掌教个个脸色大变。

　　纷纷扰扰的争吵了一个多时辰，七大宗门终于取得了一致，采取应急措施。

　　首先就是加强禁空禁制，所有禁空大阵全力开启。对外宣扬的理由也很简单，目前正处于医圣大会期间，城里客人太多，交易量也大，为了确保城中的秩序，纵算是元婴修士也只能从城门出入，不得触犯禁空禁制。

　　如果那女人真如惠天豪所言，得了失心疯，神志不清，行事乖张，就极有可能触犯禁空禁制。那样一来，差不多就是自投罗网了。以金州城合城之力，不信拿不下她一人。

　　纵算她是元婴后期的大修士！

　　其次自然是加强各处城门的查探，一旦有可疑者进入城中，即刻向执法队禀报。

　　与此同时，执法队加强了城外和空中巡逻，不但扩大了巡逻的范围，还加大了巡逻的密度。尽管这些金丹期筑基期的修士，根本不可能是那女煞星的对手，却也能造成某种威压的气势，起到一个预警的作用。

　　这些应急措施之中，最要紧的一条就是启用了最新的联络方式。七大宗门的每一位元婴修士和金丹后期修士，都使用一种特别的万里符，一旦发现那女煞星的踪迹，立即施放万里符。不管在全城的哪个角落，七大宗门的所有元婴修士都能同时收到信息，第一时间向事发地点赶过去。

　　至于其他宗门的元婴修士，暂时没有得到通知，他们也并不知道发生了什么情况。万一不小心撞在那女煞星手里，就只能自求多福了。

　　金州城，终归还是七大宗门说了算。


第1008章 杀上门来

　　女煞星忽然跑来搅局，并没有影响萧凡的生活。

　　至少目前是这样。

　　萧医圣依旧每日打坐调息，稳固境界，加深功力；按时到百雄堂坐镇，治理一些疑难杂症，接待一些上门求教的郎中。同时还要勾当百雄堂的大事以及帮中的大事，洪天有意将帮中事务分一部分过来由他处置，打算在今后数年之内，一步步完成交权的步骤。最终水到渠成，无论萧凡接不接任帮主之位，百雄帮事实上的帮主都会是他。

　　洪天自然而然便解脱出来，专心准备突破后期瓶颈，延长寿元。

　　但是这种看似平静的日子，很快就被打破了。

　　萧凡在百雄堂的起居之所，是一座完全独立的小院子，三进三出，不大，却精致无比。平日里这座小院子只有一名金丹初期的执事率领着一小队卫士巡逻守卫，主要是不许闲杂人等靠近，打扰到萧长老的清修。在金州城，可没什么人敢于硬闯医圣的居所。

　　这也是小院子唯一的“防卫措施”。

　　萧凡入主之后，在院子里布了一个简单的幻阵，没有得到他的指引，纵算是元婴修士闯入其中，也需要一点时间才能破解。有这点缓冲的时间，足够萧凡做好应对准备了。

　　以他现在的修为，一对一的话，金州城里已经没什么人可以威胁到他了。纵算不敌元婴中期修士，安然脱身却是不成问题。

　　故此也没必要太过小心谨慎。

　　然而事实证明，在真正的大高手面前，这样简单的防卫手段，作用确实不大。

　　这一日，萧凡正在书房之中，查阅医书典籍。虽然说，修真界学习知识的方式比凡俗世界要进步得多，浩如烟海的医书典籍，只需不长的时间便铭刻入神识海之中。但熟记这些典籍是一回事，了解透彻典籍中的内容，那又是另一回事了。往往只需数日时间，便能熟记一整部医书，这在凡俗世界，是难以想象的。不过要融会贯通，化为己用，可就要麻烦得多了。

　　萧凡会将这些已经铭记在神识海中的典籍再取出来，贴在额头上，慢慢再细读，一章章一节节，一个方子一个方子，细细研究。在金州城这段时间，他的医术也是突飞猛进。不但学到了许多新的医道知识，对《南极医经》《南极药典》的理解，也更上一层楼。

　　《南极医经》之中的丹方和治疗方案，差不多增加了半成之多。相对于《南极医经》这样浩瀚的医典来说，由一个人增加百分之五的丹方和治疗方案，那是何等了不得的事情。

　　忽然之间，一股极其危险的感觉猛地掠过萧凡的心头。

　　没有任何预警，也没有其他原因，完全是出于某种本能，萧凡察觉到了危险。

　　当下想都不想，白色的玄武甲飞射而出，迎风长大，顷刻间在他的身后化成一面数尺大小的白色盾牌。这是萧凡进阶元婴之后，与玄武甲沟通之后，领悟出来的新神通。就好像“乾坤鼎”一样，玄武甲作为无极门镇教三宝之一，神通功效也远不止占卜问卦那么简单。

　　上古时期，神龟玄武本就是以防御强大著称的。

　　玄武甲化为护身盾甲，不过是小小神通而已。

　　祭出玄武甲的同时，萧凡飞身而起，向前方激射而去，同时完成了空中转身。

　　“哼——”

　　一声清冷的低哼之声就在书房之中响起，似乎对萧凡反应之快有些诧异。

　　“砰——”

　　玄武甲上瞬间现出一个洁白的凹痕，仔细看去，乃是一只纤纤小手的模样。但随即，这掌印便渐渐消失，下一刻，玄武甲已经恢复如初，飞射回萧凡身前，将他大半个身子都严严实实地遮蔽起来。

　　就在书房门口，站着一名黑衣女子，身段苗条，双峰高耸，婀娜妖娆，皮肤白皙异常，如缎子般散发着柔和的光泽，五官秀美精致，鼻若悬胆，樱桃小口，极其娇美，却似乎遮掩着一层淡淡的薄雾，总是让人难以完全看清楚她的真面目，如梦似幻一般。

　　易容术。

　　萧凡眼底绿芒闪动，天眼神通瞬间运转到极致，就要堪破这女子的易容术，看穿她的本来面目。

　　黑衣女子又是一声低哼，水汪汪的双眸之中，忽然也精光大放，两道目光直射而来，萧凡只觉得眼中一阵刺痛，不由大惊，立即偏过脑袋，不敢和她四目相对，天眼神通竟然就这样被破掉了。

　　这黑衣女子，居然也修习了极其高明的天眼通，造诣似乎远在萧凡之上。

　　“你不是医圣么？怎么懂得这么多乱七八糟的杂学？”

　　不经意间就破掉了萧凡天眼通，黑衣女子淡淡问道，语气冷冷的，不带丝毫感情色彩。

　　“在下确实学过不少杂学，倒是让道友见笑了。”

　　萧凡笑了笑，也很淡然地说道，心中的惊讶，片刻间便祛除得干干净净。

　　就在这片刻之间，萧凡的神念之力已经在黑衣女子身上扫过好几遍，每次扫视，都如同泥牛入海一般，没有半点消息，竟然完全看不出这女子的真实境界。只是心头觉得沉甸甸的，那股极度危险的感觉，总是挥之不去。

　　此人能够无声无息就欺到他的书房之中，外间的幻阵完全没有起到半分作用，足见她在阵法上的造诣极高，至少不在萧凡之下。又有如此高明的易容术，明明素面示人，却总让你看不清楚她的真面目。凡此种种，加在一起，萧凡已经猜到了她的身份。

　　黑衣女子冷冷说道：“你知不知道我是谁？”

　　“大概猜得到。”

　　黑衣女子点了点头，说道：“那个姓从的修士和他的门人弟子是我杀的。”

　　萧凡双眉微微一蹙，说道：“为什么要随便杀人？”

　　黑衣女子看他一眼，似乎觉得萧凡颇有点奇怪，这当儿还在关心这样的问题，随即说道：“他该杀。”

　　萧凡点了点头，没有继续追问。

　　他不是法官，不是官府断案。

　　“你既然猜到了我的身份，却好像一点也不害怕，难道你以为我不会杀你吗？”

　　萧凡轻轻一笑，反问道：“如果我害怕，仙子是不是就不杀我了？”

　　黑衣女子略略一怔，一抹诧异之色飞快地在她眼中闪过，随即又板下脸来，冷冷说道：“杀不杀你，在我一念之间。”

　　萧凡平静地说道：“我相信仙子今天来此，不是为了杀我而来。”

　　说着，手指一点，玄武盾顷刻化为寸许大的龟甲，转眼消失不见，就这么站在黑衣女子面前，神态镇定，并无丝毫畏惧之意。

　　黑衣女子眼中精光又是一闪，冷冰冰地说道：“好，你听着，我需要万年魂香木一段，五千年冰海棠一株，极品九龙香一块。你交出这三样东西，我就不杀你。你是医圣，肯定有这些东西。”

　　萧凡静静地看着她，不徐不疾地说道：“仙子，万年魂香木我确实有一段，五千年冰海棠也有一株，极品九龙香虽然没有，但我可以用其他药物调配代替，效果不在极品九龙香之下。但是，我不会把这些东西交给你。”

　　“那我就杀了你！”

　　一股极其暴虐的气息，骤然自黑衣女子身上爆发出来，瞬间就充斥了整间书房，如同有形物质一般，四面八方压迫而来。

　　萧凡浩然正气流转，瞬间护住了全身，望着黑衣女子，半步不退，缓缓说道：“我是郎中，你既然上门求医，那就是我的病人。我必须先给你号脉问诊，查看你的病情，然后开药治疗。如果我直接把这几种药物给你，那还要我们郎中做什么？”

　　“给我号脉问诊？”

　　黑衣女子显然没有想到萧凡会说出这么一番话来，略略愣怔了一下，随即便冷冷一笑。

　　“你以为我会相信你吗？”

　　“你既然能够成为金州的医圣，证明你并不是个笨蛋，怎么会说出如此白痴的话来，让我将命门交到你手里？”

　　萧凡慢慢伸出自己的左臂，说道：“仙子若是信不过在下，不妨先扣住在下的脉门，我再为仙子诊脉看病如何？”

　　黑衣女子又愣住了，像是看怪物一样死死盯住了他，半晌，才说道：“你为什么要这样做？你把那三样东西交给我，我马上就走。对了，我不会白要你的东西，这里是五千颗上品灵石，是给你的报酬！”

　　说着，手一扬，一个储物镯向萧凡疾飞而去。

　　萧凡毫不迟疑，一把抓住，神念之力往储物镯里一探，果然是五千颗品相上佳的上品中阶灵石，一颗这样的上品中阶灵石，就能抵得上数百上千颗低阶灵石，这储物镯里五千颗上品中阶灵石差不多抵得上四五百万低阶灵石，和黑衣女子要求的三样灵药，大致价格相当。

　　萧凡随即摇了摇头，将储物镯随手往前一抛，丢在了案几之上，淡淡说道：“请仙子见谅，不号脉不问诊，绝不开药。”

　　黑衣女子脸上煞气隐现，冷冷说道：“真以为我不敢杀你？杀了你，那三样东西一样是我的。”

　　萧凡嘴角轻轻一翘，浮起一丝笑意，却不再说话，只是左臂固执地向前伸出，没有半点让步的意思。


第1009章 昊日神雷

　　“你主修的是什么功法？”

　　出乎萧凡的意料，黑衣女子忽然问出这样一句话来，脸上的煞气也瞬间隐敛不见，却隐隐透出一股关注的神情，似乎这个问题对她来说，十分要紧。

　　同样出乎黑衣女子的意料，萧凡竟然毫不犹豫就回答了她。

　　“在下主修的是无极传承的浩然正气。”

　　“无极传承？”

　　黑衣女子双眉猛地一扬，目光中尽是惊讶之色，似乎有些不大相信。

　　“怎么，仙子听说过无极门？”

　　萧凡更是惊讶，来到梭摩界这么多年，这还是头一回有人对“无极传承”做出反应。

　　“哼！”

　　谁知黑衣女子又是一声闷哼，脸色沉了下去。

　　饶是萧真人睿智无双，一时之间，却也难以索解，不明白这女子为何忽然翻脸。虽然萧真人已不再是童男子，和各类美女也打过些交道，在这个方面，依旧“菜”得很，远远谈不上什么行家。

　　不料黑衣女子虽然沉下脸去，却缓步上前，抬了自己的左腕，瞧这个样子，是打算让萧凡为他诊脉了。

　　她这心情到底是如何变幻的，萧凡当真搞不明白。

　　好在他也看得出来，黑衣女子似乎并未蕴藏杀意。

　　便在此时，就在密室外边，一个尖锐的呼啸声，骤然冲天而起。

　　萧凡顿时脸色大变。

　　他听得出来，这是秘制万里符被引发发出的声音。这道万里符一发出去，片刻之间，七大宗门所有的元婴修士和金丹后期修士，都会被惊动，立时从四面八方向这里汇聚而来。

　　这原本就是专门用来对付天妙仙子的。

　　“卑鄙！”

　　萧凡还没来得及解释，黑衣女子便从牙缝里迸出这样两个字来。

　　“道友且慢……”

　　萧凡只叫得半句，眼前已经白茫茫一片，一股奇寒气息扑面而来。几乎是立即，萧凡脑海里便浮现出从姓修士的死状——被至阴至寒的法力，瞬间冻住心脏，爆裂而亡。

　　危急之时，萧凡不及细想，心念一动，玄武甲飞射而出，迎风暴涨，转眼化为三尺大小的盾甲，遮掩在自己胸前。

　　其他宝物要在这瞬间激发出来，难度不小，总是会略略慢了半拍，唯独玄武甲和“乾坤鼎”，虽然不是萧凡的本命法宝，却跟随他的时间最长，早已和他心意相通，只要心念一动，宝物立即生出反应，几乎完全同步。

　　紧接着，让萧凡大吃一惊的事情发生了。

　　玄武盾刚刚离体，便即被那股奇寒之力冻住，半分都动弹不得，随即心神一震，和玄武甲之间的神念联系，竟然被强行切断了。

　　黑衣女子纤纤素手一抬，五指箕张，劈面就将玄武盾抓了过去，动作快捷无比，霸道异常。

　　这当儿，萧凡却根本顾不上玄武盾，一股极度危险的气息，已经与他近在咫尺。

　　一声低喝！

　　“乾坤鼎”飞射而出。

　　在这刻不容缓的千钧一发之际，别的宝物都不靠谱，玄武盾已失，萧凡想都没想，直接动用了“乾坤鼎”。以他现在的修为，“乾坤鼎”飞出体外的同时，就已经被完全激发出来。

　　一道白茫茫的寒气，尖鸣一声，似乎极度不甘心似的，转眼就被“乾坤鼎”吸收了进去。

　　这道寒气，固然是黑衣女子祭炼多年的大杀器，但猝不及防之下遇到“乾坤鼎”这样神妙莫测的空间宝物，也是瞬间就被收走。以萧凡天眼神通的高深造诣，竟然也没看清楚寒气之中包裹的是什么东西。

　　随着这道寒气被“乾坤鼎”收走，那一片白茫茫的极寒阴雾，也在刹那间便消失不见。

　　黑衣女子双眉猛地扬了起来，似乎难以置信。

　　尽管“乾坤鼎”一出手就建功，萧凡却不敢有丝毫的大意迟疑，身子往后飞退，身上白光闪耀，“玄晶甲”浮现而出，转眼便将他包裹得严严实实，由风度儒雅的医圣化身为威风凛凛的战将。

　　盔甲之上，一道道银色的雷电不住闪耀，纠缠在一起，似乎在玄晶甲外边又编织出一件有形有体的“雷甲”。手腕一翻，炎灵之刃握在了手中，法力狂注而入，殷红的锋刃转瞬化为淡蓝色，周围空气骤然变得炙热无比。

　　这黑衣女子既然修炼的是至阴至寒的功法，萧凡便一口气给自己加了三层防护。

　　这是他踏足元婴境界之后，第一次和人正式交锋。

　　谁知就碰到这样一位强悍到变态的对手，刚一交手，镇教三宝之一的玄武甲就被人凭空夺了去，虽然他随即就用“乾坤鼎”夺了对方一件暗器，但相较之下，自然是大大落在了下风。黑衣女子是徒手夺他的至宝，他却要借助另一件镇教之宝才能夺取对方随手发出的暗器，双方的差距，一目了然。

　　不愧是曾经的天妙宫主，元婴后期大修士的手段，果真了得。

　　眼见萧凡临危不乱，一连串防御手段干净利落，黑衣女子轻哼一声，手腕一翻，一柄极细极长，其薄如纸的窄剑浮现而出，纤长的五指轻轻握住了，剑尖斜斜指向地面，轻轻颤抖着，发出极其细微的“嗡嗡”之声。

　　“快把那三样东西交出来，我就把你的宝物还给你！”

　　黑衣女子死死盯住了萧凡，星眸之中，精光闪耀，厉声喝道。

　　萧凡轻轻摇头，正要开口，却忽然脸色微微一变，黄金如意塔飞射而出，转眼化为丈许大小，只听得一声惊天动地的巨响，一道粗如水缸的金色雷电，从空中奔泻而下，轰然一声，将书房的屋顶整个掀了起来，雷电四射。

　　如意雷光塔银光闪闪，雷弧闪烁，将那些金色雷电，大半都吸收了去。

　　只觉得眼前一花，已然失去了黑衣女子的踪迹。

　　“惠道友，你干什么？”

　　半空之中，响起了宇文周的怒喝，十分不满。

　　只见百雄堂上空，一左一右，相隔数丈，悬停着两名修士，左边那位，正是昊日门门主惠天豪，手中握着一件金光灿灿的黄金雷锤，满脸狰狞之色，那雷锤之上，不时有金色雷电闪耀不止。

　　站在右首的则是霍都宗宗主宇文周，正怒气冲冲的盯住了惠天豪，满脸怒容。

　　“你这样不问青红皂白就乱出手，伤到了萧道友怎么办？”

　　惠天豪嘿嘿一笑，说道：“宇文兄稍安勿躁，萧道友神通远在普通元婴初期同道之上，不会那么轻易受伤的。”

　　话是这么说，但从他的神态中任谁都能看得出来，他可不在乎萧道友的安危。

　　萧凡伤也罢，不伤也罢，一点都不放在他的心上。

　　“惠门主谬赞了，萧某没有你说的那么厉害。贵门的昊阳神雷偌大威力，道友还是不要随便施放的好！”

　　下方雷电纵横之中，响起了萧凡淡淡的声音。

　　听得出来，一贯云淡风轻，气度雍容的萧医圣，这回是真的有些生气了。

　　若不是他身怀如意雷光塔这种异宝，刚才惠天豪那昊阳神雷当空一击，只怕就已经受伤不轻了。曾听宣明真君言道，“昊阳神雷”“太乙神雷”都是大名鼎鼎的至阳神雷，威力之强，无与伦比。

　　这惠天豪明知他在下边的书房之中，却没有丝毫留手之意，心中的狠毒，不言自明。

　　惠天豪却毫不在意，笑着说道：“萧道友当真是见多识广，可惜惠某这昊日神雷是出自昊天宗的分支，虽然与昊阳神雷同源，细微处还是略有差别……那妖女诡计多端，惠某不敢不全力以赴，还望萧道友见谅。”

　　萧凡自下边书房中飞身而起，早已收了如意雷光塔，脸色淡然，再不发一言。

　　惠天豪神色自若，也是毫不在意。

　　以他的身份地位，元婴后期大修士的高深造诣，又是从亿万里之外的大齐国而来，丝毫也不在乎是否得罪了金州城一名元婴初期的年轻同道。不要说刚才昊日神雷一击，并未真的伤到萧凡，就算是伤到了，又能如何？

　　纵算整个百雄帮与他翻脸，他也凛然不惧。

　　宇文周却急急问道：“萧道友，你怎么样？没有受伤吧？”

　　自从萧凡救了宇文广，并且保住了他的元婴期修为，宇文周就对萧凡另眼相看，着意与他结纳。

　　有这样一位年轻的医圣做朋友，睡觉都踏实几分。

　　萧凡忙即点头答道：“谢谢宇文宗主关心，还好。”

　　宇文周点了点头，便即放心，不过还是有些余怒未消，望了惠天豪一眼，沉声说道：“惠道友，我虽然答应你一起对付天妙仙子，但惠道友最好也小心一些，不要随便出手，误伤了我们霍山国的同道，省得引发了众怒，那就不太好了。”

　　惠天豪脸色微微一变，眉宇间飞快地闪过一抹怒色，显然已经很久无人用这种口气同他说过话了。不过此人不愧是一门之主，精通人情世故，能屈能伸，这股怒色只是一闪即逝，随即仰天打了个哈哈，朗声说道：“宇文兄见责得是，惠某也是抓捕妖女太过心急，这才差点误伤萧道友。在这里给萧道友配个不是，还望两位道友不要见怪。”

　　他堂堂一名元婴后期大修士，能这样放低身段，宇文周自也不好再说什么。


第1010章 好高明的隐匿之术

　　远处一道人影飞射而来，正是方飞扬。

　　他是金州城第一高手，一接到万里符的警讯，立时向这边飞遁过来，第一时间赶到了百雄堂上空，见到惠天豪和宇文周，不由一愣，满脸惊诧之色，说道：“宇文兄，惠门主，两位怎生还留在城里？”

　　当初召集他们七大宗门的主事者开会之后，宇文周和惠天豪便联袂而去，离开了金州城，再不想又在这里见到。

　　惠天豪嘿嘿一笑，说道：“方帮主，我们当时若不假装离去，这妖女焉敢冒险进入金州城？”

　　有两名同阶的大修士坐镇，天妙仙子就算是再自信，也不敢乱闯金州城。

　　方飞扬也是一代豪雄，自然马上就明白过来。只是，明白归明白，却不表示方飞扬会很高兴。宇文周惠天豪二人定计，连他这位金州城第一人都蒙在鼓里，不说欺人太甚，起码谈不上尊重他，也没怎么将金州城七大宗门当回事。

　　只不过当此之时，自然不是追究这个的时候。

　　转眼间，洪天和另外两名元婴中期修士也从各个不同的方向赶了过来，一个个脸色凝重，一眼看见萧凡没事，洪天这才放下心来，长长舒了口气。

　　“宇文兄，惠门主，妖女呢？在哪里？”

　　方飞扬随即问道。

　　别的事且都押后，先解决了妖女再说。

　　所有人都神念之力全开，四处搜寻，却是一点端倪都不曾发现。那天妙仙子仿佛忽然间凭空消失了一般，就此无影无踪。不由得一个个都暗暗诧异不已。在场众人，可没有一个弱者。境界最低的萧凡，也绝非普通元婴初期修士可比的。

　　惠天豪冷笑一声，说道：“这妖女自恃隐匿术了得，竟然敢在我的眼皮子下边耍花招。嘿嘿，当真是不知死活……”

　　说着，一扬手中金色雷锤，一道道金色雷电，骤然在半空中浮现而出，如同万流归海一般，向他手中的金色雷锤汇聚而来，原本晴朗的天空，风云突变，电闪雷鸣，气势好不惊人。

　　方飞扬，洪天等人对视一眼，情不自禁地屏住了呼吸，目不转睛地盯住了惠天豪和他的一举一动。

　　虽然大家都在南洲大陆修行，但南洲大陆实在太大，大齐国也实在太过遥远，在场的元婴修士，外出云游也很少去过那么遥远的地方。偶尔路过，也是急匆匆的，这还是他们头一次亲眼见识到来自大齐国的元婴后期大修士出手。

　　萧凡更是看得认真仔细。

　　从惠天豪汇聚雷电的气势而论，确实强大绝伦，给人造成的压力，比宇文周还要沉重三分。

　　“疾！”

　　惠天豪一声爆喝。

　　只见半空中金光耀眼，一团巨大金色雷球猛地爆裂开来，轰击而下。

　　一股炽热的元阳之气四散迸射。

　　惠天豪自称昊日神雷脱胎自昊阳神雷，自然也蕴含着炽热的至阳之力。

　　气势汹汹的至阳雷电一轰而下，萧凡所居小院的一座假山，在金色雷电之下片片碎裂，化为飞灰。

　　众人早已全神戒备，只等天妙仙子一现身，便不管三七二十一，全力出手。

　　对方既是元婴后期大修士，又被逼上绝路，一旦情急拼命，可不是闹着玩的，一不小心就会受伤甚至陨落而亡。唯有仗着人多势众，先下手为强，将她重创了再说。

　　可是，令人目瞪口呆的一幕出现了——片片碎裂的假山之下，什么都没有！

　　不要说天妙仙子的身影，鬼影都不见一个。

　　嗯，且慢……

　　似乎也不是什么都没有。

　　好像在那一堆破碎的山石之下，透出了某股气息，感觉上非常特异。

　　惠天豪一怔，随即勃然大怒，再次一扬手中雷锤，电闪雷鸣声中，碎裂的山石被清扫一空，惠天豪左手一探，一颗破碎的乌黑圆珠飞射到他手中。这颗乌黑圆珠大约鸽卵大小，因为至阳雷电的轰击，早已支离破碎，不成模样，却依旧透出一股诡异的气息，只要略一专注，顿时就有些头晕目眩。

　　“这是什么？”

　　响起了惊呼之声。

　　“这好像是千面蛾的虫卵……”

　　洪天略带一丝疑惑地说道。

　　“千面蛾的虫卵？不会吧，怎么可能有这么大的千面蛾虫卵？”

　　立马就有人提出异议。

　　萧凡轻轻叹了口气，说道：“这确实是千面蛾的虫卵，而且是一种变异的千面蛾，等阶至少在三阶大成。这种千面蛾的虫卵，幻化效果极强，是掩人耳目，制作替身傀儡的上佳材料。”

　　在场诸人都是了不得的大人物，一听萧凡这个解释，哪里还有不明白的，顿时齐刷刷地向惠天豪望去。

　　“妖女！”

　　惠天豪顿时面红耳赤，咬牙切齿地骂了一句。

　　他的本意，自然是想在金州城群修面前好好露上一手，震慑一下这些西南偏僻之地的土包子。谁知却被天妙仙子狠狠戏弄了一把，当众出丑。

　　这脸丢得！

　　但千面蛾本就是灵虫中的异类，三阶大成的千面蛾更是如同凤毛麟角一般，极其难寻。谁知道这妖女竟然藏着这样的宝物？被她戏耍了一把，似乎也情有可原。

　　宇文周问道：“惠兄，那妖女不在此间，那到底去了哪里？”

　　此刻宇文周心中也栗栗不已。

　　他可是和惠天豪同时赶到这里，惠天豪不顾萧凡安危，毫不犹豫动手的时候，他也清楚地感应到下边书房之中，除了萧凡之外，还有另一人的气息。那气息深不可测，很明显和他们一样，都是同阶的大修士。

　　然而转眼之间，那人就不见了踪迹。

　　在他们两位同阶大修士的眼皮子地下，溜得无影无踪！

　　这简直不可思议。

　　在没有亲身经历之前，宇文周绝不相信世上有这样的神乎其技。因为这意味着，如果此人要偷袭他，将可以掩到他身边很近的地方，再突然发起袭击，令他防不胜防。

　　惠天豪阴沉着脸，怒道：“宇文兄放心，这妖女如果隐匿气息，瞒过你我的话，肯定逃不远，就躲在这附近。现在我们也不用心急，只要等其他道友会齐之后，大家一起动手，将这方圆数百丈之内都给翻个底朝天，不信找不出那妖女的藏身之处。”

　　就在他们说话间，早已有无数道神念之力，在方圆数百丈的范围内来回巡查了无数次，俱皆一无所获。

　　其他人都皱眉不语。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“这样恐怕不妥。”

　　所有人的眼神都望了过来。

　　萧凡说道：“如果天妙仙子另有什么神秘的隐匿之术，只怕这段等待的时间，已经足够她跑出很远了。又或者，她藏身在这附近，到时候大家一齐出手，她固然无处藏身，一旦情急拼命，可也不好抵挡。”

　　这话说得委婉，方飞扬等热都悚然而惊。

　　这天妙仙子明明远在亿万里之外，与金州城毫无干系，要抓捕她的，也是大齐国的正道宗门。如今却搞不好就会损伤到七大宗门的元婴高手，这个损失，到时找谁“赔偿”去？

　　当真好不冤枉！

　　“惠门主，既然你们大齐国的正道宗门颁下悬赏令，追捕天妙仙子。惠门主又亲自赶到我们霍山国来，应该不会连找到她的办法都没有吧？”

　　方飞扬随即问道，脸色阴沉沉的，已经颇有些不悦。

　　惠天豪事先不征得七大宗门的同意，就擅自将战场摆在了金州城，未免欺人。

　　对方飞扬心中所想，惠天豪一清二楚，连忙说道：“方帮主放心，这妖女被我们一路追杀，早就已经身负重伤，没有了元婴后期的实力。我们这么多同道集中在此，她还能翻起多大的风浪来？她这一回，绝对是自寻死路。”

　　说话之间，又有不少元婴修士陆续从不同方向赶了过来。

　　“惠道友，不用等了吧？有什么绝招赶紧使出来！”

　　宇文周也忍不住催促了一句。

　　“好……”

　　惠天豪点了点头，手腕一翻，一面小巧的铜镜浮现而出，那面铜镜看上去极其陈旧，还有不少缺损之处，一望可知，乃是一件大有来历的宝物。惠天豪一扬手，将这面铜镜抓在手里，嘴里念念有词，正要施展什么法术，却只听到惊呼声骤然响起。

　　大家急忙向东北方向扭头望去。

　　只见数里之外，一道黑色人影冲天而起，从半空中一名急匆匆赶来的修士激射而去，速度之快，无与伦比。

　　“是青阳宫的厉道友……”

　　洪天叫道。

　　那名急匆匆向这边赶来的修士，也有元婴初期的境界，正是青阳宫那个满脸愁苦，实则却心狠手辣的厉老怪，手中托着一个锦盒，眼睁睁望着向自己激射而来的黑色人影，又是惊惧又是愤怒，平日里满脸的愁苦之色，早就抛到了九霄云外。嘴里一声大喝，一柄黑色巨剑飞射而出，迎风暴涨，抢先一步向那黑色人影急劈而去。

　　可惜这一切都是徒劳。

　　“呼”地一声，那柄看似威猛无比的黑色巨剑被黑衣女子袍袖一扬，就高高卷了起来，在半空中完全失去了控制。

　　转眼间，黑衣女子便欺到了厉老怪的跟前，当真是快如闪电，如鬼似魅。

　　手一伸，便将厉老怪手中那个锦盒夺了过去。

　　厉老怪早吓得魂飞天外，哪里还顾得到那锦盒，浑身法力发疯似的往足下灌去，身子如同离弦之箭，飞也似向后急退，瞬间便退出一二十丈远。

　　黑衣女子也不追击，左手一紧，“啪”的一声，那锦盒连同里面的物事，被捏得粉碎。脚下遁光猛地加速，向高空激射而去，看都不再看厉老怪一眼。


第1011章 雷遁术与风遁术

　　“嗤——”

　　金州城上空经过特别强化的禁空禁制，仿佛纸糊的一般，被黑衣女子毫不费力地撕开一道口子，人影一闪，便即从口子中冲去，向东北方飞遁而去。

　　“好大胆！”

　　暴喝声中，十数道遁光纷纷向那边追杀过去。

　　真没想到，短短一段时间，黑衣女子竟然已经悄悄潜行到了数里之外。在两名同阶大修士的眼皮子底下做到这一点，当真是不可思议。

　　“厉师弟，你没事吧？”

　　青阳宫掌教无为真人一晃就到了厉老怪身边，沉声问道。

　　厉老怪是青阳宫的长老。

　　厉老怪惊魂未定，摇了摇头，随即恨恨说道：“我倒是没事，可惜了‘追风’……这妖女好辣的手段。”

　　宇文周随口问道：“厉道友，你那锦盒中的物事，就是以追踪气息闻名的灵虫‘追风’么？”

　　厉老怪点了点头，说道：“正是。追风刚刚有点反应，似乎察觉了什么，我还来不及细查，这妖女便忽然杀出来，打了我个措手不及。”

　　无为真人微微颔首，说道：“幸好她的目标是追风。”

　　否则的话，以这妖女出手之狠辣，厉老怪焉能安然无恙？同样是元婴初期境界的从姓修士，可是被这妖女一击毙命。

　　方飞扬望向惠天豪，问道：“惠门主，现在怎么办？”

　　你偷偷摸摸躲在金州城，准备伏击，连我这个地主都不知会一声，如今还不是一样走了天妙仙子。既如此，总要拿出个章程来才行。

　　惠天豪板着脸，说道：“宇文兄已经颁下号令，霍山国境内，跨国传送阵一律关闭，任何人不得擅自开启。这妖女已经受了伤，没有传送阵可用的话，她想要离开霍山国，可没那么容易。无论她往哪个方向，宇文兄都已经安排好了眼线，她跑不掉的。我们这么多元婴修士，全力追捕，累也累死了她。”

　　方飞扬冷淡地说道：“惠门主是不是误会了，我们金州城的同道，可并没有答应要配合惠门主，全力追捕天妙仙子。这是你们大齐国正道宗门与天妙宫的恩怨，请恕我等不愿掺和进来。”

　　惠天豪嘿嘿一笑，说道：“方帮主，话也不能说得这样绝。我们大齐国正道宗门开出来的赏格，恐怕也不能算太低了。纵算是金州城七大宗门一起来分，大家也能得到不少实惠。方帮主和诸位道友都是明达之士，想也知道这世上并没有天上掉馅饼的好事。况且，那妖女已经在霍山国动手杀人，又来百雄堂找过萧道友，你们七大宗门想要置身事外，怕也不是那么容易。如果大家不能齐心协力，让那妖女逍遥在外，惠某固然会无功而返，诸位的日子，就真的能过得安生么？不如痛下决心，一劳永逸地解决掉这个麻烦。”

　　这又是一番道理。

　　洪天点点头，说道：“惠门主此言有理，我看还是一劳永逸的好。”

　　说着，瞥了萧凡一眼。

　　这妖女先是杀了从道友，又专程进城来找萧凡，虽然暂时还没来得及询问萧凡具体的经过，但想来总不是什么好事。从姓修士被杀，还不至于让百雄帮伤筋动骨，最多另外在梨花城找一位“代理商”，愿意和百雄帮做生意的大药材商不在少数。然而一旦萧凡出了事，那就伤到根本了。

　　如今萧凡在帮中的地位，可是无人替代。

　　纵算丁璨回来，都远远比不上萧凡。一个已经日薄西山，只有数十年寿元，一个才刚刚踏入元婴期，如日东升。

　　一劳永逸地解决麻烦，完全合乎百雄帮的利益。

　　萧凡也轻轻颔首。

　　方飞扬还在沉吟。

　　厉老怪忽然恨恨地说道：“要追的话就要赶紧，那妖女往神龙渊方向去了。”

　　众人都吃了一惊，宇文周叫道：“厉道友，你怎么知道那妖女往神龙渊方向去了？”

　　“哼，她自恃修为高深，一把捏死了我的追风，却不知道这灵虫早就已经和我心神相通，虽然身死，却将那特殊的气息沾染在那妖女身上，只要她没有一口气遁出万里之外，我就能感应得到。”

　　厉老怪气哼哼地说道。

　　“那还等什么？”

　　惠天豪不由大喜，叫道。

　　方飞扬沉吟说道：“惠门主，你可能不大清楚神龙渊的情况，那里是一大片沼泽，毒虫遍地，一不小心，就算是我们元婴期的道友也可能身染剧毒，救治不及的话，便有性命之忧。”

　　宇文周的儿子宇文广，也是元婴初期修士，就是在神龙渊沼泽被毒虫咬伤，若不是遇到萧凡，眼下早已性命不保。

　　惠天豪沉着脸，说道：“恐怕那妖女就是冲着这一点才往神龙渊去的。若是我们不敢跟过去，从今往后，这妖女就等于有了一个稳固的安身之所。时不时再出来伏击一下，霍山国只怕永无宁日了。”

　　“方兄，追吧，这个麻烦总是要解决的。”

　　洪天缓缓说道。

　　犹豫片刻，方飞扬终于下定了决心，微微一点头，说道：“追！”

　　纵算有两名后期大修士在，金州城的事，最终还得方飞扬这几位拿主意，连宇文周都不好强迫的。他这个大盟主，多数时候是起个协调的作用。方飞扬和洪天一做出决定，七大宗门其他元婴老怪都默然许可。

　　在外人面前，七大宗门的“一致原则”必须贯彻始终。

　　“嗤嗤嗤——”

　　接连不断的裂帛声中，金州城上空的禁空禁制被撕得七零八落，数十道人影腾空而起，向东北方的神龙渊沼泽方向激射而去。

　　远远的，一道万里符向这边激射而来。

　　宇文周一把抓住，神念之力一扫，便即说道：“那妖女果然向神龙渊去了。”

　　惠天豪二话不说，浑身雷光闪闪，猛地加快了遁速，转眼间便去得远了，将众人都甩在身后，化作了一个黑点。

　　“雷遁术……”

　　一名元婴初期修士像是牙疼似的说道。

　　雷遁术历来是所有遁术之中最难修炼的一种，但练成之后，遁速之快，也是异乎寻常。有一种传言，说将雷遁术修炼到极高明的境界，甚至可以在短距离内施展瞬移术。和普通近身搏击的所谓瞬移术大不相同，雷遁术的瞬移，可以瞬间遁出数十里之外，是保命的极佳手段。

　　这惠天豪不愧是元婴后期大修士，雷遁术已修炼到了出神入化的境地。

　　宇文周哈哈一笑，身子一晃，就地化为一股狂风，也是瞬间就遁出老远。

　　当下方飞扬洪天等元婴中期修士也各展神通，紧紧跟了上去。金州城虽然没有后期大修士坐镇，却也不能让大齐国来的同道小觑了。

　　大家尽管都是元婴修士，但后期，中期和初期的差距，还是很明显的，单单在遁速上，就非常轻易地分出了高下。

　　萧凡向身边的覃夫人和马长老轻声说道：“我先跟上去看看……”

　　“什么？”

　　覃夫人和马长老还有点回不过神来。

　　这当儿，大家都已经遁速全开，“先跟上去看看”是什么意思？

　　还没等覃夫人和马长老开口询问，只见一头威猛的大鹏虚影猛地从萧凡的头顶飞腾而起，这大鹏双翼银光闪闪，铁喙如钩，神骏非凡。仰天无声地长鸣了一声，往回一缩，完全隐入萧凡体内。

　　眨眼间，萧凡的身形便变得若有若无，轻飘飘地往前一晃，就飘出了数十丈之外，似乎完全不用花费半分力气。再一闪，便已到了百丈之外，身影更是几乎完全隐入风中，不见了踪迹。

　　“随风掩形？好高明的风遁术！”

　　十几名元婴初期修士顿时面面相觑，几乎难以置信。

　　风遁术和雷遁术一样，都属于特别难练的遁术，如果不是天生拥有着特异的雷灵根和风灵根，断然难以修炼大成。而拥有风灵根的体质，比拥有雷灵根的体质还要罕见。

　　“覃夫人，马长老，没想到萧道友是风灵体……难怪刚刚进阶，就有这般实力。”

　　立即便有人说道，带着些酸溜溜的味道。

　　眼下他们大伙都已经遁速全开，将各自的遁术施展到了极致，萧凡却毫不费力就将他们甩在了身后，这个脸丢得有点大。不管是风遁术还是雷遁术，总归是要以自身法力作为倚仗的，这岂不是意味着，刚刚进阶的这位萧医圣，不但医术远比大伙高明，真实实力也远在普通元婴初期修士之上。

　　覃夫人嘿嘿一笑，说道：“若非如此，当初本帮也不会在他还没有进阶的时候就拜他为客卿长老了。”

　　拜一位金丹修士为客卿长老，百雄帮算是开了七大宗门的先河，当时还差点成为其他六大宗门的笑料。

　　覃夫人等人固然又惊又佩，方飞扬洪天无为真人等遥遥领先的元婴中期修士，也被骤然出现在身边的萧凡吓了一跳。就这么无声无息地跟了上来，镇定自若，看上去好像并不如何费力。

　　“萧贤弟……”

　　洪天上下打量着和自己并肩而行的萧凡，满脸讶异。

　　尽管他也知道萧凡潜力惊人，远非普通元婴初期修士可比，但刚刚进阶几个月，就和他们这些元婴中期修士并驾齐驱，也还是超出了他的意料之外。

　　“小弟当年机缘巧合，在遁术上有所领悟。”

　　萧凡笑了笑，很谦虚地说道。


第1012章 神龙渊沼泽

　　一贯沉寂的神龙渊沼泽忽然变得热闹起来。

　　原本人迹罕至的沼泽地，一下子涌进来数十名元婴修士，这是多年来从未有过的景象。

　　神龙渊沼泽几乎也相当于人类修士禁区了，这片沼泽和无边无际，延绵千万里以上的西南蛮荒世界比较而言，当然规模很小，但这里各类毒虫之多，却令人防不胜防，很少有人涉足过神龙渊沼泽的深处。

　　这么多年来，也不曾凑齐一副完整的神龙渊沼泽地图，证明沼泽深处，还有很多地方，亘古以来就无人涉足。

　　倒是有人曾经抵达神龙渊，看到过那一泓深不见底的潭水。

　　据说这个地方直通北冥大海，渊中时常有化形蛟龙显现。当然，从来也没有人真正在神龙渊遇到过化形蛟龙，如果遇到了，基本上也已成为蛟龙腹中美餐，再没机会将自己的发现公诸于众。

　　从古到今，这就是一个传闻罢了。

　　在堪堪进入神龙渊沼泽深处之前，惠天豪和宇文周终于追上了天妙仙子化身的黑衣女子。

　　在此之前，惠天豪坚称天妙仙子已经身受重伤，众人亦只是将信将疑。尤其是黑衣女子秒杀从姓修士之后，更是让金州城的修士们心中栗栗不安，认定惠天豪在故意欺瞒大家。

　　一个身负重伤的元婴后期修士便已经如此了得，可以秒杀元婴初期修士，倘若她无恙之时，那还了得？

　　但事实证明，惠天豪还真没有撒谎。

　　经过长时间的追逐，带伤在身的黑衣女子终于显露出疲态，法力不济，被惠天豪和宇文周这两位同阶大修士追上。这有点像地球上，凡人世界进行的“马拉松比赛”，最是考验一个人的体力和耐力，半分都做不得假。

　　如果是短途冲刺，还可以咬紧牙关，将伤势强行压下去，拼上一拼。这么数十万里的飞遁下来，却是没有丝毫取巧的办法。

　　这一场大战激烈无比，却并未持续多长的时间。

　　黑衣女子很清楚，她耽搁不起。一旦在这里被缠住，等到后边的元婴中期和初期修士源源不断地赶过来，那可就真的死无葬身之地了。

　　俗话说情急拼命。

　　黑衣女子当即以秘法催动体内潜力，自爆了两件上品法宝，将惠天豪和宇文周逼退，然后再不惜耗费本命真元，施展出一种极其诡异的瞬移术，顷刻间便逃出了数十里之外。

　　这么点距离，自然完全不放在两名后期大修士的眼中，只需片刻，惠天豪和宇文周便能追上来。

　　但黑衣女子既然也是大修士，又曾经是一派之主，搏杀经验之丰富，那是不用说了。花费偌大代价，自然不仅仅是要逃出这么数十里路程，而是要争取这片刻的时间。

　　等惠天豪和宇文周躲过法宝自爆威能之后，再以神念之力查探，却赫然发现，黑衣女子化为十数道分身，向数个不同的方向，逃命去了。

　　最要紧的是，惠天豪宇文周隔着数十里之外，也完全无法区分，这里面到底哪一个才是真身。

　　天妙宫各种诡异手段，数不胜数。

　　惠天豪空自气得暴跳如雷，却也无法可施。

　　原也知道，要灭杀一名和他一样的同阶大修士，绝不容易。这些活了数百年之久的老怪物，谁没有几下保命的绝技？

　　只不过已经到了此时，不要说惠天豪，就算是金州城七大宗门的修士们，也不愿意放弃这样千载难逢的好机会了。

　　大修士是大修士，但一个身负重伤，接连耗费大量本命真元保命的大修士，不见得就那么可怕。而昊天宗和昊日门等正道宗门颁布的赏格，又实在令人动心。纵算以金州城七大宗门的豪阔，也难以拒绝那样的诱惑。

　　宇文周亲口告诉大家，那妖女被他打了一记重手。

　　大伙不大信得过惠天豪，对宇文周还是比较相信的，无论如何，宇文周也是霍山修真界的大盟主，不可能在这样的事情上撒谎。

　　接下来的情况，自然就简单了。

　　大家决定兵分数路，追杀黑衣女子的分身。

　　每一路都有两名元婴中期修士带队，数名元婴初期修士相随，实力不可谓不强大。一旦追上黑衣女子的真身，不要硬拼，只要缠住她就行，同时激发万里符。一旦形成合围，这天妙仙子的末日也就到了。

　　有两名元婴中期修士领队，再加上数名元婴初期修士同行，只要缠住一名重伤的大修士，无论怎么看，难度都不大。

　　当下计议已定，便即分头行事。

　　整个计划看上去十分合理，滴水不漏，但一旦施行起来，顿时便偏离了原来的方向。

　　黑衣女子幻化出来的十数道分身，基本上都是去的人迹罕至的危险地带，其中不少地方，是真正的禁区，从来都不曾有人进入过。或者说，虽然有人进去过，却从未活着出来。

　　如今仗着人多势众，又修为高深，追杀队伍毫不迟疑地分头杀了进去。

　　这沼泽之中再有什么古怪，这许多元婴修士联手一致，想必也能应付得来。

　　除了七大宗门的元婴高手，陆续又有其他城池其他帮派的元婴修士们闻讯赶来，加入追捕队伍之中。既然有现成便宜，为什么不捡？惠天豪说得明白，无论是谁生擒活捉了天妙仙子，立马就能得到那无尽的悬赏。

　　甚至部分元婴修士还将门下的金丹期弟子都带了过来，一起“撞大运”。

　　对此，七大宗门的修士们固然不满，却也难以阻止，只能各显神通，各凭运气了。看谁运气好，最终摘到那颗大桃子。

　　然而真正的变故，在追杀人马进入禁区深处之后，渐渐就发生了。

　　不为别的，就为这禁区深处的各种灵草灵药以及见所未见的各种毒虫和异兽！

　　这些地方，先前从未有人真正踏足过，保持着最原始的风貌，一些纵算是比较寻常的灵草灵药，有了万年以上的药性，立马就变得身价倍增，珍稀无比。所有的追杀队伍，几乎不约而同地改变了初衷，将天妙仙子分身抛到九霄云外，齐刷刷地转向了这些灵草灵药。也有的是转向那些从未见过的毒虫和异兽。

　　好东西，真的是好东西！

　　往常他们是绝对不可能一次性集中这许多元婴修士来闯神龙渊沼泽的。

　　这一次，当真是意外之喜。

　　天妙仙子能不能找到，找到之后最终能不能生擒活捉，大伙一点把握都没有，眼前这些灵草灵药毒虫异兽，却是近在咫尺，唾手可得，为什么要舍近求远？

　　甚至连态度最坚决的洪天，也在见到两只三阶大成的异种灵虫之后，终于改变初衷，转而领着覃夫人和萧凡追捕那两只异种毒虫去了。马长老留在城中，没有跟来。无论如何，帮中也还必须要有一名元婴修士坐镇才行。和他们联手行动的是七大宗门之中的另一个帮派，那几位元婴修士对毒虫兴趣不大，随即便和百雄帮的人分道扬镳，搜寻万年灵药去了。

　　不过分手之前还是商谈了几句，约定一旦有异常情况，便即以万里符联系，彼此第一时间施以援手。

　　萧凡对此虽然十分的不以为然，却也没有开口阻止。

　　毕竟这些修士一向自由自在惯了的，又不是训练有素的军队，出现这种一盘散沙似的情形，实在太正常了。就算他想阻止也阻止不了。

　　况且他压根就没打算要阻止。

　　他有自己的打算。

　　数日之后，萧凡就变成了独自行动。

　　这沼泽深处，就如同迷宫一般，很容易失散。但这一次分开，却是三人商议的结果。原因是越往深处追赶，各种珍稀罕见的毒虫灵药，便越来越多。实在难以取舍，便即分开，各自追捕灵虫，寻觅灵药。

　　至于天妙仙子，却是再也不消提起。

　　反正他们追赶的那一道分身，也和他们是同一个前进方向，始终都有显示，也不怕追丢了。既然能够做到两不误，当然是最好不过。

　　这一单独行动，萧凡立即取出仿造的虫王钵盂，再在博宇之中放置大量玄蜂蜜炼制的丹丸，又燃起特制的香料。这一套组合，是萧凡多年钻研驱虫术摸索出来的，对于吸引各类虫子，再灵验不过了。

　　虫王钵盂的正品，一直都是姬轻纱收着的，两人结合之后，姬轻纱专门为他炼制了一个仿制品，效果虽然不如正品，但这沼泽深处，从未有人踏足过，里面的灵虫异兽，自然也不曾经受过这样的诱惑。

　　果然这几样东西一取出来，不用多长时间，就引来无数的蛇鼠和毒虫，争先恐后向这边蜂拥而来，纷纷掉入了死亡陷阱之中。

　　两只三阶铁背刀螂带着三十几只二阶刀螂，早就严阵以待。

　　神龙渊沼泽的灵虫蛇鼠固然凶狠，却如何是铁背刀螂之敌？多数都成了刀螂的腹中美餐。那些罕见的灵虫，萧凡也活捉了不少。这些毒虫的毒液毒素，可都是炼丹炼药的上佳材料。

　　无论治病解毒，还是增进修为，都是好东西。

　　只不过如此一来，这沼泽深处的毒虫蛇鼠，无端端地遭了一回浩劫，也算是命中注定该有此劫了。


第1013章 黑王蛛

　　“啊呜……”

　　一头巨大的黑蜘蛛，张开血盆大口，一口就将一头五彩斑斓的蛤蟆吞了下去。

　　“噗……”

　　广阳子猝不及防，一口鲜血喷将出来，脸色一下子变成了蜡黄色。

　　这五光锦蛤他培育多年，早已心神相连，如今被黑王蛛一口吞掉，立时牵动心神，重伤吐血。这五光锦蛤是他赖以汲毒疗伤的压箱底手段，丧在这里，自然大为痛心。尤其要紧的是，没有了五光锦蛤，他们这几个人立马就陷入到了极度的危局之中。

　　广阳子一行原本有七个人，其中他和单义是凌云宗的，另外五人，则是附近明州城的一名元婴修士，带着四名金丹期的弟子，也跑到神龙渊沼泽来撞大运。结果在这附近，一头撞上了一窝黑王蛛。

　　黑王蛛本就是极其罕见的毒虫，不但毒性猛烈，而且生性凶残，一旦发现猎物，不将其杀死吃掉，决不罢休。

　　这一窝黑王蛛，其中三阶大成的首领就有两只，一公一母，其他的毒蜘蛛，有十来头也已跨入三阶，二阶的毒蜘蛛，则有五六十头之多，这是一个庞大得超出想象的蛛群。在沼泽外围，黑王蛛也时有出没。但都没有如此庞大的族群，最多也就是七八头，十来头。等阶也比较低，偶尔能见到一头三阶的，就已经很了不得。

　　对于人类修士而言，黑王蛛堪称全身是宝。黑王蛛的毒液，可以炼制各种厉害暗器，也能炼制各种丹药。那一身坚硬无比的甲壳，则是炼制盾牌和护身盔甲的上佳材料。至于黑王蛛的内丹，更是珍贵无比。

　　最特别的自然要数黑王蛛的蛛丝了。

　　黑王蛛的蛛丝极其坚韧，可谓刀剑难伤，经过特殊处理之后，织成布料，乃是炼制贴身内甲的好材料，对各种法术攻击都有上佳的防御功能。

　　所以大多数修士只要见到黑王蛛，就会毫不犹豫一头追下去，必定要灭之而后快。

　　一头三阶黑王蛛，就是一大笔灵石。

　　这个道理，任谁都懂的。

　　现如今一大堆一大堆灵石就堆在广阳子等人眼前，这几位却只觉得满嘴发苦。

　　广阳子和单义结伴而行，最先碰到这群黑王蛛的并不是他们，而是那位明州城的贾姓元婴修士和他的四名弟子。贾姓修士一见到这群黑王蛛的规模，立即就浑身冒冷汗，转身便逃。

　　黑王蛛穷追不舍。

　　然后就和广阳子单义撞上了。

　　七人立马陷入苦战之中。

　　虽然这一窝黑王蛛并没有四阶虫王，最高也只是两头相当于金丹后期境界的三阶大成毒蜘蛛。但灵虫的境界和战斗力，很多时候都不搭界。尤其是以战斗见长的灵虫，战斗力之强，远在境界之上。

　　通常来说，任何一头三阶大成的战斗灵虫，都能夸阶挑战更高境界的人类修士。

　　更何况这些黑王蛛灵智极高。

　　在两头虫王的指挥之下，很快便形成了包围圈，将广阳子等人围在中间。那十余头三阶黑王蛛不住往包围圈里喷洒毒液，剩下的五六十头二阶毒蜘蛛则鼓起肚子，源源不绝地向空中射出一条条粗大的蛛丝，意图将广阳子等人都绑缚起来。

　　这种战法好不厉害。

　　如果是一对一，黑王蛛再厉害，广阳子等人也并不畏惧。打不过还可以逃。元婴修士的遁速，可不是这些毒蜘蛛可以追得上的。现如今黑王蛛占据了数量的绝对优势，将他们团团围住，再进行不间断的“远程攻击”，广阳子等人空有一身本事，十成中倒有七八成施展不出来，不得不在头顶撑起一个防护罩，源源不断地将法力注入进去，这才勉强挡住了从空中倾洒而下的毒液和蛛丝。

　　仅仅只是这样一个包围圈，倒也奈何不得广阳子等三名元婴修士，尽可以用法宝护身，冲将出去，顺手还能灭杀几头毒蜘蛛。

　　但那两头三阶大成的黑王蛛，却一直都在虎视眈眈，见他们一有突围之意，立时便毫不犹豫地发动攻击。纵算是元婴修士，也绝不敢正面承受三阶大成黑王蛛的全力一击。

　　在这种情形下突围，那是真的分秒必争。只要略有耽搁，落了单，被几只高阶灵虫同时攻击，不死也要脱层皮。

　　然而现在这种打法，他们却基本上是处于光挨打不还手的境地。哪怕他们修为再高，法力也终有耗尽的时候，一旦法力耗尽，那就是死期到了。不要说那几名金丹修士绝无幸理，就算是三名元婴修士，多半也在劫难逃。

　　这样僵持了一两个时辰，防护罩越缩越小，一个不慎，就有毒液透过防护罩的薄弱处，倾洒而下，立时便有一名金丹修士中毒身亡，其他人身上也沾染了不少毒液，一个个手忙脚乱，又要运功抵御毒素，又要支撑防护罩不被攻破，顿时法力消耗的速度大大加快。

　　眼见不是头，广阳子也顾不得敝帚自珍，急忙取出五光锦蛤为大家疗毒。

　　身为凌云阁的首席大郎中，广阳子比任何人都清楚黑王蛛毒液的毒性有多烈。这贾姓修士和他的弟子们固然与他毫无交情，眼下却是并肩作战的盟友。一旦那几名金丹修士悉数毒发身亡，剩下他们三名元婴修士，更加支撑不了多久。

　　谁知五光锦蛤刚一取出来，并未按照他的指令为那几名修士汲取毒液，反倒气势汹汹向黑王蛛扑去。

　　广阳子这才想起，五光锦蛤和所有蛛类都是死敌，双方只要一碰面，立时就是一场大战，不死不休。自己一时情急，倒忘了这茬。等广阳子意识到情形不对，那头五光锦蛤已经被母蜘蛛一口吞下，尸骨无存。

　　“师兄，这样下去不是办法……”

　　单义一边往防护罩中注入法力，一边对广阳子叫道，神情气急败坏。

　　大家伙本来兴兴头头的来追捕妖女，本以为运气好的话，说不定就能得到那天价悬赏。谁知连妖女的影子都没见着，反倒在这蛮荒沼泽之中，被一群无知无识的蜘蛛围困，一不小心就要成为蜘蛛口中美食。

　　单义设想过自己的无数种死法，却从未想过，有朝一日会死在蜘蛛的利齿之下。

　　简直就是玩笑！

　　“再发一张万里符……”

　　广阳子将狂涌上来的第二口鲜血使劲咽了下去，咬牙叫道。

　　单义说道：“师兄，第一张万里符已经发过了，这里地势低洼，雾霭重重，恐怕发出去也无人能够收到。”

　　语气之中，极其懊丧。

　　“那也要发。”

　　广阳子咬着牙说道。

　　眼下这局面，除了发万里符求援，已经没有别的办法了。

　　“好！”

　　单义也咬着牙点了点头，手腕一翻，一张黄色的符箓浮现而出。单义左手捏诀，嘴里念念有词，右手一扬，一颗弹珠飞射而出，那张符箓则紧随其后。

　　“轰”地一声，弹珠刚刚冲出护罩便爆裂而开，一股暴烈的元阳之气向四周扩散而开，顿时将护罩之上密密麻麻的蛛网炸开一个大洞，万里符便从这个空中飞射而出，在半空中化为一团黄灿灿的烈焰。

　　“吱吱——”

　　那头三阶大成的公蜘蛛大嘴一张，一道闪闪发亮的蛛丝向着空中的万里符直射而出。普通蜘蛛的蛛丝都是从肚腹中喷出，这黑王蛛的蛛丝却可以从嘴中喷出。看来这毒蜘蛛灵智着实不低，似乎也知道这万里符是求救的信号，想要阻拦下来。

　　“畜生，敢尔！”

　　广阳子大怒，手一抬，一柄晶光闪烁的利剑浮现而出，迎风暴涨，化为数丈长的巨剑，挟着雷霆万钧的威势，呼啸着向那黑王蛛疾斩而去。

　　那黑王蛛毫不在意，八只腹足中的一只，抬起来往前一弹，“轰然”一声巨响，那柄看上去气势汹汹的巨剑，顿时就被弹得飞了回去，但黑王蛛的前肢也受了重伤，几乎被从中一切两段，乳白色的汁液，不绝涌出。

　　黑王蛛大怒，顾不得那万里符，“吱吱”一阵乱叫，大嘴一张，一股墨绿色带着腥臭气息的毒液，向包围圈中的广阳子等人激射而去。

　　广阳子阴沉着脸，冷哼一声，右手五指轮转，一道道晶莹的剑光飞射而出，顷刻间就组成了一座剑阵，飞速旋转，一股飓风席地而起，将那大股的毒液卷得四散飞扬。

　　那万里符在半空中轰然炸开，形成无数细小的光点，向四面八方激射而去。

　　广阳子此举，彻底激怒了那些三阶毒蜘蛛，两头虫王领头，一改先前想要困死他们的打法，同时向包围圈中喷射大股大股的毒液，不住“吱吱”乱叫，显然是想要强行攻破他们的防御圈子，一举将这几名讨厌的人类修士全部歼灭。

　　战斗顿时变得异常激烈起来。

　　“啊——”

　　一刻钟不到，一声凄厉的惨呼在包围圈中响起，只见一名金丹修士被公蜘蛛嘴里吐出的蛛丝缠住了腰，猛地一卷，还没等那金丹修士做出任何反应，便被卷了回去，落入到毒蜘蛛的血盆大口之中。

　　“咔嚓咔嚓”一阵脆响，那名金丹修士竟然被毒蜘蛛咬得粉碎，吞咽了下去，当真成了毒虫的美餐。

　　饶是广阳子单义等人见多识广，经历了无数大风大浪，见状也脸色惨白，额头上冷汗澹澹而下。


第1014章 大显神威

　　“师兄，再这么打下去不行。”

　　广阳子的耳边响起了单义的传音之声。

　　“你打算怎么办？”

　　单义阴阴地说道：“都是明州城这些家伙将黑王蛛引来的，我们不用管他们的死活了。拼着损耗些元气，咱们用剑阵做掩护，冲出去。只要我们冲出去了，这些蜘蛛不会追来的。”

　　广阳子眼神飞快地往那边的贾姓修士师徒数人瞥了一下，微微点了点头。

　　这些黑王蛛在灵虫之中固然算是灵智比较高的，但虫子就是虫子，在没有彻底开启灵智之前，绝不可能和人类相提并论。只要抢在贾姓修士师徒之前冲出重围，那能脱离险境。

　　留在原地的那些人，才是虫子的最终目标。

　　“若如此，就得出其不意，同时发动！”

　　稍顷，广阳子沉声说道。

　　“这个自然……”

　　两人本就是师兄弟，同门数百年之久，早已心意相通，十分默契。

　　“广阳道长，现在如何是好？”

　　这边正在秘密商议，那边响起了贾姓修士焦虑万分的声音。他自己和几名弟子都中了黑王蛛之毒，虽然急急忙忙吞服了解毒丹药，也只是略略延迟毒性发作的时间，想要解毒，自然还是要对症的丹药。

　　广阳子是凌云阁首席大郎中，在金州城亦是赫赫有名的神医，贾姓修士自然向他求援。

　　“我们已经发了万里符求援，只要再坚持一会，援兵肯定就到。这里有几颗解毒丹药，你们先拿去服下……”

　　广阳子说着，袍袖一抖，一个玉瓶向贾姓修士疾飞而去。

　　贾姓修士大喜，急忙接住了玉瓶，连声说道：“多谢道长……”

　　急匆匆倒出一颗丹药，丢进了自己嘴里，又将玉瓶递给身边的弟子。

　　“师兄，走！”

　　就在明州城的修士急着服用解毒丹药之时，单义嘴里一声低喝，一柄三尺长的晶莹长剑，自他背上一飞而出，迎风暴涨，化为十余丈之巨，向着左前方不管不顾，一剑劈了下去。

　　这一剑的攻击目标，并不是那两头三阶大成的蜘蛛王，在这个方向，仅仅只有一头刚刚跨入三阶的黑王蛛和另外数头二阶毒蜘蛛，是包围圈最薄弱的环节。一剑劈出，倾注了单义的全力，甚至不惜直接动用了本命真元，威力之大，无与伦比。

　　灵虫固然强悍，却也不笨，眼见这一剑如此气势汹汹，情知不能硬挡，“吱吱”声中，纷纷向两边逃去。

　　单义争的就是这瞬间光景，脚下遁光一起，飞射而出，广阳子紧随其后，十余柄飞剑组成一个剑阵，旋转如轮，一道道飓风飞舞，在身后形成了一道剑阵屏障。师兄弟二人一前一后，突围而走。

　　贾姓修士也是活了数百年的老怪物，几乎是瞬息之间便明白了他们的意思，不由勃然大怒，骂道：“好不要脸……”

　　只是广阳子和单义两人的配合十分精妙，贾姓修士想要跟在他们之后突围，却是错过了最佳的时机，不过转瞬之间，那些虫子就将缺口补上了。而且广阳子和单义二人的所作所为，明显将虫子最后一点耐心都磨掉了，不顾一切地向依旧困在包围圈内的贾姓修士等人猛扑过来。

　　贾姓修士等人竭力抵挡，连开口骂人的时间都腾不出来了。

　　而侥幸冲出了包围圈的广阳子师兄弟二人，情形也好不到哪里去。

　　一直虎视眈眈，基本上按兵不动，作为“预备队”的两头三阶大成虫王，粗壮的腹足在地上一撑，硕大的身躯飞射而起，同时大嘴一张，喷吐出无数亮晶晶的蛛丝，顷刻间在半空中组成一张蛛网，向广阳子二人笼罩而下。这些蛛丝表面闪耀着一丝丝漆黑的光泽，很明显混合着不少毒液。

　　“破！”

　　当先开路的单义大喝一声，手指一点那柄十余丈的巨剑，不顾一切地向那张遍布毒液的蛛网飞射而去。

　　“嗤——”

　　一声轻响！

　　巨剑毫不费力，洞穿了蛛网。或者说，巨剑直接从蛛网的缝隙之中穿了出去。

　　“不好——”

　　刹那间，单义脸色一下子变得苍白如纸，手忙脚乱想要再祭出其他宝物来抵挡那张当空笼罩而下的蛛网，却哪里还来得及？

　　紧随其后的广阳子自然也立时察觉到了危险，只是他的剑阵是负责断后的，连单义都来不及祭出新法宝，他就更加来不及，只能眼睁睁看着那张带着剧毒的蛛网径直落将下来。

　　便在这千钧一发之际，一道耀眼夺目的淡蓝色光华，从远处飞射而来，远远地，单义和广阳子都感受到了那股炽热的气浪。

　　“好犀利的精炎之力！”

　　广阳子和单义几乎同时在心中发出了一声惊呼，眼里立即闪耀起了兴奋的光泽。

　　黑王蛛的蛛丝对各种法术攻击有着极强的防御力，唯独对精炎之力毫无抗拒之能。毕竟蛛丝还没有经过特别的淬炼，没有加入抵御精炎之力的其他材料。

　　“嗤”的一声响过，广阳子和单义鼻端闻到一股腥臭之气，正是剧毒之物被离火精炎炙烤发出来的难闻气息。

　　那张笼罩而下的蛛网，顷刻间就变得支离破碎，不成形状。

　　广阳子和单义毕竟是成名多年的元婴修士，争斗经验丰富无比，有这一点缓冲时间，师兄弟俩同时祭出十余柄飞剑，组成一个小型剑阵，将两人都遮蔽在内，纵身上了高空，这才低头往下看去。

　　只见西边天际，一道雪白的人影飞射而来，身披莹白战甲，手持一张火红色的强弓，右手凭空一捏，一支红芒耀眼的离火箭便即浮现而出，顷刻认在弦上，弓开如满月，箭发似流星。

　　在离火箭射出的那一瞬间，已经由鲜艳的红色变成半透明的淡蓝色。

　　炽热的高温，甚至将离火箭射过之处的空气都炙烤得扭曲起来。

　　洁白的头盔之下，是一张俊朗非凡的年轻脸庞。

　　“萧凡？”

　　广阳子和单义对视一眼，又是吃惊又是尴尬。

　　再没想到，在这危急关头，竟然是萧凡赶过来救了他们。

　　第二支离火箭的目标，却不是那两头张牙舞爪的三阶蜘蛛王，而是地面正疯狂向贾姓修士师徒围攻的其他黑王蛛。在数十头黑王蛛的围攻之下，贾姓修士师徒已经汗流浃背，左支右绌，危在旦夕。

　　离火箭所过之处，地面被炽热高温灼出一道黑色的深沟，当即有两头二阶黑王蛛在高温之下化为灰烬。

　　其余黑王蛛受惊之下，攻势为之一缓。

　　萧凡右手一扬，一座数寸高的精致黄金宝塔飞射而出，迎风长大，顷刻化为数丈大小的巨塔，在半空中轰隆隆旋转着，一阵阵雷光激射而下，顿时霹雳声声，腥臭之气四下弥漫，不知有多少黑王蛛在雷电之下受伤殒命。

　　转眼如意雷光塔就在贾姓修士师徒几人上空停住，一张闪闪发光的雷网倾泻下来，将贾姓修士等人和黑王蛛隔绝开来，早已精疲力竭的师徒数人终于可以喘一口气了。

　　“这人到底修炼的什么功法？”

　　广阳子和单义再次对视一眼，心中同时升起这样的疑问。

　　貌似萧凡曾经展现过不下于元婴中期修士的风遁术，如今又展示了如此犀利的精炎之力和雷电之力，无一不是出类拔萃，普通元婴初期修士穷极一生，也只能将其中一样修炼到如此程度。此人年纪轻轻，竟然身怀数种大神通，实在是难以想象。

　　萧凡如同飞将军从天而降，顿时将所有黑王蛛的注意力都吸引了过去。两头三阶大成的蜘蛛王更是怒发如狂，“吱吱”乱叫声中，全部毒蜘蛛同时转向，潮水般向萧凡杀来。

　　萧凡自然毫不畏惧，袍袖一抖，顿时一股极其惊人的蛮荒气息席卷而来，数十头铁灰色的巨大螳螂，倏忽间出现在众人面前。

　　这些铁背刀螂一见潮水般涌来的黑王蛛，不但不怕，反倒发出“嘶嘶”的叫声，显得极其兴奋，不待萧凡催促，便即挥舞利刃，径直向大群黑王蛛猛冲而去。相反，黑王蛛一见铁背刀螂，立马就露出了畏惧之意，前冲的速度一下子变得缓慢起来，似乎正在犹豫，要不要掉头就跑。

　　就这么一耽搁，数十头铁背刀螂已经杀进了蛛群之中，刹那间只见绿色汁液四散飞溅，“吱吱”的乱叫之声不绝于耳。

　　萧凡在半空中按住遁光，连火云弓都收了起来，双手抱胸，做起了旁观者，好不优哉游哉。

　　这场看上去势均力敌的大战，其实没用多久就分出了胜负。

　　两头三阶大成的黑王蛛率先不敌两头三阶刀螂，被铁背刀螂锋锐无匹的大刀切成数块，顷刻间便将精血汁液吞噬干净，只剩下两具干瘪的虫蜕。其他二阶刀螂也如虎入羊群一般，风卷残云的一顿屠杀，黑王蛛族群固然还有十余头三阶灵虫，也完全不是铁背刀螂的对手，不一刻就被屠杀了大半。剩下的小半情知不敌，转身就逃。

　　在萧凡的约束之下，铁背刀螂倒也没有追杀，只在原地享用着蜘蛛大餐，将屠杀掉的多半黑王蛛都吃了个干净。

　　眼见这群黑王蛛片刻间就被杀得落花流水，广阳子和单义心中的震惊，简直无法形容。当初幸好没有和萧凡动手，不然单是这群凶残至极的刀螂，就足够将他师兄弟碎尸万段了。

　　殊不知他们却也是高估了铁背刀螂的战斗力。黑王蛛因为是天生被铁背刀螂克制，心中早就怯了，十成威力还发挥不出两成来，就被砍瓜切菜般屠杀了大半。真要是平手交锋，虽然最终还会是铁背刀螂获胜，却也绝对不可能胜得这样干净利落。

　　只不过当此之时，谁还有心情来细细思量这其中的区别？

　　早已吓得胆战心惊了！


第1015章 卦象指引

　　“萧先生，萧先生……医圣……”

　　贾姓修士惊喜交加，站在那里，大声叫喊起来，满脸激动之色。只是头顶如意宝塔雷光阵阵，将他们师徒数人紧紧笼罩在下，贾姓修士感受到这雷网上散发出来的巨大威力，不敢轻举妄动。

　　不过萧凡将这如意宝塔放出来，明显是为了保护他们，贾姓修士心中感激，更不会随便乱闯。

　　萧凡袍袖一抖，将满地的黑王蛛残骸卷入储物镯内，别看这些残骸颇为狼藉，实际上还真是好东西，那些蜘蛛的坚甲和满腹蛛丝，经过好好祭炼之后，就能制成上等的甲胄，防护力之强，不在他的玄晶甲之下。

　　至于黑王蛛的晶核与精血，自然早就被铁背刀螂吃了个精光，一个个呲牙咧嘴，似乎意犹未尽。

　　这些日子，萧凡一路横扫过来，各类蛇鼠毒虫，倒了大霉，纷纷成为铁背刀螂的口中美食，不过区区数日光景，铁背刀螂身上的气息，又与先前有些不同，更加强大了三分。看来这种战斗力特别强悍的灵虫，在不断的战斗和吞噬过程之中，进阶的速度能够大大加快。这些三阶大成的黑王蛛和众多三阶二阶的毒虫，对铁背刀螂而言，正是大补之物。

　　萧凡又将耀武扬威的铁背刀螂悉数收进了灵兽环，这才举手一招，将如意雷光塔收了回去。

　　贾姓修士双手抱拳，长揖到地，恭声说道：“多谢萧先生救命之恩，贾某感激不尽。”

　　那几名金丹修士更是双膝跪地，纳头便拜，感激萧前辈的救命大恩，称谢不已。

　　萧凡摆了摆手，说道：“贾道友，各位道友，这些客气话就不说了。见义不为，是为无勇。既然在下碰上了这档子事，肯定是要出手的。我看诸位道友都中了蜘蛛之毒，我先调配一剂解毒的药汁吧。”

　　说着，当即从储物镯里取出十余种灵草灵药，放入一座小鼎之中，一口淡蓝色的婴火喷出，片刻间便将药汁熬好，分给贾姓修士师徒数人每人一盏，当场服食下去，很快，黑王蛛之毒便被解掉了。

　　贾姓修士师徒更是感激，连声称谢，极力称赞萧凡的医术高明，修为精深，不愧是名震西南的一代医圣。

　　当初金州城的医圣大会，贾姓修士也曾经亲自到场观礼的，亲眼见证了萧凡勇夺医圣尊衔的过程，对萧凡印象极其深刻。只是再没想到，在这性命危殆之时，是萧凡及时赶到，救了他们师徒数人的性命。

　　直到这时，广阳子和单义二人才过来与萧凡见礼，神色之间，总有几分讪讪的，不自在。望向萧凡的目光之中，早已没有当初的不屑与敌视，取而代之的，是一种隐藏得很好的，深深的畏惧之意。

　　虽然大家同是元婴初期修士，萧凡甚至刚刚进阶不久，但毫无疑问，萧凡比他们强大得太多了，纵算二人联手，也未必是萧凡之敌。百雄帮有此人加盟，假以时日，只怕风头真的会盖过了杏林帮。

　　修真界就是这样，既然人家拳头够硬，再像之前那样抱着敌视的态度，就太不明智了。

　　不管怎么说，百雄帮和凌云宗还是有互助盟约的。

　　萧凡抱拳还礼，非常谦逊地客气了几句，丝毫没有半点居功自傲的意思。广阳子和单义这才安下心来。刚才两人还真担心萧凡会仗着救命之恩在他俩面前拿腔作势，那可就真是恶心人了。

　　见萧凡如此谦逊客气，师兄弟两人不由得对这后生生出几分好感来。

　　萧凡没有在这里停留太久，再仔细给众人检查了一下身体，确定没有大碍，便即拱手告辞。众人虽然有心要与他同行，见萧凡压根就没有这个意思，也便不好开口，只得罢了。

　　萧凡确实没打算与人同行，他必须单独行动。

　　三天之后，他从这片以前从未有人涉足过的区域中穿行而出。这数日光景，萧医圣可谓收获颇丰。不但铁背刀螂大快朵颐，在这里十全大补，萧医圣也找到了不少灵草灵药，虽然其中一部分还只是幼苗，却也被他全都移植到了南极仙翁灵药园之中。除此之外，萧凡还收集到了好几种罕见的灵虫。这些灵虫都是新品种，连五毒堂都不曾培育过的。但其中一种，却是培育高等阶爆炸虫必不可少的饵料，比目前五毒堂使用的最好的饵料还要好。如果带回去给姬轻纱，大规模繁殖之后，肯定能加快爆炸虫的培育。

　　一旦培育出三阶大成的爆炸虫，那绝对是超级杀器，足以弥补姬轻纱功力上的欠缺，有了护身的利器。

　　但这并不是萧凡想要单独行动的原因。

　　在一处无人的山谷之中，萧凡随手布下幻阵，然后盘膝坐在幻阵之中，取出五十条“太昊神蓍”，就卜一卦。

　　“东北方向……”

　　仔细斟酌了占卜结果，萧凡嘴里喃喃自语一声，随即长身而起，收了幻阵，脚下遁光一起，向东北方向激射而去。

　　“快看，是萧先生……”

　　“是医圣……”

　　“好了好了，萧医圣来了，大家都有活路了……”

　　两天之后，萧凡在另一片沼泽地里，劈头撞到了金州城的一群修士，其中就有那位一起给辽承治过病的胖大和尚。只不过，平日里衣冠楚楚，趾高气扬的一群高阶修士，此刻却是狼狈万分，一个个衣衫破烂，身上起了一大片大大小小的水泡，绛紫色的，艳丽异常。但看他们的神情，却一点都不轻松，明显正经受着某种难以忍受的痛苦折磨。

　　等他们看到了萧凡，顿时一个个惊喜万分，欢呼起来。

　　萧凡又是吃惊又是好笑，忙问端的。

　　那胖大和尚恨恨地说道：“还不是被那妖女骗了……”

　　却原来他们这一群人循着天妙仙子留下的气息，一路追踪至此，满以为会擒获那天妙仙子，立下大功，谁知却是一个分身，隐藏在一大群不知名的毒虫窝里，他们一不小心，就捅了这毒虫窝，顿时便惹来一场大战。

　　虽然他们这一行人有四名元婴修士，苦战之后，终于将大部分毒虫灭杀，却也一个个被毒虫蛰伤，身上又痛又痒，一连服了好几种解药，都不见效，眼见中毒越来越深，就要渗入五脏六腑之中，顿时一个个傻了眼，又惊又怒，不知该如何是好。

　　照这个情形，就算现在赶回金州城，那也是肯定来不及了。

　　还不知道归途之中又会碰上什么毒虫蛇鼠之类。

　　谁知萧凡凑巧从这里经过，大伙自然都喜出望外。

　　这位新医圣的解毒绝技，他们可都是亲眼见识过的，当真是神乎其技。

　　弄明白了缘由，萧凡自然毫不吝惜，为他们调配了解毒药物，熬好药汁，分给大家喝了。胖大和尚等人很快解了身上的虫毒，自是一个个对萧凡感激不已，连连称谢。

　　萧凡又给了他们一些避毒的丹药，告辞而去。

　　又是二十几个时辰过去，萧凡驾驭遁光，来到了一处石山上空。

　　这座石山光秃秃的，和神龙渊沼泽其他的山丘全然不同，没有绿树成荫，也不见花花草草，只有大大小小的石头堆砌着，荒凉无比。不知是什么原因，这座石山没有半分灵气，只有一股凶狠霸道的蛮荒气息，时不时从山底的洞穴之中冒出来。

　　萧凡虽然人在半空，也能感觉到，这石山深处，肯定隐藏着什么极其厉害的毒虫或者妖兽，连铁背刀螂都在灵兽环里略感不安，并没有像以往一样，遇到强大的毒虫便急不可耐地想要冲出来大快朵颐。

　　能够引起三阶刀螂都不安的毒虫，实在不简单。

　　不过萧凡却并没有就此离去，反倒缓缓按下遁光，降落在荒山之上，盘膝坐了下来，两手捏诀，双眼微闭，竟然打坐入定了。而庞大的神念之力，却慢慢探出，将整座石山都笼罩在内。

　　萧凡此番以神念之力查探，和以往有些不同。以往的查探，是主动出击，一尺尺一寸寸地进行搜索。这一次的查探，却仅仅只是被动接收。

　　他在等待玄武甲的信息。

　　玄武甲被天妙仙子收走，一定要找回来才行。玄武甲乃是无极门镇教三宝之一，这么多年来，早就和萧凡心神相通，神念相连。却不知那天妙仙子用了何种妙法，竟然硬生生切断了玄武甲和萧凡的神念沟通。直到数日前，才偶尔感应到一丝若有若无的气息。萧凡立即起卦，卦象指示，玄武甲在东北方向。这边一路追了过来，这石山正是卦象所指的目的地。

　　天妙仙子固然神通惊人，可以硬生生切断玄武甲和他的神念沟通，却无论如何都阻隔不了卦象的指引。

　　眼下，萧凡的天人相已经修炼到了第四重，占卜造诣之高，早已今非昔比。占卜别的东西，都极其灵验，更不用说占卜玄武甲的下落了。

　　也不知过去多少时候，萧凡双眉微微一扬，睁开眼来，眸中精光闪烁，袍袖一抖，千幻面浮现而出，萧凡一把抓住，缓缓罩在脸上，嘴里念念有词，片刻之后，身上的气息就变得极其淡薄，若有若无，整个人都从原地消失不见了。


第1016章 似曾相识

　　萧凡的感觉并没有出错，在这荒山之下，确实趴伏着一头庞然巨物。

　　漆黑的山洞之中，那东西长达数丈，浑身黝黑，如同一条放大了无数倍的四脚蛇，静静趴在那里打盹。从这怪兽身上散发的气息来看，至少也有三阶大成的境界，甚至正在向四阶进发。

　　难怪连铁背刀螂都在灵兽环内感到不安，这四脚蛇确实相当强大。

　　当然，以萧凡现在的造诣，不要说这四脚蛇暂时还没有进化到四阶，就算真的是一头四阶毒虫，萧凡也有把握能拿得下来。只不过现在，他却不能惊扰这四脚蛇。

　　遮蔽了自己身形气息的萧凡，嘴里念动口诀，从山洞一侧缓缓深入地下去了。

　　萧凡的土遁术远不如风遁术和水遁术那样精通，勉强能够遁入地下，但是在施展遁术之时却决不能和人交手，一旦交手，坚持不了多久，遁术立破。而施展风遁术和水遁术与人搏杀，却是如虎添翼。

　　然而，让萧凡郁闷的是，他主修的浩然正气，偏偏又是以厚土属性为主的功法，法力深厚，气力绵长，是最能持久的功法。

　　据萧凡所知，像他这样的情形，极其罕见。

　　只能说，他的体质实在是太特异了，连萧凡自己这样精通医术，迄今也没有搞明白，自己到底是何种灵体，好像他体内蕴藏着所有的灵根，是全部灵根齐全的九灵体。

　　但这不可能！

　　根据典籍记载，这样的灵体，根本不能算是灵体，就算在普通凡人之中，都是资质最低劣最驳杂不纯的。

　　久而久之，萧凡索性将这事抛到脑后，不去理会了。

　　那四脚蛇一般的毒虫，虽然气息很强大，却并未察觉从山洞一侧悄悄经过的萧凡，只顾着打瞌睡。

　　倒是省了萧凡一番手脚。

　　和萧凡想象中一样，这石山之下，是一个巨大的山洞，严格来说，是一个山洞群，大洞套着小洞，延绵不绝，如同迷宫一般。石山之下，通常都是这样的地形地貌。

　　来到山洞之中，萧凡右手轻动，就占一课，随即向南边的一个石洞中走去。

　　玄武甲传递过来的信息，只是一瞬间，随即便失去了踪迹。萧凡能够肯定，黑衣女子就躲藏在这石山之下，却不能确定具体的躲藏位置。好在天人相修炼到第四重之后，占卜术之精准，已经到了一个全新的境界。

　　在这么近的距离内，占卜和自己心神相通的镇教之宝，不可能出错。

　　从情理来分析，躲在这里的也肯定是黑衣女子的真身，玄武甲那样的宝物，她不可能让一具分身带着到处乱跑。而且萧凡也绝不相信，一具分身就有能力压制玄武甲的气息。

　　尽管石山下的山洞很大，萧凡却没用多久便到了目的地。

　　一个看上去已经没有任何去路的山洞！

　　如果真有人到了这里，多半也是原路返回，因为这里已经是尽头。

　　萧凡的眼神，却定定地望向东边的石壁，脑海里响起了黑麟的声音：“主人，应该就在里面了，要不要我出手？”

　　黑麟的修为，也已经到了九级大成的境界，纵算藏身在灵兽环里，也能感受到外间的情形。

　　实际上，黑衣女子布置的这个幻阵过于简单了。也不知她是自信无人能够找到这里，还是太过匆忙，来不及布置太复杂的幻阵遮蔽气息，或许二者兼而有之。毕竟被惠天豪打中一记重手，肯定受伤不轻，再动用秘术逃走，本源之力消耗太过，她必须立即疗伤。

　　萧凡犹豫起来，说道：“我来找她，并没有恶意，这样硬闯进去，好么？”

　　“你能跟她解释清楚么？”

　　黑麟反问道，直指要害。

　　“好吧！”

　　萧凡再不犹豫，马上就有了决断。

　　黑麟说得对，以黑衣女子现在这处境，无论他怎么说，都是解释不清楚的，必须快刀斩乱麻！

　　袍袖一抖，黑麟飞射而出，身子一抖，一道黑色猛兽的虚影腾空而起，随即往下一扑，融入到黑麟躯体之中，不见了踪影。下一刻，黑麟额间那撮银白色的毛发便即熠熠生辉，一道银白色的光束直射而出，重重打在东边石壁之上。

　　一阵水纹般的扭曲闪过，临时布置的幻阵顿时崩溃，显出一个小小的洞穴来，黑衣女子正盘膝坐在洞穴之中，双手捏诀，运气疗伤。

　　黑麟额间光束射出的同时，身子早已向相反的方向激射而去，躲在了萧凡身后。以她目前九级灵兽的修为，可万万挡不住元婴后期大修士的正面一击，哪怕这位大修士已经身负重创，元气大伤。

　　纵算是萧凡，也绝不敢站在原地不动，幻阵撕开的瞬间，脚下遁光一起，身子快如闪电般向小洞穴之中急扑而去。

　　他的法力虽然远比同阶修士要浑厚得多，终究只有元婴初期境界，和一位后期大修士硬拼法术，绝对是最不明智的打法。作为凡人世界曾经的国术高手，又修炼过妖刀宗的隐匿之术和搏杀之技，加上已经将巨灵族的巨灵变身和金刚铁骨两大天赋神通修炼到极其高深的境界，萧凡毫不迟疑地选择了近身搏杀。

　　根据他来到梭摩界这么多年的经验，萧凡早已十分清楚，很少有修真者练习凡俗世界的武术。

　　近身搏杀，是抵消境界差距的最佳选择。

　　这几下出手兔起鹘落，一气呵成，快如闪电。

　　但就在萧凡挤进小洞穴的瞬间，黑衣女子猛地睁开了双眼，飞身而起，手中已经握住了那柄窄长的软剑，紧接着，萧凡眼前寒光闪闪，黑衣女子竟然先他一步发动了抢攻。

　　尽管黑衣女子的出手极快，剑光霍霍，在萧凡的天眼神通之下，她的每一招每一式都看得一清二楚。

　　“不可能……”

　　饶是萧凡一贯镇定，这当儿也禁不住惊呼出声，像是看到了什么绝对令人难以置信的情形。

　　但惊讶归惊讶，生死关头，萧凡手底下却是半点也不含糊，出手如电，竟然在这瞬间施展出空手入白刃的绝技，五指箕张，向着闪闪的剑光中心，猛插进去……

　　一阵令人眼花缭乱的交手过后，黑衣女子忽然一声闷“哼”，寒光闪闪的软剑“噌”地一声，脱手飞出，深深插入头顶的石壁之中，她两只纤巧的皓腕，被萧凡牢牢抓在手中，双臂交叉，抱在胸前，萧凡则在她的身后，紧紧贴住她的后背，两人就这样抱在一起。

　　“不可能……”

　　这一回，却是从黑衣女子的嘴里迸出这么半句话来。

　　她实在没想到，竟然会是这样的结果，她居然会败在一名元婴初期修士手里。尽管只是近身搏杀，但这也没理由啊。这家伙好像对她的每一招每一式都了如指掌，可以料敌机先。黑衣女子平生与人交手无数次，从来没有哪一次，像今天这样缚手缚脚，完全施展不开。

　　现如今，她竟然被这个男人紧紧抱在怀里，自胸至腹，紧紧贴在她的脊背之上，丰满的翘臀，连一动都不敢动，只要一动，就会碰触到男人最隐秘的部位。

　　这次第，怎一个“羞”字了得！

　　就在黑衣女子又羞又怒之际，萧凡猛地松开双手，身子往后悄无声息退出了数丈之远。

　　黑衣女子猛地转过身来，死死盯住了他，双眼如欲喷出火来，右手一抬，一片森寒的白雾蒸腾而起，窄小的石洞之中，温度瞬间下降到冰点，寒气袭人。与此同时，黑衣女子本就并不红润的脸色益发变得苍白，显见得这个动作已经耗费了她太多的真元，牵动了伤势。

　　“飞羽连环七绝斩……”

　　就在黑衣女子即将含怒出手的瞬间，萧凡嘴里轻轻吐出了这么一句话，脸上满是惊讶之色。

　　黑衣女子右手一顿，即将发出的攻击硬生生收了回来。

　　“你怎么知道？”

　　萧凡轻轻吸了口气，说道：“这么说来，这真是飞羽连环七绝斩了？”

　　飞羽连环七绝斩！

　　这套剑法萧凡再熟悉不过了，这是辛琳的绝技！

　　也是七妙宫的传承！

　　如今，他竟然在这里再次遇上了这套飞羽连环七绝斩，从一个陌生的女子手里施展出来。萧凡几乎想都没想，就施展出空手入白刃的功夫。在地球的时候，他不知和辛琳切磋过多少次，早已熟极如流。一开始，还是真的切磋，到后来就是打闹了。

　　每次切磋的结果，都是他牢牢抓住辛琳的双手，将她苗条挺拔的娇躯紧紧抱在怀里。

　　谁知道在这异界他乡，结果还是一模一样，没有半点不同。

　　只不过物是人非。

　　七妙宫！

　　七妙宫圣女，下一代宫主的当然继承人！

　　天妙宫！

　　天妙仙子，当代天妙宫宫主！

　　这中间，肯定有着某种必然的联系，很可能，七妙宫就是天妙宫留在地球上的分支传承。彼此之间，同宗同源，一脉相承。

　　萧凡几乎立即就想到了这一层，并且知道自己的猜测应该非常接近甚至就是真相。

　　一种前所未有的亲切感，在萧凡胸间骤然升腾而起。

　　因为辛琳。

　　也因为过去那段永远难以忘怀的美好记忆。


第1017章 无极秘辛

　　“你是哪里的无极传承？”

　　黑衣女子也没有急着出手，反倒将神通收敛了起来，冷冷问道。

　　萧凡略感诧异，问道：“仙子此言，请恕在下不解。难道无极传承还有很多种吗？”

　　黑衣女子一蹙眉，诧异道：“你是真不知道还是假不知道？”

　　虽然话语还是冷冷的，却明显没有再带着敌意，甚至那股羞恼的怒意，也已消失。

　　萧凡正色说道：“在下确实不大清楚，请仙子如实告知。”

　　黑衣女子上下打量着他，淡淡说道：“你也算是个奇葩了。修炼无极门的功法，到了元婴境界，却连无极门发生了什么事都不知道。”

　　萧凡心中猛地一跳。

　　自从来到梭摩界之后，他就一直都在搜寻有关无极门的消息，却一无所获，几乎所有典籍之中，都不曾见到有关无极门的描述，要有的话，也只有千年前的辉煌情形，随后便忽然切断，再也没有了下文。似乎无极门在千年前便突然消失了，消失得无影无踪，再也不见了任何消息。

　　这个事，一直令萧凡诧异不已。

　　如今听黑衣女子的言下之意，她竟然知道无极门的内情。

　　“在下这些年一直都待在厉兽山脉以西的偏僻之地，对南洲大陆发生的大事，几乎一无所知，还请仙子告知。”

　　萧凡一抱拳，很诚恳地说道。

　　黑衣女子更加讶异，沉吟说道：“厉兽山脉以西？岳西地区居然还有无极门的分支传承？这我倒是从来都没有听说过。”

　　萧凡益发断定，这天妙仙子是真的知道无极门的内情，又抱拳拱了拱手。

　　“千年以前，无极门是南洲大陆十大正道宗门之一，而且从来都排在前三甲之内，这一点，你总应该知道吧？”

　　萧凡微微颔首，说道：“在下听师门长辈提起过。听说当年，本门极其兴盛，是公认的正道领袖宗门。”

　　“哼，话是这么说，但也正是这个正道领袖宗门的大帽子，害了你们无极门。千年以前，正魔大战，通往中土界的空间通道崩塌，你们无极门的掌教祖师泰兴真人，率领无极门的所有高手断后，结果陷落在空间通道之中，再也没有回来。这一点，你听说过吗？”

　　萧凡脸色凝重，缓缓摇头。

　　其实他曾经听宣明真君与威灵老魔提到过此事，但泰兴真人和无极门的其他高手是否回到了梭摩界，困在地球上的宣明真君和威灵老魔也是一概不知。萧凡通过空间风暴来到梭摩界之后，却一直查不到有关这些的记载。

　　现在终于从黑衣女子嘴里得到了确切的消息。

　　当年泰兴真人和无极门的前辈高手，都失陷了，没有回到梭摩界来。

　　“纵算如此，无极传承也不应该就此完全失传。”

　　黑衣女子嘴角浮起一丝讥讽的笑容，淡淡说道：“那倒没有。如今在齐国，还是有无极门。据说在其他地方，也有一些无极门的分支。不过齐国的无极门，现在修为最高的，好像是一名金丹修士。”

　　萧凡不由得愣住了。

　　金丹修士！

　　这是无极门修为最高的高手。

　　“为什么会这样？”

　　稍顷，萧凡问道，语气很是郁闷。

　　黑衣女子冷冷说道：“因为有人不希望看到无极门东山再起，无极门当年风头实在是太劲了。”

　　“对了，你怎么知道飞羽连环七绝斩？”

　　萧凡说道：“在下的女伴，出身于七妙宫，她的绝招，就是飞羽连环七绝斩。和仙子方才的出手，一模一样。在下和女伴以前切磋惯了的，得罪之处，仙子莫怪。”

　　“哼！”

　　黑衣女子冷哼了一声，仍有羞恼之意，不过听那意思，心中那股气，终于还是舒坦了许多。她堂堂一名元婴后期大修士，竟然被一名后生“轻薄”，简直岂有此理。有了这句说辞，也算是给了自己一个交代。

　　“七妙宫是什么传承？”

　　萧凡说道：“七妙宫是一个凡俗界的江湖传承，但也藏着修真的功法。这个飞羽连环七绝斩，在凡俗的武术节，大大有名。在下的女伴，就很精通这个绝技。”

　　黑衣女子点了点头，不再询问。

　　天妙宫有些低阶弟子，因为自知进阶无望，便回到凡俗世界，创建了自己的宗门，作为凡俗界的江湖门派一直传承了下去。这个七妙宫，很可能就是这样来的。类似的情形，修真界在所多有，也算是见怪不怪了。

　　原本飞羽连环七绝斩是黑衣女子在狭窄地域内，近身搏杀的杀手锏，曾经无往而不利，不料今日却被萧凡夺得了先机。这七妙宫的弟子，能够将飞羽连环七绝斩练到如此高明的程度，以至于萧凡轻而易举就破去了她近身搏杀的绝技，可见这分支传承也颇有自己的独到之处。

　　“我看仙子似乎有伤在身，而今事态紧急，在下还是先给仙子号脉疗伤再说。”

　　黑衣女子冷冷说道：“我凭什么相信你？”

　　萧凡诧异地说道：“仙子凭什么不相信我？难道以为在下是贪图悬赏之人么？”

　　“哼！昊天宗的悬赏，连我自己都动心，就更不用说其他人了。有了这样的好处，什么事干不出来？”

　　“我干不出来。”

　　萧凡淡淡说道，似乎一切都是那么理所当然。

　　石洞之中，瞬间陷入了沉默之中。

　　黑衣女子既没有反驳，也没有冷哼，只不吭声。稍顷，袍袖一扬，一道白芒向萧凡飞射而来。

　　萧凡眼尖，一下就看出来，正是玄武甲。当即抓在了手里，略一感应，完好无损，便即抱拳一拱手，说道：“多谢仙子。”

　　黑衣女子不理他，自顾自盘膝坐了下去，淡淡说道：“我最少受了八次伤，本命真元亏损不少，很难治。”

　　“无论如何，总是要试一试的。”

　　萧凡沉声说道，缓步走过去，在黑衣女子一侧坐下，伸出右手三根手指，搭在了黑衣女子纤巧的脉腕之上。

　　触手处，一片冰凉。

　　黑衣女子一动不动，任由他诊脉。

　　浩然正气缓缓自黑衣女子的脉腕间透了进去，顺着经脉，徐徐向前。在这种情形之下，黑衣女子敢于放开的自己的命门，交到萧凡手中，实在需要莫大的勇气。但在萧凡看来，却是再正常不过了。既然要治病，你又信不过郎中，那这病怎么治？

　　不管黑衣女子是何等的罪大恶极，此刻在萧凡眼里，却只有病人与郎中。萧凡也绝对做不出将黑衣女子交到昊天宗去领赏的事情。

　　君子有所为有所不为。

　　很快，萧凡的眉头便紧紧蹙了起来。

　　黑衣女子说得轻描淡写，但实际的情形，自然要糟糕得多，岂止是“很难治”而已！

　　萧凡很难想象，一个人受了那么重的伤，居然还可以万里迢迢从大齐国跑到金州城来，还能从两位同阶大修士的手下安然逃掉。按照郎中的要求，黑衣女子需要绝对的卧床静养。

　　不知不觉间，萧凡加大了浩然正气的输入，无声无息地滋润着黑衣女子受创沉重的经脉内脏。

　　一开始，萧凡还是小心翼翼的。

　　毕竟浩然正气是最正宗的正道功法，堂皇正大，黑衣女子修炼的虽然不能算是魔道功法，却也实实在在带着几分邪气，剑走偏锋。而且萧凡的浩然正气是土属性的功法，而黑衣女子似乎是水灵体，修炼的是冰属性的至寒功法。两者之间，万一并不“兼容”，效果可能就适得其反了。

　　谁知却没有丝毫不妥。

　　黑衣女子的身体，对浩然正气没有任何排斥，任凭其直达经脉脏腑各处。

　　良久，萧凡才缓缓收回手指。

　　黑衣女子苍白的脸上，略略浮现出一丝红晕。

　　“仙子所受的各种内伤，只要用药对症，好好调理，倒也不难痊愈。就是真元损耗太厉害，较为棘手。”

　　稍顷，萧凡缓缓说道，眉头紧锁。

　　低阶修士损耗真元，并不难治，这样的病例，百雄堂每年都要治上数百例，经验可谓丰富得很。多数时候，都是下边的郎中出手，很少要麻烦到萧凡。但黑衣女子明显不一样。

　　她是元婴后期大修士，法力之深厚，无与伦比。饶是萧凡法力远胜同阶修士，在刚才的查探当中，也叹为观止。至少在目前，他是无法与之相提并论的。纵算现在真元大亏，也依旧不是普通的元婴修士可比的。

　　要补充她亏损的真元，难度当真不小。

　　萧凡手腕一翻，一个玉盒浮现而出，轻轻递到黑衣女子面前，说道：“仙子，我这里有一株数千年火候的冰海棠，对仙子的伤势有一定疗效，先炼化了吧。”

　　这株冰海棠，还是萧凡在厉兽荒原底部得到的，当时那株冰海棠被他用来炼制成了断肠草的解药，种子都留了下来，栽种在南极仙翁灵药园的百倍区，如今四十几年过去，这冰海棠的药龄，已经达到了四千多年，药效之佳，极其罕见，与天妙仙子当初自己要求的五千年冰海棠基本上没有多少区别了。

　　当时在百雄堂，萧凡面对黑衣女子的威胁，丝毫不为之所动，如今却二话不说，就取了出来，交到了黑衣女子面前。

　　情况不同，自然处置方式就不同。


第1018章 天香玉露

　　黑衣女子伸手接过冰海棠，并没有急着打开玉盒来确认，更没有马上吞服，而是掏出那个储物镯，递到萧凡面前。

　　这储物镯里，装着五千颗上品中阶灵石，是黑衣女子曾经想要付给萧凡的酬劳。

　　萧凡摇摇头，说道：“我不是为灵石而来，我就是想弄清楚，仙子的天妙宫和无极门是何种关系？”

　　“没什么关系。”

　　天妙仙子淡淡说道。

　　“我不信。”

　　萧凡的回答也十分直接。

　　天妙仙子沉默了一下，才说道：“前辈祖师之间的男女情事，不是我们这些后辈弟子可以随便揣测的。”

　　萧凡愣了一下，默默点了点头。

　　黑衣女子这个理由很大，一下子就说服了他。就好像他一直不是那么清楚，他师父止水祖师和七妙宫上代宫主，到底是何种关系。偶尔听师父在字里行间吐露出来的思念，萧凡觉得，一定和男女之爱有关。

　　而他和辛琳之间，更是有了肌肤之亲，夫妻之实。

　　这样的男欢女爱，后辈弟子确实不大好去深究。不过可以肯定的是，在梭摩界，以无极门在正道阵营之中的赫赫声威，掌教真人或者其他高阶真人与天妙宫宫主之间如果真的发生了男欢女爱的情事，只怕谁都不会大肆张扬的。

　　“我只知道，你们无极门第三十二代掌教祖师龙象真人，在威望最如日中天的时候，忽然宣布禅位，不再过问江湖之事。从此之后，就彻底淡出了修真界，很少有人看到过他的仙踪。不久之后，我们天妙宫的当代宫主也退位让贤，云游江湖去了。”

　　黑衣女子继续淡淡说道。

　　萧凡骇然。

　　龙象祖师是无极门极其有名的一位掌教真人，曾经亲自整理过无极门的所有典籍，去芜存菁，虽然谈不上是开创之功，却绝对是“中兴之主”，在历代掌教祖师之中，威望极高。由龙象祖师亲自整理过的《无极九相篇》，被后辈弟子称为《龙象本》，比创派祖师无极天尊手书的《天尊本》还要流转更广。

　　但有关龙象祖师的这段秘辛，萧凡却毫不知情，《无极术藏》之中，并没有任何记载。

　　如今黑衣女子这般描述，很明显，龙象祖师与当时的天妙宫主之间，绝对有着不为人知的情感。甚至两人结伴而行，云游江湖，都极有可能。

　　照这样说来，无极门和天妙宫之间关系之密切，几乎不下于地球上无极门和七妙宫之间的关系。

　　难怪天妙仙子得知他是无极传承之后，便即留手不发，没有痛下杀招。

　　见萧凡始终不肯接那个储物镯，天妙仙子随即便一言不发地将玉盒退了回来。

　　萧凡不由得苦笑一声。

　　这为天妙宫主的脾气还真是执拗，半分也不愿占人便宜。那冷冰冰的神态，以及寡言少语的性情，和辛琳颇有相似之处。

　　“好吧，这报酬我接受了。”

　　萧凡只得将储物镯收了过来，随即又蹙起了双眉，一副欲言又止的模样。

　　“有话直说。”

　　天妙仙子的语气还是冷冷淡淡的。

　　萧凡沉吟着说道：“我在仙子体内感受到了另外一股不同寻常的气息，好像非常奇特。请恕我直言，这才是真正威胁仙子安全的东西……感觉上，和神魂之力有一定的关系。这东西，好像正在想方设法要侵入到仙子的神识海中去。”

　　一直都冷冷淡淡的天妙仙子神色一变，随即冷笑道：“连这你也能查探得出来，看来你成为金州城的医圣还真不是侥幸。”

　　萧凡摆了摆手，说道：“这和医圣无关，和浩然正气相关。”

　　浩然正气是最正大堂皇的功法之一，任何邪魅气息，在浩然正气的查探之下，都无所遁形。金州城其他的医圣，无论是丙老先生还是丁璨，没有修炼过浩然正气，只怕很难查探出天妙仙子体内的这种异常。

　　这种神魂侵害是最令人头痛的，连萧凡都没有什么好办法。

　　药石之力难以凑效。

　　但这东西，又实实在在会影响到天妙仙子的脾性。说得严重些的话，天妙仙子很可能会“发疯”！

　　也许发疯的时间不会很长，然而一旦失去控制的时候，整个人就会变得不可理喻，极其危险，无论是谁，都有可能遭到她的攻击。

　　这个可真是要命。

　　天妙仙子瞥了他一眼，淡淡说道：“害怕了？现在后悔还来得及。”

　　萧凡并不生气，轻轻摇头，说道：“倒也不是害怕，只是担心。如果不及时处置，这种情形会越来越严重……我很费解，以仙子的造诣，怎么会被这种东西侵入体内的？”

　　神魂侵入，往往发生在修为比较悬殊的修真者之间。

　　天妙仙子已然是元婴后期大修士，谁又能对她造成神魂伤害？

　　难道是悟灵期的大能者？

　　那似乎更加不可能。

　　真要是悟灵期的大能者，直接出手将天妙仙子擒下就是，何必如此拐弯抹角？

　　“而且，不瞒仙子说，我对昊天宗的悬赏，以及惠门主的万里追杀都觉得难以理解。无论是昊天宗还是昊日门，不至于对天妙宫和仙子痛恨到如此地步。虽然惠门主说仙子打伤了昊天宗的少宗主，但这个理由实在不够充分。修真界争斗是常有的事。尤其昊天宗的悬赏说得十分明白，必须要生擒仙子，才能领赏。”

　　萧凡也不避讳，直接将心中的疑问都问了出来，神色肃然。

　　这个问题必须要弄清楚了，他才能决定接下来应该怎么做。

　　虽然说医者仁心，但萧凡绝不是毫无原则的人。倘若天妙仙子当真是罪大恶极，人人得而诛之，萧凡也肯定不会护着她。

　　天妙仙子淡淡地望着他，问道：“如果我真是杀人如麻的妖女，你是不是就打算拂袖而去？”

　　“是。”

　　萧凡毫不犹豫地答道。

　　“不管无极传承现在式微到何种地步，祖师遗训，绝不可违。”

　　天妙仙子眼里露出一丝极其奇特的神色，似乎绝没有想到，萧凡会给她这样的答复。

　　片刻之后，天妙仙子才缓缓说道：“天香玉露，你听说过没有？”

　　“天香玉露？”

　　萧凡的双眉轻轻皱了起来。

　　“难道此界真有这种逆天的东西？”

　　天妙仙子眉宇间也露出诧异之色，似乎没想到萧凡居然知道天香玉露，不过想想萧凡乃是金州城医圣，也就不是那么奇怪了。

　　“天香玉露虽然是传说中的瑰宝，但在很多年以前，确实有人得到过的。这种灵物，被称为梭摩界第一仙露，据说得到天香玉露的人，服食下去之后，无论何种瓶颈，都会立时变为坦途，不再成为任何障碍。”

　　稍顷，天妙仙子缓缓说道。

　　萧凡顿时愣住了。

　　天妙仙子这个解释，和他在《南极药典》上见到的相关记载，大不相同。《南极药典》记载，“天香玉露”是治病的圣药，有生死人肉白骨的神奇功效。这不是形容，而是实实在在的功效。只要灵魂不散，哪怕只找到一小截骨头，就有起死回生的可能。

　　但萧凡一直认为，这应该只是某种传闻。

　　药医不死人。

　　这一点，萧凡一直都是坚信不疑的。无论是作为郎中也好，还是作为术师也好，萧凡都觉得，这才是“科学”的论证。

　　天香玉露或许真有十分神奇的功效，却决不至于真的能够生死人肉白骨。

　　那不成了神仙的仙丹了？

　　然而现在天妙仙子说出来的这一番话，却更让他惊诧。

　　这怎么可能？

　　所谓瓶颈的存在，正是天谴之力在修真界最具体的体现，也是天道平衡必须要有的调节手段。否则的话，高阶修士岂不是要人满为患？须知修士的等阶越高，日常修炼需要的灵气就越要浓郁。在灵气较为稀薄的地方，一名元婴修士独自占据方圆数千里的灵脉十分正常。

　　当瓶颈不再成为瓶颈的时候，天道平衡立即就会被打破。

　　这是真正的逆天！

　　在各种交易会拍卖会上，只要有助于突破瓶颈的丹药，一旦出现，立时就会争破头。如果天香玉露这种东西当真存在，只怕会搅得天下大乱。

　　天妙仙子淡淡说道：“你不要管真的还是假的，如果这种东西真的存在，你会不会动心？”

　　萧凡苦笑起来，说道：“只要是修真者，能不动心吗？”

　　对他来说，悟灵期还是很遥远的事情，但对天妙仙子而言，悟灵期却是可以触摸得到的境界。众所公认，元婴期到悟灵期的瓶颈，才是真正的天堑。一百名金丹后期修士之中，或许能出现一个元婴修士，但一百名元婴后期大修士之中，断然出不了一个悟灵期修士。

　　而修士一旦踏足悟灵期，就意味着有了飞升玄灵上界的机会。

　　那才是真正的永生大道！

　　如果这一切都和天香玉露相关，倒是解释得通了。

　　前提是有关天香玉露的传闻都是真的。

　　不过，纵算那仅仅只是一个传闻，从未有人验证过，只要有这样的传闻，就会引发疯狂。

　　“也许你不相信，传闻之中，数万年前，得到过天香玉露的那位前辈高人，就是无极天尊。”

　　眼见萧凡有些不大相信，天妙仙子又缓缓说了这么一句。


第1019章 喜新厌旧

　　“无极天尊？”

　　萧凡又吃了一惊。

　　“不错。传闻之中，无极天尊是唯一一个在下等界面突破悟灵后期瓶颈，进入化虚期的大高手，是特例中的特例。”

　　“那不可能。”

　　萧凡不由失笑，轻轻摇了摇头。

　　他来梭摩界这么多年，阅读过的古籍不在少数，无论哪种典籍之中，都明确记载，悟灵后期是梭摩界这样的下等界面修真者所能达到的最高境界。理论上，只要成功跨入悟灵期，就有机会飞升玄灵上界。所以修真界很少见到悟灵期修士在外行走，就是这样的原因。

　　其一，自然是因为悟灵期修士极其罕见，少之又少。梭摩界亿万生灵，不管是人类修士，还是妖兽或者各类灵虫，能够突破重重艰难险阻，踏足悟灵期的，少之又少，不是万中无一，而是亿中无一。这一点，从元婴后期大修士的罕见，就可见一斑。

　　偌大的霍山国，修士成千上万，臻于元婴后期境界的，也仅仅只有宇文周一人而已。

　　悟灵期修士的稀少，可想而知。

　　其二，是每一位悟灵期修士，几乎将全部的时间都用在修炼和进阶之上。通常来说，一旦跨入悟灵后期境界，就会得到上界的指引，自动飞升。但悟灵期的进阶，较之元婴期更是千难万难，完全不在一个层次之上。多数悟灵期修士，终其一生，都停留在初期境界，再也难有寸进。

　　然而，悟灵初期修士，也有一定的几率可以飞升上界。

　　当然，这需要进行大量的准备工作，寻找两个界面之间空间压力最薄弱之处，以秘法强行撕裂空间，借助空间风暴之力，飞升上界。不过这样做的危险性，远在正常飞升之上。悟灵期修士终其一生，都在很努力地进行这样的准备工作，一旦发现自己无法进阶，那就必须强行飞升了。

　　只要到了玄灵上界，那里的灵气浓郁程度，是下等界面的数十倍乃至百倍以上，有了这样充足的天地灵气，再谋求进阶之道，自然就比在梭摩界的希望要大得多。

　　但是，天妙仙子所言的化虚期，已经超出了下等界面所能承受的极限。

　　化虚期修士，完全不可能在下等界面生存，巨大的界面之力，会将其撕成碎片。这是铁的界面法则，绝不会因为任何人力而改变。

　　天妙仙子说道：“很多人都不相信，但有一点是真的，当年的界面大战，梭摩界同时和数个界面重叠，是大战最惨烈的界面，迄今在还留存着不少禁区，都是当年空间坍塌之后形成的死绝之地。原本梭摩界已经面临灭族之祸，最终因为无极天尊横空出世，一连击败了其他界面数位悟灵中后期的大能者，这才挽回了危局，令得我们梭摩界得以坚持下去，一直到界面分开为止。”

　　萧凡点点头，说道：“纵算如此，也不能证明祖师爷当年在下界突破到了化虚期。”

　　天妙仙子说道：“无极天尊进阶悟灵后期，最终成功飞升上界，这是不争的事实。传言都说，无极天尊因为服食了天香玉露，实际在下界的时候就已经可以突破悟灵后期，进入化虚期。只不过为了界面大战，硬生生压制了自己的境界。一直等到界面大战结束之后，才飞升上界的。不管怎么说，这中间肯定有天香玉露的功劳。”

　　对此，萧凡不置可否。

　　毕竟那是发生在五六万年的事情，本门典籍之中也不见相关记载，暂时只能存疑。

　　“那么仙子受伤，天妙宫被毁之事，和天香玉露又有什么关联？”

　　“当然有关联。你知道我们天妙宫和昊日门以前是何种关系吗？”

　　“何种关系？”

　　“我师妹是惠天豪的双修伴侣。”

　　天妙仙子语出惊人。

　　萧凡的双眉，倏忽间扬了起来。

　　这样的关系，他还真是意想不到。

　　“有关天香玉露的消息，就是惠天豪最先得到的。当时联手去寻找线索的人，一共有八个。惠天豪和昊天宗的少宗主都参加了，最少都在元婴中期以上修为，后期修士也有三人。”

　　这还真是个很豪华的探宝团。

　　后期大修士就有三人，再加上五名中期修士，基本上是天下之大，何处皆可去得了。只要不是涉及到生死存亡的大事，应该是没有任何帮派宗门敢于阻止他们探宝。

　　“那最终结果如何？你们找到天香玉露了么？”

　　饶是萧凡一贯对这些身外之外看得很淡，也不由被天妙仙子勾起了满腔的好奇之心。

　　天妙仙子嘴角一翘，闪过一抹讥讽的笑容，淡淡说道：“没有。不过，我们找到了一份地图……”

　　说着，手腕一翻，一面残破的玉牌浮现而出。

　　这面玉牌呈淡黄色，残缺不全，一看就是陈年旧物，不知在地底埋藏了多少年，却依旧闪烁着淡淡的灵气，可见不是普通的饰物。

　　“这就是那份地图？”

　　“你看看不就知道了。”

　　萧凡笑了笑，说道：“这地图干系重大，在下还是不看的好。”

　　估摸着天妙仙子和惠天豪等人，就是因为这份地图才翻脸成仇的。如今他一个“外人”，随随便便就看了这地图，只怕会惹火烧身。

　　天妙仙子冷淡地一笑，说道：“怎么，怕惹祸上身？其实你追到了这里，如果不抓我的话，就已经惹祸了。更不用说，你还给治病疗伤。和我走得这么近，还想从这件事中抽身而退，你不觉得过于乐观了么？”

　　萧凡微微一笑，伸手接过玉牌，随即贴在了额头上。

　　富贵险中求。

　　倘若世间真有天香玉露这种逆天的灵物，那么为之冒再大的风险，都是值得的。如果传言是真，无极天尊当年就因为得了这桩大造化，从而踏上了修真界的最巅峰，成功飞升上界，证道长生。

　　玉牌里藏着的，果然是一副地图，严格来说，应该是一副残缺的地图。

　　到底残缺多少，可就不得而知。

　　萧凡随手将玉牌还给天妙仙子，问道：“仙子，这样的玉牌，一共有几块？”

　　“三块！”

　　“三块就是一副完整的地图么？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　很显然，这个答案确实很出乎萧凡的意料。

　　难道当初找到这些玉牌的时候，就没有合在一起查看过？

　　“我们三名后期修士，一人一块玉牌。然后惠天豪就忽然出手偷袭我……”

　　“为什么？”

　　“因为那个时候，惠天豪其实已经害死了我师妹。他知道我绝不会善罢甘休，便趁着探宝之机，买通了其他人，在要紧关头偷袭我。先下手为强……”

　　“仙子，请等一下。”

　　萧凡禁不住连连摇手，叫道。

　　“令师妹不是惠天豪的双修伴侣么？怎么会被惠天豪害死呢？”

　　天妙仙子瞥他一眼，淡淡说道：“喜新厌旧这句话，你没有听说过么？你们男人，不都是这样？我师妹是个痴情种子，眼里容不得一粒沙子。”

　　萧凡便汗了一个。

　　他忽然发现，这女人无论修为高低，只要一谈到男女之事上，必定都是同一个腔调——你们男人，不都是这样？

　　萧凡还真是有些费解，不知道何以会这样的“高度一致”。

　　“更何况那天香玉露能少一个人分就少一个人分，惠天豪这人，从来对一切都计算得十分精明。当初我就提醒过师妹，不要太过信任这个男人，她就是不听，终究还是把自己害死了。”

　　天妙仙子平静地说道，似乎在述说一件与自己完全不相干的事情。

　　其实你自己，似乎也并不比你师妹好到哪里去，终究还是上了惠天豪的当。只不过你修为高，他没有得逞而已。

　　好在萧凡是谦谦君子，自不会将这样的话说出口来。

　　否则那真是找虐的节奏了！

　　“如此说来，惠门主还真是位枭雄，为此不惜发动一场大战。”

　　不但杀了自己的双修伴侣，又偷袭了天妙仙子，最终还联合其他正道宗门，一举将天妙宫灭门。

　　这喜新厌旧整出来的动静，实在太大了点。

　　天妙仙子冷冷说道：“能够走到他那个位置的，哪个不是枭雄？”

　　萧凡微微颔首，淡然说道：“枭雄不是英雄。”

　　看得出来，萧凡对惠天豪的所作所为，很不感冒。萧凡从来都不认为自己是圣人，但像惠天豪那样，为了一己之私，不惜将一个流传了数千上万年的门派灭门，萧凡无论如何都不能认同。

　　天妙仙子看了他一眼，缓缓说道：“如今本就是一个枭雄的世道，真正的英雄，总是很吃亏的。有能力的人，多数都选择成为枭雄。”

　　“总还是会有人坚持的。”

　　萧凡轻轻说道，语气坚定。

　　“仙子，你先服下冰海棠吧，至少可以暂时稳住你的伤势不再恶化。等你炼化冰海棠的药力之后，我再给你诊脉，根据你的实际情况再开新的方子。”

　　神魂印记一时无法可施，先将肉身的伤势调理好了，也是好的。

　　根据天妙仙子的描述，这神魂印记很有可能就是在探宝的过程中，被邪气侵蚀而造成的。好在这样的情形，也未必就能真的难得住萧凡。

　　萧真人不但是医圣，还是一位大术师！


第1020章 追杀而至

　　洞中无日月。

　　也不知过去了多少时候，正在盘膝打坐，吐纳调息，炼化冰海棠药力的天妙仙子，娇俏的身躯忽然轻轻颤抖不已，原本略有些红润的脸色瞬间转为苍白，呼吸也一下子变得沉重起来。

　　在她不远处打坐调息的萧凡，睁开双眼，身子一晃，倏忽间就到了天妙仙子身后，伸出手掌，抵在了她后背的心俞穴上，浩然正气缓缓输入。

　　便在此时，萧凡感觉有一缕奇特的气息，自天妙仙子体内透出，飞快消失不见，感觉上，这是某种潜伏着的“追踪标记”，平时被天妙仙子以法力压制着，无法动弹，这时候天妙仙子自身出了问题，这标记便压制不住了，将消息传递了出去。

　　这当儿，萧凡也顾不得许多，只能竭力相助天妙仙子疗伤，将混乱的真气内息，一点点纳入正常的轨道。

　　百忙中，萧凡一抖袍袖，一股风沙席地而起，转眼就钻入地底，不见了踪迹，正是已经跨入元婴境界的土魔偶。黑麟同时现身而出，带着萧凡交给她的阵盘阵旗，瞬即布置出一个桃花幻阵，将这附近都遮蔽起来。

　　天妙仙子体内真元法力不住翻滚涌动，就好像煮沸的开水一般，在四肢百骸中到处乱窜。

　　萧凡不住增强浩然正气的输入，心中暗暗吃惊。

　　看来天妙仙子的伤情，还大大超出他刚才的诊断。这元婴后期大修士果然与众不同，尽管他以浩然正气一点点查探过，还是有些地方查探不到。修为到了这样的境界，不少要害部位都是自行防护的。除非，天妙仙子能够百分之百对他放开，不保留丝毫的戒备之心。

　　但他俩毕竟才是第二次见面，天妙仙子能够做到现在这样，已经给了萧真人莫大的面子。

　　忽然之间，毫无预兆的，天妙仙子体内骤然传来一股巨大的吸力，原本还在缓缓输入的浩然正气，宛如决堤洪水一般，猛地向天妙仙子体内冲去，萧凡大惊之下，忙不迭运气回收，却毫无作用。天妙仙子体内那股吸力，大到异乎寻常。

　　饶是天妙仙子一贯冷冰冰的，也不禁发出了轻轻的呻吟之声，充满着痛苦之意。

　　照这样下去，不但萧凡会很快被吸干浑身精元法力，原本真元就混乱不堪到处乱窜的天妙仙子立时就会走火入魔，甚至真元爆体。

　　好个萧凡，临危不乱。

　　左手一抖，十数枚柳叶小刀浮现而出，低喝一声，柳叶小刀激射向前，瞬间刺入天妙仙子后背十几处大穴。

　　天妙仙子浑身巨震，那股庞大的吸力却一下子消失得无影无踪。

　　萧凡轻轻舒了口气，连忙驱使着浩然正气，慢慢引导天妙仙子体内混乱的真元法力，转向各处经脉之中。

　　“放松，不要紧张，不要抗拒，完全放松……”

　　萧凡轻声说道，语气柔和，充满着男性的诱惑。

　　不愧是元婴后期大修士，尽管本命真元损耗严重，法力亏损厉害，体内法力之庞大，也依旧超出了萧凡的意料之外，远在普通元婴修士之上。纵算萧凡的法力远比一般的元婴初期修士浑厚得多，如果没有天妙仙子的主动配合，想要引导她体内的法力纳入正轨，也是极其费劲。

　　便在此时，头顶石山忽然发出轰隆隆的巨响，以及毒虫愤怒的嘶鸣。

　　萧凡听得明白，正是那头三阶大成，正在向四阶迈进的四脚蛇。这四脚蛇虽然长达数丈，是个庞然大物，却是毒虫之属，并不是妖兽。其战斗力之强悍，远在普通妖兽之上。也不知是谁，惊动了这怪物，正在大战。

　　出乎萧凡意料的是，这场大战竟然并没有持续多久，一盏茶功夫，就分了胜负。

　　随着一声垂死的嘶鸣，三阶大成毒虫的气息，骤然消失。

　　萧凡暗暗吃了一惊。

　　来者不善！

　　竟然在这么短的时间内，就解决掉了一头三阶大成的毒虫，端的了不得。

　　片刻之后，轰然一声，整个桃花幻阵都震动起来。

　　灭杀四脚蛇的那人，正在以蛮力破阵。

　　“主人……”

　　黑麟现身而出，脸上露出惊怒的神色。

　　“是惠天豪……幻阵顶不住多久的。”

　　刚才从天妙仙子体内冲出去的那道印记，竟然是惠天豪留下的。难怪他能一直追踪到天妙仙子的下落。

　　萧凡这个桃花幻阵，只是起个遮蔽作用，本身并没有太强的防护力。正常情况下，如果惠天豪不是精通阵法的话，很难察觉到这个幻阵的存在，但他是循着印记追踪而至，自然另当别论。

　　在一名元婴后期大修士面前，桃花幻阵基本形同虚设。

　　还没等萧凡想好应对之策，轰然巨响之中，阵旗阵盘四散飞射，桃花幻阵已经被惠天豪强行攻破。正在盘膝疗伤的萧凡与天妙仙子，赫然出现在惠天豪眼前。

　　“咦，萧道友也在这里？”

　　见到盘膝坐在天妙仙子身后的萧凡，惠天豪也略感诧异。

　　“惠门主。”

　　萧凡一只手继续抵在天妙仙子背心之上，一边向惠天豪点头致意，眼神却飞快地在惠天豪身边的两个人身上扫过。

　　这两个人身材瘦高，看上去非常年轻，不过二十岁左右，长得几乎一模一样，一看就是孪生兄弟，唯一的区别就在服饰之上，一个人身着青袍，另一个人则穿着黄衫。

　　当然这不是让萧凡暗暗吃惊的原因，而是这两人身上的气息非常古怪，介乎正邪之间，隐隐带着雷灵之力。虽然两人都只是元婴初期修为，感觉上却比大多数元婴中期修士还要更加危险。那种嗜血的眼神，在萧凡和天妙仙子身上转来转去，如同两条毒蛇一般，让人一见之下就很不舒服。

　　青袍男子身上还沾染着新鲜的血迹，凭气息萧凡就能感应到，三阶大成的四脚蛇应该是死在此人手中。

　　“萧道友，没想到你比我还抢先了一步。哈哈，好好，萧道友只要将这妖女制住交给我，我们大齐国正道宗门的悬赏，就是道友的。哈哈，恭喜萧道友！”

　　惠天豪一见山洞中的情形，便即仰天大笑起来，连声称好。

　　萧凡就笑。

　　惠天豪果然不愧是一门之主，老奸巨猾，明明看出来他是在给天妙仙子疗伤，却口口声声扯到悬赏之上。不管有没有效，这反间计先用上来再说。

　　“惠门主恐怕误会了，我是在给天妙仙子疗伤治病。悬赏云云，惠门主还是自家用吧。”

　　萧凡笑着说道，语气不但轻松自如，甚至带着三分调侃之意。

　　在这要紧关头，竟然被一名元婴后期大修士和两名嗜血的古怪元婴修士堵在这地底深处的狭窄山洞之中，情形之糟糕，简直无以复加。然而越是如此，萧凡便越是镇定，绝不会露出半分惊慌失措的神色。

　　那只会自乱阵脚，自速其死！

　　“惠兄，这家伙是谁？好嚣张……”

　　惠天豪尚未答话，那名身上沾着血迹的青袍男子抢在了头里，斜乜着萧凡，伸出舌头在嘴边添了一圈。

　　那嘴唇红艳艳的，如同染了鲜血一般。

　　黄衫男子也斜斜盯着萧凡，目光比青袍男子更加邪恶。

　　惠天豪嘿嘿一笑，说道：“说起这位，那可真是大名鼎鼎，就是金州城新选出来的医圣，萧凡萧道友。两位慕容贤弟还是头一回见到这样的少年俊杰吧？实话说，这位萧先生在霍山修真界的声望，还真是不低。两位慕容贤弟也算是我们大齐国著名的少年俊杰了，但比起萧先生来，似乎还……嘿嘿……”

　　惠天豪话没有说完，但言辞之间的意思，任谁都听得明明白白。

　　“是吗？那太好了，我就喜欢牛逼哄哄的家伙，越嚣张我越喜欢。”

　　青袍男子桀桀地笑了起来，如同一头叫驴被杀了一刀，断气前那种嘶鸣之声，听在耳中要都刺耳就有多刺耳。

　　“惠兄，说好了，这位萧医圣归我们兄弟俩了。我杀了那么多人，还从来没杀过医圣，杀起来一定很有趣……惠兄，你可不能跟我们抢啊。”

　　黄衫男子也桀桀地笑着，笑声和青袍男子一样，都是那种垂死叫驴的漏气叫声。

　　兄弟俩望向萧凡的目光，就好像正在打量着一头待宰的羔羊，正考虑要从哪里下刀才好。

　　惠天豪正色说道：“两位贤弟千万不要小觑了萧道友。萧道友虽然年轻，却潜力巨大。宇文周跟我说过，萧道友将来很有可能达到他那样的境界，成为霍山国第二位后期大修士……”

　　“将来？”

　　慕容兄弟一齐怪笑起来。

　　“不不，惠兄，你说错了，绝对说错了。”

　　“他没有将来了！”

　　“就在今天，就在这里，霍山国的第二位后期大修士，永远都没有将来了。桀桀……”

　　两个人摇头晃脑，啧啧连声。

　　萧凡神情淡然，一声不吭，只是嘴角处略略浮起一丝淡淡的笑容。

　　“要不我们打个赌吧？”

　　便在此时，盘坐调息的天妙仙子长长舒了口气，睁开眼来，冷冷淡淡地说道。

　　“我赌你们两个废物凑在一块，也不是萧凡的对手。”

　　“怎么样，敢赌吗？”


第1021章 一拳就够了

　　慕容兄弟妖异的笑声，在山洞中久久回荡。

　　“天妙夫人，我们也算是老熟人了，以前怎么不知道你这样幽默，这么会讲笑话呢？”

　　天妙仙子理都不理他们，径直将目光转到了惠天豪脸上，冷冷说道：“惠天豪，这么多年来，你寝食难安，这样的日子，很好过么？”

　　“不好过。”

　　惠天豪老老实实地说道。

　　“所以，我这么东奔西跑，万里迢迢的从大齐国赶到这鸟不拉屎的西南地界来，就是想今后的日子能过得舒坦一点。师姐，我太熟悉你的性格，我知道你绝不会善罢罢休。换上我，也是一样。”

　　惠天豪的声音很平静。

　　依旧还是维护着以前对天妙仙子的称呼，跟他的双修伴侣一样，称其为“师姐”。

　　“好，那就分个胜负吧。”

　　天妙仙子缓缓站起身来，面对惠天豪，淡淡说道。

　　“分个胜负？”惠天豪脸上露出十分惊讶的神色，诧异地说道：“师姐，你没打算继续跑吗？在这里分胜负，你觉得你有几成胜算？”

　　“八成！”

　　天妙仙子平静地说道，丝毫不像是在调侃他。

　　惠天豪四下张望了一下，脸上的诧异之色更浓：“师姐，我怎么看不出来，你有八成的胜算？这里好像没什么古怪。”

　　这个山洞是不是有什么古怪，惠天豪身为元婴后期大修士，没理由看不出来。

　　天妙仙子冷冷说道：“我现在真元亏损得很厉害，如果一对一，我连两成的把握都没有。但是二对一，那就完全不一样了。”

　　“二对一？师姐，你糊涂了吧？是二对三。”

　　天妙仙子就笑了，笑容很冷很淡，不屑地说道：“就凭慕容兄弟那两个废物？你觉得他们会是萧凡的对手么？如果在外边，或许他们还有逃命的机会，在这里，绝对是死路一条。就看萧凡打算怎么杀他们了！”

　　这话说得，简直能活活将人气死。

　　青袍男子桀桀地怪笑起来，阴阴地说道：“惠兄，我记得你们的悬赏令上说过，要活的天妙夫人，但并没有说，一定要完整无损的天妙夫人，对不对？待会抓住了这妖女，我要先弄她！”

　　“还加上我。”

　　黄衫男子立马借口说道。

　　“等我们哥俩弄完了，再交给你。”

　　惠天豪嘴角翘了起来，笑着说道：“没问题，我只要活的就行。两位记住，活的天妙夫人才有悬赏，死的一钱不值！”

　　黑影一闪，原地忽然失去了天妙仙子的踪迹，转眼间，就在青袍男子身边现身而出，五指如钩，当头抓了下去。

　　青袍男子丝毫不慌，桀桀一声怪笑，霹雳一声，原地雷光一闪，便不见了踪影。

　　天妙仙子看似快如闪电的一击，抓在了空处。

　　慕容兄弟虽然只有元婴初期巅峰的境界，在两名元婴后期大修士面前毫不怯场，果然也是有些真本事的。换一个普通的元婴初期修士，恐怕很难这么轻松地躲过天妙仙子一抓。

　　“师姐，你的对手是我。”

　　这么缓得一缓，一道金色的闪电，便骤然朝着天妙仙子狠劈而下。在这逼仄的山洞之中，益发显得威不可当。

　　天妙仙子反手一扬，洞穴之中忽然冰寒刺骨，一道乳白色的光柱，毫不畏惧地向着金色雷电迎了上去。

　　两名后期大修士顷刻间战作一团。

　　慕容兄弟四只眼睛恶狠狠地盯了天妙仙子一阵，嘴里啧啧有声，稍顷，才很不甘心地扭过头来，望向不远处的萧凡，青袍男子嘴角浮起一丝意味深长的笑意，说道：“老二，我敢打赌，这小子几个月前才刚刚进阶，连境界都没有稳固，就是个雏儿！”

　　“对。甭废话了，干掉他，咱们好过去帮把手。省得那妖女又跑掉了。”

　　黄衫男子很不耐烦地说道。

　　“放心，她跑不掉，这地方就是处绝地。早就听说历代天妙宫主都是难得一见的绝色美女，这回真要好好见识见识了，桀桀……”

　　说着，青袍男子又舔了舔红艳艳的嘴唇，眼里透出狼一样凶狠的光芒。

　　“萧凡，这慕容兄弟是昊天宗的旁支弟子，天生的异雷灵体，特别擅长联手合击之术，瞬移雷遁术出神入化，两人联手，击败过不少中期修士。尤其在这样逼仄的空间里，要特别小心。”

　　便在此时，萧凡的耳边响起了天妙仙子的传音之声。别看天妙仙子嘴里说得轻巧，实则可半点也不曾小看这兄弟二人。刚才那不屑的话语，很明显就是想要彻底激怒慕容兄弟，让他们含怒出手，就有可能出现失误。

　　疗伤之时，被惠天豪堵在这绝地，想要全身而退是很难的，只能一战。然而这一战的胜负，又完全取决于萧凡是否能够在短时间内解决掉慕容兄弟。

　　以天妙仙子眼下的状况，事实上不大可能坚持太久。

　　萧凡缓缓点头，双眼定定盯住了不远处的对手，脸色依旧平静异常。

　　“别那么瞪着我，好像你真的能打赢我们似的，当真好笑……”

　　迎着萧凡专注的眼神，青袍男子不屑地摇了摇头，手腕一翻，一柄锋锐的短刀浮现而出。这柄短刀不过尺许来长，厚背薄刃，更像是一柄匕首。元婴期以上的高阶修士，很少有人使用这样的短兵器。这种匕首，倒像是世俗界的凡人用来防身所用的。

　　萧凡的瞳孔却蓦地收缩了一下。

　　从这柄外观极其普通的短刀之上，他感应到了某种与众不同的危险气息。这柄短刀似乎极其妖邪，刚一现身，萧凡的护体罡气便不安地颤动了一下，仿佛有轻易刺穿护体神功的能力。

　　“噌——”

　　黄衫男子也反握住了一柄同样的短刀。

　　这处小小的山洞之中，气温再次急骤下降。

　　“萧道友，你现在投降还来得及。慕容兄弟手下，从来都不留活口的。”

　　那边厢响起了惠天豪好整以暇的调侃之声。他也没有尽全力，很显然是在等着慕容兄弟解决掉萧凡，然后三人联手，一举拿下天妙仙子。在他看来，大齐国大名鼎鼎的慕容双凶，即将踏足元婴中期境界的两大高手，合力对付一个刚刚进阶到元婴初期的后生晚辈，几乎就是手到擒来。

　　“来不及了！”

　　青袍男子怪笑一声，雷光一闪，身子忽然消失得无影无踪。

　　萧凡眼底绿芒闪烁，天眼神通运转到极致，也只在虚空中看到一道绚丽的闪电，顷刻间就到了近前。

　　是真正的快如闪电！

　　“嗤——”

　　利刃划破空气的尖啸声骤然在耳边响起。

　　萧凡身边近在咫尺的地方骤然闪现出一柄锋锐妖邪的短刀，径直向他的肋间切削而来，紧接着现出握刀的手臂，再往后，青袍男子妖异的笑脸也在虚空中显现而出，桀桀的怪笑声不绝于耳。

　　萧凡早已有备，脚下遁光一起，飞快地向后滑去，白光闪耀，“玄晶甲”顷刻间将他浑身都包裹起来，一定厚实的头盔，浮现在头脸之上。

　　便在此时，身后空气一阵波动，霹雳声中，另一柄短刀快捷无伦地向他的后颈切来。

　　正是黄衫男子。

　　两人一正一侧，配合极其默契。

　　关键是动作极快，简直快到他们的对手连思索的功夫都没有。

　　萧凡刚一后退，第二柄短刀就切了过来，远远一看，就好像他故意将自己的脖颈凑到黄衫男子的刀刃上去。

　　“一刀就行了……”

　　与此同时，他耳边响起了黄衫男子冷酷的声音，那冰冷的死亡气息，席卷而来。

　　“嗤……”

　　锋锐的短刀，轻而易举地切开了玄晶甲的头盔护甲，刀锋已经添到了萧凡脖颈的肌肤之上。

　　然后，发出了金属切割的声音！

　　明明是短刀切在了脖颈上，发出的却是金属交击之声。

　　就在这千钧一发的瞬间，黄衫男子惊讶地看到，萧凡的身子忽然长高了几寸，明明应该是切割到萧凡脖颈之上的短刀，却切在了玄晶甲肩甲的兽吞之上，这是整件盔甲最坚硬的所在。

　　饶是黄衫男子的短刀锋锐无匹，还带着某种极其妖异的力量，也很难一刀将厚实坚固的肩甲兽吞切开。

　　而且，就算他一刀切开了兽吞也没有用。

　　在这顷刻之间，萧凡已经激发了巨灵变身与金刚铁骨两大神通，肉身的强横程度，刹那提升到了一个常人难以想象的程度。普通的兵刃法宝，压根就不可能对他造成什么伤害。

　　黄衫男子大吃一惊。

　　数百年来，他靠着这雷遁术的瞬移神通，杀人无数，甚至有不少等阶比他高的对手都死在他的短刀之下，却从未碰到过这样的情形。在刀刃及体的瞬间，对手竟然长高了好几寸。

　　简直是岂有此理！

　　不过他搏杀经验极其丰富，眼见情形不对，立马就要施展瞬移术远遁而走。

　　但似乎有些来不及了。

　　就在这个时候，他的脚下忽然伸出一双有力的大手，牢牢握住了他的足踝。瞬间整个人都像是被一个铁箍箍住了，任凭他怎么用力挣扎，都无济于事。土魔偶融入了大量的地元重石，又进阶元婴成功，力气之大，早已到了极其恐怖的程度，连激发了巨灵变身的萧凡，都未必比得上。黄衫男子惊慌失措之下，又哪里挣脱得了？

　　还没等黄衫男子回过神来，“呼”地一声，一只巨大的铁拳已经轰到了他的耳边。

　　“砰——”

　　脑袋像西瓜般爆裂开来。

　　“一拳就够了……”

　　这是黄衫男子坠入无尽黑暗之前听到的最后一句话。

　　萧凡的语气依旧淡淡的，平静如昔。


第1022章 双杀

　　所有人都愣住了。

　　连正在激烈交战的惠天豪和天妙仙子都同时停下手来，一齐望向这边，满脸诧异之色。

　　萧凡战胜了黄衫男子，虽然也比较令人意外，但毕竟双方都是元婴初期修为，总归还能让人接受。然而刚才交手，一个照面，黄衫男子便被灭杀，实在也太快了些。

　　这个戏法怎么变的，甚至连惠天豪与天妙仙子这两位大修士都没有看清楚。

　　最吃惊的还是青袍男子，大睁着双眼，半晌没有回过神来，死死盯住黄衫男子无头的尸身，似乎还在等着他的元婴遁走，却是毫无动静。

　　“别等了，他已经死了，神魂俱灭！”

　　萧凡缓缓抬起头来，望向青袍男子，淡淡说道，双目中射出两道寒芒。

　　不知不觉间，他的身材又再高了几寸，比平时显得要高大强壮许多，身上的气息，更是和平日里截然不同，一股狂野的蛮荒霸气，喷涌而出。

　　“炼体术？妖兽的炼体术？”

　　惠天豪率先从愣怔中回味过来，吃惊地叫了一声。

　　以他元婴后期大修士的眼光，自然一眼就能看得出来，萧凡在炼体术上的造诣，已经达到了一个令人吃惊的水准。肉身之强悍，较之化形妖兽也不遑多让。如此强悍的炼体术，在逼仄空间里近身搏杀，几乎已经立于不败之地，可笑慕容兄弟竟然还将人家当成雏儿。

　　更何况，好像地下还有些古怪。

　　惠天豪并没有看清楚土魔偶的出手，在地下，土魔偶几乎和大地融为了一体，连惠天豪这样的大修士，在没有全神贯注的情况下，也只能察觉地下有异，一时之间却难以搞明白具体的情况。

　　青袍男子却察觉到了。

　　他和黄衫男子是孪生兄弟，这么多年来生活在一起，早就心意相通，如同一体。黄衫男子陨落之前，被土魔偶抓住双脚，无法移动，他也能感觉得到。

　　“小辈，你敢玩阴招？”

　　萧凡就笑了，嘴角轻轻往上一翘，淡然说道：“生死搏杀，何谓阴何谓阳？两位的招数，很光明正大么？”

　　“你……你嚣张！”

　　青袍男子怒火攻心，手中短刀一扬，左手一摆，一柄银色的雷锤浮现而出，锤上雷光闪闪，声势惊人。

　　“纳命来！”

　　一声怒吼，雷光一闪，整个人就在原地消失不见了。

　　令人吃惊的是，他刚刚一施展出雷遁瞬移术，对面的萧凡也不见了踪影，转眼之间，消失得无影无踪。

　　“随风掩形？”

　　惠天豪双眉轻轻扬了起来。

　　如此高明的风遁术，惠天豪也见得不多。虽然在长途飞遁方面，肯定不如他的雷遁术，然而那是限于境界不同，如果萧凡和他同样都是元婴后期大修士，雷遁术和风遁术到底孰强孰弱，还真是不好说。

　　但至少在小范围内近身搏杀，惠天豪自认萧凡的风遁术远比他的雷遁术要高明。

　　慕容兄弟出身与慕容世家，和他们昊日门一样，都是昊天宗的旁系分支。当然昊日门的规模远在慕容世家之上，俨然已经成为大齐国的正道大宗。不过慕容兄弟是天生的异雷灵体，在瞬移术上有着极高的天赋。多年来，慕容兄弟凭借着恐怖的近身搏杀手段，和变态的心狠手辣，博得了偌大名声。甚至许多元婴中期修士见到这兄弟俩都退避三舍，不愿与之争锋。

　　这也是慕容兄弟两个在他这位大修士面前都神态傲然的根本原因。

　　在这样封闭的环境之中，想要生擒活捉天妙仙子，确实需要借助慕容兄弟神出鬼没的瞬移术。

　　至于金州城那个年轻的郎中，无论是惠天豪还是慕容兄弟，谁都没将他放在心上。这种刚刚进阶的后生，在他们眼里，本质上还仅仅只是一名金丹后期修士，若是识相投降，自然最好。不识相的话，随手就灭杀掉了，也碍不了什么事。

　　谁知一个照面，慕容老二就死翘翘了！

　　萧凡并未动用什么逆天的法宝，就是近身搏杀，以硬碰硬，一拳将慕容老二的脑袋轰得稀巴烂。

　　如今更是显示出这样精妙的风遁术，惠天豪一颗心，顿时沉了下去。

　　也许，自己仅仅带着慕容兄弟就急匆匆赶过来，是犯了错误。

　　一个不小的错误！

　　下一刻，慕容老大从虚空中现身而出，却不见了萧凡的踪影，不由勃然大怒，吼道：“小辈，缩头缩脑，算什么好汉？给老子滚出来！”

　　手中银色雷锤一扬，顿时霹雳之声大作，漫天雷光倾泻而下，将大半个洞穴都笼罩其下。

　　在这样的雷电轰击之下，任何隐匿术都会立即失效。

　　白影一闪，萧凡在数丈外现身而出。

　　“嗤——”

　　青袍男子身子一晃，手中短刀划破虚空，顷刻间就到了萧凡面前。兄弟被灭，惊怒之下，青袍男子将瞬移术发挥到了极致。

　　萧凡却只是冷冷地看着他，丝毫都没有再次瞬移躲避之意。

　　那眼神，令人心中打鼓。

　　就在此时，慕容老大只觉得身边的空气忽然一阵扭曲，一股令人毛骨悚然的危险气息倏忽间就到了近在咫尺的地方。

　　“什么东西……”

　　青袍男子浑身毛发倒竖，惊呼出声。

　　这时候他终于看清楚了，是两只铁灰色的巨型虫子，高举锋锐无匹的前肢，齐刷刷地向他切削下来。

　　正是那两头三阶刀螂！

　　说到逼仄空间内的近身搏杀，纵算是萧凡，也要甘拜下风。这才是铁背刀螂真正的可怕之处。

　　“不好……”

　　慕容老大到底是元婴期修士，近战搏杀经验极其丰富，在这刻不容缓的瞬间，急运法力，将体内的雷灵力都激发出来，刹那间浑身雷光闪闪，给自己披上了一件雷袍。

　　这是他眼下唯一能做的了。

　　只可惜这样的防御手段，对已经进化到三阶的铁背刀螂来说，还是太弱了些。

　　“嗤嗤——”

　　连续不断的撕裂声不绝于耳。

　　伴随着青袍男子刺耳的惨叫之声，在小小的山洞中震荡回响。

　　青袍男子的声音本就极其难听，如今这样垂死惨叫，饶是惠天豪天妙仙子经历过无数的惨烈场面，也觉得一阵阵的寒意袭人，不由自主起了一层鸡皮疙瘩。

　　铁背刀螂出手快如闪电，顷刻间就将青袍男子开膛破肚，大卸八块，变成了一堆模糊的碎肉。

　　“嗖”地一声！

　　一道蓝汪汪的光亮从那堆模糊的碎肉里疾飞而出，光团外雷光闪闪，光团里面包裹着一名数寸高的小人，面目与青袍男子一般无二，满面惊慌之色，在半空中一个盘旋，便向着惠天豪所在的方向激射而去。

　　萧凡轻哼一声，袍袖一抖，一团灰云飞射而出，灰云中一个数寸大小的骨环显得格外耀眼。灰云包裹着骨环，一闪就到了蓝色光团的上方，瞬间变成了数丈大小的云团，白色骨环也涨大到了数尺大小，骤然爆发出一股极其恐怖的气息，向下笼罩而去。

　　“惠兄，救命……”

　　青袍男子元婴一见灰云和骨环，顿时吓得魂飞魄散，发出尖利无比的叫声。

　　只可惜，这当儿哪里还来得及？

　　还没等惠天豪有所动作，灰云已经拥着九阴白骨环急扑而下。原本修士的元婴都拥有着极其高明的瞬移术，远比肉身习练的瞬移术要快捷得多，这也是元婴修士难以被灭杀的重要原因。但在怨灵和九阴白骨环的禁锢之下，青袍男子元婴的瞬移术压根就施展不出来，只能眼睁睁看着灰云将自己完全包裹其中。

　　一声尖利无比的惨嚎过去，山洞又恢复了寂静。

　　灰云一缩，转眼化为一名三尺高的白胖婴儿，“嗖”地回到了萧凡的怀中，双手捧着九阴白骨环，嘴里发出“咩咩”的声音，又蹦又跳的，似乎极其惬意。

　　慕容兄弟曾经在类似的环境下，以类似的方式，灭杀过不少境界比他们高的修士。如今连半分真实神通都没有施展出来，就双双陨落在此，连元婴都没有逃掉，固然是因为太过托大，一味小看萧凡，最终自食其果，但也算是天理循环，报应不爽。

　　“这是什么东西？”

　　惠天豪双目之中，精光大盛，死死盯住了萧凡怀里的怨灵和九阴白骨环。

　　他不是鬼道修士，对天生鬼灵这种东西，所知不多。

　　但怨灵吞噬元婴的行为，立即就让他感觉到了极度的威胁和不安。而且九阴白骨环上散发出来的至阴至寒气息，也让惠天豪心中栗栗。感觉上，这件宝物绝对非同寻常，给人的危险感觉，甚至远在普通的极品法宝之上。

　　难道是仿制的通玄灵宝？

　　但这似乎又不大可能！

　　区区一名刚刚进阶元婴初期的后生晚辈，怎可能拥有如此逆天的法宝。

　　仿制通玄灵宝，在整个南洲大陆都是极其罕见之物。

　　“这是我养的灵宠。”

　　萧凡抚摸着妹妹的小脑袋，微笑说道。

　　“胡说八道。这分明就是鬼物！萧凡，你身为金州城医圣，也算是正道中人，居然敢饲养鬼物吞噬元婴，难道就不怕堕入魔道吗？”

　　萧凡就笑了，嘴角微微上翘，带着说不出的讥讽之意。

　　“惠门主，这样的话，你居然都能说出口来！”

　　“你脸皮真厚！”


第1023章 骨鸟

　　对所有修为比自己高深的修士，萧凡通常都保持着一定的敬意，因为这起码意味着百倍的努力。

　　不管有多少奇遇，自身的努力都是必不可少的。

　　尤其是臻于元婴后期的大修士，更加如此。

　　但惠天豪是个例外！

　　至少从这一刻开始，萧凡对惠天豪再没有丝毫的敬重之情。这个人名为正道宗门之主，实际上的所作所为，与魔道无异。甚至其心狠手辣之处，犹有过之。如今却还厚着脸皮呵斥萧凡不该饲养鬼灵。

　　“是吗，你一个后生晚辈，刚刚踏足元婴期，连境界都不曾稳固。以为凭借这些见不得光的小手段杀了慕容兄弟，就真的能和我们后期大修士相提并论？嘿嘿，那就让你见识见识，什么才是真正的大修士神通！”

　　惠天豪板着脸，冷冰冰地说道。

　　手一翻，金色的雷神之锤浮现而出，一团耀眼刺目的金光，在雷锤上不住闪烁。

　　一股毁灭般的气息，扑面而来。

　　只在瞬间，惠天豪就将法力激发到了十二重。

　　眼见慕容兄弟仗恃着诡异身法想要和萧凡近身肉搏，结果却在转瞬间双双被杀，惠天豪将最后一丝轻视之心都收了起来，终于施展出元婴后期大修士真正的盖世神通。

　　不能完好无损地擒获天妙仙子，起码也不能让她再次在自己眼皮子地下跑掉。

　　这女人受了重伤，本命真元损耗大半，这是抓住她的最佳机会。真要等她养好了伤，那就麻烦了。虽然说这么重的伤，短时间内很难完全恢复，甚至一辈子都难以复原，但萧凡和她在一起，可就不好说了。

　　金州城医圣，绝不是浪得虚名。

　　萧凡骇然变色。

　　原以为凭着自己远超同阶修士的深厚法力，再加上有几名元婴级的助手相帮，就算不敌后期大修士，也能有一战之力，现在看来，还真是太乐观了。后期大修士的实力，远远超出了自己的想象，绝不是元婴中期修士可堪比拟的。

　　除开那些亿万人中都不一定能够出现一个的悟灵期修士，元婴后期大修士已经是这一界的巅峰。

　　每一个都有自己的绝活。

　　萧凡想都不想，手腕一抬，如意雷光塔浮现而出。

　　面对惠天豪这样恐怖的雷电神通，除了雷光塔，别的法宝恐怕都不好使。

　　“走！”

　　天妙仙子到底经常和惠天豪交手，头脑可比萧凡清醒得多，情知这当儿绝对不能和惠天豪硬拼。在这样逼仄的山洞之中，硬接后期大修士的全力一击，绝对太疯狂了。

　　当下轻叱一声，一股同样毁灭般的气息喷涌而出。

　　天妙仙子也在瞬间将体内法力激发到了十二重，纤纤素手一抬，抢在惠天豪之前，一掌击出。

　　不过这一掌并不是击向惠天豪，而是击向一侧的石壁。

　　只听得“轰然”巨响，碎石崩飞，山洞轰隆隆作响，仿佛整座石山都在颤抖，紧接着，一缕微弱的光亮竟然照射进来。天妙仙子一掌将整座石山都击穿了，硬生生打出一条通道来。

　　萧凡二话不说，袍袖一卷，将黑麟，铁背刀螂和土魔偶一股脑都收了起来，脚下遁光一起，便向那条通道激射而去。

　　天妙仙子身子一晃，紧随其后。

　　“想走？没那么容易！”

　　惠天豪一声狞笑，随即霹雳之声大作，金光耀眼，无数雷电也向着那条临时打通的同道猛击而去。

　　虽然一切都乱哄哄的，萧凡还是听到天妙仙子发出一声闷哼。

　　顷刻间，两人便先后从通道中穿了出去，到了石山之上。

　　萧凡百忙中偷眼一看，只见天妙仙子俏脸之上浮现出一抹异样的红晕，小嘴一张，喷出一口鲜血。显见得刚才惠天豪的全力一击，还是伤到了她。身负重伤，本元亏损的她，已经远不是惠天豪的对手。萧凡能够清楚地感应到，天妙仙子身上的气息一下子变得忽强忽弱，极不稳定。

　　伤上加伤，情形当真十分不妙。

　　“看你们还往哪跑！”

　　哈哈大笑声中，惠天豪的身影也从石山下激射而出。

　　“仙子，得罪！”

　　萧凡低喝一声，袍袖一卷，就将天妙仙子苗条的娇躯搂在了怀里，脚下毫不停留，向东北方飞遁而去。

　　天妙仙子只觉得腰间一紧，还没回过神来，便已经挤进了一个宽阔的怀抱之中，纤腰被一条强有力的臂膀紧紧搂住，浓烈的男人气息扑鼻而来。

　　这是一种前所未有的感觉。

　　这么多年来，天妙仙子不要说和一个男人如此肌肤相亲，就算稍微站得近一点都不曾有过。以她身份之尊贵，有哪个男人敢离她太近，敢这样亵渎她？那些修为较低的男修，在她面前无不战战兢兢，如履薄冰，连大气都不敢喘一口。

　　这个萧凡，胆子当真不小。

　　天妙仙子瞬间羞得满脸通红，银牙暗咬，就要一把将这胆大妄为的小子推开，然后好好教训他一顿。谁知丹田之力稍一调动，便即钻心般刺痛，连半分真元法力都运使不了。

　　她本就重伤在身，炼化冰海棠的药力，又已经将她的真元法力消耗一空，还来不及恢复，惠天豪与慕容兄弟便杀上门来，刚才的全力一击，已经将她体内残存的真元法力消耗一空，此刻浑身上下都软绵绵的，连一根手指头都抬不起来。

　　只得任由萧凡搂着，暗暗咬牙切齿，只要一恢复法力，就要让这个坏蛋好看！

　　这当儿，萧凡哪里有心思去揣测她那点小心眼，只顾着催动风遁术，极速飞奔。

　　“小辈，还想做护花使者啊？嘿嘿，这妖女的年纪不知比你大了多少，没有大两百岁也至少大了一百岁，你胃口还真不赖……”

　　眼看着煮熟的鸭子又飞了，惠天豪不由得又惊又怒，狂追不舍。

　　只见半空中，萧凡紧紧保住天妙仙子，在云端若隐若现，随风而行，后边不远处，则雷光闪闪，霹雳声声，声势好不惊人。

　　尽管萧凡的风遁术已经修炼到了极高的境界，足可以与元婴中期修士并驾齐驱，丝毫也不落后，但和后期大修士比较而言，那还是有着很明显的差距，更何况他现在还抱着一个人，速度就更加受影响了。

　　不过片刻之间，双方的距离就被迅速拉近。

　　“嘿嘿，萧道友，瞧在你是金州城医圣的份上，老夫给你一个面子。只要你现在将这妖女交给我，我就既往不咎，那些悬赏也是你的。从今往后，你们百雄帮和我们昊日门就是同盟关系，如何？”

　　惠天豪一边全力追赶，一边在后边不住提出极其诱惑的条件。

　　虽然他有把握，用不了多久就能追上萧凡。但这年轻后辈各种古怪神通层出不穷，还养着不知多少乱七八糟的灵宠灵兽，手段当真不少，惠天豪担心就算追上了也有可能节外生枝。毕竟这是在霍山国的地盘上，宇文周对萧凡的观感极佳。如果知道他正在追杀萧凡，搞不好宇文周会和他立马翻脸。至于洪天和百雄帮那就更不用说了。

　　当然这还不是惠天豪最担心的，他最担心的是纵算抓住了天妙仙子，也会是竹篮打水一场空。

　　这妖女的脾气，实在很不平和，真要是给他来一个“宁为玉碎不为瓦全”，他所有的筹划和数十年的心血，立马就要付诸流水。

　　现在看那妖女似乎被小白脸迷住了，竟然任由他搂着，一动不动。只要萧凡一动心，就能神不知鬼不觉地制住她，完全不要惠天豪多费一分力气，岂不是再好不过？

　　至于开出来的那些悬赏，看起来确实不少，但又哪里比得上活捉妖女的偌大好处？

　　萧凡一声不吭，只顾将体内法力运使到极致，极速飞奔。

　　“哼，小辈，你敬酒不吃吃罚酒！”

　　“好，那就看老夫怎么收拾你！”

　　见萧凡始终不搭理他，惠天豪勃然大怒，手中雷锤一扬，一道金色霹雳自半空中呼啸而下，直奔前方的萧凡猛击过去。

　　“轰！”

　　萧凡的身形刚刚飞过去，霹雳就在那里炸开来，相差只在毫厘之间。

　　“哈哈，好，咱们再来！”

　　惠天豪仰面狂笑，再一次举起了金色的雷神之锤。

　　萧凡双眉一蹙，忽然袍袖一抖，一道惨白的光芒从他手指上翠绿的戒指中飞出，转眼化为数丈大小的白色骨鸟，双翼展开，长达数丈，头上长着一双短角，深陷的眼窝深处，闪耀着点点红色亮光。

　　骨鸟一展开身形，立即仰天一声长鸣，叫声高亢无比，直达九天云霄之上。

　　萧凡抱着天妙仙子，单足一点骨鸟的脊背。

　　骨鸟再次长鸣一声，双翅一展，一股旋风席卷而起，转眼间就不见了踪迹，顷刻间又在十余丈外现身而出。

　　第二道金色霹雳，击在了空处。

　　“这是什么鬼东西？”

　　见到这骨鸟奇诡万分地现身而出，转瞬就拉开了彼此的距离，惠天豪不由得目瞪口呆，半晌回不过神来。

　　这东西傀儡不像傀儡，活物不像活物，魔偶不像魔偶，饶是惠天豪见多识广，一时之间也搞不清楚这到底是个什么玩意。

　　不过有一点他是明白的，那就是这鬼东西遁速之快，丝毫不在他之下。


第1024章 虫云

　　双方一追一逃，在神龙渊沼泽上空展开了追逐。

　　骨鸟是海枭骨骸炼化，精通风遁术，遁速奇快，毕竟只有元婴初期水准，虽然能够暂时拉开一点距离，但想要彻底甩掉惠天豪，一时之间，却也难以办到。萧凡紧紧搂着天妙仙子，站在骨鸟脊背之上，脸色看上去很平静，心中却是暗暗焦虑。

　　现在看上去，惠天豪倒是很难追得上他们。

　　然而在这神龙渊沼泽之中，天妙仙子的敌人却远不止惠天豪一人。为了那天价悬赏而赶过来的元婴修士，不下五六十人，还有更多的元婴修士正在源源不断向这边赶来。他身为金州城医圣，百雄帮长老，一般人固然不敢动他，却最多只能保得自己平安，想要护得天妙仙子安全，那是千难万难。搞不好连自己都会搭了进去。

　　天妙仙子任由他搂着，自胸至腹，和他强壮的身躯紧紧贴在一起，一动不动，双目微闭，俏脸绯红。

　　“你这到底是什么东西？傀儡不像傀儡，活物不像活物，却又不像是鬼物……”

　　稍顷，天妙仙子低声问道，声音竭力保持着镇定。

　　她也知道这时候不应该开口打扰萧凡的思绪，只不过当此之时，要是再不找点话来说，就实在太尴尬了，从来都不曾这么被一个男人搂着。还不能挣扎，一挣扎就露怯了。堂堂天妙宫宫主，绝不容许自己在一个男人面前露怯。

　　“这是银翅大鹏的骨骸，经过炼化之后变成了现在这种情形，连我都不知道应该怎样给它归类。”

　　这当儿，萧凡自然没时间却细细体会女人的心思，随口答道。

　　“银翅大鹏？”

　　饶是天妙仙子见多识广，也大吃一惊。

　　银翅大鹏的威名，她自然听说过的。

　　“嗯……”

　　萧凡点点头，眼中绿芒闪耀，脸色微微一沉。

　　只见左前方正有数道黑影激射而来，都面生得很，但身上灵力波动俱皆不弱，一个个都有元婴期以上的修为。不知道是霍山国本土的修士，还是和惠天豪一起，从遥远的大齐国赶来的。

　　原先萧凡以为只有惠天豪一人从大齐国追杀而来，见到慕容兄弟之后，才知道事实真相远非如此。为了追捕天妙仙子，惠天豪不知动员了多少力量。

　　萧凡足下轻轻一点，骨鸟会意，双翅一展，仰天一声长鸣，立即调整方向，向右前方激射而去。

　　那几人虽然都是元婴修士，遁速毕竟远远不如骨鸟，片刻间就被甩得踪影不见，只有惠天豪依旧如影附形，紧紧追来，没有丝毫放弃之意。

　　又飞遁了小半个时辰，经过一片黑黝黝的沼泽上空，只听得“哗啦啦”之声不绝于耳，无数巴掌大的飞虫从沼泽中飞射而起，向空中的骨鸟气势汹汹地扑了过来，这些凶虫呲着两颗乌黑的獠牙，一只只面相狰狞。

　　骨鸟对此毫不理会，只是振翅疾飞。

　　区区毒虫，就算再凶猛，又怎能赶得上银翅大鹏的风遁术？

　　片刻间毒虫又被甩在了身后。

　　只不过这片沼泽实在太大，这些飞虫数量太多，也不知它们彼此之间用什么样的方式在联系，不久之后，一片遮天盖地的巨大的虫云，就在前方骤然出现。无数的狰狞飞虫，组成了这片虫云，在前方进行拦截。

　　这里已经深入神龙渊沼泽最中心处，以往是真正的人迹罕至，纵算修为最高深的元婴修士，等闲也不敢独自一人闯到这里来。

　　至少这样的虫云，萧凡就从未在有关神龙渊沼泽的记载之中见到过。

　　眼见虫云遮天蔽日，猛扑而来，萧凡脸色一沉，袍袖一抖，如意雷光塔滴溜溜地飞了出来，迎风暴涨，顷刻间就化为数丈大小。萧凡浑身真气鼓荡，本命真元源源不断地输入到雷光塔之中，刹那间风云变色，无数雷电在虚空中浮现而出，不住往雷光塔里汇聚。

　　天妙仙子被他这样紧紧搂着，只觉得一股股浓烈至极的男人气息，透过那薄薄的衣衫，透过她晶莹如玉的肌肤，不断往她的身体深处渗透进去，如同沐浴在和煦温暖的春风之中，不知不觉间，人就醉了，禁不住紧紧咬住艳丽的红唇，星眸迷离。

　　骨鸟遁速奇快，虫云的速度也不慢，半盏茶功夫过去，双方便已近在咫尺，就要纠缠在一起。

　　这时候，雷光塔汇聚的雷电，也已达到了最饱和的程度。

　　“破！”

　　萧凡一声低吼。

　　“轰隆隆——”

　　霹雳之声大作，顿时漫天都是银色的雷光，炽烈的闪电，顷刻将虫云笼罩其下。

　　雷光塔底部更是射出一股粗逾水缸的电弧，如同雷电组成的超级利剑，轰然一声，从虫云之中直接洞穿了过去。虽然这虫云规模不小，但雷电之力实在太过惊人，一阵阵焦糊的气味瞬间在虚空中弥漫开来，无数飞虫被雷电轰得浑身碎骨。

　　一个粗大的空洞，在虫云之中被硬生生地开凿出来。

　　飞虫不比妖兽，灵智极低，眼见雷光塔如此霸道绝伦，不但没有被吓住，反倒益发激起了满腔凶悍之气，不顾一切地向空洞中飞扑而来，试图以自己的血肉之躯，再次将这个空洞填满。

　　只不过，萧凡争的就是这瞬息光景。

　　骨鸟引吭长鸣，硕大的身躯一闪，瞬间不见了踪影，就此在原地消失得无影无踪。

　　那些飞虫一下子失去了目标，顿时如同没头的苍蝇一般，到处乱撞。

　　转瞬之间，又是一声清越的鸟鸣之声，骨鸟庞大的身影，已经在虫云的另一侧现身而出，双翅一振，毫不停留，继续向东北方向飞遁而去。

　　远远跟在后边的惠天豪见到这一幕，阴沉沉的脸上也露出了极度惊讶的神色。

　　那是什么宝物？

　　威力如此惊人！

　　尤其令他意想不到的是，萧凡竟然也修炼了极其高明的雷电神通，对雷电之力的掌控，到了一个十分高深的境界。

　　虫云被萧凡“戏弄”了一番，彻底激发了凶残的本性，眼见骨鸟已经远去，化为了一个小黑点，便即向着紧随其后的惠天豪猛扑过去，一股戾气冲天而起。

　　“大胆！”

　　惠天豪惊怒交加，一声怒吼，手中黄金雷锤一扬，一道道金色雷电顿时在虫云中肆虐开来，雷电之力，再一次将虫云完全淹没。

　　“你这是什么宝物？好强大的雷电之力……”

　　好不容易，天妙仙子才从那种迷离的状态之中恢复过来，暗暗调匀了呼吸，才冷淡地问道。

　　身为天妙宫主，她见识过仿制通玄灵宝的威力，但真正的通玄灵宝，却只是闻名，从未谋面。感觉上，如意雷光塔刚才的威力，已经不下于仿制通玄灵宝。区区一名刚刚进阶的元婴初期修士，能够拥有一件仿制的极品法宝，就已经很了不得。真正的极品法宝，就算是强大的元婴修士，也不是轻易能够拥有的。更不用说那些威力强大的极品法宝，多数落入了元婴后期大修士手中。甚至还有一些被悟灵期老怪物所掌控，轻易不肯示人。

　　至于仿制灵宝，那是真正可遇不可求的逆天宝物，想要得到，需要同样逆天的好运气才行。

　　萧凡却没有回答她，而是伸出手来，轻轻拍了拍她的小手。

　　却原来不知不觉间，天妙仙子尖利的手指，已经深深掐入了萧凡的手臂之中。

　　天妙仙子顿时羞得满脸通红，忙即松开了手，翘臀一扭，喘息着叫道：“放开我……”

　　萧凡轻轻摇头，也不看她，笑了笑，说道：“别任性。”

　　天妙仙子不由得心中一凛，通红的脸色顷刻间又变成了苍白色，双眸之中迷离的神色消失得无影无踪，又变成了先前冷冰冰的模样。却不再挣扎，任由萧凡搂着。

　　这当儿，萧凡可不是想要“非礼”她，而是一边搂着她，一边以浩然正气在保护着她的浑身经脉脏腑，不让她的伤势继续恶化下去。

　　至少在眼下，萧凡心中没有男欢女爱，只有郎中和病人。

　　又飞遁一个多时辰，骨鸟的速度渐渐慢了下来。骨鸟的情形，极其特异，它不是靠灵石来提供动力，和修士一样，骨鸟也能修炼，积蓄自己的真元法力。在这一点上，骨鸟几乎就是一个活物。这么长时间极速飞遁，骨鸟的法力消耗极大，速度自然减缓。

　　远远的，后边又出现了惠天豪阴魂不散的身影。

　　萧凡和天妙仙子的脸色都微微一沉。

　　甩不掉他！

　　萧凡脚下一顿，一股庞大精纯的法力，瞬间注入到骨鸟的体内，骨鸟双翅一振，遁速立马又提升到极致，向东北方向飞去。

　　“嘿嘿，我看你逃到哪里去……”

　　惠天豪冷笑连连。

　　身为元婴后期大修士，他当然知道，眼下比的就是谁的法力更浑厚，谁更能持久。

　　在这一点上，惠天豪极有自信。

　　就算萧凡再逆天，区区一名刚刚进阶的元婴初期修士，难道还能比他的法力更加浑厚不成？

　　远远的，只见群山环抱之中，出现了一点深邃的绿色。如同一颗巨大的祖母绿宝石，镶嵌在几座山头之间，平静如镜，深不可测。


第1025章 神龙渊

　　这就是传闻中神秘莫测的神龙渊。

　　典籍记载之中，从来都没有人深入过神龙渊。这处翠绿的深潭，似乎有着某种魔力，令人一见之下，便情不自禁地心生惧意。

　　萧凡心中也打了个突。

　　无处可去。

　　这是萧凡目前面临的困境。

　　他不能将天妙仙子带回金州城，带回百雄帮去，那是为整个帮派种祸。至少惠天豪就绝不会放过天妙仙子。虽然百雄帮在金州城算是大帮派，位列七大宗门之一，但和昊日门比较而言，实力就差得比较远了。至于和昊天宗这样号称正道十大宗门的超级大宗比较，那更是完全不在一个档次之上。就算整个金州城的帮派宗门俱皆团结一致，也抵挡不住一个昊天宗。

　　真要是昊天宗委派几位高人赶到金州城，萧凡可不敢肯定方飞扬等人会为了一个天妙仙子而和整个昊天宗为敌。

　　况且，面对巨额悬赏，萧凡可以肯定，纵算是七大宗门也必然难以做到一致对外。

　　不能回金州城，那就必须甩掉惠天豪，隐匿下来才行。

　　先将天妙仙子治好了伤再说。

　　这也是惠天豪穷追不舍的原因——他决不能给天妙仙子喘息之机。

　　好不容易才将她逼到这样窘迫的境地，只差一步就能大功告成，这当儿岂能功亏一篑！

　　这个女人一旦恢复了全盛时期的修为，到底有多可怕，惠天豪比任何人都清楚，否则他也不会因为害怕天妙仙子的报复而先下手为强了。为了彻底解除这个后顾之忧，惠天豪是真的下足了血本。

　　怎样摆脱惠天豪的追杀，这是一个大问题。

　　穿过整个神龙渊沼泽，去别的城市，更加不靠谱。在其他地方，萧凡更是毫无根基。而且随着知晓巨额悬赏的人越来越多，在每个城市，他和天妙仙子都将是步步维艰，成为众矢之的。

　　紧接着，萧凡就发现，他其实没必要考虑得那么遥远，单是眼前这一关，就未必过得去了。

　　远远的，前方三个方向，都有数道遁光激射而来。

　　右前方那几位，萧凡再熟悉不过，正是青阳宫无为真人和长宁真人两位率领的几名元婴初期修士。这一队人马中，修为最低的也有元婴初期境界，就没有一个金丹期的修士。

　　无为真人是辽远的大舅子，萧凡救了他的外甥，又将辽承收为记名弟子，多少有些香火之情。虽然长宁真人和萧凡很不对付，但想必青阳宫也不会太过和萧凡为难。问题的关键还在天妙仙子身上。

　　左前方也有两拨人马飞遁过来。

　　竟然成了四面围堵之势。

　　只要略一耽搁，惠天豪就会追上来。

　　“你的水遁术境界如何？”

　　一直被他搂在怀里的天妙仙子问道。

　　“粗通而已，两三百丈深勉强去得，再深就不行了。”

　　萧凡如实答道。

　　论到遁术上的造诣，他最精通的自然是风遁术和小范围内近身搏击的瞬移术。其他遁术，包括五行遁术，都只寻常而已。

　　“下去！”

　　眼见四方追兵越来越近，甚至连无为真人等人脸上的讶异都看得一清二楚了，天妙仙子知道再拖延不得，当即喝道。

　　萧凡一咬牙，足下一顿，骨鸟低鸣一声，双翅一收，顿时如离弦之箭，向脚下的神龙渊激射而去。

　　目前这个架势，除了从水中遁走，也没有别的选择了。

　　好在他的水遁术只是一般，天妙仙子却精通至阴至寒的功法，拥有着极高明的水灵根，肯定也精通水遁术。否则这要紧关头，绝不会叫他冒冒失失地闯进神龙渊去。

　　“噗通”一声！

　　两人相拥着，射入了深潭之中，溅起阵阵浪花。

　　在入水之前，萧凡自然将骨鸟收进了空间戒指。

　　“哼，想借水遁逃走，做梦去吧！”

　　远远看见萧凡和天妙仙子闯进了神龙渊，惠天豪又气又怒，咆哮起来，浑身真元法力涌动，将雷遁术运转到了极致，在半空中化为一团灿烂夺目的银弧，风驰电掣般飞射过来，也毫不犹豫一头钻进了神龙渊翠绿的潭水之中。

　　无为真人长宁真人等元婴修士只略一迟疑，便纷纷跟随在后，进了深潭。

　　“你这人很奇怪，明明修炼的是土属性的主功法，体内却还隐藏着水灵根……”

　　刚一入水，天妙仙子便开口说道，语气虽冷，却带着几分诧异。

　　萧凡再给她诊脉探病的同时，她也在查看着萧凡的虚实，结果越查看越觉得不可思议。她竟然无法确定萧凡属于何种灵体。照理来说，萧凡这样年轻的骨龄，就已经踏足元婴期，绝对是万中无一的修炼天才，极有可能是土属性纯灵体。谁知一探之下，大谬不然。萧凡体内，竟然好像隐藏着其他很多种灵根，对别的灵根，她或许不是那么熟悉，但对土灵根和水灵根，她却是再熟悉不过了。

　　除了萧凡主修的浩然正气属土，萧凡体内绝对还隐藏着一道极其精纯的水灵根——他不是纯灵体，但这土灵根和水灵根之精纯，几乎不在纯粹的土灵体和水灵体之下。

　　饶是天妙仙子见多识广，这种情形也让她一头雾水，难以索解。

　　这怎么可能？

　　只不过当此之时，却实在不是追究这些古怪的合适时机。

　　“你听着，我现在将天妙宫的天妙水遁大法传给你，用心记忆……我只能说一遍，没那么多时间慢慢传授了，能领悟到什么程度，就看我们的运气了。”

　　天妙仙子喘息着低声说道。

　　“就看我们的运气”这句话说得再明白也没有了。在目前这种情形之下，萧凡对天妙水遁大法能够领悟到何种程度，直接决定着他们的生死。

　　“嗯……”

　　萧凡微微颔首，神色依旧镇定如恒。

　　天妙仙子奋力挺直了身躯，双手捧住萧凡的脸，光洁的额头贴了上来，径直贴在了萧凡的额头之上。这当儿，分秒必争，实在没时间用竹简来铭刻功法，再传授给萧凡了。

　　在她贴近萧凡的瞬间，一阵奇特的水纹般扭曲，原本时时刻刻笼罩在她脸上的那层神秘“轻纱”，瞬间消失得无影无踪，一张美艳绝伦的俏脸，骤然出现在萧凡的眼前。双方相隔如此之近，天妙宫的易容术再神奇，也终于瞒不过萧凡的天眼神通。

　　不过这张美若天仙的脸庞，只如昙花一现，两人的额头便贴在了一起。

　　萧凡只觉得眼前的大美女吐气如兰，柔美的胸脯急骤起伏着，不时紧压着他的胸口，一时之间，大感呼吸不畅。

　　好在很快，就有一篇口诀直接融进了他的神识海中。

　　这篇口诀博大精深，足有千字之多。

　　在修真界，上千字的单篇口诀极其罕见。甚至连浩然正气的口诀，也不过是千余字罢了。

　　萧凡的水遁术，还来自于在地球的时候，阿杰莉娜的母亲米兰达传授给他的，本质上，那是一篇来自血灵大陆的血族水遁口诀，当然等级比较低。米兰达当时的修为，也仅仅只是相当于筑基后期而已。

　　来到梭摩界之后，萧凡也查阅过其他典籍，在水遁术有一定的长进，但能在寻常典籍上查到的水遁术，肯定也是大路货，绝谈不上多么的高明，与天妙水遁大法完全没有任何可比性。

　　天妙仙子主动提出来借水遁逃走，总是有几分把握的。

　　当下萧凡浑身浩然正气流转，在神识海中快速领悟天妙水遁大法的诸般妙处，紧紧搂抱着天妙仙子娇柔的身子，向神龙渊深处急坠而下。

　　四周的潭水波澜不惊，就如同在天上看见时一样，仿佛一整块碧绿的翡翠雕刻而成，身边连一点水花都没有。萧凡将天眼神通运转到极致，也只能看出十几丈远，神念之力全开，倒是能够感应到数十丈远处。

　　很奇怪的是，这神龙渊之中，一片死寂，半个活物都看不到，连最常见的水生动物，鱼虾龟鳖，一只都不见。

　　很快，萧凡两人便下到了两百多丈深处，这在从前，已经是萧凡水遁术的极限。再往下，就顶不住了。眼下萧凡已经进阶元婴，法力远比先前深厚得多，下潜的深度肯定远非从前可比。

　　再往下一百多丈，神龙渊依旧沉寂如故，没有丝毫的变化。

　　“噗通”之声响起，惠天豪等人先后都闯了进来。

　　萧凡运起新领悟的水遁术，抱着天妙仙子，不住向下。

　　不久之后，便已深潜五六百丈之深。

　　这个深度，已经是大多数元婴初期修士的极限，不住有人无可奈何地返身向上，退出了这场水中追逐。

　　到八百丈左右，就只剩下惠天豪和无为真人等两三位修为最精神的元婴中期修士，连长宁真人都已经退了出去。

　　萧凡只觉得四周的水压越来越是沉重，每下潜十余丈，压力便更加沉重一分，以十分明显的速度在增加。但抬头往上，却看到惠天豪已经赶到数十丈之外。此刻已经超过了千丈之深，惠天豪孤身一人，身边再看不到其他修士的踪影。

　　惠天豪身前，金光闪耀，那是他的雷锤之上隐而待发的昊日神雷，在这千丈水深处，似乎也没有受到太大的影响。


第1026章 进退两难

　　“轰——”

　　金光耀眼，一道粗大的金色雷电，劈开水波，向下方的萧凡猛击而来。

　　惠天豪不愧是元婴后期大修士，法力之雄浑霸道，远非萧凡可比，终于追近到了三十丈开外，立即二话不说，便发起了雷电攻势。

　　实话说，在见识了萧凡强悍无比的炼体术和神出鬼没的近身搏击之术后，惠天豪对这名刚刚进阶元婴的后生晚辈，已经收起了先前的小觑之心，打起十分的精神来应对。如果是在外间，加上萧凡那些层出不穷的各类帮手，惠天豪还真有些头痛。虽然惠天豪很清楚，平手放对，不管萧凡有多少手段，也终究不是他的对手。元婴后期和元婴初期在法力上的巨大差距，绝不是可以轻易填平的。小手段再多，实力不济，最终也还是抵挡不住。但惠天豪想要如同对付其他普通元婴初期修士那样，轻松将萧凡击败，怕也不是那么容易。

　　但眼下的情形，却完全不一样。

　　萧凡所有的手段，都难以施展。无论是炼体术还是搏击术，或者他的帮手土魔偶和铁背刀螂，以及骨鸟，在水中都施展不开，帮不上多大的忙。

　　照顾着一个重伤的女人，硬碰硬和一名元婴后期大修士拼法力，那纯粹是找死。

　　几个回合下来，他们都要落在惠天豪手里，被他生擒活捉。

　　正是预见到了这样的结果，惠天豪甚至连“劝降”的话都懒得说了，直接动手开打。

　　萧凡双目微微一蹙，浑身法力流转，飞速往下方遁去，堪堪躲过了那道粗大的金色雷电。很明显，萧凡也知道在水深千丈处和惠天豪死磕绝非明智之举。

　　惠天豪冷哼一声，也加快了水中的遁速，手一扬，第二道雷电又轰了过来。

　　萧凡还是老办法，只是躲闪，绝不停留，更不还手。一旦在水中被惠天豪缠住，胜负之数也就定了。

　　双方一追一逃，不多久又下潜了三四百丈之声。

　　连惠天豪都觉得呼吸粗重起来，沉重的压力，令他不得不一再加大防护的力度，浑身法力正以极其恐怖的速度流逝。越是这样，惠天豪心中越是吃惊，这姓萧的小子到底是个什么样的奇葩啊？居然可以下潜到如此深处，好像还行有余力。

　　其实萧凡感受到的压力，远比惠天豪更加沉重，已经不得不吞服了一颗大补元气的丹药，开始动用本源之力。若不是天妙水遁大法实在非常奇妙，他也断然难以坚持这么长的时间。

　　不过照这样下去，最终还是会演变成为和惠天豪硬拼法力的结局。

　　这是萧凡最不愿意看到的，却也是最有可能出现的。

　　最让萧凡担心的是，这神龙渊终究不可能真的深不可测，它是有底的！

　　一旦触底，就只能拼死一战了！

　　俗话说，越怕什么就越来什么，终于，死寂一般的神龙渊深处，终于起了变化，一阵旋转之力，从下方不远处传来，轰隆隆的响声，在耳边震响。萧凡眼底绿芒闪动，极目远眺，不由得倒抽了一口凉气。

　　只见脚下不远处，赫然出现了一处巨大的漩涡，直径达数十丈，一道道旋转的水龙，从漩涡中心处不断往外涌出。

　　惠天豪也是脸色骤变。

　　身为元婴后期的大高手，这样的自然之威，还不放在他的眼里。但那水下漩涡之中传出的一股股若有若无的空间波动，才是真正令他心惊胆寒的原因。空间之力，不是他可以对付得了的。

　　难怪这神龙渊一片死寂，原来底部有这样的漩涡，只怕所有潭中生物，都被这带着空间波动的漩涡给吞噬掉了。

　　至于那些“神龙”的传说，自然只是真的传闻而已。

　　哪里来的龙？

　　不过惠天豪随即又狞笑起来。

　　空间之力他对付不了，那身受重伤的妖女和刚刚进阶的小辈，更加对付不了。除了和他死战一场，已经别无出路了。

　　惠天豪一扬手中的金色雷锤，双目中精光闪耀，死死盯住了十数丈之外的萧凡以及他紧紧搂抱着的天妙仙子，冷笑着说道：“萧医圣，想做护花使者，是要付出代价的。你年纪轻轻，被这妖女迷惑了本性，就此葬送了大好前程，连我都为你可惜。”

　　“本来看在宇文周和金州城七大宗门的面上，我还打算放你一条生路，可惜啊，你自己找死，那就怪不得我了。”

　　惠天豪嘴角浮起一抹狰狞的笑容，望向萧凡和天妙仙子的眼神，就如同望着两只待宰的羔羊一般。

　　萧凡也笑了，淡淡地看来他一眼，抱着天妙仙子，脚下水遁术一起，毅然向那个巨大的漩涡坠落下去。

　　“你疯了吗？”

　　惠天豪的笑容顿时就僵在了脸上，失声大喊起来。

　　“那是空间之力，你会死的。你们都会死！”

　　萧凡毫不理会，急速下坠，“嚯嗤”一声，一道水波卷起，顿时就淹没了他和天妙仙子的身躯，转眼就吸入漩涡，不见了踪影。

　　惠天豪一双眼睛瞪得比牛蛋还大，满脸都是不敢置信的神情。

　　这小辈就这样冲进了漩涡之中，不管不顾！

　　明知是死路一条，他也毫不犹豫。

　　咬牙切齿地盯住那巨大的漩涡看了一阵，惠天豪终究不敢跟进去。他知道空间之力的厉害，就算他跟进去，能够侥幸保住性命，也未必见得就一定要追上萧凡两人，到时候，还不知被空间之力卷到哪里去了。

　　这样的风险，不值得冒。

　　一想到自己多年的筹划，最终付诸流水，惠天豪心中又一阵阵的怒发如狂。

　　天妙仙子被那小子抱进了漩涡之中，固然凶多吉少，算是除掉了他心头的大患，从此可以高枕无忧。但那份有关天香玉露的地图和天妙宫数千年的宝藏，也随着这漩涡而去，再也难以寻觅踪迹了。

　　眼见即将煮熟的鸭子都飞了，惠天豪不由气满胸臆。

　　但不管他如何的不甘心，最终还是不得不转身离去。长时间待在这么深的水下，纵算是元婴后期大修士，也有些吃不消了。

　　如果惠天豪知道萧凡是无极门的传人，身上还带着无极门的镇教之宝“乾坤鼎”，他心中的愤怒，只会更甚。

　　萧凡和天妙仙子，安然无恙地穿过了那处漩涡。

　　虽然从漩涡之中感应到了一阵阵不弱的空间波动，但这种程度的空间之力，对萧凡来说，早已司空见惯。他所经历的两次空间风暴，却远不是眼前这点空间之力可堪比拟的。

　　“乾坤鼎”乃是空间之宝，对付这样的空间之力，算不上多大的问题。

　　一进入漩涡之中，一道道空间波动便毫无预兆地切削而来。空间波动或者说空间裂缝，是最犀利的武器之一，元婴期以下，无人能够抵御得住空间之力的切割，一旦凑巧碰上，几乎就是死路一条。

　　惠天豪不跟进来，绝对是明智之举。

　　褚红色的“乾坤鼎”滴溜溜地飞了出来，萧凡五指轮转，一道道法诀打入鼎中，小鼎迅速涨大，一股柔和沛然的空间之力弥漫而出，瞬间将两人笼罩其下，把那一道道的切削而来的空间波动轻易挡在了外边，斜斜飞了过去，隐入漩涡之中不见了踪影。

　　“这个地方怎么会出现紊乱的空间波动？”

　　萧凡心中暗暗生疑。

　　这些年来，他一直都在不断地研究空间神通，凡是和空间神通有关的典籍，都是反复阅读，细细品味。先后多次元神出窍，进入“乾坤鼎”内，想要窥破空间神通的秘密，虽然没有实质上的飞跃，对空间之力的了解，却早已今非昔比。

　　但萧凡心中的惊讶，却远不如天妙仙子之甚，她望着“乾坤鼎”，满脸震惊之色，半晌才说道：“这……这难道是无极门的镇教之宝‘乾坤鼎’？”

　　萧凡诧异地说道：“正是，你怎么知道的？”

　　其实这不是“乾坤鼎”第一次在天妙仙子跟前露面，只不过在百雄堂的时候，双方是在电光石火间交手，“乾坤鼎”并未展现出神奇的空间神通，天妙仙子自然也就没觉得这宝物有什么特别。

　　“哼，多年以前，这‘乾坤鼎’在梭摩界可是引发了偌大的风波，掀起过一场血雨腥风，你们无极门留在梭摩界的弟子，基本上都是因为这宝物而被灭杀掉的。这才导致了无极门盛极而衰，完全没落。”

　　“为什么？”

　　萧凡大吃一惊，双眉猛地扬了起来。

　　“为什么？难道你不知道，无极门的‘乾坤鼎’是极其罕见的通玄灵宝正品吗？在梭摩界这样的下等界面，仿制通玄灵宝都已经是逆天的宝物，更何况是正品通玄灵宝。虽然说，‘乾坤鼎’这样的空间之宝，用于对阵搏杀，威力不如那些攻击性的通玄灵宝，而且懂得操控的人很少，但通玄灵宝就是通玄灵宝。当年泰兴真人他们失陷在中土界之后，不多久修真界就有人颁下天价悬赏，寻找‘乾坤鼎’的下落。结果大家为了寻找线索，纷纷将主意打到了无极门留守梭摩界的弟子身上，那些弟子一个个都被杀了。”

　　“这个事乱哄哄的闹了上百年，最终没有找到‘乾坤鼎’的任何蛛丝马迹，也就无人领到悬赏，这才渐渐的平息了下去。”

　　“没想到这件至宝，竟然还留在你这个无极传人的手上。”


第1027章 墨麒麟血脉

　　“为了一件宝物，就杀那么多人？”

　　萧凡的脸色，完全沉了下去，极其不悦。

　　杀人夺宝这样的事情，本就已经超出了他的心理底线。更何况，被杀的还是无极门的同门。

　　天妙仙子望他一眼，有点诧异地说道：“这有什么好奇怪的，惠天豪他们还不是为了一幅不完整的地图，就灭了天妙宫满门？”

　　虽然说的是自己的宗门，天妙仙子的语气却似乎十分的理所当然。她心里固然很痛恨惠天豪，但她却并不认为这样的行事风格有什么不妥。如果灭的是其他宗门，杀的是他人弟子，那就更加与她无关了。

　　在这个世界，这是公认的法则。

　　萧凡的脸色变得阴沉沉的，和他一贯表现出来的云淡风轻截然不同。

　　天妙仙子甚至都感到了某种极度的压抑，禁不住说道：“看来你还真是无极门最正宗的传承，也只有你们真正无极传承的弟子，才会有这样的正义感。”

　　萧凡缓缓说道：“这难道不应该是很正常的吗？”

　　天妙仙子淡淡说道：“天妙宫不是正道宗门。”

　　言下之意就是说，别拿你们正道宗门那套规矩来束缚我。再说，我赞赏的也仅仅只是你萧凡一个人，并不是整个正道宗门。像昊天宗，昊日门，慕容世家那样的，也自称是正道宗门，尤其昊天宗，还自承是正道宗门的领袖。这样的正道宗门，有时候行事比邪魔外道还要狠毒。

　　萧凡轻轻说道：“这跟正道邪道无关，和人性有关。”

　　这句话其实已经说得很重了，但天妙仙子却出人意料的没有反驳。

　　因为萧凡正在用自己的实际行动验证他说的话绝不是惺惺作态。到现在他还陪伴在天妙仙子身边，就已经说明了一切。

　　“奇怪，很多人都以为，‘乾坤鼎’应该遗失在中土界了。当年泰兴真人他们没有回到梭摩界，这镇教之宝肯定也留在中土界。可是怎么会在你手里的？”

　　天妙仙子对这个问题有些百思不得其解。

　　萧凡说他出身于岳西地区，那真是偏僻得够可以的。那样一处偏僻所在的无极门旁支弟子，却拥有着无极门的镇教之宝。

　　简直不可思议。

　　这个问题，连萧凡自己都没有答案。因为自从“乾坤鼎”传到他的手里，他就觉得这是天经地义的，因为他是无极门的当代掌教真人。现在，萧凡自然知道，他只能算是无极门的旁支弟子。镇教之宝落在他们这一支的手中，还真是运气使然。

　　如果没有“乾坤鼎”，没有大天尊藏宝阁里的几件珍稀宝物，在修真之路上，萧凡绝对难以走到今天的地位。

　　“‘乾坤鼎’是通玄灵宝？这是谁确定的？”

　　萧凡反问道。

　　天妙仙子很奇怪地说道：“这还需要确定吗？千年前，这是修真界众所公认的事实。这‘乾坤鼎’是当年无极天尊留下来的镇教至宝，而无极天尊则是数万年来，公认的梭摩界修为最高深的前辈高人，无人能够望其项背。包括你们无极门，虽然在无极天尊飞升上界之后，还出现过不少悟灵期大能，但没有一个能够像无极天尊那样，在低等界面就突破悟灵后期，踏足化虚期的境界！”

　　这样一位牛皮哄哄的高人留下来的镇教之宝，如果都不是通玄灵宝的话，那这世上哪里还有真正的通玄灵宝？

　　但萧凡却隐隐觉得，“乾坤鼎”可能不仅仅是正品通玄灵宝那样简单。

　　因为在“乾坤鼎”的内部，就收藏着南极仙翁灵药园，如意雷光塔，炎灵之刃这样极其逆天的宝物，有可能每一件都是通玄灵宝。在一件通玄灵宝的内部空间，收藏着其他好多件通玄灵宝，有点说不过去。

　　只不过，萧凡从来都没有见识过公认的真正通玄灵宝的威力，自然也就无法确定自己的推测是否合理。

　　“萧凡，这件宝物，以后不到逼不得已，不要轻易拿出来示人。虽然悬赏‘乾坤鼎’已经过去了千年，但细想起来，当年的悬赏令可并没有取消。也就是说，如果有人得到了你的‘乾坤鼎’，照理他还可以去领悬赏。”

　　天妙仙子很认真地说道，容色十分严肃。

　　“嗯。”

　　萧凡点头称是。

　　虽然他并不认为时隔千年之后，那悬赏还有多少人记得，但天妙仙子总归是一片好心。

　　这个漩涡之深之广，大大出乎萧凡两人的意料，足足一盏茶光景，才终于从漩涡中穿行出来。

　　刚一摆脱漩涡，便看见一条大鱼，足有十几丈长，一看到萧凡和天妙仙子从漩涡中出来，小眼睛里立即精光四射，张开一张满是白森森獠牙的大嘴，便向这边急冲而来。

　　在漩涡那边，神龙渊中，死寂一片，不要说十几丈长的大鱼，小虾米都不见一只。

　　刚一到这边，景色立时大异。

　　萧凡正要出手，灵兽环一抖，一团黑影从灵兽环中直扑而出，正是黑麟，身子一抖，就化为两三丈之巨的黑色猛兽，虽然还是一头大猫的形状，细微处却略有不同，脸部没有那么圆，变得狭长一些，霸气非凡。

　　那大鱼原本气势汹汹，猛可里见到黑麟所化的猛兽，顿时大吃一惊，身子一扭，就要转身逃跑。

　　从气息上判断，这大鱼也不是普通的水中生物，而是一头地地道道的妖兽，有着九级妖兽的水准，和黑麟不相上下，谁知却对黑麟如此畏惧。

　　黑麟仰天一声大吼，吼声低沉，与猫叫之声完全不同。随即脚下涌起一团团水花，风驰电掣般向前追杀而去。萧凡依旧能感到千多丈水深的巨大压力，黑麟却似乎丝毫未觉，这样的水压对她毫无影响。

　　很快，两头巨兽便战作一团。

　　那大鱼固然对黑麟畏之如虎，一旦被逼到了墙角，逃无可逃，顿时也起了拼命之心，殊死搏斗，寸步不让。

　　只不过这一切都是徒劳，缠斗不久，大鱼便浑身鲜血淋漓，不敌而走，被黑麟追上，一把抓破大鱼雪白的肚腹，掏出一颗硕大的内丹，一口吞了下去。那大鱼立时肚皮朝天，一命呜呼了。

　　萧凡看得有些发呆。

　　虽然他知道猫爱吃鱼，但吃这么大的一条鱼，还是让人意想不到。

　　这胃口实在太好！

　　天妙仙子秀眉轻蹙，诧异地说道：“圣灵血脉？你这头灵宠，竟然有葵水真灵墨麒麟的血脉，并且血脉还不算太淡薄。在这一界，这种蕴含着较多圣灵血脉的嫡系后裔，实在太罕见了。”

　　说着，又瞥了萧凡一眼，目光中飞快地闪过一抹吃惊。

　　这位年纪轻轻的萧医圣，总是这么一而再再而三地让人出乎意料。

　　萧凡不由暗暗感叹。

　　这些元婴后期大修士，一个个都不是省油的灯，只一眼就看出了黑麟的墨麒麟血脉。

　　转眼之间，黑麟便回到了萧凡身边，回复成普通黑猫的模样，舔了舔萧凡的手背，一副心满意足的模样。虽然黑麟吞噬过不止一颗九级妖兽的内丹，甚至连十级化形妖兽的内丹都吞噬过，但这一回却似乎最为高兴，好像吃到了什么最为珍贵的东西。

　　她体内既然蕴含着葵水圣灵三眼墨麒麟的血脉，吞噬水中妖兽的内丹，自然进补的效果最佳。

　　黑麟一灭杀大鱼，顿时就将其他水中妖兽都吓得落荒而逃，一时之间，这片水域也变得死气沉沉的，连小鱼小虾都见不到一只。黑麟舔着嘴唇，似乎意犹未尽，也不回灵兽环去，就在前边引路。

　　既然她在水中应付裕如，萧凡自然是求之不得。

　　刚刚向前行进了不到一个时辰，原本平静的水下，忽然变得喧嚣起来，只见一群群各类水中妖兽，鱼虾龟鳖之类，从前边蜂拥而来。黑麟不由大为兴奋，身躯一抖，又化成了两三丈长的巨兽，准备大快朵颐。

　　谁知那些水中妖兽这一回却丝毫也不畏惧她，依旧没命般向这边冲来，其中不乏凶狠的妖兽，却对他们不屑一顾，甚至都顾不得黑麟的威胁，只是从他们身边一冲而过，继续没命般往前逃窜而去。

　　无论天妙仙子还是萧凡，甚至包括黑麟在内，都算得是见多识广，一见这种情形，立即便觉得十分异常。

　　这些水中妖兽，似乎在躲避一位凶神。

　　这凶神的可怖程度，远在黑麟之上。

　　须知刚才那条大鱼，已经有了九级妖兽的水准，兀自见到黑麟便掉头就跑，可见黑麟对水中妖兽的威慑力是何等巨大。谁知现在，一大群妖兽竟然对蕴含墨麒麟血脉的黑麟“不屑一顾”。

　　很显然，它们身后的那位，才真的令人害怕。

　　“黑麟，小心些。”

　　萧凡禁不住低声吩咐了一句，眼底绿芒闪耀，天眼神通运转到极致，神念之力也远远探了出去。

　　便在此时，只听得一声惊天动地的龙吟，从远处传来，纵算在千丈水下，也听得真真切切，龙吟声中，带着说不出的霸气和无尽的威严。

　　萧凡蓦然想起了有关神龙渊的那些传闻。

　　霍山之北有大渊，时有巨龙出没，故以名之，是谓神龙渊！


第1028章 化形蛟龙

　　萧凡和天妙仙子几乎同时感受到了那股极其危险的气息，俱皆微微变色。

　　黑麟黄色的眸子之中却闪过一抹怒色，从萧凡怀中一跃而起，再次化身为巨型猛兽形状，冲着龙吟声传来的地方，昂首一声怒吼，远远传了过去。

　　天妙仙子诧异地说道：“蛟龙之属和葵水麒麟并非死敌，这又是为何？”

　　似乎黑麟对那条蛟龙带着十分明显的反感。

　　“管不了那么多啦，快走。”

　　不过随即，天妙仙子便急急说道。

　　在水下与一条蛟龙放对，很明显是极其不智的行为。

　　“黑麟，走！”

　　萧凡立即招呼黑麟一声，两人一猫，向着右前方飞遁而去。天妙水遁大法奇妙异常，纵算在水下一两千丈深处，也是遁速奇快，似乎丝毫不受阻碍。但比起在空中飞遁，速度自然还是要慢上许多。

　　刚刚遁出没多远，又是一声龙吟，滚滚而来，却是比刚才近了许多。

　　那条蛟龙，竟然径直追赶而来。

　　萧凡的双眉，紧紧蹙了起来。

　　刚刚通过漩涡摆脱了惠天豪的纠缠，却又被一条蛟龙穷追不舍，看来萧真人的运气，还真不怎么的。若不是在水下，萧凡倒也并不畏惧，打不过还能跑得过，只要那蛟龙不是十二级以上的化形龙族，相信有骨鸟在，也未必就追得上他们。

　　然而此刻却是在一两千丈深的水下，抬头往上，则是厚实无比的洞壁。他们正处于一个相对封闭的水下洞穴之中，除了平行前进，没有别的选择。虽然说，萧凡和天妙仙子都懂得土遁术，萧凡却不愿意冒那样的风险。实在他的土遁术并不高明，一旦施展出来，就无法与人交手。万一那蛟龙也懂得土遁之术，追杀上来，可真是束手待毙了。

　　无论如何，一定要保持行动自由。

　　只可惜在水下，不管天妙宫的水遁术多么奇妙，萧凡也还是刚刚领悟未久，无论如何都是跑不过蛟龙的。

　　又奔逃了小半个时辰，前方出现了一个更加狭窄的水下岩洞。

　　又一声龙吟震响，已然近在咫尺。

　　萧凡扭头看去，只见身后数十丈处，一个硕大无比的蛟首显露出来，和传说中的蛟龙极其相似，只有头上长着两只紫黑色的尖角，和富丽堂皇的龙角有着明显的区别。

　　这是蛟，不是龙。

　　严格来说，在任何下等界面都不可能有天龙存在。真正的天龙，只存在于玄灵上界这样的高等界面。下等界面的所谓飞龙，龙王，其实都是蛟。

　　比如火云蛟。

　　蛟龙带着天龙的血脉，只是血脉的远近厚薄，各有不同。

　　在下等界面的河流大川，大海远洋之中，水中蛟龙和有着葵水麒麟血脉的兽族，都是当然的王者，和大海之上的苍天霸主银翅大鹏一样，俱皆高高在上，霸气非凡。

　　这条蛟龙一见到黑麟，立时两眼凶光毕露，似乎见到了死敌一般。

　　原本温顺的黑麟身上也透出一股暴戾之气，双眼戾气大盛，摩拳擦掌，就要返身放对。

　　“进去！”

　　天妙仙子毫不迟疑地喝道。

　　萧凡浩然正气运转，带着天妙仙子和黑麟，径直穿入了不远处那更加窄小的水下岩洞之中。

　　天妙仙子的判断无疑非常正确，蛟龙身躯极其庞大，足有数十丈长，在这样狭窄的空间之中，如此庞大的身躯可施展不开，不少大威力神通都受到限制。

　　一进入狭窄的水下岩洞，萧凡便即转过身来，双目炯炯，盯住那条蛟龙，神情镇定自若。

　　“人类……”

　　蛟龙在岩洞外边顿住了身子，忽然张开血盆大口，口吐人言，震得萧凡等人耳鼓嗡嗡作响。

　　“将你的灵兽留下，我就放你们走！”

　　说着，蛟龙的目光直直停留在黑麟身上，眼神中满是贪婪之意。

　　这蛟龙气息极其强大，足有化形中期以上的修为，甚至比萧凡见过的所有化形中期妖兽气息都要更加强盛三分，俨然已经臻于化形中期的巅峰状态，只差一步就要跨入后期境界。

　　如此强大的水中龙族，萧凡还是头一回见识。

　　通常妖兽进入化形期之后，灵智已开，同阶人类修士往往不是妖兽的敌手。带着天龙圣灵血脉的蛟龙有远比普通的妖兽更加强大得多，化形中期的蛟龙，就算对上人类的元婴后期大修士，也不落下风。

　　这条蛟龙对他们的威胁，丝毫也不在惠天豪之下。

　　也不怪这蛟龙一开口便颐指气使，耀武扬威，似乎它说出来的话就是命令，任谁都要凛遵不误，没有丝毫讨价还价的余地。

　　萧凡一抱拳，淡淡说道：“这位道友，我等只是路过此地，并没有与道友为敌的意思，还望道友行个方便。”

　　“哈哈哈……”

　　蛟龙张嘴狂笑，在水底掀起了一阵阵巨浪。

　　“人类，你凭什么和我谈条件？我只要你留下灵兽，已经很给你们面子了，再要啰嗦的话，本大王就将你们全都吞下肚去，一个不留。你们人类修士的元婴精血，对我们龙族可也是大补之物。”

　　又是这样的言论。

　　萧凡脸上飞快地闪过一抹厌恶之色，冷淡地说道：“既然如此，那就没什么好说的了。阁下有这个本事，尽管上来，萧某奉陪到底。”

　　“好，很好……”

　　蛟龙又仰天狂笑起来。

　　“本大王在这深渊之中逍遥自在了几千年，人类修士吞过不少，想你这样不识好歹的家伙，还真是少见得很。待会本大王要对你特别照顾，不会一口就吞了你的，我会慢慢享用你的血肉和元婴，让你亲眼看到本大王怎样一口一口将你的肉身吃掉。嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　萧凡冷哼一声，如意雷光塔浮现而出。

　　“不要和它硬拼……”

　　萧凡耳中忽然响起了天妙仙子的传音之声。

　　“你的主修功法，都不适合在水下搏杀，和它硬拼，肯定占不到什么便宜。”

　　萧凡沉吟着，不吭声。

　　他知道天妙仙子言之有理，他最精通的精炎之力，在水下大受克制，如果对手的等价不高，倒也很好对付，水火相克，也不必去管是不是在水下，一出手就将对方烧成灰烬。但这蛟龙的等阶更在自己之上，精炎之力几乎压根就无法施展。其次就是雷电之力，在水中受到的克制固然略小，也远不如在地面上动手来得方便。唯独炼体术在水中不受限制，那强横无匹的肉身，无论什么时候都能起到不小的作用。

　　然而蛟龙之属肉身的强悍也是闻名的，龙鳞之坚，冠绝天下。尤其又是在水中，更是力大无穷。

　　萧凡纵算将巨灵变身和金刚铁骨发挥到极致，也未必能占据半点上风。

　　天妙仙子继续说道：“你那个鬼灵驱使的那件法宝，好像有点意思，是至阴至寒的宝物，要不，你拿出来给我用一下……”

　　“你？”

　　萧凡很诧异。

　　你现在这情形，还能和人动手交锋吗？

　　还没等他们商议妥当，那蛟龙已经昂首大吼一声，嘴一张，一股沛然之力掀起无声的水流，向他们猛撞而来。其中一道水流，宛如活物一般，在中途转向，朝黑麟所化猛兽席卷而去，似乎想要将黑麟生擒活捉。

　　黑麟固然很不服气，盛气相向，但本质上只是一头九级灵兽，与蛟龙的境界相差甚远，不可能是蛟龙的对手。

　　萧凡也是一声大喝，身躯骤然涨大几分，挥舞右拳，一拳击出。

　　浩然正气鼓荡而出，顿时湖水翻滚，将蛟龙那股巨力迎面撞得席卷回去。

　　“哼，雕虫小技，也敢献丑！”

　　蛟龙似乎没想到萧凡的法力如此浑厚，不由得微微一愣，随即便冷哼一声，露出了拟人化的不屑之色。

　　萧凡左手捏诀，嘴里念念有词，右手一挥，按照天妙水遁大法的法诀，放出一个水中结界，将天妙仙子包裹其中，身上白芒闪耀，玄晶甲浮现而出，两套锁子甲套在了双手之上，身材暴涨至三四丈之高，双拳一碰，身子微微前倾，盯住了对面的蛟龙，冷喝一声。

　　“来吧！”

　　“小辈，受死吧！”

　　蛟龙昂首咆哮，身子骤然一扭。

　　只见水波翻涌，一道粗大无比的黑影，猛地抽了过来。

　　正是蛟龙强健的龙尾。

　　空间狭窄，左边是黑麟，右边是天妙仙子，萧凡几乎完全没有任何腾挪闪避的余地，他也没打算闪避，当即双拳齐出，狠狠迎击上去。

　　“砰”地一声巨响！

　　只听得萧凡闷哼一声，脚下泥土翻滚，水波阵阵，双脚深深陷入地下的岩石之中，数丈高的身躯接连晃了几晃，竟是半步不退。

　　自从练成巨灵族的两大天赋神通之后，以硬碰硬，这还是萧凡头一回感到吃力。

　　黑影一闪，龙尾迅疾收了回去。

　　“哼哼，人类，你还有点意思。不过以为凭着这区区的炼体术，就想和我交手，实在是白日做梦！”

　　“本大王就让你好好见识一下，什么才是真正的肉身强横！”

　　巨大的蛟首嗡嗡地叫道，身子一扭，长达数十丈的庞大蛟身开始以肉眼可见的速度缩小，顷刻之间，就化身为十余丈长，铁角钢爪，双眼赤红，满脸暴虐之气，径直冲进了岩洞之中。


第1029章 漓水龙珠

　　“轰轰轰——”

　　连续三声巨响，萧凡脚下多出来两道长长的石坑。

　　已经将巨灵变身和金刚铁骨修炼到极高深境界的萧凡，竟然被蛟龙硬生生击退了七步。不是一步一步后退，而是双脚深陷岩石之中，被蛟龙的巨力推着在岩石里后退，将脚下的岩石直接推出两条长长的坑道来。

　　这蛟龙肉身之强横，神力之惊人，远在萧凡的意料之外。

　　一连和蛟龙硬拼了三击，萧凡只觉得胸口气血翻涌，法力一时竟然提不上来，近身搏杀，这是大忌。蛟龙似乎也明白这个道理，压根就不容萧凡喘息，身躯一扭，“呼”地一声，龙尾直扫过来。

　　萧凡一咬牙，双掌再次击出，硬碰硬地迎了上去。

　　“砰！”

　　萧凡喉头一甜，一口鲜血涌将上来，好不容易才咽了回去，一张脸瞬间变成了殷红色。

　　“嘿嘿，人类，你的本事不过如此。”

　　蛟龙冷笑起来，得意洋洋。

　　“快，把你那件宝物取出来。”

　　藏身在结界之中的天妙仙子急急叫道，连传音之术都顾不得用了。

　　萧凡不及细想，立即将神念之力探进灵兽环中，和怨灵沟通。

　　这九阴白骨环几乎成了怨灵的“私人物品”，每日抱着骨环在灵兽环里呼呼大睡，片刻都不肯放手。萧凡也是抱着试试看的心思和妹妹沟通，谁知这一回，妹妹却极其通情达理，虽然还是有些不大乐意，终究还是将九阴白骨环交给了萧凡。

　　“用你的‘乾坤鼎’为我护住肉身！”

　　天妙仙子又低声喝道。

　　“什么？”

　　一时之间，萧凡有些回不过神来。

　　天妙仙子这是什么意思？

　　难道她要在这水下施展元神出窍的神通？

　　而且，她施展这样的神通做什么？

　　当此之时，却容不得萧凡细想，天妙仙子嘴里念念有词，苍白无血的脸上一下子浮起两团艳丽的红晕，天灵盖上黑气氤氲，片刻之后，凝聚成一个数寸高的黑色元婴，黑衣黑裙，容貌娇艳，如花似月，美不胜收。

　　天妙仙子竟然真的施展出元神出窍的神通。

　　“嘿嘿，元神出窍？好，好，没想到你竟然是人类的元婴后期修士，元婴这么凝固，吃起来味道一定非常不错，哈哈哈，好得很……”

　　蛟龙先是一怔，随即大喜过望，哈哈大笑起来。

　　它在这深渊之中，数千年来，固然吞噬过好些人类修士，但元婴后期大修士的元婴，却从未品尝过。

　　蛟龙龙爪一抬，幻化出一只精巧的小龙爪，宛如实物一样凝厚，快如闪电般向天妙仙子的元婴抓了过去。

　　“嗖——”

　　天妙仙子的元婴黑芒一闪，骤然施展出瞬移术，转眼就到了九阴白骨环之旁，蛟龙的龙爪一把抓在了空处。黑色元婴再一闪，便钻进九阴白骨环之中，不见了踪影。

　　直接将自己的元婴遁入一件宝物之中，这样的神通，萧凡还是头一回见识过。

　　他自己也元神出窍过，但每次都是进入“乾坤鼎”，然而“乾坤鼎”是空间宝物，其中别有洞天，这九阴白骨环，却不是空间之宝。这样也能让元神进入，天妙宫的功法传承，还真是神秘莫测。

　　“搞什么？”

　　天妙仙子这个动作，连蛟龙都看得有些糊涂了。

　　这当儿，萧凡来不及细想，手臂一抖，“乾坤鼎”飞射而出，快速旋转着，将天妙仙子僵坐的肉身一下子吸了进去。在这一两千丈的水下深处，唯有“乾坤鼎”这样的空间之宝，才能护得天妙仙子肉身周全。

　　天妙仙子的元神一进入九阴白骨环，萧凡便吃了一惊，竟然失去她的消息，再也感应不到了。

　　萧凡虽然从未见识过元神直接进入宝物，却也知道很多宝物内部自成空间，元神一旦进入，极有可能被宝物禁锢。更何况，这九阴白骨环本就不是梭摩界的宝物，而是天冥子等七夜界修士残魂仿制出来的，鬼道宝物，更是奇诡莫测。

　　但是下一刻，九阴白骨环就有了变化。

　　数寸大小的骨环，渐渐长大起来，一股诡异的气息，从九阴白骨环之中透了出来。

　　“吼——”

　　蛟龙立即感受到了这种与众不同的气息，仰天一声大吼，身子一抖，脖颈上十几枚蓝汪汪的鳞片骤然脱落，化为一柄柄飞刀，刃口上蓝光闪耀，呼啸着向九阴白骨环疾斩而来。

　　萧凡吐气开声，一拳向前捣出，劲风呼啸，水波翻涌。

　　这威猛无伦的一拳，却砸在了空处。

　　龙鳞所化飞刀，一阵扭曲，竟然对萧凡的攻击视若无睹，从拳风水浪的缝隙中穿行过去，丝毫没有受到影响。这些龙鳞毫无疑问是蛟龙的本命鳞片，坚逾金铁，变化由心。

　　“噌噌噌——”十几声脆响，飞刀接连不断地斩在骨环之上，每一刀斩下，都在骨环上留下深深的印痕，其中一刀，甚至差点将骨环从中切为两截。

　　本命龙鳞的坚韧，实在是匪夷所思。

　　蛟龙见状，嘿嘿冷笑一声，脖颈抖动，飞刀瞬间又化为蓝汪汪的鳞片，飞速射了回去，排成半圆形，在它头顶不住闪耀，随时准备进行第二次攻击。

　　谁知下一刻，那些被飞刀斩出来的印痕，便开始消失，并且速度极快，片刻间就恢复如初，连半道浅痕都看不出来。

　　与此同时，骨环还在继续长大，直径已经超过三尺，骨节和咬合处的龙头龙尾看得一清二楚。

　　“岂有此理！”

　　蛟龙怒吼一声，大嘴一张，一颗拳头大小的夜明珠飞射而出，在它头顶焕发出万丈光华，整个水下岩洞的温度急骤下降，连水流都开始变得缓慢起来，再下一刻，很可能就会立即凝结成冰。

　　“漓水龙珠！”

　　萧凡轻轻吸了口凉气，镇定的脸上露出了震惊的神色。

　　典籍记载，一些水中的高阶妖兽，都能修炼出独有的本命法宝，其中最出名的就是漓水珠，而漓水珠只有蛟龙之属才能修炼得出来，所以被称为“漓水龙珠”。这种漓水龙珠不但威力极大，而且对于任何修炼水属性功法的人都是至宝，可以让炼化漓水龙珠的人拥有蛟龙一般的水属性神通。

　　漓水龙珠在水中光华闪闪，十二片本命龙鳞在龙珠外整整齐齐围成一圈，化为十二柄飞刀，刃口变得蓝汪汪的，闪耀着森严的气息。

　　“疾！”

　　蛟龙瞠目大吼。

　　漓水珠缓缓上升，带着十二柄飞刀，不住旋转着，宛如一个巨大的刀轮，来到了九阴白骨环的上空。

　　“斩！”

　　蛟龙又是一声怒吼。

　　漓水龙珠和十二柄飞刀光华大放，瞬间数十上百道刀光飞斩而下。

　　一阵急促无比的交击之声响起，在狂风暴雨般的飞刀攻击之下，九阴白骨环表面再次出现累累的伤痕，坑坑洼洼，触目惊心。尽管每一次飞刀斩过之后，骨环都能快速自我修复，但漓水珠上射出的飞刀无穷无尽，骨环这样只守不攻，就算自我修复的能力再强，终究还是会被毁去。

　　“主人，快帮我……”

　　一旁的黑麟看得满心焦虑，禁不住大声叫道。

　　“怎么帮？”

　　萧凡急忙问道。

　　“我能对付这漓水珠，但我境界不够，不是那恶蛟的对手，我需要借力……”

　　黑麟急促地说道。

　　“借力？”

　　“快啊，要是等它毁了骨环，仙子姐姐就麻烦了……”

　　见萧凡还在犹豫，黑麟急得直嚷嚷，身子一晃，就到了他的面前。

　　“快，把你的法力度给我！”

　　眼见漓水珠光华闪耀，马上又要发动再一轮攻击，萧凡也顾不得细想，手掌一伸，就贴在黑麟的脊背之上，浩然正气鼓荡而出，源源不断地输入黑麟体内。黑麟是他的本命灵宠，数十年间，日夜相伴，未有须臾分离，对黑麟的一切，萧凡都了如指掌，熟到不能再熟。但接下来发生的一幕，还是让萧凡目瞪口呆。

　　随着浩然正气的输入，黑麟的身躯非但没有变大，反倒在飞快缩小。

　　“砰——”

　　黑色猛兽原地消失不见，取而代之的，是一名身穿黑衣，风姿绰约，妖娆丰满的妩媚少女，和黑麟平日里幻化出来的少女一模一样，只不过这名丰满少女有真人高矮，看上去比幻化出来的少女更加逼真，青春娇艳的气息，扑面而来。

　　不过萧凡还是能够看得出来，这名少女依旧是幻化而成的，并不是真正的肉躯。

　　但这丝毫也不影响黑麟的战斗力。

　　有了萧凡浩然正气的注入，黑麟迅速突破了金丹后期的桎梏，瞬间踏入元婴境界，额头一阵银光闪烁，一只竖目渐渐浮现而出，猛地张开来，一道乌亮的光华飞射而出，径直射入漓水珠幻化出的无限刀锋之中。

　　“嗤——”

　　一声长长的裂帛般响声骤然响彻了整个水下岩洞。

　　只见乌亮的光华过处，漫天刀光宛如瑞雪遇到了骄阳，骤然消失不见，漓水龙珠的光华较之先前甚至黯淡了几分。

　　“真眼之光！”

　　“哈哈，很好很好，我果然没有看错，真的有葵水麒麟的血脉！”

　　蛟龙见状不怒反喜，哈哈大笑了起来。

　　趁着这个机会，九阴白骨环又开始快速修复，让人惊奇的是，尽管刀锋如雨而下，这骨环却又长大了不少，已经有五六尺大小，似乎丝毫也没有受到漓水飞刀的影响，总是以一种恒定不变的速度在不住长大。


第1030章 骨龙灭敌

　　“哼！”

　　“先解决了你们这些讨厌的人类修士再说，不怕这小东西逃上天去！”

　　见了九阴白骨环的变化，蛟龙神色又是一冷，自言自语般说道。

　　“喝——”

　　大嘴一张，一道冰冷的龙息猛地喷了出来，径直注入到漓水龙珠之中。原本已经黯淡了几分的龙珠再次光华大盛，十二片龙鳞往中间一缩，隐入到龙珠发出的烁烁光华之中。

　　一股极其危险的气息，自龙珠之中迸射而出。一道肉眼可见的利剑虚影，在龙珠光华的中心区域渐渐成形，越来越是明亮，那股极其危险的恐怖气息，就是从这柄巨剑之中迸发出来的。其威压之重，甚至不在惠天豪的昊日神雷之下。

　　在水中，蛟龙的战斗力本就可以发挥到最大程度。

　　这蛟龙固然尚未踏足化形后期的境界，却直追元婴后期大修士的威能。

　　那柄利剑越来越大，渐渐长达三丈以上，漓水珠的光华一点点黯淡下去，每黯淡一分，巨剑上的光华便耀眼刺目一分，似乎漓水珠中蕴含的能量，正在一点点地转移到巨剑之中。而且巨剑也由虚返实，正在由虚影变成实体。

　　“主人，必须阻止它……”

　　黑麟焦虑地叫道。

　　“我知道，但是……”

　　萧凡犹豫起来。

　　“没关系，我受得住！”

　　黑麟显然明白萧凡的犹豫，是在担心她的身体承受不住那么强大的力量。

　　萧凡一咬牙，浩然正气汹涌而出，如决堤的洪水一般，猛地涌入到黑麟体内。

　　黑麟浑身一震，又一道乌亮的光柱从额间的竖目之中迸射而出，向巨剑激射而去。

　　巨剑似乎有灵性一般，轻轻一抖，微微扬起，骤然一剑斩了下来。两股力量在半空中撞在了一起，顿时乌光四射，真眼之光硬生生将巨剑托在了空中，令巨剑难以落将下来。

　　一时间，形成了僵持的状态。

　　“嘿嘿，区区一头金丹期灵兽，就想和本大王较量，当真是不知天高地厚。”

　　蛟龙远远看着这一切，很不屑地哼了一声。

　　虽然黑麟从萧凡那里借力，让它有些惊讶，但这种惊讶只是一闪即逝。总之这两个人类修士一定会被解决，这头有着葵水墨麒麟血脉的灵兽一定会成为自己进补的美食，说不定能借此一举突破后期瓶颈，臻于真正的大成境界。

　　就算黑麟借力，所借力之人也不过是区区人类的元婴初期境界而已，二者合力，也远不是自己对手。

　　果不其然，只是片刻之后，真眼之光便开始黯淡下去，变得摇摇欲坠。

　　这样硬碰硬的对抗，没有丝毫取巧之处。

　　以萧凡法力的浑厚，本不至于如此不济，但黑麟借力，毕竟不是自己修炼出来的法力，这中间的区别极大。

　　“小东西，本大王就让你真正见识一下龙珠的威力，你就乖乖投降吧！”

　　蛟龙冷笑一声，又是一道浑厚的真元喷入龙珠之中。

　　顿时巨剑光华耀眼，一抖身躯，本已非常黯淡的真眼之光，终于彻底崩溃，化为点点碎片，消散于无形。再无任何阻碍，巨剑极其畅快地长鸣一声，高高举起，猛地向萧凡疾劈而下。

　　萧凡想都不想，如意雷光塔飞射而出，浑身雷光闪闪，向巨剑迎击上去。

　　“哼，螳臂当车，不自量力！”

　　蛟龙冷哼一声，神色益发的不屑。

　　便在此时，一声低沉悠长的龙吟声骤然响起。虽然不如蛟龙发出的龙吟声那样威猛霸气，却更加悠长，带着无尽的沧桑之意。与此同时，一股极其恐怖的至阴至寒气息，冲天而起。

　　“这是什么？”

　　蛟龙吃了一惊，顾不得去看萧凡，目光立即向龙珠下方望去。

　　只见九阴白骨环已经不见，一条十余丈长的巨大骨龙，忽然现身而出，白森森的骨嘴仰首长鸣，长长的龙身一扭，骨爪箕张，大嘴张开，猛地向上方不远处的漓水龙珠扑去。

　　“大胆！”

　　蛟龙显然没想到会出现这样一幕，顿时大惊失色，长长的龙尾一摆，硕大的身躯如同离弦之箭，张牙舞爪，向骨龙飞射而来。

　　漓水龙珠是它的本命法宝，一旦被夺，十成战斗力转眼就只剩下五六成了。

　　这蛟龙也是过于托大，见对手非伤即弱，又是在一两千丈的水深处，心中早已失了警惕。若是和其他旗鼓相当的对手交锋，断然不会让漓水珠离开自己太远。只不过天妙仙子固然身负重伤，但身经百战，搏杀经验之丰富，却不是这深居水底的蛟龙可比的。早已算准了这个环节，出其不意，打了蛟龙个措手不及。

　　“啊呜——”

　　骨龙张开大嘴，一口将半空中的漓水龙珠咬住了。

　　正向萧凡疾劈而下的巨剑顿时哀鸣一声，尚未劈到如意雷光塔，就在半途之中化为了片片龙鳞，飞舞着向蛟龙激射而去。

　　这样千载难逢的机会，萧凡哪里肯错过了，当即一声轻喝，“乾坤鼎”飞射而出，那十二片龙鳞固然早已通灵，是蛟龙的本命鳞片，奈何“乾坤鼎”却是南洲大陆一等一的至宝，褚红色混沌漩涡所至之处，龙鳞连半分挣扎都没有，俱皆被“乾坤鼎”收了进去。

　　转眼之间，蛟龙连失两件异宝，顿时怒火攻心，咆哮如雷，挥舞巨爪，向骨龙直击过去。

　　本命鳞片固然要紧，却还是远不如漓水龙珠重要。

　　当务之急，是立即从骨龙嘴里将漓水珠夺回来。

　　骨龙又仰首“啊呜”一声，只见一股股蓝色的水流自它的身上流过，所过之处，血肉重生，一片片蓝汪汪的龙鳞生长出来，顷刻间就变成了一条有血有肉的蛟龙，只不过那血肉龙鳞都是幻化而成，并不真实。

　　饶是如此，骨龙的气息也在瞬间大涨，一下子由元婴初期水准突破到元婴中期，丝毫没有停下来的迹象，一路狂奔，顷刻又突破了中期的桎梏，直达后期境界，竟然盖过了蛟龙的气息。

　　“唰！”

　　骨龙巨爪探出，只见龙鳞飞舞，鲜血飞溅，竟是毫不费力就在蛟龙身侧抓出一道深深的血痕。原本漓水龙珠未经炼化，绝不容易被人所用。这九阴白骨环不知主体是不是以蛟龙的骸骨炼成，居然可以幻化出龙形，轻易便转化了漓水龙珠的力量。

　　那蛟龙失了龙珠，又丢了本命龙鳞，气息大衰，战斗力直线下降，此消彼长之下，已然不是骨龙的对手。

　　蛟龙也算是见机甚快，眼见顷刻间强弱逆转，尽管心中愤怒不已，却也清楚，继续纠缠下去，只怕有性命之忧。当下也顾不得反击，硕大身躯一扭，龙尾狠狠抽了过来，就想趁机夺路而逃。

　　“现在想跑？迟了！”

　　骨龙口吐人言，冷冰冰的，正是天妙仙子不带丝毫感情的声音。

　　骨龙昂首长鸣，张开大嘴，一口就咬住了蛟龙抽过来的龙尾。

　　又是“咔嚓”一声，鲜血飞溅，硕大的龙尾差点被骨龙一口咬将下来。

　　蛟龙的肉身强横是出了名的，龙鳞筋骨都坚硬无比，寻常宝物压根就伤不到它分毫。无奈这骨龙吞噬了漓水龙珠，立时就变得和蛟龙同种同源，毫不费力便破掉了它肉身的防御力。

　　蛟龙眼见难以逃脱，也激起了凶残之意，愤怒地咆哮一声，返身和骨龙抵死纠缠，斗作一团。

　　萧凡大吼一声，浑身骨节啪啪作响，身子再次暴涨，顷刻间化为十余丈高的巨人，脚下发出隆隆的震颤之声，大步向前迈去，挥舞一双铁拳，加入了战团。黑麟更是化身三丈高的猛兽，也冲将过去。

　　一时之间，这水下岩洞之中吼声如雷，水流涌动，泥沙翻滚，鲜血不住飞溅，打得好不热闹。

　　约莫小半个时辰过去，又是一声惊天动地的咆哮传出，一片血浪涌动，翻滚不停的水下岩洞，渐渐又恢复了平静。

　　黑麟从蛟龙雪白的肚皮下钻了出来，嘴里含着一颗暗红色的圆珠，约莫拳头大小，腥气扑鼻。黑麟仰首一口吞了下去，舔了舔嘴唇，圆圆的猫脸上露出了拟人化的笑容，似乎极其舒适惬意。

　　蛟龙想要将她的葵水麒麟血脉当成大补灵药，不想最终却反被她吞掉了内丹。

　　这颗内丹之珍贵，是任何其他妖丹都难以比拟的。天龙和葵水麒麟固然不是生死大敌，但彼此都属于水中王族，其血脉内丹自然都有着不可思议的神效。黑麟也是毫不客气，就将内丹吞了下去。

　　萧凡袍袖一抖，老实不客气，将蛟龙巨大的身躯收入到“乾坤鼎”中。

　　骨龙嘴一张，“啊呜”一声，将那颗蓝汪汪的漓水龙珠吐了出来，交到萧凡手里。

　　萧凡仔细打量着这颗漓水龙珠，双眼微眯，轻轻说道：“若是让黑麟炼化这颗珠子，岂不是立即就可以进阶到元婴期的水准？”

　　骨龙口吐人言，冷冷说道：“那颗内丹已经足够她进阶所用了，再给她吞下漓水珠，纯粹浪费，三五几十年内，完全炼化不动。到那时候，漓水珠的灵性也散失得差不多了。还是你自己吞掉吧。你体内隐藏着极品的水灵根，炼化这颗漓水珠，应该很容易。炼化之后，几乎所有水属性的功法，你都能练习。无论多深的水域，也都能去。”

　　“这一点，很重要！”


第1031章 汪洋巨浸

　　天妙仙子的话语冷冰冰的，俨然带着一点说教的味道。

　　她是成名已久的后期大修士，萧凡不过是刚刚进阶的元婴初期修士，名义上是平辈论交，但多数人都不会如此认同的。元婴后期大修士毫无疑问是元婴修士之中最特别的一群人。

　　因为只要跨出那最后一步，进入悟灵期，理论上已经有了无穷无尽的寿元，是永生大道的开端。

　　萧凡没有怎么犹豫，一张嘴，就将那颗漓水龙珠吞下肚去。

　　眼下实在不是讲客气的时候。

　　天妙仙子重伤，黑麟等阶太低，土魔偶，骨鸟，铁背刀螂等杀手锏帮不上多少忙。在这凶险莫测的水下深处，真不知道还会有多少危险在等着他。一条十一级的蛟龙就已经让他们竭尽全力来对付，甚至连元神出窍附体宝物这样的逆天神通都施展了出来。万一再碰到比这蛟龙更厉害的水中妖兽，又怎么办？

　　当务之急，就是要立即提升萧凡在水中的战斗力。

　　他是唯一的倚仗了。

　　这颗漓水龙珠既然有这样神奇的功效，自然是越早炼化越好。

　　吞噬了蛟龙内丹的黑麟很快就出现了嗜睡的“症状”，随即钻入灵兽环，呼呼大睡去了。这其实是灵兽即将再次进阶的先兆。黑麟到底能否顺利进阶为十级灵兽，全看这颗蛟龙内丹炼化的情况如何。

　　萧凡自然心中欢喜。

　　但天妙仙子的情形却丝毫也不乐观。

　　萧凡将天妙仙子的肉身小心翼翼地从“乾坤鼎”内取出，骨龙头顶黑气缭绕，天妙仙子的元婴现身而出，立即便附身在自己的肉身之上。萧凡明显感觉到天妙仙子的气息大降，直接从后期大修士的水准跌落到了初期境界，脸色苍白，甚至连易容术都难以继续维持，露出了她娇媚绝伦的真容。

　　还不止此！

　　萧凡手指一搭在她的脉腕之上，眉头立即紧紧蹙了起来。

　　天妙仙子体内真元法力，乱作了一团，脉息极其混乱，一股至阴至寒之气到处乱窜，完全不受控制，甚至连元神都有些不安。很显然，这是元神附体九阴白骨环，强行激发这件至阴之宝的后遗症。

　　虽然只是一件有瑕疵的仿制通玄灵宝，威力甚至还比不上正品天阴白骨环的十分之一二，但毕竟已经带着通玄灵宝的特性，对修士神魂的伤害是必然的。

　　天妙仙子元神出窍前，肯定对这种情形有所预料，只是情况紧急，被逼无奈而已。

　　如若不然，大伙都会成为蛟龙的腹中美餐。

　　萧凡毫不犹豫，左手五指轮转，一道道法诀打出，顿时封住了天妙仙子浑身三十六处大穴。

　　天妙仙子静静站着，任由他施为。

　　对萧凡的人品，她已经完全认可。虽然说江湖险恶，外表正直，内里阴险毒辣的小人在所多有，天妙仙子还是相信自己的判断。

　　三十六处大穴一封闭，天妙仙子长长舒了口气，随即便觉得眼皮沉重，竟然靠在萧凡怀抱之中，陷入了昏睡之中。

　　萧凡一手抱着她娇柔的身躯，一手捏诀，运起水遁术，一路劈波斩浪，向前飞遁而去。

　　数十日之后，水面“嚯嗤”一声，萧凡抱着天妙仙子，从水中飞射而出，直上云霄。

　　水底这些日子，他一边炼化漓水龙珠，一边在水中谨慎前行，一路上不断有凶猛的水中妖兽想要打他们的主意，萧凡少不得大开杀戒，将这些贪婪凶残的妖兽斩杀一空，倒也收集到了不少珍稀的水兽材料。

　　数十日过去，漓水珠终于完成了第一步炼化，萧凡便即离开水底，来到了半空之中，放眼远眺，好一片汪洋巨浸。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运转到极致，竟然也看不到这一片大水的尽头，只隐隐约约在西北方向千余里之外，见到一座不大的小岛。见到这座小岛，萧凡自然大喜，脚下遁光一起，急速向西北方射去。

　　以他现在的遁速，千余里路程自然是片刻即到。

　　这座小岛规模不大，方圆不过数十里，岛上倒是郁郁葱葱，生长着一些奇怪的草木，竟然多数都是萧凡以前不曾见过的，看来在经过那个水底漩涡之时，因为空间波动的原因，他们来到了很遥远的地方，绝对不在霍山国附近。否则，不可能大部分草木萧凡都认不出来。

　　难怪那水底的空间波动之力虽然不算多强，他们通过漩涡的时间却并不短。

　　那片漩涡，实际上也可以看做是一处空间通道，只是很不规则，没有空间宝物护身的话，贸然进入，很容易被空间之力撕得粉身碎骨。

　　萧凡在小岛之下察觉到了极其微弱的灵力波动，很显然这小岛下边蕴藏着一条灵脉，只是品质实在低劣无比，仅仅只适合低阶弟子修炼，金丹期以上修士便已经不合适了。像他这样的元婴修士，只怕几个吐纳之间，就能将这岛下的灵气汲取一空。

　　好在萧凡不在意这个，他有大量的高阶灵石可供使用，还有大量补充法力体力的丹药。自从经历了地下世界那一千级台阶之后，萧凡炼制出一大批补充法力体力的丹药，随身携带，以防万一。

　　不过在这小岛之上歇歇脚，略略休息几日，调理一下也是好的。

　　这样的海中荒岛，自然没有什么厉害妖兽盘踞，只有一些最低等阶的妖兽，不值一提，萧凡也懒得去清理它们，就在一处山洞中盘膝打坐，吐纳调息，将炼化的漓水珠能量彻底理顺，引入自己额丹田气海和各处经脉之中。不但对水属性功法大有领悟，法力也明显比先前要更加浑厚三分。

　　这漓水龙珠，不愧是蛟龙修炼的本命宝物，效用非凡。

　　数日之后，萧凡从打坐的山洞中飞遁而出，脚下踩着一艘白玉飞舟，向西北方向而去。

　　这艘白玉飞舟，是覃夫人和萧凡交换虫王遗蜕时顺带送给他的赠品，却也是很不错的一件飞行法宝。虽然遁速不是太快，也没有多少防护能力，却能代步，只需以灵石驱动就行，能够为自己节省不少的法力，是长途飞行的必备之物。

　　萧凡主要是将天妙仙子安置在飞舟舱室之中打坐调息，慢慢治疗伤势。

　　在这样一片一望无际的汪洋之上，没有任何参照物，萧凡完全没办法确定自己所处的准确位置，只能凭着卦象的指引向西北方向而去。自从将“天人相”修炼到第四重之后，萧凡的命理相术和占卜之术益发精准了。

　　在茫茫大海之中又飞行了两日，萧凡终于碰到了一群修士。这群修士大多是金丹期，其中两名金丹后期修士应该是这一队人的首领，其余七八名修士有的是金丹中期修为，有的则是金丹初期修为。

　　这批金丹修士服饰不一，身上散发的灵力波动也大相径庭，可见不是同一个宗门的师兄弟，应该是临时组合在一起的队伍。偏偏好几个人手里还拿着一样奇怪的物事，仿佛是指路用的罗盘，在那里不住转动，似乎在追踪某种东西。忽然见到疾驶而来的玉舟，这群金丹修士都诧异地抬起头来，向这边张望。

　　萧凡便即略略将元婴期的庞大灵压放出来一点点。

　　那几名金丹修士顿时脸色大变，急匆匆停住了遁光，在海面上空并肩而立，双手抱拳，神态恭谨，等着玉舟向这边飞来。

　　“不知是哪位前辈大驾光临，晚辈等有礼了……”

　　眼见玉舟越来越近，为首的一名中年男子长揖为礼，恭谨地说道。其他众人跟着行礼，一个个小心得很。

　　“不必客气。”

　　一个清冷的声音从玉舟之中传出，随即一股柔和的大力涌来，将他们全都扶了起来。这股力道看似柔和，不带丝毫霸气，实际上却强大到不可与抗。七八名金丹修士，没一个抵挡得住，被这股柔和的大力一齐托了起来。

　　大家不由得面面相觑，相顾骇然。

　　虽然感应得到玉舟之中是元婴期的前辈，但这位前辈到底功力多么深厚，凭他们的神念之力，自然探视不出来。萧凡这一出手，立时便让这几位金丹修士益发小心谨慎，不敢有丝毫不敬之意。

　　在这茫茫大海之中，惹怒一位元婴前辈的后果，实在太过严重了。

　　“诸位道友无须紧张，我只是有几句话要询问一下。”

　　萧凡缓步走出玉舟，徐徐说道，语气十分柔和。

　　“不敢，前辈请问，只要晚辈等人知晓的，自然是知无不言，言无不尽……”

　　为首的金丹后期修士，再次躬身为礼，恭敬地说道。

　　约莫一盏茶功夫之后，玉舟在空中一颤，径直向西北方向飞驰而去，一群金丹修士在后边躬身相送，转瞬之间，飞舟便不见了踪影，这几名金丹修士才直起身来，彼此交谈了几句。

　　数日之后，玉舟降落在一座岛屿之上。

　　这座岛屿面积不小，足有数百里方圆，岛上还有着简陋的坊市和一个短途传送法阵。

　　这座短途传送法阵的另一头，联系着最近的一座大城——天涯城！


第1032章 天涯海与天涯城

　　萧凡从来没见过如此巨大的岛屿。

　　天涯岛号称天涯海第一大岛，处于天涯海的西北部海面之上。

　　而天涯城，顾名思义，是建在天涯岛上的城池。

　　远远的，萧凡在飞舟之上便感应到了天涯城浓郁的灵气，看来这个岛屿不但面积巨大，而且有着一条极其上佳的灵脉，足以支撑偌大一座天涯城数千年来运转不辍。

　　当然，相对金州城而言，天涯城的规模还是略有不如，但也相差不远。

　　考虑到这是孤悬海外的一座岛屿城池，这一点完全可以接受。

　　有药材生意作为支撑，在整个南洲大陆大西南地区，金州城都算是规模较大的城市了。从那几名金丹修士口中得知，天涯城最兴盛的贸易，就是海兽材料的交易。

　　知道这处汪洋巨浸的名称叫作天涯海，萧凡立即就知道了自己身在何处。

　　在金州城的时候，他收集了所有的地图，铭刻在自己脑海之中。

　　天涯海是南洲大陆西部的一处内海，在南洲大陆所有内海之中，面积之广袤，可以排入前三之列。当然，和北冥大海，东方七龙海这样真正的远洋大海比较而言，这些内海充其量也就算是个小湖泊。

　　但在个人眼里，天涯海已经足够浩淼广袤的了。

　　以萧凡元婴修士的遁速，如果不借助传送阵传送的话，从小岛上前往天涯城，最起码要飞遁一个月以上。根据海图记载，如果从天涯城飞往最近的大陆，萧凡纵算遁速全开，也要数月时间。

　　此处距离霍山国神龙渊，何止千万里之遥？

　　空间通道果然神奇，看似只是通过了水底的一个漩涡，结果一下子便从西南部的霍山国神龙渊沼泽传送到了西部的天涯海。好在萧凡已经经历过至少两次远距离的空间传送，早已算得是“习惯成自然”了。

　　据那些金丹修士言道，天涯海中生活着大量的海兽，和蛮荒世界的妖兽一样，海兽的内丹精血材料也极其珍贵，是炼制各种丹药，宝物，符箓必备的材料。因此，天涯城实际是海兽材料的集散地。

　　这一点，倒是和金州城有着异曲同工之妙，也和九华城等蛮荒世界边缘处的城市颇有相似之处。

　　萧凡遇到的那一群金丹修士，就是结伴在附近海域之中捕杀海兽。

　　不过他们这一趟的收获，注定会很稀少了。因为他们追捕海兽的路线，很不巧刚好与萧凡来时的路线相同，这一路上强大些的海兽，早已被萧凡顺手灭杀得精光，少数机警些的，眼见煞星来临，早就闻风远遁，跑得影子都看不见了。

　　萧凡暗暗松了口气。

　　眼下他确实很需要一处灵气充裕之所，来为天妙仙子好好恢复一下伤情。

　　在水底世界，因为担心再次碰到化形中后期的强大海兽，几乎一刻都不敢停留，只能暂时以外力强行控制天妙仙子的伤势不至继续恶化，但细微的变化，始终都是难以完全遏制住的。时间拖得越久，治疗的难度就越大。

　　而且天妙仙子修为太高，也加大了治疗的难度。

　　这就是修士和凡人的不同之处。

　　天妙仙子是元婴后期的大高手，萧凡暂时还只是刚刚踏足元婴初期，对更高境界的很多精微变化，没有直观的认知，治疗起来，就无法准确把握进程。单单只是治好天妙仙子的内外伤，倒也不算多难，关键在于，不但要治好她的伤，还要尽量保住她的境界不至于跌落。

　　这个难度可就成倍增加了。

　　天涯城既然是一座交易海兽材料的大城，想必有许多意想不到的好东西，或许对治疗天妙仙子有很大的帮助。

　　从传送阵走出来，有专门的飞行法器接送他们进入天涯城。

　　为了慎重起见，在小岛上进入传送阵之前，萧凡便以千幻面遮蔽了本来的面目，又将自身的气息压制到了金丹后期的境界，同时放开了天妙仙子的两处大穴，让她勉强施展易容术，将天姿国色的容颜遮掩起来，再帮助她强行将修为同样掩饰到金丹后期的水准。

　　在一个完全陌生的城市，还是不要太招摇的好。

　　通常来说，有了金丹后期的水准，就很少有人敢于主动招惹了。纵算是那些元婴老怪，如果没有重大的利益纠葛，一般也不会随便找两名金丹后期修士的麻烦，谁知道人家背后站着什么样的大宗门和难惹的老怪物？

　　而金丹后期修士，又不如元婴修士那么惹眼，用来掩饰身份的话，将将好。

　　天涯城的禁卫力量，不是很强，对于进城出城的人，基本上不怎么盘问，只要缴纳一定的灵石，就能领到出入的令牌。

　　这样松弛的禁卫措施，和天涯城的地理位置有关。

　　天涯城建在岛屿之上，四周俱皆是一望无际的大海，想要来到天涯城，最佳的方式就是通过传送阵而来。这些从外海回来的人，理论上都是从城里出去的，完全无须怀疑他们的身份。

　　至于从海底漩涡传送而来，恐怕这样的秘密，天涯城迄今都无人知晓。

　　而且天涯城是一座交易城市，对外开放，毫无理由将客人拒之门外。没有这些源源不断过来交易海兽材料的客商，也就没有天涯城今日的繁荣。

　　不过天涯城的城墙，比金州城高大得多了，足有数百丈之高，由极其坚硬的岩石建造而成，城墙之上，密密麻麻铭刻着无数的符文，防护能力极强。萧凡心中暗暗诧异。身为阵法大师，他一眼就能看得出来，这些符文其实是连接着一个超级防护大阵。只要防护大阵开启，城墙上的符文立时就会被激活，对敌人造成极大的杀伤。

　　见萧凡眼中露出诧异的神色，身边一位金丹初期修士便解释说，这是为了防备海兽大规模攻城而修建的城墙。

　　这位金丹初期修士似乎特别健谈，一打开话匣子，便即滔滔不绝地讲述起来。

　　原来天涯海中妖兽无数，天涯城建成至今，不过数千年，就已经遭遇到不下七次的大规模攻城。所有海兽都视天涯城为眼中钉肉中刺，非要将天涯城连根拔起，赶出天涯海不可。

　　经过多年的征战，天涯城终于站稳了脚跟，将城池周边的高阶海兽清剿一空，将猎杀高阶海兽的战场往外推了百万里之遥。近五百年来，已经再不曾发生过一次大规模的海兽攻城战，但谁都不敢掉以轻心。

　　因为在天涯海深处，还有数不清的高阶海兽肆虐。在那里，依旧是海兽的天下，很多去外海深处捕猎海兽的修士，往往有去无回，被海兽连皮带骨，吃了个干净。据说天涯海的海底，有巨大的漩涡直接连通西漠大海和北冥大海，强大无论的海兽，从这些漩涡之中源源不断地来到天涯海中，无论怎样剿杀，都不见丝毫减少。在天涯海深处，强大海兽反倒越来越多了。

　　前些日子，在天涯海雾岛西边，甚至出现了好几条化形期以上修为的恶蛟，将数队结伴而出的修士悉数灭杀，全部吃掉。其中甚至还包括一名元婴老怪，也未能逃得性命。

　　“这些恶蛟，听说是从北冥大海来的……自从前不久传来消息，说北冥大海深处的禁地出现了特别的空间波动之后，天涯海这边的海兽忽然就变得躁动不安起来，强大的海兽和恶蛟也比以前多得多了，很多强大海兽与恶蛟好像并不是我们天涯海的……难道界面通道又要打开了么？界面大战又要重新开启……”

　　这金丹初期修士修为不高，消息却足够灵通，居然说出了让萧凡都大感吃惊的话语来。

　　有关北冥大海深处的禁地出现特别的空间波动，这个消息，萧凡还是前不久听惠天豪说的，当时也不是很在意。毕竟北冥大海距离金州城实在太遥远了，大海深处的禁地出现些空间波动，似乎也不算多么了不得。

　　谁知在天涯城，竟然就出现了这样的传言。

　　连一名金丹初期修士都说得振振有词，可见这样的消息，早已传得人尽皆知了。

　　仔细一想，这名金丹初期修士的言辞也并非完全的无稽之谈。对于数万年前那次界面大战，萧凡比任何人都有更加直观的认识，毕竟他亲自面对过那场战争遗留下来的不少残魂，在他的储物戒里，还藏着一具七夜界海枭骸骨炼化而成的骨鸟。

　　而这梭摩界也和地球一样，有无尽的海洋。

　　纵算界面交集地点是在遥远的北冥大海深处，如果海底空间通道存在的话，其他界面的强大生物，完全可以通过这些海底通道，瞬即来到梭摩界的各处内海，在最短的时间内将战火燃遍梭摩界的每一个国家。

　　“北冥大海深处的禁地，确实出现了空间异常，我们亲眼见识过。那幅地图，就是在北冥禁地不远处的地方找到的。严格来说，那里其实也算是禁地的边缘地带了。”

　　便在此时，萧凡耳边响起了天妙仙子的传音之声。

　　萧凡双眉轻轻一扬。

　　这个和惠天豪的描述大不相同，不过萧凡自然不会再相信惠天豪。


第1033章 腾龙殿

　　天涯城与金州城还有一点不同，金州城由七大宗门共同掌控，天涯城却是大一统，由镇海宫执掌天下。

　　镇海宫是天涯城的超级大势力，一个门派便独霸了整个天涯城的治权。

　　据说仅仅百年前，天涯城还是由三家宗门共同掌管的，情形与金州城非常类似。然而百年前的一次远海围猎出了意外，导致其他两个宗门的元婴级长老大批陨落。那次远海围猎，据说是为了捕杀一头极其罕见的独角蛟龙，这独角蛟龙的珍稀，远在普通蛟龙之上。结果却在远海遇到了海中妖兽的埋伏，各种高阶妖兽汹涌而至，单是化形中期以上境界的蛟龙就有数头之多，更不用说其他种类的高阶海兽了，简直就是数不胜数。

　　围猎变成了反杀！

　　十数名元婴修士惨遭蛟龙与海兽的毒吮。

　　其他两大宗门就此一蹶不振，只能勉强跟随在镇海宫之后，苟延残喘，而镇海宫宫主却在百年前突破瓶颈，跨入元婴后期，成为镇海宫多年来唯一的后期大修士。如此一来，其他两大宗门索性输款投诚，全宗投入镇海宫，合为一个大宗门，独掌天涯城的大权。

　　三大宗门合为一派之后，效率大增，天涯城不但未曾没落下去，反倒益发的欣欣向荣起来，各类交易越做越大，城池越来越繁荣。

　　对这一点，萧凡很满意。

　　在一个完全开放的城市之中，像他这样的外来者，通常都不会太引人注目，而且能够找到合适的洞府修炼。

　　条件是你有足够多的灵石。

　　萧凡腰缠万贯，是个阔佬，大把灵石花将出去，一切都十分顺利。为了掩人耳目，萧凡当即在城里的坊市中出售了几样海兽材料，换取一大笔灵石。这样一来，任何人都要将他当成是出海捕猎的海兽猎人，满载而归。

　　这种人，在天涯城是最常见的。

　　很快，萧凡和天妙仙子便拥有了自己独立的洞府。这处洞府位于元婴修士修炼区。

　　在任何一座城市，不同等阶的修炼者，待遇也是完全不同的。天涯城灵气最浓郁的七重山西岭，便是专门用来安置外来元婴修士。但平日里除了元婴修士，也有部分财大气粗的金丹后期修士，选择在七重山西岭修炼。

　　毕竟金丹后期修士距离元婴境界只有一步之遥，特别是一些金丹后期大成的修士，更是随时都有可能突破瓶颈。选择一处灵气浓郁的地方修炼，十分必要。更何况萧凡和天妙仙子两人都显露出金丹后期的修为，在西岭占据一席之地，没有引起任何人的怀疑。

　　真正引起怀疑，是在半个月之后。

　　这半个月中，萧凡都很忙碌，忙着在城中坊市进进出出，换取合用的灵药，搜寻各种典籍，药方丹方以及人类修士的炼体术。萧凡眼下肉身之强横，远超同阶修士，甚至许多元婴中期修士也无法与他相提并论。但这毕竟是妖兽的炼体术，是靠着大量的巨灵兽内丹精血和巨灵果硬生生堆砌出来的。身为一名纯正的人类修士，修炼的又是最正宗最光明正大的浩然正气，萧凡觉得，在炼体术上要想更进一步，还是应该寻找合适自己修炼的人族炼体功法。如果继续以妖兽的方式来炼体，搞不好就有可能误入歧途。

　　天妙仙子每日打坐吐纳，自行调养。修为到了她这样的境界，萧凡只需要按时给她服药就行，其余时候，天妙仙子完全可以自己恢复。

　　黑麟也在洞府中酣睡。

　　自从吞噬化形中期蛟龙的内丹之后，黑麟汲取灵气的速度大大加快，甚至比普通元婴初期修士吐纳之时，需要的灵气更多。黑麟没有吐纳打坐，她就是酣睡，在睡梦中不住汲取天地灵气。

　　这一点，倒是和萧凡当初吞服火云蛟内丹之后的情形十分相似。火云蛟内丹最大的作用，就是可以改善体质，让吞噬者利用其他资源的能力大幅度提升，修炼的进境自然远在同阶修士之上。

　　当年那头火云蛟，只是九级巅峰境界，黑麟吞服的这颗内丹，却已经是十一级蛟龙，效果自然远比火云蛟内丹要强得多。

　　既然天涯城颇为适合修炼，萧凡倒是不急着离开这里了。

　　先尽量让天妙仙子恢复伤势再说，如果黑麟能在近期进阶成功的话，那就更好了。

　　在收购灵药古籍丹方的过程中，萧凡很惊喜地发现，天涯城的炼器行业极度昌盛。城中炼器店铺之多，炼器师境界之高，都绝不是金州城可堪比拟的。在金州城，金丹初期的炼器师都已经比较罕见，金丹中期以上的炼器师，就算是“大师级”人物了。金丹中期炼器师，如果炼器术很高的话，都已经可以炼制上品法宝了。

　　就好像在其他城市，一个金丹中期的郎中，也绝对堪称是“大师级”的国手。

　　而在天涯城，有一整片街区，鳞次栉比，俱皆是炼器坊，大大小小的炼器店铺，有数百家之多。其中不少炼器坊，都有金丹中后期的炼器师坐镇。甚至其中规模最大的四家炼器坊，据说还供奉着元婴级别的炼器宗师。

　　不过萧凡没有亲眼见识过，也不知是真是假。

　　但他确实需要找一位高水准的炼器师来为他重新锻造一幅盔甲。

　　这一日，萧凡缓步走进了“腾龙殿”。

　　腾龙殿！

　　这是一家炼器坊的名号。单看这个名字，就知道这家炼器坊是何等的傲气！

　　事实上，腾龙殿正是天涯城最大的炼器坊之一，也是传说中有元婴级炼器宗师坐镇的店铺。百年以前，腾龙殿属于天涯城三大宗门之一的腾龙帮所有，眼下自然已经并入了镇海宫。

　　顾客川流不息，热闹非凡。

　　无数的修士在腾龙殿内进进出出，大多数都是直接到这里来选购各类现成器具的。腾龙殿就像一个大型的炼器超市，有各种各样甲胄，兵刃，罗盘，追捕海兽的法宝法器等，供人挑选。

　　纵算一个从来没有过任何经验，也并不精通水属性功法的修士，只要在这里购买了齐全的装备，就能很轻松地捕杀中低阶的海中妖兽。

　　难怪这里生意如此兴旺。

　　萧凡只是稍稍看了几眼，便抬腿向二门迈进。

　　进了二门，又是一重院子。

　　立时便有秀美的侍女上前来，敛衽为礼，恭声道：“小婢雨荷，请问前辈有何吩咐？”

　　这腾龙殿也和其他大型的坊市店铺一样，分为许多等级。大家似乎对这些规矩都很清楚，筑基期以下的修士，都在前边大堂中流连忘返。二门以内，基本不会涉足。一则里边的东西太贵，寻常低阶修士很难承受得起那样的价格。二来，法力太过低微，连法宝都使用不了，看到好东西也只能干瞪眼。

　　二门以内，涉足的都是金丹修士。

　　尽管这位名唤雨荷的小婢十分卖力地推介各种水中法宝，奈何萧凡完全看不上眼，几乎是毫不停留就往第三进院子里走去。

　　雨荷吓了一跳，急忙低声说道：“前辈，后边都是上品法宝了，通常金丹期的前辈，在这里都能找到满意的法宝……”

　　言下之意就是说，再往里去的，多数都是元婴期修士。

　　萧凡点点头，一声不吭，径直进了第三重院子。

　　雨荷无奈，只得赶紧跟了上去，为萧凡指引路径，心中却也起了几分好奇之意。

　　一跨进内院，风格为之一变，不再是那种俗世浮华的喧嚣与富贵，而是小桥流水，曲径通幽，一派静谧的景色，刹那间令人心旷神怡，俗念全消。萧凡却隐隐察觉到一股戾气扑面而来。很显然，里面藏着的宝物，杀生不少，这才戾气深重。

　　第三进院子的布置，已经不像是“超市”，反倒像是走进了博物馆。

　　每一件宝物，都摆放在透明的展柜之中，这些展柜俱皆是以最上等的晶玉雕刻而成，本身便堪称是一件艺术品，价值不菲。略略让萧凡惊讶的是，晶玉展柜之中摆放的各类宝物，大多数都不是崭新的，反倒十分陈旧，带着十分明显的修补痕迹。

　　“前辈，这里出售的，俱皆是上品法宝，还有几件，是极品法宝的仿制品，前辈慧眼如炬，肯定能看得出来的。”

　　雨荷又轻声说道。

　　在一间对外营业的炼器店铺里，居然不但有大量的上品法宝出售，甚至还有仿制的极品法宝出售，这在金州城，简直是不可思议的事情。不过天下之大，无奇不有，天涯城的修士到了金州城，见到那么多元婴级的郎中，也一样会瞠目结舌，惊讶得说不出话来。

　　萧凡目光在这些宝物上略略一扫，便即淡淡说道：“雨荷姑娘，我有一件甲胄，想要请贵号的道友重新锻造，加入一些新的材料，可否请贵号的大师，当面一晤？”

　　“原来如此。”

　　雨荷不由恍然大悟，连连颔首。

　　“请萧前辈稍候，小婢这就为前辈通禀！”

　　“有劳。”

　　当下雨荷又是敛衽一礼，匆匆去了。

　　不一刻，脚步声响起，一名四十来岁的中年汉子，缓步从内室走了出来。


第1034章 螭蛟

　　“萧道友。”

　　中年汉子身穿蓝衫，双手一抱拳，淡淡地打了个招呼。

　　此人尚未露面，萧凡凭神念之力就已经探出了他的深浅，赫然有金丹后期的修为。纵算是在天涯城，金丹后期的炼器师，也堪称大师级别了。通常来说，萧凡这样的金丹后期修士，炼器坊最多会委派一位金丹初期炼器师接待，只有特别重要的客户，才会有金丹中期的炼器师出面。金丹后期炼器师，一般只接待元婴修士。金丹后期修为的炼器师，如果水准足够的话，已经有能力炼制仿制的极品法宝了。

　　元婴级的炼器宗师，通常只有在炼制上等的仿制极品法宝或者直接炼制极品法宝之时，才会亲自出手。

　　也是凑巧，这会儿其他金丹初中期的炼器师都在接待客人，只剩下这位蓝衫汉子，小婢又将萧凡的派头说得极大，便亲自出来见上一面。不过那种淡然的傲气，却是无论如何都遮掩不住。

　　如同在金州城一样，金丹后期的大郎中，纵算在元婴修士面前，也不落下风的。

　　无论在哪里，有特殊能耐的人总是被人高看一眼。

　　“萧前辈，这位就是我们腾龙殿的大掌柜宗前辈。”

　　小婢雨荷连忙在一旁恭谨地说道。

　　腾龙殿就算有元婴级炼器宗师坐镇，肯定也是隐居幕后，不再理会这些俗事的了。大掌柜亲自出面，倒也算是给足了萧凡面子。

　　萧凡微笑着拱手一礼，说道：“宗道友，幸会。”

　　宗大掌柜也不和萧凡客套，径直在一旁的椅子里落座，还没等小婢奉上茶水，便即说道：“听说道友有一件甲胄，需要本号再炼制一次。那就请道友将你的甲胄取出来看看吧。”

　　言辞之间，颇为随意。

　　实在金丹修士所用的甲胄，他没打造过一百副也亲手炼制过七八十具，什么样的甲胄他没有见过？

　　至于说到重新锻造，不过是说得好听而已，其实就是修修补补。这样的活计，大掌柜绝不可能亲自出手，没的自贬身份。三言两语将交易敲定，打发这姓萧的走人就是。

　　“好。”

　　萧凡也不生气，袍袖轻轻一抖，眼前白芒闪耀，雪白的玄晶甲浮现而出，灿然如新，没有丝毫敝旧之处。

　　一股蛮荒气息扑面而来。

　　“咦？”

　　原本斜斜靠在太师椅里，神色有些不耐的宗大掌柜，眼中骤然一亮，猛地坐直了身子，双眼瞪得老大，牢牢盯住了玄晶甲。

　　“道友这件甲胄，何人炼制？用的是哪种材料？可有个名目？”

　　须知这件玄晶甲，乃是黄棠亲手为萧凡炼制。当年镇岳神君搜集到的各种珍稀材料，都交由黄棠掌管，为萧凡炼制甲胄，黄棠自然是按照最高的标准，选用的最好材料。多年来，玄晶甲随着萧凡南征北战，对敌无数，起到了极佳的防护作用。

　　黄棠可是天生就有炼器天赋的化形期“铜甲熊”，炼器之术，独步苍穹山，如今玄晶甲一露面，自然立即引起宗掌柜的震惊，丝毫不足为奇。

　　倘若不是因为黄棠眼下还在灵兽环内沉睡未醒，萧凡压根就不必来腾龙殿走这一趟。

　　“这件甲胄，名唤玄晶甲，是以各种庚金之精和兽族材料炼制而成。”

　　萧凡坦然答道，并没有隐瞒之意。

　　既然要请人重新锻造甲胄，就应坦诚相对。否则甲胄炼坏了，吃亏的还是自己。

　　宗掌柜对萧凡之言恍若未闻，所有注意力都被玄晶甲吸引了过去，举手一招，将甲胄拘到了面前，细细察看起来。

　　萧凡见状，微微一笑，非但没有介意宗掌柜的无礼，反倒对此人生出几分好感。毫无疑问，宗掌柜是那种对事情很专注的性子。这样的人，往往能在某个领域取得极高的成就。这一点，倒是和萧凡有异曲同工之妙。

　　宗掌柜细细把玩着玄晶甲，嘴里啧啧有声，满脸都是赞叹之色。

　　宗掌柜越是这般模样，萧凡便感概越深。

　　所幸黄棠已无性命之忧，只是还需要些时间来慢慢恢复到当年的境界。

　　把玩良久，宗掌柜才扭过头来，说道：“萧道友，为你打造这件玄晶甲的是哪位道友？这似乎不是我们天涯城的手艺。”

　　用的也不是海兽的材料，而是陆地上妖兽的材料。

　　萧凡笑了笑，说道：“宗掌柜好眼力，这还是在下以前蛮荒世界边缘出游历，找一位炼器宗师打造的甲胄。”

　　岳西地区却是无须提起了。

　　厉兽山脉中有的妖兽，蛮荒世界肯定也是有的。

　　“果然如此，宗某猜测，也应该是这样了。”宗掌柜点点头，随即容色一正，说道：“萧道友，这件甲胄，已经十分完美了，却不知道友为何还要重新打造？莫非是要加入海兽的材料？”

　　说着，上下打量着萧凡，似乎终于对这个人有了几分兴趣。

　　萧凡早已刻意将身上那些妖兽材料的气息略略放出一些，宗掌柜果然猜测他是一名妖兽猎人。这样的妖兽猎人前来天涯海捕杀海兽，十分正常。他们本就是以此为业，身上杀气深重。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“在下前些日子，确实偶尔得到了一些海兽的材料。”

　　嘴里这么说，却是不肯拿出来。

　　宗掌柜恍然，便即起身说道：“萧道友，请进密室一谈。”

　　心中却颇为不以为然。

　　这姓萧的应该还是头一回来到天涯海，在这天涯城之中，别的不说，珍稀海兽材料，每日正不知有多少。区区一名金丹修士，竟然在腾龙殿内做出这般模样，当真是可笑之至。我宗某人亲手炼制过的海兽珍稀材料，比你这一辈子听说过的都要多。

　　对宗掌柜的不以为然，萧凡心知肚明，只不点破。

　　当下两人进了密室。

　　“萧道友，有什么好宝物，就拿出来让宗某开开眼界吧。”

　　宗掌柜也不请萧凡落座，一关上房门，放出禁制，遮蔽了神念探视，便即开口说道。

　　萧凡也不多言，手腕一翻，一团蓝汪汪的光华骤然在他手掌中浮现而出，一股强大绝伦的霸气，冲天而起。

　　“这……这不可能……”

　　宗掌柜骤然张大了嘴，叫道，两只眼珠子几乎要从眼眶里瞪了出来，死死盯住萧凡手中蓝汪汪的一片龙鳞，瞠目结舌，当场呆在了那里。稍顷，宗掌柜手一伸，很不客气地从萧凡手中将那片龙鳞抢了过去，仔细察看起来。

　　萧凡脸上也闪过一抹好奇之色。

　　虽然他灭杀了那条十一级的化形恶蛟，但这些日子在天涯城的典籍之中，却并未查到这恶蛟的种类和名目。

　　从宗掌柜的样子来看，他应该知道。

　　“这，这是螭蛟的本命龙鳞……”

　　察看良久，宗掌柜终于吃吃地说道。

　　“螭蛟？”

　　萧凡重复了一句。

　　“正是。螭蛟的血脉非常驳杂不纯，但每一样血脉传承，都非常了不得……”

　　宗掌柜急急说道。

　　按照他的描述，这螭蛟还真是个异类，据说有着螭吻，青蛟和葵水墨麒麟三者的血脉。虽然每一样血脉都驳杂不纯，但其中螭吻却是真正的天龙后裔，世间传说，龙生九子，幼子便是螭吻，那是最正宗的天龙血脉。而麒麟也是天生圣灵之中排名靠前，最接近天龙天凤的圣灵，葵水麒麟乃是麒麟的一个分支，也是最正宗的圣灵血脉。青蛟不是圣灵，却和银翅大鹏一样，有着圣灵血脉，成年青蛟，也是低等界面的海中霸主。

　　“从这枚龙鳞来看，似乎这条螭蛟身上的螭吻血脉较重，葵水墨麒麟血脉最淡……”

　　宗掌柜不去理会萧凡的惊讶，只是急急解说。

　　难怪这螭蛟对黑麟穷追不舍，是为了吞噬黑麟，补充自己体内的葵水麒麟血脉。

　　“可惜这条螭蛟尚未真正成年……真正成年的螭蛟，那是大海之中当之无愧的霸主。”

　　萧凡不由得暗暗苦笑了一声。

　　也幸亏这螭蛟没有成年，否则的话，他就不能站在这里和宗掌柜聊天说话了，早成了蛟龙腹中美餐。

　　只不过，那螭蛟曾经自称活了数千年的悠长岁月，却依旧尚未真正成年，足见蛟龙类海兽寿元之长，令人难以想象。

　　这宗掌柜凭着一片龙鳞，就将螭蛟的来历以及血脉的远近分析得头头是道，可见经验确实丰富得紧，能够被当上腾龙殿的大掌柜，执掌这么大的一个场面，果然绝非幸致。

　　“萧道友，这螭蛟的本命龙鳞，你从何处得来？一共有几片？”

　　终于，宗掌柜停止了自己的感概，望向萧凡，问道，满脸疑惑之色。

　　螭蛟本命龙鳞之珍贵，没有人比他更清楚了。照理无论如何都不可能和一名金丹后期修士拉上关系。这种东西，一旦在天涯城的交易会上露面，立时就会引得无数人争抢，打破头去。

　　萧凡笑了笑，说道：“一共十二片。”

　　“什么？十二片？那怎么可能？”

　　宗掌柜又惊叫起来，双眼瞪得老大。

　　“成年螭蛟是十六片本命龙鳞，未成年的只有十二片……这岂不是说，你手里有一整条螭蛟的材料？”


第1035章 力大师

　　宗掌柜亲自引领萧凡来到了第四进院落的一座阁楼之中。

　　这座阁楼装点得非常雅致，情趣高远。

　　“萧道友请，这里是我师尊力大师平日歇息之所……”

　　当得知萧凡手头确实有一整头螭蛟的材料，宗掌柜神色大变，马上邀请萧凡去里面说话。这样珍贵的螭蛟材料，连他也没有把握能够炼制好。有必要请他的师父力大师亲自出马。

　　腾龙殿果然是有元婴级炼器宗师亲自坐镇的。

　　对此，萧凡自然不反对。

　　他也希望这螭蛟的材料能够由一位元婴级的炼器宗师亲自锻造，这样炼制出高阶宝物的机会就要大增不少。毕竟一整头螭蛟材料，是真的可遇不可求的。

　　对于萧凡这样没有任何迟疑就随之进入内院，宗掌柜心中也略感惊诧。

　　这人看上去不像是那种少不更事的后生，怎的如此托大。虽然说，以腾龙殿的规模以及这么多年在天涯城的信誉，一般不会做出什么有失体面的事情来。但螭蛟材料实在太过珍稀，为了这个东西，任何规矩都有可能被破坏。

　　看来此人若不是隐瞒了自己的真正实力，就是有大靠山，不怕被人暗算。

　　力大师的外貌和他的名字完全不搭，大相径庭。单听名字，让人觉得一定是位身高八尺，膀阔腰圆的彪形大汉，谁知大谬不然，乃是一个身高不足五尺，浑身加起来都没四两肉的糟老头子，满头白发，佝偻着腰，一步一喘气，咳嗽连连。

　　“师父，这位就是萧道友！”

　　奇怪的是，在这个糟老头子面前，傲气的宗掌柜一下子变得老实起来，恭恭敬敬，规矩异常。

　　“咳咳，萧道友……”

　　力大师一边喘息一边咳嗽，勉强挺直腰杆，望了萧凡一眼，眼神浑浊，没有半分神采，由里而外，形神涣散，似乎大限就在眼前。

　　“力大师好。”

　　萧凡不敢怠慢，站起身来，抱拳一揖。

　　这位力大师，竟然是一位元婴中期的大高手，虽然从身上的灵力波动来看，尚未臻于元婴中期的巅峰境界，却也已经大大超出了萧凡的意料之外。郎中能修炼到元婴中期，已经非常罕见，炼器师就更是百中无一的。毕竟作为郎中，能够炼制大量增进修为的灵丹妙药来给自己弥补因为钻研医术而耽误的修炼时间，这一点，是炼器师万万比不上的。一些有志于永生大道的苦修之士，通常都不愿意在炼器上浪费太多的时间。

　　这也是炼器宗师比医道宗师更加罕见的原因。

　　当然，炼器师丰厚的收入，还是能吸引不少人加入这个行当的。对于有些修炼者来说，他要进阶缺少的不是苦修的时间，而是各类灵丹妙药。想要购买灵丹妙药，必须要有大量的灵石。而且，炼器师能够为自己锻造上等的甲胄武器，令得自己的战斗力大增，与同阶修士争斗的时候，往往能占据上风。在风波诡异的修真世界，想要活得更长久些，这一点很重要。

　　一位炼器师能够修炼到元婴中期境界，至少在萧凡的记忆中，已经臻于极点，目前还无人能够超越他。

　　不过这位力大师身上隐隐约约带着的那股怨气，却让萧凡有些不舒服。

　　似乎有什么事令得力大师特别的愤愤不平。

　　力大师的目光只在萧凡身上略一停留，便即垂下了眼睑，在一侧的太师椅里坐下，喘息着说道：“听说萧道友有一件蛮荒世界打造的甲胄，需要重新锻造，还有一整头螭蛟的材料？”

　　“确有此事。”

　　“那就请取出来让老朽看看如何？”

　　“好。”

　　萧凡也不犹豫，果真将玄晶甲和螭蛟材料都取了出来。

　　“唔，果然有点意思……”

　　力大师浑浊的眼神之中，骤然光芒四射，牢牢盯住了玄晶甲，仔细察看起来，嘴里啧啧有声。

　　“果然是好手艺！老朽这么多年来，从未见过锻造得这么精巧的盔甲……这位同行，一定是了不得的大高手，天赋之高，无与伦比……”

　　对玄晶甲的赞誉，犹在宗掌柜之上。

　　黄棠若不是有这样的本事，镇岳神君也不至于将收集到的所有炼器材料都交到他的手中，任凭处置。在这个事情上，萧凡算是占了镇岳神君一个便宜。

　　“这么多兽族材料，也当真难寻，尤其这妖兽的鳞片，唔……好像能够削弱法术的攻击，这个很了不得，非常罕见的好宝贝……”

　　力大师不愧是宗掌柜的师父，眼光极其高明，一眼就看出了冰晶兽本命鳞片的妙用。细细欣赏完玄晶甲，力大师才将目光转到螭蛟的材料之上，除了十二片本命龙鳞，其他材料也都取了出来。

　　“果真是一整头螭蛟的材料，这蛟龙已经有了化形中期的修为，如果在水中交手的话，纵算是元婴后期大修士，也未必就能灭杀它，却不知萧道友是从何处得到的？”

　　力大师缓缓问道，眼神又在不经意间从萧凡的脸上滑过，那一瞬间，有一抹锐利的光芒飞快闪过。

　　萧凡对这道锋锐的目光视而不见，微笑说道：“力大师，这却不方便透露了。”

　　力大师“嗯”了一声，也不再追问，喘息着说道：“萧道友想要如何炼制新的甲胄？”

　　萧凡说道：“力大师也已经看出来了，玄晶甲虽然珍稀，可惜在水中的效果要大打折扣。”

　　“萧道友是想要将螭蛟的材料加入这件甲胄之中，让道友能在水中行动自如？”

　　“正是。”

　　力大师微微颔首，自言自语般说道：“倒也不难。”

　　“一切有劳大师。”

　　力大师摆了摆手，说道：“萧道友，敝号是做生意的，客气话就不说了。既然你找到了这么上等的材料，说不得，老头子要亲自出马一回了。倘若炼坏了这等好材料，先不说赔偿，老朽自己心里这一关就过不去……”

　　这句话，萧凡完全相信。

　　纵算是力大师，纵算他在天涯城已经接触过无数高阶的海兽材料，一整头完整螭蛟的材料，依旧是可遇不可求。真要是炼坏了，对于一名终生以炼器为职业的炼器宗师而言，那真是难以饶恕的罪愆。

　　“萧道友放心，老朽会为你炼制一件最上等的甲胄出来，能不能跻身极品法宝之列，老朽不敢断言，但威力至少不会在那些仿制的极品法宝之下。纵算萧道友完全不懂得水遁之术，也能在水下来去自如。而且，我看萧道友体内，漓水气息如此浓厚，想来这螭蛟炼成的漓水龙珠，已经被道友吞服炼化掉了吧？”

　　力大师又看了萧凡一眼，缓缓说道，说话连贯得多，不如先前咳嗽喘息那么厉害了。

　　萧凡暗吃一惊。

　　他不但使用了千幻面，而且还施展出了妖刀宗的功法，将自己的气息尽量隐敛改变，不料这糟老头子依旧一眼就看出了他体内的漓水龙珠气息。

　　“大师慧眼如炬，在下佩服！”

　　萧凡也是洒脱之人，既然被人看破了，自不会矢口否认，当即笑着说道。

　　“炼化了漓水珠，再加上这件甲胄练成之后，相信萧道友一定会大有收获的。道友想也知道，炼制一件上等甲胄，绝非易事，需要消耗的其他辅助材料不少。这样吧，萧道友支付五十万灵石，半年为期，老朽必定给道友一件满意的甲胄，如何？”

　　力大师伸出右手，比划了一下，很认真地说道。

　　宗掌柜大吃一惊，连忙说道：“师父，五十万灵石，这……这价钱我们不要说有什么赚头，能够保住不亏本，就已经很不错了。”

　　五十万灵石，听起来是个很大的数目，但和一件仿制极品法宝甚至一件正品极品法宝比较而言，实在什么都不算。虽然说，材料都是萧凡提供的，五十万灵石购买的是辅助材料以及支付工钱，也还是非常的便宜。

　　力大师看他一眼，淡淡说道：“你懂什么？账不是这么算的。你以为一整头螭蛟的材料，那么容易碰到的么？你们师兄弟几个，这一辈子或许就这么一次机会来练手了。趁着我还在，可以手把手再教你们一次。没有萧道友送来的这头螭蛟材料，恐怕就算老夫坐化掉了，也未必能碰到这样的机会。这是用灵石可以买来的么？”

　　宗掌柜立即低下头，恭谨地应道：“是，师父。是弟子愚笨了！”

　　似乎对师父怕得厉害。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“多谢大师高义。在下却也不敢占这样的便宜，做生意讲究的就是公平合理，童叟无欺。这样，在下愿付八十万灵石，请力大师亲自锻造这件甲胄。”

　　“也好。道友是豪阔之人，那老朽便不客气了。”

　　力大师一摆手，毫不在意地说道。

　　其实以腾龙殿的规模，以他堂堂元婴中期修士的身份，以镇海宫的富有，是五十万灵石也好，八十万灵石也罢，都不怎么放在他的眼中。他看重的，恐怕真的是这次难得的练手机会。

　　当下萧凡先期交付三十万灵石的定金，将玄晶甲和螭蛟材料留在了腾龙殿。


第1036章 人心

　　夜，月色如水，腾龙殿后院。

　　两道黑影联袂而来，无声无息地落在了后院之中。

　　“四师叔，七师叔！”

　　早就站在那里迎候的宗掌柜疾步迎上前去，躬身为礼，压低了声音说道。

　　当先一人身穿白衣，个子瘦高，双眉微蹙，问道：“宗师侄，这么急着叫我们过来，到底什么事？眼下正是多事之秋，我们会面太频繁了，可不是什么好事。”

　　语气竟然颇为不悦。

　　宗掌柜忙即说道：“四师叔教训得是，不过师父有急事要找两位师叔商量，所以……”

　　白衣四师叔一摆手，说道：“行了，别解释。我们进去吧。”

　　“是，师叔！”

　　宗掌柜不但在师父面前小心翼翼，在师叔面前也一样极其谨慎，也不知是他们这一派历来就规矩大，还是这老师兄弟几人的性子特别严苛。

　　很快，叔侄三人便出现在一间宽敞的地下密室之中。和别的地方不同，天涯城的地下密室，四周墙壁上镶嵌着十几颗硕大的夜明珠，柔和的白光将整个密室照得通明，却并不刺眼，比其他地方用来照明的月光石更胜一筹。

　　这样硕大的夜明珠，如果在凡俗世界，一颗就足以富可敌国。在这间密室之中，却镶嵌了十几颗之多，若是被凡俗之人看到，不知要何等激动感叹了。

　　矮小瘦弱的力大师，背对着密室的大门，站在那里，怔怔出神，似乎正在想着什么心事。

　　“三师兄……”

　　四师叔和七师叔两人一进门，便齐齐抱拳，叫道。

　　“老四，老七，都来了？”

　　力大师头也不回，喘息着打了个招呼。

　　白衣四师叔随即说道：“师兄，这段时间，镇海宫那边对我们师兄弟本就不满，我们的聚会还是不要太频繁的好，万一引起他们的猜忌，可就麻烦了。”

　　说着，眉宇之间颇有忧色。

　　另一位七师叔，身材矮胖，似乎不是多话之人，自始至终，除了给三师兄打个招呼，就再不吭一声。

　　这两位，都是元婴初期修士，白衣四师叔已经臻于初期大成的境界，只差一步就能迈入元婴中期。身材矮胖的七师叔，较之四师叔要略逊一筹。但此人身上却带着一股危险的气息，似乎修炼有某种极其霸道的功法。

　　“哼，镇海宫的气，我也受够了！”

　　力大师冷哼了一声，依旧头也不回地说道。

　　“师兄？”

　　白衣修士吃了一惊，疑惑地叫道。

　　力大师随即袍袖一扬，密室石壁扎扎作响，连个硕大的晶玉展柜，缓缓从石壁中滑了出来。其中一个展柜里，悬挂着的正是萧凡那件玄晶甲，另一个展柜里，则是一条昂首向天，怒目圆睁的蛟龙。

　　“这是……”

　　两人的目光都被吸引了过去，随即惊呼失声。

　　“螭蛟？这不可能……”

　　“有什么不可能？”

　　力大师反问道。

　　白衣修士喘息着，稍顷才勉力调匀了呼吸，双眼依旧瞪得老大，急急问道：“师兄，这螭蛟从哪里来的？我们天涯海以前可从未捕杀过这样高阶的螭蛟，还如此完整……”

　　力大师淡淡说道：“你也说了，我们天涯海以前是没有捕杀过这样高阶的螭蛟，并不代表天涯海没有这样的螭蛟。只要有，就总会被人捕到的。这有什么好奇怪的？”

　　“宗师侄，这是怎么回事？”

　　白衣修士似乎知道这位三师兄的性子，索性不问他了，直接向一旁的宗掌柜询问。

　　宗掌柜瞥了师父一眼，见力大师并没有不悦之意，便即很谨慎地将萧凡的情况做了个简单的说明。

　　“有这种事？一名金丹修士送过来的？这怎么可能？”白衣修士惊呼出声：“不要说金丹修士，就算我等这样的元婴修士，在这螭蛟面前，也只有落荒而逃的份。压根就不要想打它的主意！”

　　矮胖的七师叔虽然还是不说话，脸上也露出了不以为然的神色。

　　在天涯海生活了那么多年，谁不知道蛟龙类海兽的厉害？更不用说是这种带着两种圣灵血脉的青蛟后裔，往往比其他同阶海兽要强大得多。在水里碰到了，一对一，就算是镇海宫主都没有十足的把握能对付得了这条化形中期的螭蛟。

　　力大师冷哼一声，说道：“谁说他是金丹修士？他虽然将自己的真实修为隐匿得很好，却又如何能够瞒得过老夫的感应？真要是金丹修士，他敢将这玄晶甲和螭蛟拿出来？敢留在我们腾龙殿？”

　　宗掌柜连忙说道：“正是，那姓萧的可能做梦也没想到，师父手里有照妖镜！”

　　所谓照妖镜，只是一个统称，所有能够看破敌人隐匿之术的宝物，都有类似的称呼。照妖镜是其中流传最广，最为大众所熟知的名称。

　　“哼，你也未免太小看此人的隐匿之术了，寻常的照妖镜，焉能识破他的真面目？”

　　“是，师父。”

　　宗掌柜忙即垂首答道，大气都不敢喘一口。

　　白衣四师叔还是连连摇头，说道：“就算他是元婴修士假扮的，区区一个人，又怎能是这化形中期螭蛟的对手？尤其是在水下，不要说灭杀螭蛟，只怕连逃命的机会都没有。”

　　“如果不是一个人呢？”

　　力大师反问道。

　　白衣四师叔诧异地说道：“不是一个人？师兄，你这是何意？”

　　力大师转过身来，也不回答，佝偻着腰，慢慢走到一侧的椅子里坐下，端起茶杯喝了一口，这才缓缓说道：“前些日子，从大齐国传来的那个悬赏令，你们都看到了吧？”

　　“大齐国的悬赏令？师兄，这个跟姓萧的有什么关系？难道，你怀疑他就是金州城那个姓萧的医圣？事情不会这么巧吧？”白衣四师叔吃惊地说道，满脸不信的神情：“真要是他们的话，跑到我们天涯城来做什么？完全没理由啊……”

　　矮胖的七师叔也瓮声瓮气地说道：“不错，三师兄。大齐国那悬赏令上说，那妖女是天妙宫的宫主，天妙宫是在大齐国北部更远的地方。而金州城则在霍山国，离我们天涯海也是千万里之遥。他俩跑到这里来做什么？”

　　力大师哼了一声，说道：“逃命嘛，逃到哪里都有可能。再说，我前天专门去问过房老六……”

　　“房老六？他从金州城回来了？”

　　白衣四师叔问道。

　　所谓房老六，是天涯城最大的药材商，常年往返于金州城以及其他灵药集散地，在天涯城也是大名鼎鼎。因为他经常在外边跑，乃是天涯城第一个消息灵通的人，有想要打听外界情形的，一般都会去找他或者找他药材行的伙计。

　　“不错，他带回了金州城那边的确切消息。”

　　“哦，他是怎么说的？”

　　四师叔和七师叔都来了兴趣，一齐凑过头来。

　　“他说，天妙仙子确实是和金州城新近崛起的姓萧的医圣一起失踪了。是在霍山国的神龙渊失踪的……老四，老七，你们可还记得，古老相传，我们天涯海和其他地方的很多水域都是相通的？”

　　力大师神色凝重地说道。

　　白衣四师叔却不由失笑，摇着头，说道：“师兄，这也太离谱了吧？霍山国离我们这里多远啊？他们既然是在神龙渊失踪，怎可能出现在我们天涯海？完全不搭界嘛……”

　　“这个世界，什么事情都有可能发生。我们天涯海发生的各种怪事还少吗？连传说中只在北冥大海生存的异兽，都曾经在我们天涯海露过面，他们从神龙渊来到天涯海，有什么不可能的？古老相传，我们天涯海本就是各大水域的交汇点，远海深处，遍布各种空间通道。”

　　力大师的神情益发严肃起来。

　　白衣修士愣怔稍顷，才说道：“师兄，你的意思是说，他们从霍山国的神龙渊，通过水底的空间通道，来到了我们天涯海。然后在海里遇到螭蛟，就将螭蛟杀了，送到这里来打造盔甲？”

　　“正是。”

　　力大师毫不犹豫地点头。

　　“师兄，既然那姓萧的隐匿了自己的真实面目，你又如何能够知道，他就是悬赏令上追捕的那个金州城医圣？”

　　白衣修士的神情变得谨慎起来，低声问道。

　　力大师望了宗掌柜一眼，宗掌柜忙即说道：“两位师叔，是这样的，这姓萧的前两天也去房前辈的药行打听过有关金州城的情况，对金州城七大宗门之一的百雄帮尤其关注。倘若他不是悬赏令上追捕的那人，他为什么要这样做？”

　　密室之中，一下子变得寂静起来，谁都不再说话。

　　白衣修士和矮胖七师叔的神色，也和力大师一样变得十分凝重。

　　足足一盏茶功夫过去，白衣四师叔才小声问道：“师兄，你的意思是，把他们抓起来，去大齐国领赏？”

　　力大师冷哼一声，说道：“不是去大齐国领赏，是从今往后，离开天涯城，去大齐国定居。”

　　“啊？”

　　此言一出，大家都禁不住目瞪口呆。

　　力大师冷笑着说道：“只要这回我们没弄错的话，那么巨大的一笔悬赏，足以让我们重新在北地开宗立派了。为什么还要留在这里，受人家的窝囊气？”


第1037章 谋划

　　密室中骤然安静下来，四师叔，七师叔和宗掌柜面面相觑，谁都不说话。

　　“师兄，你真的想好了？大齐国的悬赏令上说，那妖女可是元婴后期的大修士！”

　　稍顷，白衣修士才沉声说道，眼里闪过一抹惊惧之色。

　　“是啊，他们杀了一头螭蛟！”

　　连一直不怎么吭声的矮胖修士都瓮声瓮气地开了口。

　　没有一名后期大修士亲自出手，怎能灭杀一头化形中期的螭蛟？

　　凭他们现在这实力，想要去打一名后期大修士的主意，简直就是紧赶着找死！

　　力大师冷冷说道：“这头螭蛟，也未必就是他们现在斩杀的，说不定是多年以前就灭杀的，也说不定是那妖女在什么交易会上弄到的。别忘了，她当年是后期大修士，神通广大得很。”

　　“她现在也是后期大修士。”

　　白衣四师叔马上提醒了一句。

　　“现在可不一定。”

　　力大师却出人意料地说道。

　　“师兄？”

　　力大师缓缓说道：“那大齐国来的悬赏令上说得明白，妖女早已身受重伤，没有了后期大修士的战力。否则的话，她也不会拐着那姓萧的郎中一起逃走。”

　　“师兄，那姓萧的郎中和妖女到底什么关系？”

　　“还能是什么关系？当然是被妖女迷惑了本性。天妙宫的妖术，可是大大有名。妖女既然身为天妙宫主，魅惑区区一名刚刚踏足元婴境界的后生，还不是手到擒来？年轻人，血气方刚，总是过不了美色那一关。”

　　力大师不屑地说道。

　　不得不说，这位看上去糟糕至极，似乎随时都有可能一口气倒不上来的力大师，逻辑推理能力极强，对很多事情就如同亲眼看到一般，奇准无比。修真世界，各种各样的天才都有。只不过天妙宫与无极门当年的关系，他却不知道了。

　　“师兄，话是这么说，我们也不能肯定啊……”

　　虽然昊天宗开出来的悬赏确实极其令人动心，但一名元婴后期大修士的威压，也着实心中栗栗。

　　“所以我请你们过来商量。”

　　力大师这一回没有否定白衣修士的话，喘息着说道。

　　“这几天，孩儿们已经查清楚了不少事。那姓萧的郎中确实是头一回来天涯城，甚至他们第一次进城，是从外海的传送阵传回来的。大陆传送阵，并没有他们入城的记录。和他一起进城的那名女修，表面看也只有金丹后期修为，但自从进城之后，就再也没有露过面，这些日子，只有姓萧的郎中一个人在外奔波。十有七八，妖女正在疗伤。据房老六说，在霍山国的神龙渊沼泽，至少有上百元婴修士联手追杀他们，其中后期大修士就有两位，中期修士十几位。在这样的围捕之中，他们不可能毫发无伤。”

　　“最重要的一点是，他今天下午去镇海宫询问了有关超级传送阵的事情。”

　　说到这里，力大师停了下来。

　　“哦，他打算传送到哪里去？”

　　白衣修士急忙问道，显然已经完全被力大师的叙述吸引住了。

　　“赵国的都梁城。”

　　力大师沉声说道。

　　“大赵国？”

　　四师叔和七师叔一齐惊呼出声。

　　“那不就是天妙宫的总坛所在地吗？”

　　天妙宫传承久远，只不过大赵国离天涯城实在够远，大家只是听说过这么一个宗门，却从未深入了解过。直到前不久大齐国那边传来以昊天宗为首的正道宗门的悬赏令，大伙才忽然对天妙宫大感兴趣起来，急匆匆去查询有关天妙宫的情况。太细的东西一时半会查不到，这种大面上的情形，自然是很容易查到的。

　　“这么说，这姓萧的后生，果然就是被悬赏的那人了。”

　　白衣四师叔沉吟起来。

　　“九成是他们两个。”

　　力大师以十分肯定的语气说道。

　　“可是师兄，俗话说瘦死的骆驼比马大。单凭我们兄弟三个，真的没什么把握。”

　　白衣修士热切的神情很快又变得黯淡下去，取而代之的是一种深深的忧虑。

　　纵算天妙仙子受了伤，他们师兄弟也没有十足的把握能够对付得了，何况那姓萧的后生，怎么说也是一名元婴修士，年纪轻着，实力不强，却也不能过分小觑了。

　　力大师冷冷一笑，说道：“如果是狭路相逢，那确实是没把握。但这是在天涯城，敌明我暗，难道就想不出办法来么？”

　　白衣修士点了点头，说道：“看来师兄是成竹在胸了。”

　　对这位三师兄，他们都是比较了解的，不但在炼器术上造诣高深，而且是有名的智囊。当年他和七师弟能够躲过一劫，就多亏了三师兄。既然请了他们俩过来商议，肯定早已有了一套完整的计划。

　　力大师摆了摆手，说道：“也谈不上是成竹在胸，只有了个粗浅的想法。我们人手不够，那就请人帮忙。只要出得起足够的价钱，这天涯城里能请到的帮手还是不少的。”

　　这一点，大家倒是都不反对。

　　天涯城里多的是海兽猎人，这些人只要有灵石，什么活都干。哪怕就算是元婴修士，也一样能够“雇佣”得到。

　　尤其是一些不愿意受帮派宗门规矩约束的元婴期散修，更是好请。

　　而这样的散修，比起大宗门的同阶修士，法力也许没那么精纯，但凶狠之处，却犹有过之。每个人都有自己的拿手绝活，绝不是那种只能摆看的花拳绣腿，而是真正一击毙命的狠招。

　　“可是，如果他们知道要对付的是后期大修士，恐怕就没几个人愿意了吧？”

　　白衣修士忍不住说道。

　　力大师看他一眼，淡淡说道：“谁说要他们去对付后期大修士了？他们只要对付姓萧的后生就行，多多少少牵制一下妖女。”

　　对付天妙仙子的主力，当然还是我们师兄弟三个！

　　“既然这样，为什么不马上动手？趁着那妖女重伤未愈，一举拿下。若是等她恢复过来，可就麻烦得多了。”

　　力大师的眼神，倏忽转向了那边的螭蛟和玄晶甲，浑浊的双眼之中，瞬间流露出火热的光芒，稍顷，才冷冷说道：“现在不是动手的好时机，别忘了，姓成的老东西还留在城里。他要五个月之后，才去均老魔那里赴宴。均老魔六百岁大寿，他是一定要去的。他俩可是数百年的交情了。”

　　所谓姓成的老东西，正是镇海宫主，天涯城唯一一位元婴后期大修士，天涯海至高无上的主宰者。

　　有这位成宫主坐镇，就算他们顺利拿下天妙仙子和萧凡，那巨额悬赏也和他们没什么关系，说不定反倒成为成老怪彻底清理腾龙殿势力的借口。

　　白衣修士猛醒，连忙点了点头。

　　力大师目不转睛地望着螭蛟，沉声说道：“无论如何，这几个月我们也要竭尽全力，将这件甲胄炼制出来。嘿嘿，原先我还只有五成把握对付那受伤的妖女，如今她自动将这宝贝送到老夫手里，怎可错过这个千载难逢的机会？只要这件甲胄炼成，纵算那妖女真的伤势痊愈，处于全盛时期，老夫也有五成把握对付得了她……”

　　说着，糟老头子的脸上禁不住露出一股傲然之色。

　　白衣修士咂了咂嘴，有些牙疼似的说道：“师兄，螭蛟材料固然逆天，但这条螭蛟尚未成年，就算炼成甲胄，也没有那么厉害吧？”

　　凭着一件甲胄，元婴中期修士就想硬撼后期大修士，未免想得太天真了些。

　　毕竟这也只是一条相当于化形中期的螭蛟，就算是已经臻于化形后期大成境界，一具已死的尸体炼制出来的甲胄，又怎能和一名真正的大修士相提并论？

　　“如果螭蛟加海蜃兽的兽筋，再加上铁母金刚砂呢？”

　　力大师冷着脸，缓缓说道。

　　“不是吧，师兄，你打算将海蜃兽的兽筋和铁母金刚砂都掺进去么？你要知道，那海蜃兽的兽筋，可不是我们自己的，是平老怪几乎倾家荡产才从拍卖会搞到手的。我们把这兽筋用掉了，怎么向平老怪交代？而且铁母金刚砂我们也没有剩下的了，仅有的一块，都已经融入到那柄金刚剑里，那也是有客人早就定好的宝物，难道师兄想要将金刚剑毁掉不成？”

　　白衣修士大吃了一惊，忍不住惊呼出声。

　　力大师反问道：“有何不可？只要我们大事一成，立即便带着门人弟子远走高飞。等我们去了大齐国，领取了赏格，有昊天宗那样强大宗门的庇护，难道还怕平老怪上门责问不成？他真要是这样不识好歹，老夫也不介意送他一程！”

　　说到最后一句的时候，力大师满是皱纹的脸上，早已变得杀气腾腾，令人一见之下，便情不自禁地心生寒意。

　　白衣修士禁不住咽了口口水，到嘴边的话又吞了回去。

　　毫无疑问，这位三师兄已经动了杀机。

　　“如果真能将海蜃兽的兽筋以及铁母金刚砂都掺入进入的话，肯定能炼成一件极品法宝，对付那受伤的妖女，确实不成问题。”

　　矮胖的七师叔忽然在一旁说道，语气之中也满是杀气。

　　“嘿嘿，还是老七懂我的心思。”


第1038章 邪魅之气

　　古人云，财不露白。

　　萧真人虽然听说过这句话，却并未明白这个道理。

　　大咧咧的将螭蛟材料和玄晶甲交给了腾龙殿，却不知道被人家盯上了，正商量着打他的主意。

　　该收集的东西收集得差不多了，萧凡静下心来，在洞府之中参悟水系功法。从天涯海海底一路行来，萧凡以强大的本命真元强行炼化漓水珠，基础并不稳固。如今安顿下来，自然要好好参悟一番。这种天生的水属性至宝，本身就带着强大的水属性神通，一旦领悟之后，战力之强，令人难以想象。

　　参悟之余，萧凡便开炉炼丹，准备了大量补充真元法力的丹药。

　　如今被昊天宗这样的正道领袖宗门悬赏通缉，一着不慎便会遭到无穷无尽的追杀，这样的准备十分必要。

　　天妙仙子和黑麟各自修炼。

　　让萧凡吃惊的是，那一大群铁背刀螂又陷入了沉睡之中。从它们身上传出的气息来看，似乎又要开始进化了。看来在神龙渊沼泽那一顿大快朵颐，真的起了很大的作用，尤其是那两头三阶大成的黑王蛛精华，有着极佳的滋补效果。

　　当然，短时间内再次进阶，那是痴心妄想。但在原有基础上变得更强大一些，却极有可能。

　　这个情形，令得萧凡又喜又忧。

　　灵虫进阶，他自然欢喜；但在这要紧关头，数十头铁背刀螂一齐呼呼大睡，却又少了一群帮手。有时候，铁背刀螂还真是萧凡的杀手锏。那个慕容兄弟的老大，就是死在铁背刀螂的利刃之下，被大卸八块，斩成一堆烂肉。

　　时间不知不觉间过去了好几个月。

　　正在洞府之中盘膝打坐的萧凡，猛地睁开双眼，长身而起，脚下遁光一起，就向隔壁密室飞射而去。

　　隔壁是天妙仙子打坐的密室。

　　萧凡感应到了一丝异样危险的气息，来到天妙仙子的密室之前，手腕一翻，玄武盾浮现而出，顷刻化为三尺大小，护住了前胸要害，右手一抬，正要推门而入，“嗤”地一声轻响，一道无形劲气猛地射穿石门，激射而来。

　　萧凡浩然正气流转，玄武盾雪白光华大放，将这道无形劲气挡在了身前。

　　紧接着，萧凡脚下一动，飞快一侧闪去，身子紧紧靠在了石壁之上。

　　只听得“轰”地巨响！

　　整座石门瞬间被轰得七零八落，一道黑色的人影从烟尘中激射而出，正是天妙仙子，不过此刻的天妙仙子，大异寻常，双眼之中，精光四射，竟然露出一丝难以抑制的疯狂之意，与她平日里那种冷淡的神情，完全不同。

　　萧凡手腕一抬，五指轮转，数道劲气激射天妙仙子右侧大穴。

　　一声冷哼，天妙仙子右手一扬，将这数道无形劲气俱皆化去，左掌一起，“嗤嗤”声中，洞府内气温急骤下降，劲风扑面，一股冰寒刺骨的掌力骤然向萧凡击来，尚未临近，萧凡便已经感受到极其巨大的压力，连呼吸都不顺畅了。

　　经过几个月的调养，无数灵丹妙药吞服下去，天妙仙子的伤势已经大有起色，这一出手，自然强悍绝伦。

　　“住手！”

　　萧凡猛地挺直身子，一声低喝，宛如舌绽春雷，震得整个洞府都嗡嗡作响。

　　天妙仙子浑身一震，眼中闪烁的精光立时消褪，一下子变得涣散无神，似乎瞬间被抽走了灵魂一般，神通只施展到一半，便僵在那里。

　　趁此良机，萧凡五指轮转，一道道无形劲气射出，瞬间封住了天妙仙子浑身十八处要穴，纵算天妙仙子在全盛时期，毫发无损，这十八处要穴一封，也连半分真气法力都难以调动了，身子一软，就要摔倒。

　　萧凡一闪就到了近前，伸手揽住了她的纤腰，毫不费力地将她娇柔的身子搂了起来，进了自己打坐的密室。

　　“好了，放开我！”

　　片刻之后，天妙仙子喝道，声音冷冰冰的，眼神却望向别处，不愿意和萧凡对视。

　　萧凡手指一抬，离开了天妙仙子的脉腕。从天妙仙子的脉息之中，他自然能查探出来，此时此刻，这位天妙宫主的内心远不如她外表那样平静。不过萧凡也没有急着给她解开被封的穴道，双眉微蹙，低声说道：“那邪魅之气，已经深入经脉骨髓，正在侵蚀你的全身……”

　　“我知道。我现在还能控制得住！”

　　天妙仙子冷冷说道。

　　萧凡的眉头却皱得越来越紧。

　　他是真的感到棘手了。

　　第一次给天妙仙子诊脉之时，他就已经察觉到其体内有一股可以直接影响神魂的邪魅之气。只是当时情况危急，没有时间来慢慢处置。一到天涯城，天妙仙子便即刻闭关打坐，调养伤势，加上萧凡一时也拿不出好办法来对付这邪魅之气，便暂时搁置下来。不过为了以防万一，萧凡征得天妙仙子的同意，在她的神识海中留下了一道极其强大的神念之力。

　　要紧关头，这道神念之力将在短时间内彻底控制出天妙仙子的行动。

　　这原本只是一个预留的手段，没想到还真就用上了。

　　刚才那一刻，天妙仙子分明是已经被那邪魅之气钻入了神识海中，控制了她的神智，以至忽然疯狂。如果没有那个预留的先手，萧真人可就真的麻烦大了。萧凡可不觉得在这样逼仄的环境之中，自己真能挡住一位后期大高手的突袭。

　　“不，暂时不能放开。”萧凡缓缓摇头，沉声说道：“你只是自己觉得还能控制得住，但这样做太危险了。”

　　“难道你打算一直这样控制我么？”天妙仙子冷冷问道：“你觉得，用这样的方法，就能控制住那邪魅之气？”

　　萧凡很坚持，说道：“我知道这是权宜之计，但在没有想出对付那邪魅之气的办法来之前，我认为最好还是不要冒险。”

　　天妙仙子沉默下去，稍顷，才低声说道：“你以为，在天涯城就很安全吗？过去二十几年，我从未在同一个地方待过一年以上。”

　　过去二十几年，天妙仙子一直都在躲避惠天豪等人的追杀，这样的经验，自然远远比萧凡丰富。

　　这回轮到萧凡沉默了。

　　这确实是个两难的问题。

　　一方面，他们正在逃亡之中，需要保持高度的机动能力和强悍的战斗力；另一个方面，天妙仙子这情形，却最好是不要与人交手，甚至最好不要妄动真气，每一次交战，每一次运使真气法力，都会令邪魅之气更深入一层，最终纠缠入骨，再也无药可解。

　　“还有一个办法……”

　　良久，天妙仙子缓缓说道。

　　萧凡双眉轻轻一扬，眼神变得明亮起来。

　　“在我们天妙宫的秘殿之中，藏有一道上古流传下来的玉符……这道玉符，是我们天妙宫的创派祖师亲自留下来的，名字就叫‘天妙符’。这‘天妙符’最大的奇特之处，就在于它可以储存神魂之力。”

　　“可以存储神魂之力？”

　　连萧凡都有些吃惊了。

　　“是的。天妙符也不知道是由什么材质炼成的，传说之中，是创派祖师以一名高僧大德的佛骨舍利辅以云山仙玉炼制而成。不但可以存储神魂之力，还能存储天地灵药之力，历经万年而不散。每一代天妙宫主，都会将自己的神魂之力分出部分，存入天妙符中，再将自己亲手炼制的灵丹药力，也存入天妙符里。这么多年来，天妙符里不知储存了多少神魂之力和天地灵药的精华。”

　　天妙仙子不徐不疾地说道。

　　萧凡嘴角不由得浮起一丝笑容，说道：“这么说，只要找到这道天妙符，就能驱散你体内的邪魅之气？”

　　“应该是这样吧。这邪魅之气既然也是神魂之力的一种，我天妙宫历代祖师的神魂之力合在一起，肯定能将其彻底镇压下去。”

　　“就算没有贵派历代祖师的神魂之力，只要天妙符有这样神奇的功效，我也有办法，将邪魅之气引出来，封入玉符之中。”

　　萧凡点点头，说道，脸上露出了一丝兴奋之色，不过随即又变得沉重起来。

　　天妙宫满门被灭，已经二三十年了，这秘殿还在么？

　　似乎知道他在担忧什么，天妙仙子淡淡说道：“你不用担心，虽然很多人都知道天妙宫有这样一个秘殿存在，但除了宫中最重要的几位主事者之外，别的任何人都不知道秘殿的具体位置。就算找到了秘殿的所在，没有我亲自去开启，其他人是无论如何都打不开的。不管他功力多高，哪怕是悟灵期的前辈高人，也没有半点办法。”

　　语气之中，略带一丝傲然。

　　“这秘殿才是我们天妙宫真正的宝库，祖师创派至今，天妙宫最珍稀的宝物和所有财富，都收藏在秘殿之内。惠天豪等人想尽一切办法也要抓到我，除了天香玉露的地图之外，最重要的就是，如果我死了，他们就永远都得不到秘殿之中的宝藏了。”

　　萧凡不由恍然大悟，随即问道：“那你为什么不随身携带天妙符？”

　　“因为天妙符必须供奉在秘殿的灵眼之中，否则的话，其中蕴藏的神魂之力和灵药精华，就会一点点地丧失殆尽，再也没有那种神奇的功效。”

　　萧凡双眉又是微微一扬。

　　这和七妙宫的保命符颇有相通之处。那保命符也不能随身携带，只能常年供奉在总坛。

　　可见天妙宫和七妙宫肯定有着极其深厚的渊源。

　　“对了，在天妙宫秘殿之中，还有一样东西，或许你会感兴趣的。”

　　稍顷，天妙仙子又淡淡说道。

　　“什么东西？”

　　“你们无极门龙象祖师亲笔手书的一篇炼体功法，名唤无极龙象功。是当年龙象祖师隐退之后，与我天妙宫的祖师婆婆游历名山大川之时，领悟出来的功法，手书一份，赠给祖师婆婆作为礼物的。不过这套炼体术，并不适合女子修炼。所以一直都收藏在秘殿之中，没有天妙宫弟子去练习。既然你是无极门的弟子，这套功法，那就应该物归原主了。”

　　萧凡听得呆住了。

　　龙象祖师在无极门历代掌教祖师之中，是一个传奇般的人物。

　　他亲自整理的《无极九相篇》，综合了历代祖师的心得，重新诠释了无极天尊传下来的终极奥义，被后世弟子称为《龙象本》。以此知之，龙象祖师本身的修为，定然也是极高。至少，天妙仙子证实了，龙象祖师是元婴后期大修士。而且是自动禅位，与心爱之人一起云游名山大川去了。也就是说，龙象祖师极有可能踏足悟灵期。

　　这样的传奇人物，亲笔手书的炼体功法，自然非比寻常。萧凡正要找一份适合人类修士修炼的炼体术，本门祖师亲自创立的功法，那是再合适不过了。


第1039章 镇压

　　“镇海宫那边，已经传来了消息，说是十五天后，将会开启超级传送阵，可以直接传送到大赵国的都梁城。”

　　良久，萧凡才沉声说道。

　　天涯城孤悬海外，与外界的联系，几乎都是依赖传送阵。

　　这种传送阵不止一两个，有不少短途传送阵，目的地就在天涯海海边不远处的城市。这些短途传送阵，不少都控制在天涯城手里。在目的地城市，镇海宫直接设有分舵，为的就是怕传送阵被其他势力控制，被人掐住了脖子。除了这些短途传送阵，也有传送距离超过亿万里之遥的超级传送阵，可以从位居南洲大陆西陲的天涯城直接传送到东北部的大赵国。

　　自然，传送距离越遥远，所耗费的灵石就越多。从天涯城直接传送到大赵国都梁城，每一个人的传送费用，对大部分金丹修士来说，都是一个天文数字，连普通的元婴修士都不一定承受得了这样的价格。

　　同时，这样的传送阵也必须经常维护，通常启动一次之后，至少需要好几月才能启动第二次。

　　只有一些十分豪阔的大人物才会使用这样的超级传送阵。

　　天妙仙子点了点头。

　　萧凡望了她一眼，缓缓说道：“在此之前，我们还有些准备要做。”

　　“什么准备？”

　　萧凡没有直接回答她，只是淡淡说道：“给我三天时间。”

　　“嗯。”

　　三天之后，依旧是在萧凡打坐的密室之中，布置却与以前迥然不同。二十八支巨大的蜡烛燃起，分据二十八宿方位。蜡烛圈中，则是一个三色鹅卵石拼成的混沌图，混沌图正中，隐隐现出太极图案。

　　萧真人身穿白鹤八卦氅，头戴紫金冲天冠，脚下七星登云履，手持翡翠玉如意，一派仙风道骨。

　　见到萧凡这般模样，连天妙仙子也略略愣怔了一下。

　　尽管这愣怔转瞬即逝，还是没能逃过萧凡的眼睛。

　　“二十八星宿大阵？”

　　天妙仙子的眼神，很快就从萧凡俊秀的脸上收了回来，落在熊熊燃起的二十八支巨大蜡烛之上，双眉轻轻蹙了起来。

　　“萧凡，你想借天地星宿之力，将我体内的邪魅之气镇压下去？”

　　很显然，天妙仙子对阵法之道也非常精通，一看这二十八星宿大阵，马上就明白了萧凡的用意。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“邪魅之气已经和你的经脉脏腑纠缠在一起，想要强行镇压下去，不大可能。不过暂时压制一段时间，让情形不至于继续恶化，还是能够办得到的。”

　　天妙仙子望着二十八星宿大阵，迟迟没有动作。

　　萧凡知道她在担心什么。

　　这邪魅之气已经和她的经脉脏腑纠缠一处，借助外力强行压制，势必会引起邪魅之气的全力反抗。两者之间，功力强弱悬殊，此番施法，必定艰难无比，一不小心，天妙仙子便有可能失控，随时向萧凡出手。

　　萧凡取出一个翠绿的玉瓶，低声说道：“这是定魂丹，服下之后，可以让人安神定性。”

　　天妙仙子接过去，打开瓶塞，倒出一颗散发着淡淡檀香气息的朱红色丹药，看都不看，一仰头便吞下腹中，随即大步走进法阵中心的混沌图上，冷淡地说道：“你的柳叶刀呢？封住我全身穴道吧！”

　　萧凡摇头，说道：“不能。封住了全身穴道，也阻断了经脉的流通，天地星宿之力，无法通达全身，施法必然失败。”

　　“那你还试什么？你现在不是我的对手！”

　　天妙仙子冷冷说道。

　　“总是要试一试的，不然，我们就算去了赵国，也只是徒劳罢了。”

　　萧凡十分冷静地说道。

　　大赵国固然是天妙宫的总坛所在地，也与大齐国紧邻，而大齐国，乃是昊天宗与昊日门的根据地。这当儿，天妙宫的秘殿，肯定戒备森严，没有天妙仙子元婴后期的强大战力，想要进入秘殿，绝对是白日做梦。

　　天妙仙子又看他一眼，随即盘膝坐下，双手捏诀，调匀气息，闭上了眼睛。

　　萧凡手捧如意，脚下踩着天罡斗数，嘴里念念有词，右手一道道法诀不住打出。

　　很快，周边的天地灵气开始往密室之中汇聚。

　　萧凡租用的是元婴修士修炼的洞府，不但天地灵气十分浓郁，占地也非常广阔。二十八星宿大阵威力非比寻常，片刻之后，便汇聚了大量的天地灵气，在密室上空不住翻滚回旋，越聚越厚。

　　“疾！”

　　萧凡一声低喝，左手玉如意一挥，一道灵气凝集而成的劲气直射而下，正中天妙仙子顶门百会穴。

　　天妙仙子身子轻轻一抖，便即若无其事地承受了下去。

　　百会穴属督脉。

　　打出这道有形劲气之后，在天妙仙子头顶凝聚而成的天地灵气，骤然消散，整间密室一下子变得安安静静。明明那道劲气只是一闪即逝，却仿佛将汇聚的天地灵气耗费得精光。

　　萧凡脚下继续步罡踏斗，右手捏诀，在大阵周边游走。

　　很快，消散的天地灵气又渐渐汇聚一团。

　　“疾！”

　　萧凡再次低喝一声，左手玉如意一挥，又是一道有形劲气倾泻而下，正中天妙仙子高耸双峰间的膻中穴。

　　膻中穴属任脉。

　　任脉号称阴脉之海，于女子最是紧要。

　　这一次，却并不是一击而散，而是灵气源源不断注入到膻中穴内，足足一刻钟过去，汇聚的天地灵气，方才消散。

　　萧凡停下动作，轻轻喘了口气。

　　从施法到现在，也不过一两刻钟光景，身为元婴修士，萧凡居然便有些喘息，由此可知，驱动这二十八星宿大阵，绝不如外表看起来那么简单。

　　天妙仙子依旧是毫无异样，安安静静将大量的天地灵气纳入了体内，却也并未运气调息去炼化这些灵气。

　　半个时辰之后，密室之中的天地灵气再次汇聚，远比先前更加浓郁，甚至隐隐带着一丝鲜艳的红色。萧凡缓步走进大阵正中，右手一指点出，“嗤”地一声轻响，一道无形劲气，凌空向天妙仙子高耸之下的幽门穴直射而去。

　　天妙仙子身子轻轻一震。

　　紧接着，萧凡第二指点出，指向幽门穴略偏下的通谷穴。

　　片刻之间，萧凡便点出了五指。

　　只见一贯优雅的萧真人，此刻却是额头汗出，脸色通红，似乎正在竭力憋住一口气。

　　片刻间，萧凡便连出十一指，点遍了天妙仙子冲脉的十一处大穴。当最后一指点出，萧凡身子猛地一晃，原本通红的脸色，瞬间变得苍白如纸。天妙仙子本来略显苍白的脸色，却变得十分红润，看上去艳丽异常。

　　冲脉号称血海，主全身气血流动，能主十二经气血……

　　时间在不知不觉间缓缓流逝，转眼就过去了十余个时辰，密室之中，再次灵气翻涌。

　　萧凡已经浑身汗如雨下，头顶白汽蒸腾，双眼牢牢盯住盘坐在大阵中央的天妙仙子，右掌一抬，一声黯哑的低喝。

　　“起！”

　　只见天妙仙子修长的娇躯渐渐升腾而起，昂首挺胸，美妙迷人。

　　“嗤！”

　　萧凡一指点出，声音极其沉闷，似乎这一指竭尽了全力，本已苍白的脸色，再白了一分。

　　天妙仙子艳美的脸颊，微微抽搐了一下，似乎也感到了某种痛苦之意。

　　看似已经精疲力竭的萧凡，却忽然一声低喝，身子一晃，快如闪电般贴到了天妙仙子身前，一指点在她的丹田穴上，又倏忽退了开去，深吸一口气，转到天妙仙子身后，再一指点出。

　　额头汗水滚滚而下。

　　足足一盏茶功夫过去，萧凡最后一指点出，汗水早已湿透了重衣，身子一晃，禁不住一跤坐倒在地。

　　便在此时，一阵阴风席地而起，二十八支熊熊燃烧的巨烛，忽然同时一暗，一团模糊不清的黑影，从天妙仙子的天灵盖上缓缓冒了出来，渐渐形成一个模糊的人影，尺许高矮，虽然看不清楚面目，却给人一种极其阴森的感觉。

　　萧凡曾经经历过厉兽山脉的地下世界，见过无数鬼物，却从未有过这样阴森森之感。

　　当此之时，萧凡顾不得去细细辨别这种感觉，纵身而起，八卦丹鹤氅腊腊飞舞，浩然正气鼓荡而起，一声大喝，当头一掌镇压下去。

　　天妙仙子忽然一声冷哼，紧闭的双目猛地睁开，眼中闪耀着妖异的光泽，右手屈指轻弹，数道白茫茫雾气，向萧凡胸口激射而出。

　　“还不醒来！”

　　萧凡左手一扬，在胸前画了个圈子，却是不闪不避，右掌加速镇压而下，同时嘴里一声爆喝。

　　“嗤嗤嗤——”

　　几声轻响。

　　萧凡身上的鹤氅，裂开三个孔洞，身子宛如断线的风筝一般，向石壁一角飞射而去，重重撞在石壁之上，嘴一张，接连喷出好几口鲜血，身上气息一下子变得微弱许多。

　　但鼓荡的浩然正气，也轰然击中天妙仙子头顶那阴森森的黑影。

　　黑色人影骤然扭曲，似乎也承受到某种巨大的痛苦，片刻便支持不住，化为点点黑雾，消散于无形。

　　天妙仙子娇美的身躯也从半空中跌落在地。

　　二十八支巨烛的火光，瞬间同时熄灭。

　　密室之中，陷入一片黑暗静谧。


第1040章 传送大殿

　　天涯城东北数千里外，一座孤零零的岛屿矗立在万顷碧波之间。

　　这座岛屿规模不大，面积不过方圆数百里而已。四周的悬崖，宛如刀劈斧削一般，地势极其险恶。岛屿正中，耸立着一座巨大的宫殿，白墙黄瓦，气势非凡，隐隐有一股空间波动发出。

　　这座岛屿，正是超级传送阵的所在地。

　　无论何时，岛上都是戒备森严，防护大阵俱皆打开。

　　宫殿下方一处巨大的密室之中，白衣四师叔和矮胖的七师叔，正督率一群弟子，在忙碌地进行着最后的准备。这样的超级传送阵，要开启的话，是一项很繁杂的工程，准备工作绝对不能疏漏，否则就有可能出意外。

　　白衣四师叔双眉微蹙，有点担忧地说道：“老七，咱们提前开启大阵，硬生生将传送阵的空间之力引到防护阵中，不会出什么事吧？”

　　矮胖修士摇摇头，说道：“放心，三师兄多年潜心研究，对空间之力领悟颇多。这样的试验，已经进行过三回了，哪一回都没问题，这回肯定也不会出事。”

　　白衣四师叔左右瞥了几眼，声音压得更低，说道：“能不担心吗？这回要对付的，可是一位元婴后期的大修士。而且天妙宫是以邪术出名的，咱们这么做，实在是冒险啊……”

　　矮胖修士虽然是师弟，却似乎比白衣修士更能拿得准主意，摇摇头，说道：“四师兄，那笔悬赏有多大，你也是知道。想要这么大的好处，一点风险都不冒，那怎么可能？那妖女真要是那么好拿下，我们哪有这样的机会？”

　　白衣修士的性格，好像比较的优柔寡断，担心地说道：“话是这么说啊……成老怪去赴均老魔的寿宴，也已经走了一个月，若是不在那边逗留的话，也就在这几天要回来了。我还真有点担心，他会发现我们的图谋。毕竟三师兄和均老魔也有些交情的，这回均老魔六百岁大寿，三师兄借故不去参加，谁知道成老怪会不会起什么疑心？这老家伙从来都是个多疑的性子……”

　　矮胖修士不以为然地说道：“四师兄，事已至此，有进无退。只要今天把那妖女和姓萧的家伙解决了，我们立即启动大阵，直接传送到都梁城去，去投奔昊天宗。反正这大阵启动一次之后，第二次启动至少得是几个月之后的事情，成老怪就算咆哮如雷，又岂奈我何？别看他在我们天涯城作威作福，在人家昊天宗眼里，一个后期修士，算得什么？”

　　以南洲大陆之广袤，修真者数量之多，昊天宗能够号称正道十大宗门之一，宗内的元婴后期大修士，至少也有两三名之多。据说当年号称正道第一宗门的无极门，全盛时期，门内同时拥有后期大修士七八位，其他元婴修士上百人。

　　那是何等的威风显赫，鼎盛豪门？

　　远远的，海面上出现了一艘白玉飞舟。

　　飞舟不大，只能容纳五六个人。

　　宗掌柜站在船头，微笑着对身边的萧凡说道：“萧道友请看，前边就是传送大殿了。说来也是凑巧，这几个月，正好是轮到我师父他老人家镇守传送大殿，便索性将炼器室搬到了岛上，炼器守岛两不误。就在今天，肯定能够炼制完成，道友等着验货就是了。”

　　萧凡依旧戴着千幻面，将修为压制在金丹后期的水准。

　　宗掌柜也就故作不知，和他平辈相称。

　　萧凡微微颔首，并未作答，眼睛只是注视着远处的岛屿和大殿，双眉轻轻蹙了起来。

　　传送阵他见识过不少，但眼前这座超级传送阵的空间波动，却有些异常。似乎传送阵特有的空间之力，被强行引出来了。搁在以前，萧凡虽然能够感应到传送阵空间之力的异常，却察觉不了具体的情形。现在看来，他对空间之力的研究，确实取得了一定的进步。

　　这超级传送阵的空间之力不是自行泄露，而是被强行引导出来。

　　可就有点意思了。

　　天妙仙子面戴黑纱，安安静静地坐在飞舟之中，不言不语，似乎对外界的一切都没什么兴趣。这种冷冰冰的态度，让宗掌柜很识趣地不去打扰她。实话说，宗掌柜也真的不敢，别看他和萧凡谈笑风生，实际上心中一直都在不停地打鼓。

　　如果师父没有猜错的话，他身后这位看上去也只有金丹后期的女子，实则乃是一位元婴后期的大高手。

　　真要是被她察觉到自己的险恶用心，只怕一举手间就能让自己粉身碎骨，万劫不复了。

　　不过这宗掌柜也确实算是个人物，在两名元婴修士的眼皮子底下，言谈自若，这份定力当真了得。

　　虽然玉舟的飞遁速度不算太快，数千里海路，也用不了多少时间。

　　不久之后，飞舟便降落在大殿外边的广场之上。

　　远在天际的时候，看这大殿就已经极其雄伟，如今到了面前，更是巨大，大殿之前的广场，也非常宽广。宗掌柜引领着萧凡和天妙仙子，向大殿一侧的偏门走去。

　　到了近前，萧凡更是能够清楚地感应到，从超级传送阵内引出来的空间之力，已经充斥在整座大殿之中。

　　连萧凡体内的“乾坤鼎”都有了些许反应。

　　寻常的空间波动，不会引发“乾坤鼎”的异样。

　　“里面有些不大对劲。”

　　堪堪走进偏门，萧凡耳边响起了天妙仙子的传音之声。

　　萧凡嘴角浮起一丝淡淡的笑意，说道：“不要紧。至少这传送阵已经开启，只要他们不是太过分，你就不要出手。我们只要离开这里就行。”

　　天妙仙子“嗯”了一声，没有再说。

　　萧凡的目的性总是那么明确，知道什么才是真正的要紧之处。若是依着天妙仙子以往的脾性，谁敢打她的主意，非得杀光不可。跟萧凡在一起的时间虽然不长，却在不知不觉间受到了他的影响。倘若胡乱杀人的话，还真有点怕萧凡“翻脸”。

　　这男人，骄傲得要命，也固执得要命！

　　“萧道友，两位请！”

　　宗掌柜将两人引进了大殿之中，转过七八道弯，终于来到一座装帧精美，富丽堂皇的殿堂之中。

　　“两位请坐。”

　　一旁侍立的婢女忙即奉上香茗。

　　萧凡缓缓说道：“宗掌柜，怎么还不见令师露面？难道力大师的炼器室也在这传送大殿之内？”

　　刚一走进这间大殿，萧凡便即感受到一股无形的空间之力充斥大殿之内。这股空间之力颇为奇妙，暂时引而不发，对殿内诸人都没有任何危害，如果不是萧凡本身精通空间之术，又身怀“乾坤鼎”这样的异宝，寻常的元婴修士，甚至元婴后期大修士，都不见得能察觉出异常来。

　　但这股空间之力现在没有危害，不代表着它永远都是无害的，只是暂时无人引动而已。

　　宗掌柜忙即说道：“萧道友猜得不错，我师父的炼器室确实也在大殿之中。这大殿如此广大雄伟，要开辟一间小小的炼器室，倒也不是难事。请萧道友放心，我们腾龙殿是千年的老字号，在天涯城的信誉极佳，有口皆碑。既然是我师父亲口许诺，炼制出来的宝物，就只有比萧道友的要求更好，不会更差的。”

　　说着，言辞之间又情不自禁地带上了一丝傲气。

　　萧凡微微一笑，说道：“这话我信。只要是真正的炼器宗师，谁都舍不得浪费那一整头螭蛟的材料。”

　　除了螭蛟的血肉，萧凡另外收藏了起来，其余所有鳞甲筋骨爪牙，萧凡都一股脑交给了力大师，这才是他那么做的理由。他相信任何一位炼器宗师，见到这样上佳的材料，都会忍不住见猎心喜，全力以赴的。

　　这是人的本性。

　　“这个自然。请两位稍候，我师父很快就会出关。来来来，两位道友，这是我们天涯海苦茶岛特产的灵茶，味道还算不错，两位品尝一下。”

　　说着端起茶杯，殷勤相邀，看上去没有半分异常。

　　萧凡喝了一口，点了点头，说道：“不错。”

　　闲聊几句，门外终于响起脚步声。

　　“咳咳……劳两位道友久等了，抱歉抱歉……”

　　很快，瘦小枯干的力大师拄着拐杖，佝偻着腰，缓步走了进来，连声咳嗽，断断续续地说道。看上去，这糟老头子神情萎顿，疲倦不堪，比半年前更加憔悴几分，仿佛随时都会一命呜呼，寿终正寝。

　　一名高大丰满的侍女双手捧着一个储物镯，紧紧跟随在后，神情极其小心谨慎，似乎生怕一不小心就将手里的储物镯打碎了一般。

　　“力大师！”

　　萧凡站起身来，拱手为礼。

　　“呵呵，萧道友。这位道友是……”

　　糟老头子的神情固然萎顿，心情却好像很不错，眼神在萧凡身上一扫而过，上下打量着端坐在太师椅内，一声不吭的天妙仙子。

　　萧凡微笑说道：“这位是在下的同伴，她生性不爱说话，还请力大师勿怪。”

　　“不怪不怪，人老了，什么都看得开了，不怪不怪，呵呵……”


第1041章 龙鳞甲

　　“力大师，在下今日就要前往赵国都梁城。贵派的传送大阵已经启动，不知那件甲胄，大师炼制得如何了？”

　　萧凡的目光在力大师身后那名丰满侍女手中的储物镯上一扫，淡淡问道。

　　“当然，甲胄已经炼制完成。老朽就是前来送货的……”

　　力大师说着，袍袖一抖，卷起身后侍女手里的储物镯，一片青光闪烁，耀眼生辉，连宗掌柜等人都情不自禁地偏了偏脑袋，不敢盯着去看。青色光华渐渐淡去，一件全新的盔甲浮现而出。盔甲的式样并没有太大的改变，还是玄晶甲的模样，不过甲胄的颜色由雪白转为淡青，一片片拳头大小的鳞甲，整整齐齐地覆盖在整件甲胄之上，一股远古蛮荒气息扑面而来，凭空增添了许多霸气。

　　无疑，力大师将一整头螭蛟的鳞甲都炼制在了新甲胄之上。

　　单凭螭蛟龙鳞的坚硬程度，这件盔甲的防御能力，便往上提高了很大的一个档次。

　　“这是外甲，老朽还炼制了一件内甲……”

　　力大师等大家欣赏完龙鳞甲的外观之后，微笑说道，举手一扬，一件黑黝黝的内甲出现在众人眼前。不过这件内甲和绝大多数兵器店都有出售的金丝软甲大为不同，看上去更像是一件近身水扣，不像是甲胄。细看之下，黑黝黝的颜色也开始出现不同的变化，红一阵白一阵，变幻不定。

　　“这是以螭蛟的皮革和黑王蛛的蛛丝炼制而成的内甲？”

　　萧凡从这件内甲之上感受到了十分熟悉的气息。

　　当初除了螭蛟的材料，他将黑王蛛的蛛丝和硬壳也都留了下来，那也会炼制上等甲胄的好东西。

　　力大师微笑点头：“正是，萧道友好眼力。这件内甲，就防御力来说，自然是不如龙鳞外甲那么坚不可摧。但它另有一个好处，那就是它既是盔甲又是水扣。萧道友穿上这件内甲，无论多深的大海，都尽可去得。在水中行动自如，不会受到任何限制。”

　　说着，语气之中透出一丝傲然。

　　身为炼器宗师，他确实没有辜负顾客对他的信任，这件新的龙鳞甲，无论外观还是效果，都比以前的玄晶甲更上一层楼。

　　“不愧是炼器宗师。”

　　萧凡由衷赞道。

　　尽管他已经感受到了这大殿之中非同寻常的气息，但力大师的炼器之术确实非同小可。

　　“嘿嘿，萧道友且慢夸奖，那么好的材料，若是只炼成这个样子，老朽这宗师之名，还真是受之有愧……这样吧，老朽就不解释了，不如当着众位的面，将这件龙鳞甲的诸般妙处，都一一展现出来，萧道友和你的同伴也能看个明白，如何？”

　　“甚好，请力大师施展！”

　　“好好……”

　　力大师似乎也没想到萧凡会这样爽快，哈哈一笑，似乎连萎顿的精神都重新振作了几分，双掌轻轻一拍。

　　那件五彩变幻的内甲飞射而起，缓缓落下，套在了他的身上，将他瘦小枯干的身躯包裹其中，严丝合缝。龙鳞甲随即青光大放，顷刻间便套在了内甲之上，一顶龙首头盔将力大师的头部保护得严严实实，只剩下眼睛鼻子到嘴巴那一线是裸露在外的。头盔之上，两只紫色尖角左右斜斜飞起，平添了几许凛然之气。仔细看去，这两只紫色尖角，分明就是用螭蛟的角炼制而成。

　　力大师浑身骨节“啪啪”作响，本来瘦小枯干的身躯，飞快暴涨起来，一股强大的气息，透体而出。

　　原本羸弱不堪，说话都喘息不已的糟老头子，转眼间便化身为身高丈许，膀阔腰圆的彪形大汉，两只眼睛之中，闪烁着冷冷的寒芒。仿佛一下子变了个人似的，令人心中极度不安起来。

　　那些在殿中伺候的低价弟子，早已承受不住这股强大的压力，纷纷跪伏在地，浑身瑟瑟发抖，连头都不敢抬起来。

　　宗掌柜也在不知不觉间退到了大殿一侧，满脸警惕之色。

　　这一刻，仿佛那头螭蛟又活过来了。

　　给萧凡的感觉就是这样。

　　“啪——”

　　力大师又是轻轻一击掌，盔甲背部光芒四射，十二片龙鳞飞舞而起，耀眼的青色光华之中，这些本命龙鳞瞬即拼成一柄长达数尺的利剑，力大师右手一探，便将这柄利剑抓在了手中。

　　危险气息骤然又再加重了几分。

　　“力大师，除了我交给你的那些材料，这件盔甲之中，还融入了一些其他的东西吧？”

　　望着这精美绝伦，威力无穷的战甲，萧凡却并未露出欣喜之色，反倒双眼微微眯缝了起来，淡淡问道。

　　见萧凡如此神情，力大师略略一愣，随即哈哈一笑，说道：“萧道友真是好眼力，这件甲胄之中，老夫确实还掺入了铁母金刚砂。可以让甲胄的防御能力更加强上几分，这龙鳞剑的锋锐程度，也更上一层楼。萧道友不会有什么意见吧？”

　　萧凡微微一笑，说道：“只要不用再增加灵石，我倒是没太大的意见。”

　　力大师仰天大笑起来，声音洪亮，丝毫都没有先前那种一口气倒不上来，随时都会呜呼哀哉的老迈模样，终于散发出和他的修为相配的气息：“好好，没想到萧道友还真是豁达之人，这当儿还有心思开玩笑。”

　　萧凡淡淡说道：“力大师，除了铁母金刚砂，这十二片本命龙鳞之中，似乎还掺入了其他东西吧？”

　　“咦？”

　　力大师的笑声戛然而止，目光炯炯地盯住了萧凡，似乎颇为诧异。

　　“连这个你也能看得出来？”

　　“只是一种直觉而已。到底掺入的是何种材料？”

　　力大师就笑起来，笑声听上去非常的轻松愉快，说道：“萧道友，你以为我真的会把什么秘密都告诉你么？”

　　萧凡轻声说道：“如果我没有记错的话，这件盔甲应该是我的。”

　　“确实应该是这样，不过这件盔甲实在打造得太好，是老夫历年以来打造得最好的一件盔甲，算的是老夫毕生的经典之作了。而且还掺入了好些其他的珍稀材料，连一件现成的仿制极品法宝都被我炼化了，重新炼入这件龙鳞甲里面。所以，我不打算把这件盔甲再交给你了，它是我的！”

　　力大师一字一句，缓缓说道，每一个字都说得非常清楚，而且语气十分的理所当然，似乎这一切都是天公地道的。

　　“如果我不同意呢？”

　　萧凡轻声反问道，语气平静，丝毫没有生气的意思。

　　力大师又是一阵哈哈大笑，边笑边摇头，说道：“萧道友，你是真不明白还是假不明白，我好像并没有问你的意思。你觉得在这里，你能说了算吗？”

　　萧凡点了点头，说道：“我明白了，你一开始就没打算给我锻造这件盔甲，你是打算给自己锻造？”

　　“对了。”

　　力大师连连点头，那语气似乎在说，你到现在才明白，是不是太笨了点？

　　萧凡也笑，一缕淡淡的笑意，自他的嘴角舒展开来，看上去，他是真的很开心，并没有生气，更没有愤怒，望着力大师，微笑说道：“很好，我原本只想得到一件普通的龙鳞甲，力道友却给我打造出一件极品法宝，实在是出乎我的意料。说起来，我还是应该感谢力道友才对。”

　　力大师双眼收缩了一下，似乎没想到萧凡是这样的态度，随即又笑起来，说道：“萧道友，没想到你年纪轻轻，那么狡猾，连老夫都差点被你骗到了，以为你还有什么倚仗靠山，嘿嘿……萧道友，我们都挑明了吧，也不用藏着掖着了。这应该不是你的本来面目吧？大家都是明白人，道友不妨露出本相，给我老头子见识见识，看看大名鼎鼎的金州城萧医圣，到底长得何种模样。”

　　萧凡的眉棱骨轻轻耸动了一下，眼神渐渐变得锋锐起来。如果力大师只是想要黑了他这件盔甲，或许还有回旋的余地，但明明白白地叫破他的真实身份，这件事就已摆明无法善了。纵算他想要退让，也无从退起。

　　萧凡缓缓取下千幻面，露出了丰神俊朗的本来面貌，元婴修士的威压也淡淡释放出来。

　　“很好很好，萧道友果然十分年轻。难怪连医圣这样尊荣的头衔都能放弃，看来还是血气方刚，受不住美色的诱惑啊……”

　　力大师上下打量着萧凡，嘴里啧啧有声，语气轻松自如，甚至还带着几分调侃之意，压根就没将萧凡看在眼里。

　　纵算萧凡已经显露出元婴期修为，那又如何？在力大师眼中，也只寻常而已。区区一名刚刚凝结元婴的年轻后辈，难道还能对他这位多年前就进阶元婴中期的前辈高手造成什么威胁不成？尤其是他现在有了龙鳞甲护身，更加如虎添翼。

　　“天妙夫人，阁下也该露出本来面目了吧？”

　　只打量了萧凡片刻，力大师的目光便又转到了天妙仙子的身上。事实上，自始至终，他都一直在关注着天妙仙子的一举一动，只是很随意地和萧凡对答，真正的注意力，从来都是放在天妙仙子那边的。

　　很显然在力大师心中，只有这位，才是真正的大敌！


第1042章 就凭你们几个废物？

　　“夫人大驾光临我们天涯城，力某没有登门拜访，实在是失礼得很。抱歉抱歉……”

　　力大师双手抱拳，拱了一拱。

　　天妙仙子安安静静地坐在太师椅里，一动不动，连眼皮子都不抬一下，完全将力大师当成了空气一般。甚至在力大师展示龙鳞甲之时，天妙仙子就是这个样子，没有半分反应。

　　“天妙夫人，太托大了吧？”

　　力大师的语气顿时冷了下去。

　　天妙仙子理都不理他，甚至整个人的气息都若有若无，显得很不真实。

　　萧凡冷淡地说道：“力道友，有话直说吧。早点把这边的事了结，我们还要赶去都梁城呢，没太多时间在这里和你聊天闲扯。”

　　这话说得。

　　力老怪被他狠狠憋了一下，随即又笑起来，阴阴地说道：“萧道友，我就说了，你年纪轻轻，却十分狡猾。不过既然你已经到了这里，就算再激怒我都没有用的，结果早已注定。”

　　萧凡稳稳坐在太师椅里，淡淡地看着他，甚至还端起茶杯来轻轻抿了一口。

　　力老怪的眼神越来越冷，语气也越来越冰：“萧道友，本来老夫还想放你一条生路的，毕竟你不怎么值钱，人家昊天宗的悬赏，是针对你姘头来的，和你没啥牵扯。倘若你能迷途知返，老夫也愿意和金州城的诸位道友结个善缘。谁知你这么不识相，那就怪不得老夫了。”

　　“两位师弟，都现身吧！”

　　大殿之中一阵水纹般的波动，两条人影现身而出，正是白衣修士和矮胖修士。萧凡眼底绿芒闪耀，看得明白，这两人现身之时，腰间一块玉佩发出柔和的光芒，很明显，这是掌控空间之力的令牌。否则，不会是这样的现身方式。

　　两人一现身，白衣修士便盯住了萧凡，矮胖修士则望向天妙仙子。

　　无疑，这是他们的分工。

　　白衣修士负责对付萧凡，矮胖修士协助力老怪擒拿“妖女”。

　　白衣修士也是成名已久的元婴修士，踏足元婴期差不多上百年时间，功力精深，自然不是刚刚进阶的元婴初期修士可比的。有他一人再加上宗掌柜等数名金丹后期修士，对付萧凡那是绰绰有余，十拿九稳。

　　原本白衣修士的修为更在矮胖的七师弟之上，应该由他协助三师兄对付天妙仙子。不过白衣修士凡事“安全第一”，主动提出来与萧凡对阵，矮胖修士也没有反驳。

　　反正这一仗，最终的结果如何，要看他们是否能够顺利拿下天妙仙子。

　　至于由谁来对付萧凡，其实毫不要紧。就算不能迅速将他拿下或者灭杀，只要能缠住这年轻后生一段时间，等那边收拾了妖女，再腾出手来收拾这样一名元婴初期修士，还不是手到擒来？

　　怕他飞到天上去！

　　“天妙夫人，莫怪我们师兄弟心狠，实在昊天宗开出来的悬赏太诱人了，只怕没几个人能抵挡得住那样的诱惑……当然，如果夫人能够开出让我们满意的条件，那也不是不能商量的。我们往日无怨近日无仇，不过是求财罢了。夫人给句话吧！”

　　力老怪不再理会萧凡，牢牢盯住了天妙仙子，缓缓说道。

　　大殿之中的气氛，骤然变得无比紧张。

　　终于，天妙仙子抬起头来，一双斜飞入鬓的凤目之中，迸射出冷冰冰的神彩，嘴里说出来的话更加冰寒刺骨。

　　“就凭你们这几个废物？”

　　一股极其恐怖的气息，骤然冲天而起，瞬间充斥了整个大殿之中。

　　所有人都情不自禁地往后退了一步。

　　力老怪一怔，随即哈哈大笑起来，说道：“好，很好，天妙夫人，你终于肯开口了。你要是一直都这么憋着，老夫还真摸不透你的底细。但你这么一开口，可就泄了老底啦，哈哈，哈哈哈……你可能还不知道吧？老夫修炼的枯眼术，最擅长看破一切幻术伪装。早就知道你身受重伤，极其虚弱，只是没想到你居然虚弱到了这等程度，哈哈，太好了，天助我也！”

　　随着这刺耳的笑声，青光一闪，厉老怪手中的龙鳞剑冲天而起，顷刻间化为十二道青芒，同时向天妙仙子飞斩而去。

　　力老怪身上本就十分强大的气息，益发恐怖起来。

　　“动手！”

　　力老怪骤然发动，白衣修士也是一声爆喝，一拍腰间，玉佩光华大放，一阵极其明显的空间波动扭曲起来。

　　萧凡眼前一花，竟然已经换了个地方。

　　看上去，还是在大殿之中，身下的太师椅还是原来那样子，甚至连手边茶几上的茶杯，也原封未动，却再看不到一侧的天妙仙子，也看不到暴起发难的力老怪，似乎忽然之间，这大殿就被硬生生地分开成了两个不同的空间。

　　白衣修士就站在离萧凡不远处，双手之中，寒光闪闪，竟然是罕见的奇门兵刃分水峨眉刺。这种兵器，在凡俗的武术节倒也并不少见，但在修真界见得不多，尤其元婴修士很少见人使用峨眉刺的。

　　看来白衣修士也是很擅长近身搏杀的。

　　除此之外，还有三名金丹后期修士各据一方，宗掌柜赫然正在其中。

　　“姓萧的，我师兄好意给你一条活路，你偏不走，那就怪不得郑某无情了。”

　　白衣修士眯缝着双眼，死死盯住了萧凡，眼神冷冰冰的。

　　“看来郑道友对自己非常自信，那好，萧某就领教郑道友的高招。”

　　萧凡淡淡一笑，轻声说道，慢慢站起身来，手腕一翻，一柄暗红色的长刀出现在他的手中，斜斜指出，刀刃窄长，配合着他挺拔的身材和儒雅的容貌，隐隐透出一股妖异的霸气，眼神在宗掌柜三人脸上一扫。

　　“宗道友，你们三位，现在就走的话，我可以不杀你们。”

　　语气平静，似乎一切都那么理所当然。

　　宗掌柜等人不由一怔，随即面面相觑起来。

　　白衣修士大怒，冷笑着说道：“嘿嘿，后生，虽然我没去过金州城，却也听说过金州城医圣的鼎鼎大名。当真是闻名不如见面啊……你堂堂一代医圣，也是知道胡吹大气。凭你这点修为，想吓唬谁呢？”

　　“看招！”

　　白衣修士手中分水峨眉刺一抖，顿时一化十，十化百，转眼间漫天都是峨眉刺的虚影，密密麻麻向萧凡激射而来。虽然只是虚影，每一道却都带着几分邪劲，似乎都有着不俗的攻击力。

　　与此同时，白衣修士身子一晃，就失去了踪影。

　　“是金遁术，有点意思……”

　　萧凡轻轻一笑，手腕一扬，脚下一滑，骤然向右后方一处虚空中疾刺而去，一溜匹练般的暗红色刀芒，在空中划过一道艳丽的弧线。

　　对那漫天的峨眉刺虚影，竟然不屑一顾，完全不理不睬。

　　这种程度的法术化形攻击，纵算有几分杀伤力，又怎能当真伤得了早已炼成金刚铁骨之术的萧凡？

　　只听得一阵雨打芭蕉般的密集交击之声，数百道峨眉刺虚影无一例外，全部击中萧凡，却发出金铁交鸣之声，纷纷消失不见。萧凡身上，连汗毛都不曾擦掉一根。

　　“叮——”

　　一声脆响，一阵水纹般的波动扭曲而起，白衣修士从空间波动之中冲了出来，百忙中以峨眉刺格开了火焰刀。

　　“不可能，你怎能看破我的行藏？”

　　白衣修士身子往后滑开数步，才站稳脚跟，又惊又怒地叫道。

　　萧凡淡淡笑道：“阁下的金遁术是有点意思，对空间之力的运用，也知道些皮毛，但单单凭着这些，就想杀人于无形，未免太小觑天下英雄了。既然阁下很喜欢暗箭伤人，那萧某就以彼之道还施彼身，让你也见识见识我的空间之术。”

　　“隐！”

　　萧凡嘴里一声低喝，身子一晃，竟然也瞬间失去了踪迹。

　　“快，调动这里的空间之力，锁住他！”

　　白衣修士不惊反喜，大声喝道。

　　宗掌柜等三名金丹修士手忙脚乱，各自驱动腰间的玉牌，将这半边大殿之中的空间之力调动起来，顿时四周的空气一下子变得粘稠无比，像是陷入了深深的沼泽烂泥之中，所有的动作立时变得迟缓无比。

　　白衣修士嘴角浮现出一丝阴冷的狞笑，一拍腰间的玉佩，正准备再加上一把劲，彻底锁住萧凡，却只听得耳边呼呼风生，锋锐的刀刃已经划破虚空，向他的脖颈疾削而来。

　　空间之力，竟然对萧凡毫无作用，丝毫也不能迟滞他的行动。

　　白衣修士大吃一惊，急忙一举手中峨眉刺，向外格挡而去，同时脚下一错，向侧方急闪而去。

　　此人不愧是精通近身搏杀的行家，这几下兔起鹘落，极其敏捷，也非常到位，堪堪躲开了这致命的一刀。

　　“嗤”的一声，炎灵之刃锐利无匹的锋刃，终于还是在白衣修士的肩头划过，一道血箭飞溅而出。虽然躲过了要害部位，却终究还是躲不过这血光之厄。

　　“小辈……”

　　甫一交手，便受伤见血，白衣修士不由大怒，叫道。

　　“嗤——”

　　白衣修士话音未落，眼前红芒闪耀，第二刀又已疾削而至。

　　如意八卦刀法，乃是无极门的传承绝学，一旦展开，攻势连绵不绝，不将敌人斩于刀下，绝不停歇。


第1043章 八卦刀

　　和大多数修真者一样，白衣修士并未练习过凡俗世界的武术，对于这种连绵不绝的攻势，立即变得手忙脚乱，挥舞峨眉刺，死命抵御。

　　如意八卦刀的标准用刀通常是短刃雁翎刀，相对来说，小巧轻便，运转如意，对腕力的要求极高。炎灵之刃远比普通短刃雁翎刀要长得多，并不是特别适合施展这种近战的刀法。

　　但对于萧凡这样的顶尖高手而言，炎灵之刃的这点不适，完全可以用高超的技巧来弥补。

　　刀风凄厉，暗红色的刀芒渐渐连成一道刀幕，将白衣修士围在中间，只听得连绵不绝的金铁交击之声，却慢慢看不见白衣修士的人影了。

　　“嗤——”

　　金铁交击之中，偶尔会传来这么一声裂帛般的轻响，随即便是白衣修士惊怒交集的叫骂之声，以及不住飞溅而出的鲜血。

　　白衣修士明明拥有着元婴期的修为，真实实力远非凡俗世界的顶尖武术高手可比，但在这种一刀接着一刀的妖异刀法源源不绝的攻击之下，却只能极力招架，竟然腾不出半点时间来施展其他神通。

　　眼见得再这样打下去，用不了多久，萧凡就要将他当众碎割活剐了！

　　宗掌柜等三名金丹后期修士看得胆战心惊之余，又莫名其妙。

　　没见过这样打的！

　　真的。

　　修炼到了元婴境界，双方交手，不是拼法宝，也不是拼法术，而是“拼刀子”，实在太颠覆了。这和凡俗世界的武师交手，有何区别？但萧凡的神态看上去，却似乎对这种打法十分适应，显然已经不是头一回了。

　　这姓萧的家伙，到底是个什么怪物？

　　为什么空间之力的禁锢，对他一点作用都没有？

　　明明白衣修士的境界更在他之上，却被他用这种古怪的刀法死死压住，连一口气都喘不过来。

　　“嗤——”

　　第三下裂帛之声响起。

　　“王八蛋……”

　　白衣修士狂怒起来，叫骂不已。

　　宗掌柜等三人眼看不是头，相互对视一眼，各自祭出法宝，气势汹汹向萧凡杀来。虽然他们从未见过萧凡这样的打法，却也知道，萧凡恐怕最擅长近身搏杀，冲过去和他肉搏，肯定是最蠢的选择，都不约而同的选择了法宝攻击。

　　便在此时，三人眼前一花，一团黄色的沙尘从地下钻了出来，席地一卷，便化为丈许高的一名土黄色巨人，手持巨大的土黄色大锤，轮转如风，转瞬间便将三人的法宝都打得东倒西歪，四散乱飞。

　　“这是什么东西？”

　　三人顿时目瞪口呆。

　　见敌人发呆，土魔偶更不打话，身子一晃，刹那间飞沙走石，装帧精美的大殿，似乎转眼就变成了塞外戈壁，黄沙大漠，吹得人眼睛都睁不开来。

　　“这是魔偶……”

　　终于有一名见多识广的金丹修士叫喊起来。

　　“怎么可能？哪里会有元婴期的魔偶……”

　　宗掌柜却连连摇头，表示不信。

　　魔偶这东西，在天涯城也不是没出现过，一些远方来的巫道修士，就携带有魔偶，甚至还有专司水下作战的水魔偶。但那些魔偶的境界通常都比较低，连金丹期的都较为罕见了。元婴期的魔偶，不要说从未见过，连听都很少听说过。

　　还没等他们讨论出个结果来，“啊”地一声惨呼响起，却是一名同门躲闪不及，被土魔偶一锤击中脑袋，顿时就打得脑浆迸裂，轰然倒地，连挣扎都没有挣扎一下，便即气绝身亡。

　　魔偶力大无穷，悍不畏死，又很难被杀灭，战斗力极强。通常同阶修士与其交手，如果没有修炼过专门克制魔偶的功法或者没有特别的宝物，通常都绝不是魔偶的对手。

　　更何况是元婴期魔偶恃强凌弱，三名金丹修士哪里会是敌手？

　　一转眼间，就有人陨落而亡。

　　眼见土魔偶大踏步杀来，黄色巨锤上血迹斑斑，直非人力所能抗拒，宗掌柜和另一名金丹修士不由得亡魂大冒。

　　“快，快调动空间之力，锁住它！”

　　但两人到底不是菜鸟，也算得见多识广，搏杀经验极其丰富，顷刻间便想出了对策，忙不迭地狂催腰间的玉佩，一股股空间之力涌动过来，土魔偶的行动顿时就变得缓慢起来。

　　“好，它的动作慢下来了……宗师兄，快将你的法宝烈山印祭出来，把这东西打得粉碎，我用葫芦收了它……”

　　另一名金丹后期修士大声叫道。

　　应该说，此人的策略极其正确，这是对付土魔偶最有效的办法。前提是他们真的能够实施得了！

　　宗掌柜刚刚手忙脚乱的祭出一件大印状的宝物，便只觉得眼前一花，硕大的土魔偶忽然不见了踪影，从他的眼皮底下消失得无影无踪。

　　“不好，它在土遁……”

　　宗掌柜惊叫一声，连烈山印都来不及收取，身子一晃，便向大殿的一角飞射而去。

　　一旦被如此强大的元婴期土魔偶欺到近前，可就连半点挣扎的余地都不会有了。

　　另一名金丹修士动作略慢，刚刚取出一个葫芦状的法宝，便只觉得脚踝处一紧，低头看去，一双土黄色大手已经紧紧握住了他的足踝，顿时吓得魂飞天外，张开嘴还来不及叫唤，整个人就凌空被撕成了两爿。

　　“师叔，救命……”

　　正在飞射的宗掌柜见到这一幕，刹那间脸如土色，顾不得别的，声嘶力竭地叫喊起来。

　　不是说由他们三人配合四师叔拿下这姓萧的易如反掌么？

　　怎么转眼之间，四个人就只剩下两个？

　　而且这两个的情形还十分不妙。

　　如果短时间内不能得到及时支援的话，宗掌柜很清楚，自己有极大的麻烦！

　　那土魔偶无知无识，绝不会给他半点仁慈。

　　只是这当儿，四师叔早已自顾不暇！

　　“嗤嗤嗤……”

　　连接不断的裂帛之声传来，听在宗掌柜耳中，每一下都惊心动魄。百忙中偷眼往那边一瞅，只见暗红色刀芒笼罩之下，鲜血飞溅，已经在萧凡脚边形成了一片血雨。在炎灵之刃组成的密不透风的刀网之下，无论白衣修士如何腾挪闪避，如何咆哮如雷，都始终无法逃脱出去。只能眼睁睁看着自己身上的伤口越来越多，用不了多久，浑身精血便会洒得精光。

　　萧凡一手背在身后，单手运刀，极其好整以暇。

　　“师叔，快救我……啊……”

　　只不过片刻之后，宗掌柜半声惨叫，便即戛然而止，再也没有半点声息。

　　“王八蛋……”

　　被困在刀网之下的白衣修士禁不住倒吸了一口凉气。他虽然冲不破萧凡的刀网，外边的一切却看得一清二楚，那土魔偶的恐怖气息，更是令他心惊胆战。

　　这姓萧的小子不但自身实力之强，远远超乎他的意料之外，更令人意想不到的是，萧凡居然还有这样强悍的帮手。如今三名金丹修士都被土魔偶轻松干掉，很快就会赶过来，与萧凡合力对付他。

　　白衣修士几乎完全能够想象得到，当土魔偶从他身下忽然钻出来的时候，也就是他的死期到了。

　　在这样变态的两个混蛋夹击之下，他绝无半分生机。

　　此时再不冒险以图一逞，不但一世英名付诸流水，连性命都要保不住了。

　　土魔偶一锤将宗掌柜打成肉酱，席地一卷，化为一团黄沙，钻入地下不见了踪影。

　　“破！”

　　眼见事急，白衣修士再不犹豫，忽然一声低喝，手中的分水峨眉刺猛地爆裂开来，化为两团耀眼炫目的亮光，同时一股极其恐怖的气息轰然爆发而出，向四周崩裂而去，势不可挡。

　　生死关头，白衣修士竟然自爆了他的本命兵刃。

　　一名元婴修士拼命，自爆本命法宝，其威能之大，无与伦比，纵算是萧凡修为远超同阶修士，也不敢硬接。就在白衣修士拼命的瞬间，身子一晃，倏忽间就从原地消失得无影无踪。

　　在这样的要紧关口，萧凡毫不迟疑地施展出随风掩形的瞬移之术。

　　本命法宝自爆，对白衣修士的伤害，更是难以想象，大部分自爆的威力，都被他自己承受了下来。这本就是杀人三千自损一万的招数，只有在最绝望的时候才冒死一逞。好在对这种情形，白衣修士早有准备，轰然爆裂之后，他早已同时启动了腰间的玉佩，在他刚刚遁出数丈之外，一股庞然的空间之力降临而下，将本命法宝自爆的威能死死压制在原先的所在，再不令其扩散。

　　也正是有了这样的后手，白衣修士才敢在这种情形下自爆本命法宝。

　　否则，就算他能突破萧凡的刀网，也会死在自己的本命法宝之下。

　　刚刚一逃出那恐怖的暗红色刀芒笼罩，白衣修士的身躯早已支离破碎，左手和左脚都不见了踪影，浑身血肉模糊，当此之时，却来不及检查自己的伤情，嘴一张，一面小盾牌吐了出来，白衣修士正要捏诀做法，激发这件宝物，忽然感到胸口一痛，禁不住低下头去……

　　一段暗红色的刀刃，从他的胸口直透出来，暗红色的刀锋之上，鲜红的血珠一串串溅落。

　　白衣修士的双眼猛地瞪得老大，露出难以置信的神情，似乎再也没想到，这场搏杀，会是这样的结果。

　　但不管他有多么的不甘心，还有多少绝技来不及施展，这场搏杀已经到此为止。

　　“轰——”

　　暗红色的炎灵之刃忽然烈焰蒸腾，刀刃之上的白衣修士，转眼间化为灰烬，在这样炽热的高温之下，连深藏体内的元婴都没有半分挣扎的机会，随着残破的肉躯一起，被烧成飞灰。


第1044章 龙鳞剑阵

　　相比之下，力大师这边的搏杀，似乎更具观赏性。

　　十二道本命龙鳞所化的青芒，在虚空中若隐若现，好不飘渺。这种特性，螭蛟本命龙鳞是没有的，毫无疑问，力老怪掺入了一些其他的材料。

　　天妙仙子依旧端坐在太师椅中，对这十二道青芒视而不见。

　　“嗤嗤嗤……”

　　说时迟那时快，十二道青芒转瞬就杀到了天妙仙子近前，透体而过。

　　坚硬的梨花木太师椅，顷刻间化为齑粉，而端坐在太师椅中的天妙仙子，却一阵轻微的颤抖，如同水波一般，转眼消失得无影无踪，就好像她从来就不曾在那里出现过。

　　“好漂亮的幻术！”

　　力老怪一怔，随即嘿嘿地怪笑起来。浑浊的老眼之中，蓝芒闪耀，瞬即在大殿之中搜寻起来。

　　“你在这螭蛟的本命龙鳞之中，加入了什么？”

　　正在力老怪搜寻之时，一个冷淡的声音响起，急忙循声望去，只见天妙仙子的身影又出现在原处，俏生生的站在那里，似乎从未移动过。

　　“嘿嘿，叫夫人见笑了，老夫在这些本命龙鳞之中，加入了一些海蜃兽的兽筋。”

　　力老怪双眼微微一眯，笑着说道。

　　“海蜃兽？是蜃兽的近亲？”

　　天妙仙子双眉轻轻扬起。

　　“正是。真正说起来，海蜃兽才是最正宗的血脉传承，蜃兽，沙蜃兽，树蜃兽这些，都是变异的品种。”

　　天妙仙子点了点头，淡淡说道：“你在这龙鳞甲之中下了这么大的本钱，是有十足把握对付我们了？”

　　“不敢。夫人是后期的大修士，谁敢说有十足把握？只是昊天宗的悬赏实在太过诱人，怎么着也要拼一拼了。在别的地方，在下也不敢打夫人的主意，不过在这传送大殿里面嘛，那可就不一样了。夫人难道没有感应到这里的空间之力么？”

　　“这么说，你对空间之力也有研究？”

　　天妙仙子的语气之中，透出了一点诧异之意。

　　“不错。最近百余年来，老夫一直在潜心研究空间之道。发现空间之力并不像我们平日猜测的那样，完全不可捉摸，而是有迹可循的。虽然没有空间类异宝，无法凭空生出空间之力来，但借助这超级传送阵的空间波动，却可以无中生有。”

　　力老怪傲然说道。

　　尽管他的脸掩映在头盔之后，看不到他的表情，单凭语气也能听得出来，他很得意。

　　天妙仙子冷淡地说道：“你能在炼器术上取得那么高的成就，又修炼了枯眼术，还能化那么多时间去研究空间之力，可见你的天赋是极高的。可惜啊，贪多嚼不烂。你要是一心扑在修炼上，也许早就已经进阶后期了。”

　　又何必在这天涯城受人的窝囊气？

　　力老怪双眼猛地一眯，随即冷笑着说道：“夫人是在教训我么？虽然在下尚未踏足后期境界，但有空间之力相助，未必就不能和夫人一战。”

　　“疾！”

　　力老怪嘴里一声轻喝，身上龙鳞甲光华大放，耀眼生辉，令人不敢逼视。

　　下一刻，力老怪就出现在了天妙仙子的身后，十二道青芒一闪，再次向天妙仙子疾斩而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　又是一连串的轻响，天妙仙子曼妙的身躯，在龙鳞剑的劈斩之下，寸寸碎裂，消失得无影无踪。

　　“哼！”

　　力老怪冷哼了一声。

　　“两位道友，都现身吧！”

　　大殿的石壁之上，光芒闪耀，两道人影浮现而出。仔细看去，却是一高一矮两名中年修士，高的极瘦，如同一根竹竿子相似，仿佛一阵风过来，就能将他刮得无影无踪；矮的却是极胖，身高不足四尺，横着却超过了四尺，好似一个硕大的肉球，鼻子眼睛嘴巴在一张巨大的肥脸上挤作一团，丑陋异常。

　　力老怪的七师弟和此人一比，简直就是苗条挺拔的俏郎君了。

　　这两人的长相看似滑稽，却都有元婴初期的修为，并且浑身煞气冲天，可见平日里杀戮无数，绝非什么善男信女。

　　“动手！”

　　力老怪也不多言，叫道。

　　“力兄，不对吧，你可没告诉我们，要对付的是一位元婴后期的大修士！”

　　一高一矮的两名中年修士却纹丝不动，瘦高修士嘴唇一动，向力老怪传音说道，神情极其不悦，似乎觉得自己受了愚弄。

　　也不怪他生气。

　　这力老怪也太离谱了，说是请他们出手相助，谁知道要对付的居然是一位后期大修士。

　　开什么玩笑？

　　力老怪嘴唇微动，也传音说道：“艾道友，这妖女是后期修士没错，但你也应该看得出来，她重伤未愈，实力大损，和真正的后期大修士全然比不得。我们四人联手，加上此地的空间禁制，要对付她，肯定是绰绰有余。”

　　“哼，你说得倒是轻巧。区区一点灵石，几颗内丹，就想哄骗我们兄弟和一名后期大修士拼命，哪有那么容易？”

　　“嘿嘿，艾道友可别忘了，二十年前，镇海宫那件命案可和你们有关。若不是老夫替你们作证，你们能那么轻易就脱掉干系么？成宫主可没有那么好骗。两位还是好好思量一下吧。”

　　力老怪脸色一沉，声音一下子变得冷冰冰的。

　　姓艾的瘦高修士脸色大变，满眼都是怒色。

　　力老怪冷笑连连，只是盯住了他。

　　瘦高修士脸色数变，嘴唇微动，和肉球修士交谈了几句，眼神一闪，似乎下定了决心，抬起头望向力老怪，传音说道：“好，力老怪，算咱哥俩倒霉，就再帮你一次。但那个价格不行！”

　　力老怪显然早就心中有备，立即说道：“没问题。答应两位的灵石，再加三成，海兽内丹，再加四颗。只要两位配合我师弟，操控好这里的空间禁制就行。那妖女由老夫亲自对付！”

　　“好，那就这么说定了。不过，力老怪，咱们丑话说在前头，这可是最后一次了。这次过后，咱们两清，你再也不要来找我们哥俩。”

　　姓艾的瘦高修士气哼哼地说道，似乎对力老怪没有半分好感。

　　“好说好说，只要拿下这妖女，老夫以后保证再也不来麻烦你们两位。”

　　力老怪微微一笑，语气变得十分愉悦起来。

　　力老怪等人商谈的时候，天妙仙子的身影又在原地现身而出，静静地站在那里，一声不吭，既不抽身而走，也不主动进攻。似乎对这一切，都毫不在意。

　　“七师弟，动手！”

　　力老怪一声低喝。

　　“好！”

　　矮胖修士重重一点头，伸手在腰间一拍，那面玉佩飞射而起，矮胖修士抓在手中，嘴里念念有词，右手捏诀，一道道法诀不断打入玉佩之中。姓艾的瘦高修士和肉球修士也分别握住了一片玉佩，动作和矮胖修士一模一样。

　　一股无形的空间之力，渐渐充斥在大殿之中。

　　力老怪仰天一声狂笑，脚下遁光一起，缓缓升上半空，“唰”地一声，龙鳞甲上青光大放，百余片拳头大的鳞片飞舞而起，向四面八方激射而去，“嗤嗤”之声不觉，转眼便隐入虚空之中，不见了踪影。

　　龙鳞甲由青转白，恢复了玄晶甲的先前面貌。

　　“天妙夫人，你还是站在那里一动不动吗？”

　　力老怪头盔上光芒一闪，露出了那张如同风干橘子皮似的老脸，双眼微眯，死死盯住了不远处的天妙仙子。

　　“有什么手段，尽管使出来就是。”

　　天妙仙子冷冷说道，连眼皮都不抬一下，似乎多出来的两名元婴修士完全是透明的，丝毫都不放在她的眼里。

　　“很好，那就让你见识一下老夫的龙鳞剑阵！”

　　力老怪冷笑一声，喝道，双手捏诀，嘴里念念有词。

　　“斩！”

　　只见虚空之中，数十柄青色短剑，浮现而出，每柄利剑长约两尺，青芒闪烁，显得极其锋锐，向着剑圈之中的天妙仙子，滚滚杀来。

　　第一批数十柄利剑刚一启动，虚空中又开始显现出第二批青色短剑，竟似源源不尽。

　　一直安安静静的天妙仙子双眉微微一扬，终于动了，手掌一抬，冰寒气息骤起，一道道长约数寸的冰锥，向着滚滚杀来的龙鳞短剑飞射而去。“嗤嗤”声中，雪亮的冰锥挨着青色长剑射了过去，竟然全都落在了空处，未曾射中。

　　“嘿嘿，道友也未免太小看老夫这龙鳞剑阵了。这些龙鳞剑不但是以螭蛟鳞片炼制而成，其中还掺入了铁母金刚砂和海蜃兽的兽筋，亦真亦幻，哪有那么容易被破掉？”

　　力老怪冷笑着说道。

　　“哼！”

　　天妙仙子冷哼一声，右手一扬，力老怪面前忽然白茫茫雾气缭绕，瞬间一片模糊，什么都看不到了。

　　“嘶”地一声轻响。

　　一道白芒转瞬间就到了力老怪眼前。

　　青芒闪动，头盔忽然间又将力老怪的头部包裹得严严实实。

　　“叮”地一声脆响。

　　锋锐无匹的冰锥，正正射在力老怪的额头之上，青芒闪耀间，却向旁边滑了出去，没有伤到力老怪分毫。

　　“天妙夫人，要打就认真点，这样的小手段，想要破掉我的龙鳞宝甲，未免有点太儿戏了吧？嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　一阵冷笑之声，在大殿之中回荡不已。


第1045章 这件盔甲是我的

　　“谁说这是你的龙鳞甲？”

　　天妙仙子冷冷问道。

　　“哦，对了，这是萧道友的龙鳞甲……不过，要是萧道友已经陨落而亡了呢？那就可以是我的了吧？”

　　力老怪笑着说道。

　　数十柄龙鳞短剑丝毫却丝毫都没有停歇，继续滚滚向当中的天妙仙子切割而来。别看力老怪语气轻松，实际上操控这龙鳞剑阵极其耗费神念之力。因为这些龙鳞短剑每一柄都必须以一缕神念去操控，和不少剑修门派的剑阵有着异曲同工之妙。

　　这虽然是一整套法宝，却没有隶属，彼此独立，每一柄龙鳞剑都是一件独立的法宝。当然，也可以将一整套龙鳞剑都炼化成一体的法宝，操控起来就容易多了。不过，威力就不可同日而语。遇到真正的高手，只要击破总掣，整套法宝便失去了作用。

　　现在每一柄短剑都是一件独立的宝物，敌人破解起来，难度就要大得多了。

　　也亏得力老怪神念之力不弱，超过了一般的元婴中期修士，这才能同时操控三十几柄短剑。换一个神念之力稍弱的元婴中期修士，恐怕单是理顺这三十几柄飞剑的先后顺序，就要耗尽心神了。

　　饶是如此，力老怪操控整个剑阵，也还是显得十分吃力。

　　为了赶时间，他甚至还来不及真正炼化这一整套法宝，就急匆匆赶了过来。目前这套龙鳞甲和龙鳞剑阵，都可以说是“无主之物”。总要等这里事情办完了，顺利擒下妖女，到了大赵国，将妖女献给昊天宗，领取巨额悬赏之后，再静下心来，慢慢炼化认主不迟。

　　要炼化极品法宝，急躁不得。

　　天妙仙子的眼里，终于露出了一丝凝重之色。

　　不可否认，这力老怪当真是不世出的奇才，炼器术上的造诣，绝对是宗师级别，居然真的练出了一套极品法宝。

　　“定！”

　　天妙仙子一声轻叱。

　　周边空气骤然变得寒冷异常，像是瞬间要将整个天地都冻彻。正在滚滚杀来的龙鳞剑，四周白雾一起，转眼就冻在了晶莹的寒冰之中，再也前进不得分毫。

　　力老怪冷笑说道：“天妙道友的玄冰功法很了不得，不过道友可别忘了，这是螭蛟龙鳞打造的兵刃，水属性功法想要困住它们，难度不小。”

　　话音未落，被冻在寒冰之中的三十六柄短剑，光芒一闪，化为一片片蓝汪汪的龙鳞，蓝光再一闪，就从坚固无比的玄冰之中透体而出，再看那些玄冰，依旧冻在那里，并没有特别的变化。

　　螭蛟是纯水属性的海中妖兽，天妙仙子的玄冰诀，本质上也是水属性功法，果然困不住龙鳞剑。

　　不过这些龙鳞脱困之后，也未曾再化为短剑，而是在蓝光闪烁之中，消失得无影无踪。

　　第二轮三十六柄寒光闪闪的飞剑，却早已在外围组成了一个新的剑阵，依旧不徐不疾地缓缓向中间切割而来，第三批龙鳞所化短剑，又在虚空中隐隐浮现而出。一共一百零八枚龙鳞，打造成一百零八柄飞剑，本质上，只要力老怪的神念之力足够强大，法力足够深厚，这些飞剑组成的剑阵就会生生不息，源源不绝。除非能够将这些飞剑悉数摧毁，或者直接灭杀力老怪，否则还真的很难破掉这个剑阵。

　　偏偏力老怪身上还披着同样的龙鳞甲，防御能力之强，丝毫也不在剑阵的犀利攻击力之下。

　　这样攻防兼备的宝物，在极品法宝之中也非常罕见了，堪称上佳之品。

　　难怪力老怪信心百倍，自信有了这件宝物，纵算面对后期大修士，也不落下风。

　　“定！”

　　天妙仙子又是一声轻叱，纤纤素手一扬，奇寒之气再起，就要依样画葫芦，将龙鳞剑再次冻在玄冰之中。

　　虽然这样做并不能真正的困住龙鳞剑，却能迟滞剑阵的攻势。天妙仙子固然因为受伤而不在巅峰状态，但后期大修士的眼光仍在。一眼就能看得出来，这剑阵威力奇大，却有一个致命的弱点，那就是极其耗费神念之力。

　　只要多挫败剑阵的几次进攻，力老怪必定后继乏力。

　　宝贝确实是好宝贝，倘若是由那些神念之力特别强大的后期大修士来运转这个龙鳞剑阵，所发挥出来的威力，肯定会出乎大多数人的意料之外。时机合适的话，拥有这么一件宝物，足以以寡敌众，不落下风。

　　“天妙道友，你真是太让我失望了。这样的雕虫小技，可一不可再！”

　　力老怪冷笑一声，袍袖一抖，一道道法诀飞射而出，三十六柄飞剑青光大放，天妙仙子无往而不利的玄冰之术，忽然失去了功效，坚硬无比的玄冰，被龙鳞剑的青芒挡在外边。

　　紧接着，响起一阵刺耳的切割之声，坚硬无比的玄冰，竟然被龙鳞剑切成了无数的碎片，化为漫天的冰渣，纷纷掉落而下。

　　天妙仙子双眉微微一扬。

　　这龙鳞剑的锋锐，有点出乎他的意料之外。铁母金刚砂大名鼎鼎，号称“锐金之精”，果非浪得虚名。力老怪这样的炼器宗师，宁愿毁掉一件仿制极品法宝，也要提炼出其中的铁母金刚砂来，融入龙鳞剑之中，肯定是有道理的。

　　三十六柄龙鳞剑缓缓收拢包围圈，往中间切割而下。

　　与先前相似的一幕又出现了。

　　天妙仙子的身躯在龙鳞剑的切割之下，寸寸碎裂而开，却不见一丝鲜血迸溅，一阵水纹般的波动扭曲过后，就在原地失去了踪影。

　　力老怪也诧异起来。

　　先前试探性的攻击，还以为天妙仙子只是运使了极其高明的幻术，但如今在剑阵的切割之下，竟然也是这般情形，看来绝不止是幻术那么简单了，归根结底，应该还是瞬移术，其中加入了一些幻术和隐匿术。

　　只不过如此奇妙的瞬移术，力老怪以前从未见过。

　　但这大殿之中，早已布下了空间禁制。

　　“快，把她找出来！”

　　三番五次让人在他眼皮子底下溜走，力老怪郁闷之余，也有些不安起来。对方的身法这样神奇，竟然连他苦修多年的枯眼术，一时半会也找不到藏匿在何处。这些元婴后期大修士，果然每个人都有各自的绝技。不过力老怪也能感应得到，天妙仙子确实身负重伤，似乎大有顾忌，不敢动用太多的法力放手一搏。

　　三名主持空间禁制的元婴修士一听，立时加大了法力的注入，大量的空间之力被引进了大殿之中。

　　虚空一阵扭曲，就在瘦高修士身前不足三丈处，天妙仙子的身躯浮现而出。

　　“不好……”

　　瘦高修士大吃一惊，想都不想，身子向一侧急速滑了过去，与此同时，嘴一张，吐出一面古铜色的盾牌，迎风暴涨，瞬即就化为数尺大小的古铜色巨盾，将他的身躯完全遮掩在后。

　　天妙仙子此刻忽然出现在他身前，毫无疑问是针对他来的。

　　眼见力老怪法宝犀利，天妙仙子便即舍难求易，想要先从他们三人身上下手，只要杀得一人，这空间禁制操控起来就不能方便自如。

　　力老怪一拍腰间，那面玉佩飞射而起，白光闪闪。

　　天妙仙子一提丹田内息，就要对瘦高修士出手，却只觉得身子一沉，四周空气骤然变得坚逾金铁，如同一座大山，当头镇压而下。同时丹田气息一浊，真元法力竟然变得粘稠无比，一时半会提不起来。

　　“空间压力……”

　　天妙仙子妙目一闪，冷哼出声。

　　力老怪手腕一抖，似乎有什么东西一闪即逝。

　　下一刻，天妙仙子只觉得手脚一紧，身上竟然多出来一道亮晶晶的绳索，几乎完全透明，若隐若现，若不是自己手脚被捆住，还真的难以察觉。

　　“好，好，抓住了……”

　　力老怪眼见一击得手，不由得大喜若狂，仰天狂笑起来。

　　“天妙道友，我劝你还是不要做无谓的挣扎了。这囚龙索是老夫用螭蛟的蛟筋混合海蜃兽的兽筋炼制而成，无形无影，又坚韧无比。任你本事通天，一旦被这囚龙索捆住了手脚，那也挣脱不了。”

　　“哈哈，昊天宗的悬赏，是我的了！”

　　力老怪纵声大笑，无比得意。

　　“那也未必！”

　　就在此时，一个淡淡的声音忽然在力老怪身后响起。

　　力老怪大吃一惊，狂笑声戛然而止，“嚯”地转过身来。

　　站在他身后的，正是萧凡。

　　“你怎么在这？”

　　“不好意思，令师弟和几名晚辈，都已经被我杀了。”萧凡望着他，低声说道，语气平静，波澜不惊：“力道友，闹了这么久，也该够了。你身上这件甲胄是我的，现在还给我。”

　　“是吗？嘿嘿，小辈，有本事你就自己来拿好了！”

　　“我看你是活得不耐烦了！”

　　力老怪大喝一声，手臂一抬，就想要施展什么神通，谁知手臂刚刚抬到一半，一股庞然巨力猛地涌现而出，将他浑身上下紧紧箍住，竟然连一根手指头都抬不起来。

　　力老怪可以清晰地感觉到，这股巨力来自他身上披着的龙鳞甲。

　　“我说了，这件盔甲是我的。”

　　萧凡淡淡说道。

　　力老怪猛然想起，他现在披着的盔甲，正是萧凡交给他的“玄晶甲”。

　　时间紧迫，他刚刚锻造完成新的盔甲，还来不及重新炼化，这玄晶甲里依旧留着萧凡的神魂印记，萧凡才是这件甲胄真正的主人！


第1046章 传送

　　“小辈，敢暗算老夫……”

　　力老怪顿时暴怒如狂，厉声喝道。

　　原本这盔甲之力，远不足以真正困住他堂堂的元婴中期高手，然而高手搏杀，争的本就是这毫厘之差。尤其他身后还有一位元婴后期大修士，这么一点耽搁，就足以阴阳两隔了。

　　力老怪一声大喝，嘴里急急念咒，就要以深厚的法力强行挣脱盔甲的束缚，忽然觉得双手一凉，两道冰寒入骨的法力，骤然顺着他裸露在外的肌肤直透而入，还没等力老怪回过神来，那股至阴至寒之力，顷刻间便深入到他的五脏六腑，奇经八脉，将他冻成了一个冰人。

　　眼前人影一闪，黑衣黑裙的天妙仙子，不知什么时候，已经站在他的面前，冷冷地看着他。

　　“师兄……”

　　矮胖的七师弟大惊失色，来不及多想，袍袖一抖，一面金光闪闪的铙钹飞射而出，迎风暴涨，转眼化为数尺大小，飞速旋转着，向萧凡疾斩而来。和他那名已经陨落的四师兄一样，矮胖修士也将刚刚进阶元婴不久的萧凡当成了软柿子。

　　萧凡举手一抬，霹雳声中，一道粗大的银弧蜿蜒而下，猛地击中了铙钹。

　　铙钹一声哀鸣，仿佛受到重击一般，打着旋子快速飞了回去。

　　“为什么？”

　　力老怪浑身冰凉，唯独脑袋还能活动，噏动着被冻成了紫色的嘴唇，颤声问道。

　　天妙仙子冷淡地说道：“他比你更加精通空间之术。”

　　在身怀“乾坤鼎”的萧凡面前施展空间神通，绝对是自找麻烦。萧凡一现身，加诸于天妙仙子身上的空间之力，立时消散。至于囚龙索的绑缚，想要困住天妙宫宫主，基本就是个笑话了。论到各种“旁门左道”之术，天妙宫乃是集大成者。

　　也正因为如此，天妙宫才一直不被正道宗门所接受，被斥为邪门外道。

　　但事实上，天妙宫只是特立独行，不大喜欢和其他帮派宗门来往，却并无什么特别的恶行，与真正的邪魔外道截然不同。否则的话，无极门的前辈祖师，又怎会和天妙宫的女修相恋？尤其龙象祖师这样的掌教真人，公认的正道领袖，宁愿放弃掌教之位，也要和天妙宫宫主一起云游天下，隐居山林，就可见一斑。

　　说完这句话，天妙仙子手指轻轻往前一点，一股奇寒之气涌出，力老怪只觉得眼前一阵模糊，随即浑身上下都化成了冰雕，再也没有了任何意识。

　　天妙仙子再举手一拂，耀眼的青光闪烁，龙鳞甲飞旋而起，从力老怪身上剥落下来，虚空之中，青光连闪，一百零八枚鳞甲飞射而回，重新回到龙鳞甲之上，一道若隐若现的囚龙索也飞了回来，与龙鳞甲腰间的青色束带融为一体，再也难分彼此。

　　一座完整的人形冰雕，出现在众人眼前。

　　力老怪怒目圆睁，满脸不甘之色，却已动弹不得分毫了。

　　天妙仙子袍袖一抖，那件龙鳞甲连同里面的内甲，一齐向萧凡飞射而去。萧凡也不客气，一招手，龙鳞甲青光大放，顷刻间就出现在他身上，将他浑身上下都包裹得严严实实。

　　瘦高修士和肉球修士眼见情形不对，彼此使了个眼色，脚下遁光一闪，就向大殿之外飞遁而走。

　　力老怪都已经变成了冰雕，他们还留在这里，绝对是找死！

　　天妙仙子冷冷地看着他们，并未出手阻拦。

　　她体内的邪魅之气，虽然被萧凡以法阵之力和浩然正气强行压制了下去，却并未消散，依旧潜藏在她的体内，随时都有可能再次发作。在这种情形之下，她自然要尽量避免和人交手，越少动用真元法力越稳妥。

　　这胖瘦两名修士，不过是力老怪临时请来助拳的帮手，在天妙仙子眼里只是无足轻重的小角色，杀与不杀，都无所谓。

　　矮胖修士毕竟是力老怪的师弟，略略迟疑了一下，才重重一跺脚，遁光一起，跟在胖瘦二修士之后，也想逃之夭夭。

　　“阁下既是首恶，那就留下来吧。”

　　萧凡淡淡的声音骤然在他耳边响起，听在矮胖修士耳中，却宛如滚滚天雷，轰隆隆作响，当下浑身法力都鼓荡而出，瞬间将遁速提升到了极致，转眼就到了大殿一侧，下一刻就要夺门而出。

　　便在此时，矮胖修士只觉得四周的空气忽然一紧，刹那间就变得坚逾金铁，飞遁的身子，猛地停了下来。

　　“空间禁制……”

　　对这股力道，矮胖修士再熟悉不过了，正是他们刚才操控想要困住天妙仙子的空间之力，不想却被萧凡以彼之道还施彼身。只是这当儿，矮胖修士哪里有时间去琢磨，空间禁制忽然“叛变”的原因？手忙脚乱的一拍腰间的玉佩，就要解开禁制之力，脚下忽然一紧，随即整个身子都被一条若有若无的透明绳索捆得严严实实，半分都动弹不得了。

　　萧凡手腕一抖，矮胖修士肥硕的身躯便飞射而回。

　　“阁下身上这面令牌，乃是开启超级传送阵的必备之物，可不能让你就这面跑掉了。”

　　萧凡淡淡说道，举手一招，矮胖修士身上的储物镯飞将出来，落在了他的手里。萧凡从中取出一面玉牌，仔细看了看，满意地点了点头。

　　灭杀白衣修士之后，萧凡顺手抓住一名伺候的低阶弟子询问了一下情况，知道这超级传送阵目下是由力老怪，白衣修士和矮胖修士共同掌管，他们师兄弟三人各携带一块令牌，只有三块令牌凑齐了，才可以开启超级传送阵。

　　胖瘦二修跑掉没关系，萧凡不是嗜杀之人。这矮胖修士，却无论如何都不能让他跑了。

　　“萧道友，手下留情……”

　　矮胖修士一连挣扎了几下，那囚龙索却将他绑得结结实实，如何挣扎得脱？这样一来，顿时吓得面如土色，终于禁不住口吐求饶之言。此人一直不大喜欢说话，这当儿哀求饶命，实在也是逼不得已。

　　不管怎么说，还是性命要紧。

　　“阁下害人在先，这时候却哀求饶命，不嫌太迟了么？”

　　萧凡平静地望着他，淡然说道，看不出有半点发怒生气之意。但萧真人就是这样的脾性，一旦做出了决定，别人想要改变这个决定，实在是千难万难。他不生气，不代表会饶人不死。

　　“不是，两位道友误会了，我们也是被逼无奈……我们本不是镇海宫的嫡系，实在被成老怪逼得没办法了，这才出此下策，得罪了两位道友，还请两位大人大量，不与在下计较。只要两位能饶我一命，在下定有重谢……”

　　矮胖修士结结巴巴说道，满脸哀恳之色。

　　天妙仙子冷冷说道：“时间差不多了，走吧。”

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头。

　　矮胖修士顿时脸如死灰，还待要开口说什么，天妙仙子手一挥，顷刻间也将他冻成了一具冰雕，再轻轻一掌拍出，“咔嚓”之声响起，冰雕从头部开裂，转眼就化成了一堆碎冰渣。

　　这种极寒之力，连矮胖修士的元婴都一块冻结在内，和肉身一起，化为了乌有。

　　同样冻在寒冰之中的力老怪，虽然一动也不能动，却能从他的双眼之中看到极度的恐惧之色。

　　天妙仙子手一抬，正要将他也一掌击毙，却忽然停住了动作，双眼微微一眯。与此同时，萧凡脸上也露出了一丝惊诧，扭头向西南方向望去。事实上，在这大殿之中，自然什么都看不到。

　　只不过两人几乎同时都感应到，西南天际，有一个巨大的威胁，正向这边快速飞遁而来。

　　“道友，手下留情！”

　　紧接着，一个苍老的声音自西南天际滚滚而来，虽然相隔甚远，却还是听得清清楚楚。

　　“是成老怪！”

　　天妙仙子冷淡地说道。

　　虽然他们都没和这位镇海宫宫主见过面，但如此威势惊人，整个天涯城也只有这么一位元婴后期大修士，能够让天妙仙子都感受到巨大的威胁。就算是其他元婴后期大修士凑巧来到天涯城，也绝不会随便出手管另一位大修士的闲事。

　　“走吧。”

　　萧凡随即扭过头，轻声说道，脸色瞬间已经恢复了平静。

　　天妙仙子微微颔首，纤纤素手一抬，“啪”的一声，将力老怪所化冰雕击得粉碎。这位天涯海的一代炼器宗师，就这样魂飞魄散，尸骨成泥。萧凡举手一招，将力老怪身上携带的储物镯抓到了手里，从中取出一面玉牌，看了一下，轻轻点头。

　　三面令牌都已经凑齐，超级传送阵可以启动了。

　　片刻之后，两人便已来到了传送大殿的正中央，站在了一个直径超过二十丈的巨大传送阵中心，传送阵随即发出嗡嗡的声音，一股柔和的白光，从大阵之中透了出来。

　　而西南天际那道人影，也已离这小岛不过数百里之遥。

　　这么一点距离，对于元婴后期大修士而言，不过是须臾即至。

　　不过，等成老怪赶到传送大殿之时，传送阵早已启动，萧凡和天妙仙子已经消失在柔和的白光之中。

　　“岂有此理！”

　　成老怪禁不住咬着牙，怒喝了一声。

　　不管这位镇海宫主心中是多么的愤怒，也只能眼睁睁瞅着，空自咆哮如雷，一点办法都没有。

　　超级传送阵此番开启之后，下次开启，再快也在数月之后了。


第1047章 通缉

　　都梁城是大赵国的都城。

　　而大赵国则是南洲大陆东北部国土面积最广袤，人烟最稠密，修真文明最发达的国度。相邻的大齐国，大陈国，虽然也大名鼎鼎，但相对来说，较之大赵国还是要略逊一筹。

　　但出人意料的是，齐国有昊天宗，陈国有太乙门，俱皆是号称正道十大宗门之一的超级豪强，大赵国却没有这样威震天下的宗门，由不少中等宗门内共同掌控着，太乙门和昊天宗早已纷纷将势力渗透过来，占据了赵国的许多实际利益。

　　个中缘由，天妙仙子向萧凡解释过。

　　原因很简单，大赵国曾经是无极门的山门所在地。

　　多年来，号称正道第一宗的无极门，是大赵国的超级宗门，也是南洲大陆的正道领袖。千年前无极门忽然没落之后，大赵国就形成了群雄并起的局面，部分宗门受到太乙门的支持，部分宗门受到昊天宗的支持，还有一部分宗门，则和北方元灵教的灵巫们暗通款曲。

　　当年有无极门坐镇之时，整个大赵国绝对没有任何邪魔外道的容身之所。任何魔道势力，只要胆敢将手伸进赵国，用不了多久就会被无极门察知，随即连根拔起。纵算号称魔道十大宗门之一的元灵教，与赵国距离最近，也严厉约束教众，不得向大赵国渗透，免得惹怒了无极门，招惹不必要的麻烦。

　　那是真正的庞然大物，等闲惹不得的。

　　纵算如今无极门已经没落千年，大赵国也依旧还是正道宗门为主，只有少数其他宗门能够在赵国生存。

　　天妙宫就是其中之一。

　　而天妙宫也是这么多年来，唯一能在大赵国的领土内保持自己宗门独立风格的“外道宗门”。一直特立独行，不为外界所动，连无极门都影响不了。当然，无极门也从未想要去影响天妙宫自己的行事风格。

　　无极门虽然是正道领袖，作风都并不霸道，只要不是真正的邪魔外道，无极门从来都不会去干涉其他宗门。

　　这一日，都梁城西南一处高大的建筑物内，传送阵嗡嗡作响，强烈的乳白色光芒闪耀之后，一男一女自法阵中心现身而出，正是萧凡和天妙仙子。不过此时的萧凡，自然戴好了千幻面，而天妙仙子早就以天妙宫特有的易容术幻化了容颜。两人依旧很谨慎地将身上的灵力波动压制在金丹后期左右。

　　大赵国与大齐国接壤，昊天宗在都梁城就有不小的势力，小心谨慎些，绝对不会有错。

　　刚刚一走出传送阵，天妙仙子便感觉到情形有些不对。

　　传送阵四周，已经围上来一群卫士，一个个身穿制式甲胄，虽然修为不高，只有筑基中后期的境界，却自有一股凛然的气势。统率这些卫士的，也是一名金丹后期的修士，约莫三十几岁年纪，白面长须，神情儒雅。

　　不过这名金丹后期修士身上穿着的甲胄，式样和那些筑基期的卫士有所不同，无疑威能更强。

　　“两位道友，从天涯海而来？请问贵姓大名！”

　　白面修士一抱拳，朗声说道。

　　萧凡微笑说道：“在下姓范，范林。这位是在下的女伴，姓金，小字妙儿。在下二人，确实是从天涯海而来。”

　　这两个名字，是萧凡一早就胡诌好了的，所谓姓范，其实就是萧凡的“凡”字，取个谐音。范林者，将辛琳的“琳”字也取了个谐音。至于天妙仙子这古里古怪的姓名，也是萧凡取的。天妙仙子既不承认，也不反对。反正她自己是绝对不会给自己另取一个古怪名字的。

　　在金州城第一次遇到天妙仙子，不妨以“金”为姓，妙儿这名，萧真人一时三刻，也取不出什么诗情画意的好名字，只能将就一下了。

　　白面修士上下打量着萧凡和天妙仙子，眼中精光闪烁，萧凡看得出来，这位应该也修炼过类似天眼神通之类的功夫，大约这也是他被派遣到这里来的原因。不过这种水准的天眼神通，想要看穿天妙仙子的易容术和萧凡千幻面，自然还差得远。

　　“两位是天涯海的本土修士么？此番前来都梁城，有何贵干？”

　　“正是。在下两人都是镇海宫的外门弟子，此番前来都梁城，乃是为了游历。”

　　萧凡面不改色，坦然说道。

　　“游历？”

　　白面修士嘴角不由一翘，浮起了一丝意味深长的笑容。

　　从天涯海通过超级传送阵前来都梁城，所花费的灵石可不在少数，一般人哪里支付得起？这两位花费如此大的代价，居然只是为了来都梁城游历。这样的理由，还真是难以令人信服。

　　萧凡抱拳一礼，说道：“未敢请教兄台高姓大名？”

　　白面修士微笑说道：“不敢，在下睿荣，乃是金戈门派来在这里查探可疑人员的外堂执事。两位在天涯城，想必也不是寻常人物吧？为了这趟游历，恐怕要破费不少。”

　　萧凡笑着说道：“原来是睿兄，失敬了。在下第一次来都梁城，莫非现在城中戒严么？经常有可疑人员进出？”

　　睿荣定定地盯住萧凡的脸，脸上依旧带着笑容，说道：“倒也没有戒严，就是前不久从大齐国的昊天宗昊日门传来了悬赏令，要求捉拿原先天妙宫的妖女天妙夫人和一名姓萧的修士。据说天妙夫人极其精通易容术，故此让小弟在这里守着，可别让人蒙混过去了。”

　　“原来如此。这么说来，不至于影响到小弟两人在大赵国的游历吧？”

　　萧凡神色丝毫不变，笑着问道。

　　“那倒不会。不过范兄和金仙子既然是从天涯城而来，小弟早就听说天涯海的海兽材料多不胜数，却不知范兄和金仙子是否也随身携带着一些？能取出来让小弟开开眼界么？”

　　睿荣似乎并没有就此相信萧凡，让他们二人离去的意思。

　　不管怎么说，你总得证明一下自己的身份。

　　萧凡笑了笑，说道：“在下在天涯城也只是小角色，太贵重的海兽材料，请恕小弟无能为力。但九级海兽的内丹，小弟这里倒还有一颗。请睿兄慧眼鉴赏一下，如何？”

　　说着，手腕一翻，一颗鸡蛋大小的黑褐色妖兽内丹便出现在他的手掌心里，托到了睿荣的面前。

　　“呵呵，那小弟就不客气了，我看看……”

　　那颗内丹一取出来，睿荣便脸色一变，原本定在萧凡身上的目光立时便被那内丹吸引了过去，再也移不开了。

　　“这个，这好像是木属性妖兽的内丹？”

　　睿荣仔细打量着那颗妖丹，吃惊地说道。

　　水中妖兽，属性也是各不相同的，除了火属性的水兽极其罕见之外，其他各种属性的水中妖兽都不少见，自然，是以水属性和冰寒属性的水兽居多。

　　萧凡神念之力一扫，就能察觉到睿荣修炼的是木属性功法，故此毫不迟疑就取了一颗木属性海兽的内丹出来。果不其然，睿荣的注意力立马就被转移到了这妖丹之上，早忘了自己担负的“职责”。

　　在天涯海海底之时，萧凡就捕杀了不少凶兽，获得许多妖兽内丹。灭杀力老怪师兄弟三人和宗掌柜等几名金丹后期的弟子，更是大大发了一笔横财。这几位都是腾龙殿的主事者，又是镇海宫的属下，多年积蓄，身家着实丰厚。储物镯里不仅有大量的灵石，还有不少海兽内丹，精血和其他材料。

　　这么一颗九级海兽的内丹，对萧凡而言，已经起不了太大的作用，就算用来入药，效果也不明显，但在睿荣眼里，这却是罕见的好东西。以这颗木属性海兽的妖丹炼制出来的丹药，足以精进他的法力。

　　“正是。小弟听说都梁城是大赵国的都城，而大赵国又是我们南洲大陆最繁华富裕之地，坊市众多，想必这海兽的内丹材料，在都梁城能够卖出更好的价钱。说不定能够将此番游历的费用赚回来，亦未可知。”

　　萧凡故意吊了一把睿荣的胃口。

　　“嘿嘿，范道友就不用去坊市了，这颗内丹，小弟正好用得着。却不知范道友肯不肯将这内丹卖给小弟？啊，道友放心，你在坊市里是什么价格就是什么价格，小弟绝不会占道友一颗灵石的便宜。咱们算是交个朋友，如何？今后两位道友在都梁城只要用得上小弟的地方，尽管开口，小弟绝对尽力。”

　　睿荣一听就急了，忙即说道，无论如何都掩饰不住自己眼中的贪婪和焦虑之意。

　　“好，就依睿兄之言。小弟初来乍到，还需要睿兄多多指点。”

　　出乎睿荣的意料，原以为要费一番口舌，谁知萧凡却一口就应承下来。

　　当下萧凡开出一个很优惠的价格，就算是在天涯城的坊市，这样的价格也算是非常优惠了。睿荣一听，更是喜出望外，二话不说，便即掏出储物镯，从中取出灵石，交给了萧凡，笑哈哈地做成了这笔交易。

　　这笔交易一做成，睿荣对萧凡两人的态度便截然不同，高高兴兴给两人发放了通行令牌，又说了许多客气话，这才将两人送到门口，挥手作别。


第1048章 无极山天尊岭

　　走出传送大殿，两人脚下遁光一起，向城中央飞去。

　　和所有大城市一样，都梁城是有禁空禁制的。不过都梁城实在太大，所以禁空禁制只禁制高空飞遁，任何人都不得从城池的上空飞过都梁城。但在城池之内，禁空禁制护罩之下，低空飞遁，倒是允许的。如果靠着两条腿走的话，从城南走到城北，没有数年功夫，那是断然难以办到。

　　都梁城也有兽车可供租用。

　　“看到没有，那就是无极山天尊岭。”

　　天妙仙子淡淡说道。

　　顺着她的目光看去，只见城市中央偏东的所在，有一座巨大的山脉，山脉主峰高耸入云。整座山脉被浓郁的灵气包裹着，云蒸雾绕，若隐若现，极其雄伟。

　　“当年，这里就是无极门的山门所在地。整座山脉，都属于无极门所有。整个都梁城，除了无极门之外，只有一些中小门派和世家立足。基本上都是无极门的衍生宗门，和无极门有着千丝万缕的联系。刚才那睿荣所言的金戈门，就是其中最大的一个门派，自承是无极门的分支。不过自从千年以前，无极门忽然没落之后，金戈门是倒戈最快的宗门。如今这个金戈门，已经发展成为赵国最大的宗门之一，是昊天宗在赵国的代言人。”

　　萧凡定定地望着那座高耸入云的天尊岭，脸色看上去还算平静，胸中却是心潮起伏，难以平息。

　　苦苦追寻了这么多年，终于亲眼见到了梭摩界无极门的山门。

　　虽然，这里已经不复当年的兴盛，也早已不是无极门独尊的天下，但萧凡心中总有一种难言的亲近感。

　　“现在天尊岭的情形是怎样的？”

　　良久，萧凡才沉声问了一句。

　　“六十几年前，我最后一次去天尊岭，那时候，天尊岭就已经被金戈门等宗门瓜分干净了，只在天尊岭的最高峰，留下了当年无极宫天尊殿的一些残骸。金戈门这些宗门，谁都不敢率先搬进天尊岭去，倒不是怕物议纷纷，关键还是怕被其他宗门妒忌，犯了众怒。所以最终决定，将这些残骸留下来，以供后人凭吊。其实那里早已一片荒凉，什么都没剩下了。”

　　萧凡双眉微微一扬，说道：“你是说，谁都可以去那里看看？”

　　天妙仙子轻声说道：“说是这么说，实际上天尊岭周边早已被其他宗门霸占，各宗门的护派大阵将整个天尊岭都覆盖到了，并没有留出一条通道来，供人通行。想要去天尊岭主峰，必须要从这些宗门的地盘上穿过去。通常来说，没有哪个宗门会许可的。”

　　萧凡淡然说道：“那个睿荣，应该能够想出办法来。”

　　睿荣既然是金戈门的外堂执事弟子，看来在门内也有点地位，若是他肯帮忙的话，带萧凡穿过他们金戈门的地域，上到天尊岭主峰去看看，应该是不是太难的事。反正萧凡财大气粗，大不了再破费些灵石就是。

　　在这非常时期，最好是不要去天尊岭主峰转悠，万一被有心人留意，只怕会引起些不必要的麻烦，搞不好会就此暴露萧凡无极传人的身份。就天妙仙子所知，其实有不少超级宗门，都不希望无极门重新振兴起来。其中就包括昊天宗。

　　与这样一个号称正道第一的超级宗门毗邻，昊天宗其实很不自在。许多事情，不得不考虑无极门的感受，尽量和无极门协调一致，不免缚手缚脚。如今无极门没落，最近的另一个正道大宗太乙门和昊天宗之间隔着赵国，基本上就对昊天宗造成不了什么影响。

　　这千年来，昊天宗算是找到了做老大的感觉。

　　而这种感觉一旦成为习惯，想要改过来的话，那就太难了。

　　这时候，如果他们知道萧凡是无极传人，知道无极门出了这么一位天纵奇才的元婴修士，无论如何都会心中不安，一定会想方设法将萧凡除掉而后快。更不用说，萧凡救下天妙仙子，杀了慕容世家的两名元婴修士，早已和昊天宗以及昊日门结下了死仇。

　　但天妙仙子什么都没说。

　　她知道萧凡这种人外圆内方，一旦做出了决定，九头牛都拉不回来。

　　当下两人驾起遁光，向无极山飞遁而去。

　　对都梁城的情况天妙仙子很熟悉，两人很快就在无极山西南麓的山峰下租下了一个洞府。不过这一回，萧凡没有再将洞府租在元婴修士聚集的区域，而是和一堆金丹修士租在一起。

　　已经到了昊天宗能够直接影响得到的地方，还是格外小心谨慎些为妙。

　　好在除了邪魅之气一时无法祛除，天妙仙子的伤势已经好转许多，灵气稍微淡薄些，日常吐纳调息，也差不多够了。实在不够，可以用灵石补充。

　　回到洞府，萧凡开始仔细检验这一次在天涯城的“收获”。

　　一共六个储物镯，其中三个是力老怪等元婴修士的，另外三个则是宗掌柜等三名金丹修士的。对此，天妙仙子基本看不上眼，也从未向萧凡提过要分享“战利品”。整条螭蛟的材料，都给了萧凡。

　　身为元婴后期大修士，一派之主，天妙仙子的身家之丰厚，超出了大多数修士的意料之外。假如此番能够顺利打开天妙宫的秘殿，那里面存放着天妙宫历代的积蓄，更是一个无法想象的天文数字。

　　力老怪等人也十分豪阔，远比普通的同阶修士要富有得多。因为早就打定主意，擒住天妙仙子之后，一伙人便通过传送阵远离天涯城，前往大齐国投靠昊天宗，所以力老怪等人几乎将所有身家都带在了身上。萧凡在他们的储物镯里找到了大量的灵石，而且绝大部分都是中阶灵石，其中力老怪的储物镯里，甚至还有几颗高阶灵石，这真是可遇不可求的好东西。高阶灵石不仅仅是蕴含的灵力远在中阶灵石之上，还在于蕴含的灵力更加精纯，补充灵力的速度比中阶灵石要快得多，是元婴修士都梦寐以求的。

　　海兽材料也数量众多，其中不乏化形期海兽的全副材料。在天涯城待久了，几乎所有丹药之中都要掺杂妖兽内丹或者精血，力老怪等人的身体也适应了这样的“妖兽丹药”，如今就要远离天涯城，今后再想要海兽材料来入药，可就很不容易了。自然要多带一些备用。

　　由此可见，力老怪等人早已存了离开天涯城另立山门的打算，只是萧凡和天妙仙子的到来，终于让多年的筹划变成了实际行动。

　　大量的高阶海兽材料让萧凡十分高兴。

　　对于其他修士来说，萧凡这些妖兽内丹精血只是炼丹炼器的好原料，对萧凡而言，却是起死回生的灵丹妙药。到目前为止，他已经用化血筑灵大法救活了黄棠和宇文广，还让海枭骸骨活了过来，拥有了新的生命。

　　此外，身为炼器宗师，力老怪等人的储物镯里，还有大量成品宝物和炼器材料。

　　萧凡甚至在储物镯里找到了两件仿制的极品法宝和六七件品相极佳的上品法宝。虽然这些法宝对于目前的萧凡来说，颇有些鸡肋，但如果肯拿去出售的话，绝对是一笔极为庞大的灵石。况且，萧凡现在用不上，不代表其他人也用不上。等此间事了，回到金州城，其中两件法宝，交给姬轻纱使用就很合适。

　　除了成品法宝，炼器材料之中也不乏极品宝物，其中几样罕见的材料，价值之高，不在那两件仿制的极品法宝之下。

　　其实细论起来，极品法宝不止这两件，力老怪师兄弟三人使用的本命法宝，都是仿制的极品法宝。这个比例之高，在其他地方是难以想象的。不是一等一的大宗门，基本不可能为门内的每一位元婴修士都弄到一件仿制的极品法宝来做本命法宝。力老怪等人是炼器宗师，占了个近水楼台先得月的便宜。这么多年精研炼器术，总要为自己打造一件大威力的宝物才对。

　　白衣修士的本命法宝分水峨眉刺自爆毁掉，力老怪和矮胖修士的本命法宝却保存完整，只不过要将他们残留在宝物之中的神魂印记抹掉，还需要一点时间。萧凡暂时没打算在这里进行，免得引起什么意外。

　　反正这事情也不急。

　　这一次，萧真人扎扎实实发了一笔横财。

　　但真正令萧凡欣喜万分的，并不是这些现成的好宝贝，而是在力老怪储物镯里发现的两片竹简。

　　这两片竹简，一片记录着力老怪多年的炼器心得，几乎可以说是一本炼器术大全，有了这片竹简，萧凡将来花些时间好好琢磨的话，肯定能在炼器术上也大有所获。不过萧凡打算等黄棠彻底痊愈之后，将这炼器术的竹简交给他的去研究，自己再向他讨教，似乎更加合适。以铜甲熊的炼器天赋，有了这片竹简，必定能在炼器术上更上一层楼。

　　另一片竹简，则记载着力老怪这些年精研空间之力的心得。

　　萧凡只粗略地扫视一遍，再和自己这些年钻研的空间之术印证一番，登时大受启发。

　　看来在空间之力的研究上更进一步，将不再是幻想了。

　　力老怪已经将空间禁制直接使用到了实战之上，如果萧凡没有“乾坤鼎”护身的话，面对这神出鬼没的空间禁制，还真是缚手缚脚，难以施展。真将这神通钻研通了，实战威力之强，简直无与伦比，绝对是难以想象的超级大杀器。


第1049章 都梁城

　　将两片竹简上的内容都铭记在脑海之中后，萧凡将竹简收了起来。

　　这些毕竟是力老怪的心得，想要变成自己的东西，还得慢慢领悟，绝不是看上几遍就能化为己用的。

　　青芒闪烁，龙鳞甲浮现而出。

　　萧凡站起身来，满怀兴奋地打量着这件宝甲。

　　龙鳞甲上，波动着极品法宝特有的灵气。

　　以萧凡现在的修为和眼界，他已经能够比较清楚地分辨出包括极品法宝在内的各类宝物的等级。但对于通玄灵宝这种超越下等界面的至宝，却还没有十分直观的认知。虽然，他的储物镯里就藏着两件通玄灵宝，至少那些曾经的悟灵期大能者都是这么认为的。“乾坤鼎”更是整个梭摩界公认的通玄灵宝正品。

　　当年无极门能位居正道第一宗的崇高地位，和“乾坤鼎”也有着很大的关系。

　　一件正品通玄灵宝，在梭摩界绝对代表着至高无上的地位。

　　而如意雷光塔，见过的人不多，认定它是通玄灵宝的人更少。但萧凡觉得，雷光塔真的很有可能是一件正品通玄灵宝。不过另一件通玄灵宝的仿制品九阴白骨环，在怨灵和天妙仙子手中发挥出来的威力，丝毫也不在“乾坤鼎”和雷光塔之下。自然，这并不是说，九阴白骨环真的能和这两件宝物相提并论，只是使用者的身份不同罢了。

　　天妙仙子是后期大修士，怨灵更是天生鬼灵，九阴白骨环在他们手中，自然能发挥出与众不同的巨大威力。

　　至于“南极仙翁灵药园”，萧凡迄今也不知该如何给其定性，清阳祖师甚至认为那是造化之宝的仿制品。不过萧凡觉得不大可能。既然一时半会搞不明白的事情，就暂时不去理会了。

　　纵算身怀好几件至宝，这件龙鳞甲还是让萧凡十分兴奋。

　　当初他将螭蛟材料和玄晶甲交给力老怪的时候，可没指望他真能炼出一件极品法宝来，能够有仿制极品法宝的威能，就已经让萧凡很满意了。谁知机缘巧合，力老怪竟然如此不惜血本，最终还是便宜了他萧凡。

　　尤其这件龙鳞甲不仅仅只是防御力量超强，还附带着一个进攻力更加犀利变态的龙鳞剑阵以及一条神出鬼没的囚龙索。纵算是那些普通的极品法宝，只怕也远远不如这件新炼制而成的龙鳞甲。

　　萧凡轻轻一拍手掌。

　　龙鳞甲青光一闪，便即出现在他身上，将他浑身严严实实包裹起来，再一运使法力，一百零八枚龙鳞飞扬而起，在半空中化为一百零八柄青光闪闪的短剑，顿时满室冰寒，刃风扑面。

　　人影一闪，天妙仙子的身形直接透过密室石壁，出现在密室之中。

　　因为洞府外边早已布置好了防御法阵，密室附近，萧凡就没有再做特殊的布置，天妙仙子也是如此。那边的密室，萧凡随时都可以进入。

　　“唰”地一声。

　　一百零八柄龙鳞剑倏忽抬起头来，齐齐指向天妙仙子，就仿佛一百零八条毒蛇般，似乎一瞬间就察觉到了“敌情”，极有灵性。

　　萧凡连忙运起神念之力，将龙鳞剑都收了回来，重新化为鳞片，回到了甲胄之上。

　　“那头螭蛟，正在向成年体进化，所以，你这件龙鳞甲，也还有很大的提升空间。”

　　天妙仙子望着萧凡身上的甲胄，冷淡地说道。

　　这一点，萧凡倒是在力老怪的炼器心得上看到过类似的记载。通常用天地灵兽身躯炼制而成的宝物，都有提升空间。只要日后萧凡找到同源的蛟龙类材料，就能让龙鳞甲进一步提升威能。比如成年螭蛟的鳞片。

　　自然，要得到这些材料，并不见得一定要屠戮成年螭蛟，也可以是成年螭蛟自行脱落的鳞片，尽管效果没有那么好，总也能用。

　　“目前能有这个威能，就很不错了，我还得化一些时间来慢慢炼化。”

　　天妙仙子说道：“你吞服了漓水龙珠，能够彻底激发这件盔甲的威力，这一点是那个姓力的炼器师比不上的。随着你水属性功法的增强，这件盔甲的威力也能进一步增强。像这种可以共同成长的宝物，很多人都会炼化成本命法宝。”

　　这句话其实就是在提醒萧凡，这件盔甲，你应该炼化成本命法宝。

　　萧凡微笑说道：“我也正有此意。”

　　天妙仙子点点头，随即取出一片竹简交给他，说道：“这里面有一些需用的东西，我们在都梁城停留一段时间，先把这些东西收集齐全了再说。要去卿云洲，总得要预做些准备。”

　　所谓卿云洲，正是天妙宫总坛所在地，在大赵国和大齐国的交界处。想要去天妙宫的秘殿，必须经由总坛进入。

　　萧凡接过竹简，神念之力一扫，双眉微微扬了起来。

　　这竹简之中罗列的东西当真不少，其中很大一部分，都是各种幻术需用的材料，比如说千年药龄的二叶参，就是强烈至幻的药物。萧凡一直都在吞服的“太清化灵丹”，主药就是五千年药龄的二叶参，有着增强神识之力的奇效。

　　不过随着萧凡进阶元婴期之后，这“太清化灵丹”的效用正在日趋减弱。这倒是十分正常，元婴期和金丹期修士的神识差距，本就极其巨大。金丹期能够凑效的丹药，多数到了元婴期的效用就微乎其微了。萧凡在金丹期时一直服用“小巫灵丹”来增强法力，进阶元婴之后，便开始大量炼制“巫灵丹”了。巫灵丹的药力极其霸道，估摸着在整个元婴初期都能管用。至于日后进阶元婴中期，是不是还有效果，可就不好说了。

　　真要是失去了作用，再去寻找其他更加有效的丹方也不迟。

　　天妙宫以“旁门左道”著称，天妙仙子需要收集这么多的幻术材料，正在情理之中。萧凡亲眼见识过天妙仙子神妙莫测的幻化隐匿之术，连妖刀宗的隐匿神通都大大不如，确实是神乎其技。若不是仗恃着这样神奇的幻化隐匿之术，天妙仙子焉能在那么多高手的追杀之下，坚持到今日？

　　只不过二三十年追杀下来，想必她随身携带的这些灵丹妙药也差不多消耗一空了。

　　可以预见的是，昊天宗昊日门等所谓的正道宗门，肯定在卿云洲天妙宫总坛布下了天罗地网，只等天妙仙子回去自投罗网。只不过，既然救命的玉符收藏在秘殿之中，那么明知是龙潭虎穴，也必须要闯上一闯了。

　　“这上边的东西五花八门，都梁城能够收集得那么齐全吗？”

　　萧凡默默看完竹简上罗列的物品，略略有点担忧地说道。

　　天妙仙子淡淡说道：“都梁曾经是南洲大陆最繁华的大城，也是各类奇珍异宝汇聚之地。虽然无极门没落之后，都梁远不如昔日那么繁华热闹，但依旧还是一等一的大城，如果在这里都收集不全的话，恐怕在南洲大陆任何一座城市都收集不全了。”

　　萧凡默然颔首。

　　“当年，祖师婆婆之所以选择在卿元洲创立山门，看中的也是都梁城这繁华热闹，材料齐全。”

　　天妙仙子又加上这么一句。

　　“好，我们分头行动吧。”

　　萧凡点头应诺。

　　这些材料实在太过繁杂，纵算是在都梁城，想要在短时间内收集齐全也不容易。尤其要紧的是，他们还要特别小心谨慎，不能引起别人的怀疑。好在两人都精通幻化之术，倒是将暴露的风险降到了最低。

　　次日，天妙仙子便离开了洞府，外出收集各类材料。

　　萧凡却开始闭关。

　　他的当务之急是先炼化龙鳞甲。这样的宝甲，如果不滴血认主，万一被人夺走，可就追悔莫及了。力老怪若不是时间上太仓促，担心成老怪赶回来，刚刚炼制完成就急匆匆地赶过来与天妙仙子交手，说不定天涯海那一战的结果，就不是那个样子。

　　足足十天之后，萧凡才启关而出，戴上千幻面，幻化成一名面色苍白的中年修士，开始前往都梁城的坊市。

　　天妙仙子说得没错，作为曾经正道第一宗的山门所在地，南洲大陆东北部第一大国的都城，都梁城的坊市规模之大，远远超过了普通修士的想象之外。萧凡原本以为，金州城的坊市规模就够大了，谁知和都梁城一比，金州城还真的什么都不算。

　　都梁城虽然并不像金州城那样，专门经营各种灵草灵药，但在城里也有一处规模极大的药材坊市，甚至不在金州城中心区域之下。一样的医馆药店云集，前来就诊购药的修士们络绎不绝，热闹非凡。

　　相比都梁城整个坊市来说，这处规模极大的药材坊市，只不过占据了很小的一角。

　　萧凡也算是见过不少世面了，见到这巨大的坊市，依旧不禁叹为观止。无极门没落千年，都梁城仍然繁荣至此，遥想千年以前，无极门鼎盛之时，这座北地都城，更不知是何等的繁荣昌盛，威震天下。

　　如此一来，萧凡很容易就在城中收集到了大部分所需的材料。剩下少部分珍稀材料，普通的店铺一般不会出售，只能寄希望于大型的交易会和拍卖会了。


第1050章 四海居

　　四海居是都梁城一家极大的商行。

　　纵算不是都梁城排名第一的大商行，也绝对可以列名前三甲之中。

　　每一个月，四海居都会举办一场盛大的交易会，而每半年则会举办一场更大的交易会，至于一年一次的超级交易会，那就几乎是全城的盛事了。萧凡运气不错，刚刚在都梁城里转悠两个月，就遇上了四海居一年一度的超级交易会。

　　萧凡再次改换容貌之后，以元婴修士的身份参加了这次交易会。

　　因为都梁城实在太大，四海居交易会的客人实在太多，一年一度的超级交易会，前来参加的元婴修士就有数百名之多。所以四海居的超级交易会，是分场进行的，元婴修士一场，金丹修士十场。至于金丹期以下的修士，那就不用想了，压根就不可能有机会参加这样的盛会。

　　元婴修士可以参加金丹修士的交易会，金丹修士不能参加元婴修士的交易会。

　　这样一来，萧凡就只能亮明元婴修士的身份了。

　　在金丹修士的交易会上，肯定找不到自己所需要的材料。

　　好在元婴修士在都梁城也不算多么的稀罕，尤其是四海居这些超级大商行举办一年一度交易会时，更是有不少外地的元婴修士莫名而来。每年这样的交易会都盛况空前。

　　和往年的规矩一样，今年四海居的交易会依旧是在四海居顶楼的大殿里举办。

　　四海居财大气粗，有一栋专门用来举办交易会的大楼，从底楼开始，就请阵法大师布置了超强的防护法阵，整座交易大楼铭刻着数不清的符文，不时闪耀着各种光泽，显得极其神秘。

　　萧凡以千幻面将自己变幻成一名五十岁左右，毫不起眼的瘦削男子，身穿青袍，颌下三绺长须，独自一人，去了四海居。这样的形象，恐怕任何人都不能将其与金州城那位英俊潇洒，风流倜傥的萧医圣联系到一块去。萧凡甚至连自己的气息都做了改变，那股无所不在的浩然正气很好地收敛了起来，取而代之的是一种亦正亦邪的气息。萧凡身上携带着不少的魔道法宝，只要激发其中一件的些许魔气，再强行收敛一下，就能将自己的气息改变得面目全非。

　　萧凡出示的通行令牌，是第四百六十二号。就算他是最后一位贵宾，参加这次交易会的元婴修士，也有将近五百人了。

　　尽管前来参会的客人是如此之多，四海居的接待却没有半点掉以轻心。每位参会的元婴修士，都有专人接待，清一色的俊男美女，俱皆有着筑基中后期的修为，待人接物，彬彬有礼，明显受过十分专业的培训。

　　事实上，为了保证让每一位元婴修士都有宾至如归的感觉，四海居动用的人手，远远超过参会的元婴修士。

　　萧凡来都梁城两个月，也参加过一些小型的交易会拍卖会，但没有哪一次的规模能和此番相提并论。甚至于金州城的医圣大会，也没有一次性汇聚过这么多的元婴修士。

　　南洲大陆中部偏东北区域，是整个大陆的中心，最繁华最热闹的所在，果然名不虚传。

　　见萧凡是独自一人前来参会，负责接待他的苗条侍女略略一怔。

　　很显然，一个人来参加交易会的元婴修士还是比较少见的，一般都会带上几名门人弟子，要不就是和其他的元婴修士结伴而来。独自一人行动的，通常都是苦修之士。这种人，往往脾气古怪，性格偏执，很不好侍候，动不动就会发怒。

　　不过那侍女随即便笑靥如花，打叠起十二分的精神来接待萧凡。

　　“黎前辈，这边请！”

　　此番萧凡登记的名字姓黎。

　　虽然都梁城是赵国都城，但戒备并不如何森严。毕竟这里曾经是无极门的山门所在地，又毗邻昊天宗，太乙门这样赫赫有名的正道超级大宗，远离是非之地，已经多年没有发生过战乱了，俨然变成了一座商业城市。

　　这样的城市，不需要戒备森严。宽松的气氛，能够很好地吸引各地的修真同道前来这里游历，交易。

　　所以萧凡很容易随意切换自己的身份。

　　尽管在城中，理论上还是需要一面通行令牌，但几乎很少有人将这个规则用在一名元婴修士身上去。多年来，在都梁城闹事的人可谓是凤毛麟角。又有谁会傻乎乎的认真去执行那些规矩呢？

　　萧凡在这名侍女的引领之下，径直来到了顶楼。

　　只见顶楼的交易会会场规模极大，足足可以容纳两千名以上的贵宾。这还是指的正主，不包括那些元婴修士的门人弟子，每名贵宾都有单独的包间。一层一层的，循环向上，足有十几层那么高。

　　萧凡一走进这栋大楼，便在其中感受到了很明显的空间之力。这栋交易大楼，被大能者以空间之力改造过。

　　每一个包间都是独立的，彼此之间毫无关联。

　　除了空间之力，萧凡还感应到了明显的禁制遮蔽，参会的修士不能相互窥视。自然，这样的遮蔽不会太强，如果有人强行以神念之力窥探的话，这种程度的禁制遮蔽肯定是遮掩不住的。只是同为元婴修士，如非必要，谁会做出这样大大得罪人的举动？

　　这里设置了二千余个包厢，却一点不给人拥挤之感，更不显得杂乱无章，反倒一切都是井井有条，足见设计者的功力。

　　苗条侍女引领萧凡进入四百六十二号包厢。

　　这当儿，整个会场已经热闹非凡，不少包厢都亮起了柔和的月光石光芒，可见已经有客人入驻了。萧凡粗粗扫了一眼，只见这样亮起了光芒的包厢已经有五六百个之多。一些彼此熟悉的元婴修士，正在交谈，会场里到处都是嗡嗡嗡的私语之声。

　　越是这样，萧凡倒越是满怀信心。

　　与会的元婴修士越多，他凑齐材料的可能性就越大，也就意味着他们去卿云洲天妙宫总坛之时，安全系数更高一些。

　　“黎前辈，请问前辈以前参加过我们四海居的交易会么？”

　　为萧凡奉上灵果香茗之后，苗条侍女轻轻一个万福，娇声说道。

　　“没有，这是第一次。有些什么规则，给我解说一下吧。”

　　萧凡捋了捋颌下短须，不咸不淡地说道，脸色平静，不带一点笑容。既然扮的是一名独行修士，一言一行都要切合自己的身份。太温文尔雅了，反倒会露出破绽，令人生疑。

　　“是。”

　　苗条侍女又是敛衽一礼，这才开始介绍交易会的规则。

　　倒是和其他交易会的规则大同小异，不过唯一不同的是，萧凡并未听到“不得在交易会现场闹事”的规则。也就是说，四海居有足够的自信，绝对不会有人在交易会现场闹事的。

　　据说四海居的大掌柜本身就一名元婴后期大修士。

　　这在其他城市简直就是骇人听闻。

　　一家店铺的大掌柜，居然会是元婴后期大修士！

　　金州城七大宗门，说起来威风显赫，领袖群修，也没有一名元婴后期大修士坐镇，甚至整个霍山国，都只有宇文周这么一位大修士而已。偏僻之地修真宗门的实力，和大赵国都城这样的地方，是真的无法相提并论。

　　虽然这里的包间都有遮蔽神识，隔绝查探的禁制，但最靠近主席位置的前边几个包厢里面，却透出一股股难以压制的强大气息，萧凡神念强大，远超同阶修士，而且这段时间日日和一位元婴后期大修士打交道，自然能够感应到这些包厢里面的主人，俱皆有着大修士的恐怖修为。

　　一家店铺举办的一年一度的交易会，居然能够吸引好几位元婴后期大修士前来，传扬出去，也足够令人惊叹不已了。

　　在这里闹事，还真的既需要胆量，又需要实力。

　　静静地听完苗条侍女的解释，萧凡微微颔首，随即摆了摆手，眼皮都不抬一下。那侍女福了一福，便即退出了包厢，却并未远去，就在包厢外边侍立，随时准备听从萧凡的召唤。

　　随着时间推移，会场益发热闹起来，不少包厢次第亮起光芒，又有不少的元婴修士陆续与会。

　　等到交易会即将正式开始之时，会场里已经有超过半数的包厢亮起了月光石柔和的光芒，也就是说，足足有超过一千名元婴修士参加此番的交易大会。

　　一千名元婴修士！

　　搁在其他地方，这个数字当真无法想象。

　　连萧凡也暗暗抽了口凉气。

　　便在此时，一阵喧哗之声响起，只见十余名元婴修士在几名侍女的引领之下，径直来到了会场最中心。当先一人，身穿绛紫色团花锦袍，头戴展脚幞头，面团团满脸笑容，和凡俗世界那些员外一般，十分和气。

　　此人一出现，立时就有不少元婴修士争相和他打招呼。

　　“戴兄……”

　　“戴老板发财……”

　　萧凡双眼微微眯缝了一下。

　　这位面团团似富家翁的“戴老板”，竟然是一名元婴后期大修士，应该也就是传说中那位四海居的大掌柜了。

　　传言竟然是真的。


第1051章 上古遗址

　　这位戴大掌柜似乎颇有人缘，不住笑哈哈地和人打着招呼。

　　萧凡冷眼旁观，发现他虽然只和几个人做了应答，但眼神却在几乎所有和他打过招呼的人脸上过了一遍，并且含笑致意，让这些和他打过招呼的人都能清楚地感觉到，戴大掌柜听到了自己的招呼，还做出了回应。顿时每一个和他眼神对上过的人，都觉得十分高兴，如沐春风。

　　萧凡不由得颇为感概。

　　当真是大千世界，无奇不有。

　　并非每一位元婴后期的大修士，都是高高在上傲气非凡的。至少这位戴大掌柜就不是。单看他眼下这些表现，此人乃是天生的生意人。难怪四海居能够做到今天这么大的规模，实在是理所当然的。只不过这样一位商人，居然也修炼到了元婴后期，当真是出人意料。

　　可见修真之道，从无一定之规，各有各的缘法。

　　好不容易，戴掌柜和那些同道们打完了招呼，这才在主席台上站定了，另外十余名元婴修士则在他的身后站成一排。这十余名元婴修士，半数以上是元婴中期的修为，半数是元婴初期。不过此刻他们出现在戴掌柜身边，可不是因为他们的修为。他们将是这次交易会各个阶段的主持人，其中应该还有几位资深的鉴定师，这都是每个交易会必须有的人物。

　　戴掌柜笑哈哈地说了一番开场白，满是江湖气息。

　　这种言语，在场诸人自然都是听惯了的，只管轰然叫好，给足这位后期大修士脸面。

　　不过戴掌柜亲自主持这个交易会，自也不会全是客套话，还得掏出一些实在的东西，等大家的叫好声略略平息一点，戴大掌柜团团的圆脸上浮起一丝神秘的笑容，说道：“前段时间，想必不少道友都听说过，戴某出了趟远门。不过，戴某到底出门做什么去了，去了哪里，却要请各位好朋友猜上一猜了……”

　　话音未落，离主席台最近的某个包厢里，已经响起了一个很不耐烦的声音。

　　“老戴，别故作神秘了，快说，你在那上古遗址之中，到底找到了什么？”

　　听这口气，不但和戴掌柜极熟，而且也是一位元婴后期的大高手。这一点，从他那丝毫都不隐瞒的气息之中也能窥知一二。

　　“嘿嘿，夏侯兄这性急的毛病，几百年了，总也改不了……”戴掌柜对此人的冒犯丝毫不以为意，笑哈哈地说道：“不错，戴某确实和几位好友一起去了北边的昌明国，在那里找到了一处上古遗址。”

　　“哦？上古遗址？找到了什么？”

　　“呀，昌明国，那不是元灵教控制的地方吗？戴掌柜敢去那里，不愧是后期大修士，厉害得很，胆子真大……”

　　这番话立时就引发了一阵阵的惊叹。

　　元灵教虽然不是十大魔道宗门之中对正道修士最反感的教派，但对正道修士也绝对不欢迎。尤其在他们控制的地方，正道修士进出都受到一定的限制。当然，如今是太平时期，正魔之间并未发生大战，倒也不至于看到正道修士就要诛杀。就好像都梁城，偶尔也会有少数魔道修士出没，只要遵守城中规矩，不害人，都梁城的执法队也不会将这些魔道修士如何。

　　这其实是交易的需要，总有一些物品，必须从魔道宗门控制的地区和国家流通到这里来，正道宗门控制的国家，也有些物品要运到魔道宗门的地盘上去销售，这叫互利互惠。真要是完全禁绝了，对谁都没好处。

　　但只是做生意，戴掌柜他们却是深入到元灵教控制的国家去掘宝，完全是两码事。

　　“嘿嘿，戴兄可是元婴后期大修士，天下何处去不得？”

　　也有好些人不以为然。

　　通常来说，元婴后期大修士在这一界不说是所向无敌，真要伤到他们，也绝不容易。一般来说，只要那些神龙见首不见尾的悟灵期前辈高人，不随便出手的话，元婴后期大修士就不会遇到太大的危险。

　　天妙仙子这样被好几名同阶大修士和一堆元婴修士追杀的情形自然是例外。

　　“如果是一对一交手，戴兄自然不惧任何人，但那元灵教的巫道神通，却实在诡异，一不小心，就着了他们的道儿……”

　　立马又有人反驳。

　　对这些议论，戴掌柜只当听不见，笑着说道：“诸位道友稍安勿躁，且容戴某卖个关子。不过戴某向大家保证，在那上古遗址之中找到的几件宝物，戴某绝不自珍，在这交易会上肯定让它们和诸位道友见面，如何？不瞒诸位说，还真有几样好玩意，哈哈哈……”

　　听戴掌柜这么一说，连萧凡都禁不住被吊起了胃口。

　　连一位元婴后期大修士都赞叹有加的宝物，肯定有其独到之处，绝非寻常。

　　倒要看看，到底是什么不同凡响的好东西。

　　都梁城虽大，萧凡这两个月的收获却并不太多。

　　不过萧凡发现，妖兽材料和海兽材料，在都梁城的坊市更加值钱，价格要比金州城高出两三成。这倒也十分正常，毕竟都梁城离金州城太遥远了，撇开昂贵的传送费用不说，路上的风险也非常大。从亿万里之外的金州城将这些材料带到都梁城，不卖个好价钱，岂不是亏得厉害？在来参加这个交易会之前，萧凡不动声色地出手了一批海兽材料，都是从力老怪等人储物镯里掏出来的，凑了一大笔灵石。

　　当然，为了慎重起见，萧凡多跑了十余家店铺，一点点出货，尽量不引起任何人的关注和怀疑。

　　戴掌柜又交代了几句场面话，便即宣布交易会正式开始。

　　四海居举办这样的交易会早已轻车熟路，一上来就摆出好几样宝物进行拍卖，其中甚至还出现了一件仿制的极品法宝，立时便掀起一个小小的高潮，会场的气氛立马被带得飞扬起来。

　　萧凡只是喝茶，微笑着等候自己需要的物品出现。

　　有上千元婴修士参加的交易会，拍卖过程注定是很漫长的，和萧凡曾经在凡俗世界经历的那些交易会拍卖会，有着本质的不同。这样的巨型交易会，一开十余天都十分正常，而且是不分白昼与黑夜的。

　　都是些元婴老怪，哪个闭关打坐不是动不动就几个月甚至几年十几年，区区十余日光景，算得什么？丝毫也不会对他们造成任何影响。

　　如同萧凡所料，在这样的大型交易会上，果然出现了他所需要的几种材料，萧凡毫不客气，立即出手，一口口加价，眼睛都不眨一下。他这财大气粗的架势，还真是吓住了不少人，最终都自动放弃了和他争夺，让他如愿以偿。

　　不过萧凡恪守着一条原则，就是只对天妙仙子所需的材料出手，其他宝物再好，也强行克制自己的欲望，不参与竞拍。省得风头太劲，惹人瞩目。

　　应该说，萧凡的谨慎小心还是很有必要的，也确实有效果，无人注意到他。

　　但凡事都会有例外。

　　眼看着拍卖就要接近尾声，靠前的一个包厢里忽然传出一个阴阴的声音，叫道：“戴大掌柜，你们在那上古遗址里到底找到了什么宝物，现在还不拿出来么？小弟可是听说，你们找到了一艘上古风舞族的大型飞舟，是不是真有此物啊？”

　　语气听上去有些不耐烦了。

　　萧凡记得，这个声音几乎从未参与过竞价，也不知他是完全看不上前边的各类物品，还是和他一样，只对特定的物品出手。

　　现在看来，此人惦记的，应该就是这艘上古风舞族的飞舟了。

　　上古时期的风舞族，萧凡在一本古籍里面见到过相关的记载，不过语焉不详，只是有寥寥数百字的简单介绍。据说这风舞族是上古时期，人族和风舞精灵通婚而繁衍的一个半妖半人种族，既有风舞族擅长飞行的天赋，又有人族擅长学习新知识的传承，上古时期，曾经在南洲大陆北部的深山老林之中生活过相当长的一段时间，后来在数万年前那次界面大战中，惨遭灭族。

　　那次界面大战之惨烈是空前绝后的，有无数种族在那次大战中彻底灭族，湮灭在历史长河之中，没有激起一丝一毫的涟漪，就如同风舞族这样，默默地消失了，只在古籍之中留下数百字的模糊记录。

　　没想到戴掌柜他们此番发掘的，竟然是风舞族的遗址。

　　戴掌柜哈哈一笑，说道：“原来是翦贤弟。贤弟好灵敏的消息啊，连风舞族的飞舟你也知道了。哈哈，翦贤弟不必心急，你想要看到的那艘飞舟马上就会露面了，一定不会让贤弟失望的。”

　　听上去，戴掌柜对此人十分客气，不是那种面子功夫，是真的将此人当成了一个角色。

　　从那包厢毫不掩饰的气息来看，这位翦姓修士有元婴中期修为。

　　“好，很好，没想到真有这样东西，翦某一定会将它拍下来的。”

　　翦姓修士嘿嘿笑着，大咧咧地说道。

　　现场上千元婴修士，没有任何人对他这话提出质疑，看来这人着实有些威名，其他同阶修士，轻易不愿和他结怨。


第1052章 风舞飞舟

　　果然，不久之后的压轴宝物拍卖，就出现了翦姓修士想要见到的那艘风舞族的飞舟。

　　拍卖会已经过去了整整六日，这已经是最后一波的压轴宝物拍卖。为了调节交易会的气氛，四海居将整个拍卖的过程分为好几个段落，每一个阶段都有压轴宝物出现。而这真正的最后一轮压轴宝物，自然比先前出现的那些压轴宝物更加贵重。

　　戴掌柜亲自出马，充任这最后一轮的拍卖师。

　　“诸位道友，这次要拍卖的，就是翦道友先前说到过的那艘飞舟，嘿嘿，说起来，风舞族当年虽然不是威名远扬的超级大族，人口倒也不少，在北冥之地，算得是中等的种族。尤其在风遁术方面，有着极高的造诣，炼器术上的造诣，也不低。典籍记载，上古时期，风舞族打造的大型飞舟和超大型战船，名震北冥之地。在界面大战之中，起了很大的作用。若非如此，风舞族也不会被其他界面的魔修嫉恨，招来灭组之祸。”

　　戴掌柜上来做了个四方揖，朗声说道，随即一摆手。

　　他身后站着的一名元婴初期修士，立即大步上前，一抖袍袖，一抹绿莹莹的光彩，浮现而出。

　　在场的都是元婴老怪，眼神锐利得很，一眼就看出来，这抹绿莹莹的光彩，乃是一艘微型飞舟，约莫数寸长短，两寸高矮，通体以绿色的玉石雕刻而成，式样古朴，雕工精美。

　　那名元婴初期修士左手捏诀，嘴里念念有词，右手轮转，一道道法诀打入到微型飞舟之中。这飞舟便以肉眼可见的速度开始长大，片刻之间，便化为一艘长达十余丈，高达三四丈的飞舟，通体闪耀着绿莹莹的光泽，飞舟表面铭刻着极其古朴的符文，显得十分神秘。

　　刹那间，一股独特的空间波动，在拍卖会场微微扭曲。

　　戴掌柜微笑说道：“会场太小，就暂时给诸位演示到这里。据戴某等人反复研究，这确实是当年风舞族遗留下来的中等飞舟，最大的时候，可以长达三十余丈，同时容纳上百人，倒是实用得很……”

　　“戴兄，这样可以容纳百余人的飞舟，不说别的地方，咱们都梁城就能打造得出来。又何必要去发掘风舞族的遗址？”

　　戴掌柜话没说完，那翦姓修士又迫不及待地开口了，满是疑惑之意。

　　炼制飞行法器和法宝，在修真界极其常见，毫不稀罕。不要说容纳百余人的飞舟，就算是容纳上千人的飞舟，也不是造不出来。这绿色飞舟，看上去并没有什么奇特之处。

　　“嘿嘿，翦贤弟，可以容纳百余人的飞舟，都梁城是能打造。但这飞舟可不仅仅只是大而已。在风舞族的遗址，我们一共找到了三艘飞舟，只有这一艘保存得最为完整，戴某等人略加修复，就能正常使用。这飞舟的奇特之处，还是不少的。风舞族是风舞精灵和人族的共同后代，对风遁术的研究有独到之秘。所打造的飞舟，就具有一定的隐匿功效。虽然不能说可以完全做到随风掩形，却也相差不远。”

　　戴掌柜不徐不疾地说道，似乎对这件宝物颇有信心。

　　翦姓修士依旧有些不以为意，说道：“戴兄，仅仅只是一点隐匿之能，也不算多么奇特。谷兄，我记得你们飞天阁打造的飞舟，就有这样的功效吧？”

　　最后这句话，却不是对戴掌柜说的。

　　“嘿嘿，翦兄说得不错，敝号打造的飞舟，确实有这样的功能。”

　　不远处的一个包厢之中，响起一个中年男子的回答之声，语气略带傲然。

　　这位，应该就是翦姓修士嘴中所言的飞天阁谷兄了。

　　萧凡在都梁城两个月，几乎走遍了城中的坊市，对飞天阁也是早有耳闻。这飞天阁在都梁城也是首屈一指的炼器店铺，只不过飞天阁专注于各种飞行法器的打造，不锻造其他法宝。

　　对飞行宝物，萧凡暂时不需要，也就没有前去飞天阁拜访。

　　戴掌柜微笑反问道：“却不知道谷贤弟打造的飞舟，遁速如何？”

　　谷姓修士笑着说道：“敝号打造的飞舟，戴兄又不是没见过，何必多次一问？像戴兄现在展示的这种中等飞舟，如果是由敝号打造，全力飞遁，应该不在寻常金丹中后期修士的遁速之下。而且敝号打造的飞舟，相对来说，还是很节省灵石的。”

　　这谷姓修士不愧是个精明的生意人，竟然随时为自己的店铺打起了“广告”。

　　“唔，金丹中后期修士的遁速，那也算是很快的了。不过这艘风舞族的飞舟，戴某亲自测试过，全力飞遁，就算是戴某追赶起来，也有些吃力。”

　　“什么？”

　　“那不可能……”

　　“开玩笑吧？”

　　“戴兄，你在调侃我等不成？”

　　戴掌柜话音未落，一阵阵惊呼之声便此起彼伏地震响起来，顿时整个会场就仿佛开了锅一般，嘈杂不堪。

　　须知戴掌柜乃是元婴后期大修士，就算他在同阶修士之中并不以遁速见长，但这境界摆在那里。如果说连他都追不上这艘飞舟，那岂不是说这飞舟的遁速竟然可堪和元婴后期大修士比肩？

　　断无此理！

　　这样逆天的飞行法宝，不要说见所未见，简直就是闻所未闻。

　　这不是开玩笑么？

　　戴掌柜由得大伙嘈嘈杂杂地闹了一阵，这才笑眯眯地说道：“诸位，戴某虽然不才，真要是连一艘飞舟都追不上，自然就是笑话了。真若如此，当年风舞族又焉能灭族？不过根据戴某的测试，这飞舟如果全力飞遁，寻常的元婴初期同道，想要追上它，还真不是那么容易呢。”

　　“那也已经非常了不得了……”

　　当即又有人说道，啧啧赞叹不已。

　　谷姓修士毫不客气地问道：“戴兄，你没有调侃小弟吧？一艘飞舟竟然连元婴初期同道都追赶不上？莫不是由戴兄你这位大修士亲自驱使的？”

　　他的飞天阁是以打造飞行法宝闻名的，现如今戴掌柜竟然弄了一艘这样逆天的飞舟出来拍卖，那不是摆明砸他飞天阁的招牌么？

　　是可忍孰不可忍！

　　戴掌柜微笑说道：“嘿嘿，说出来谷贤弟可能不敢置信，当时操控这艘飞舟的，乃是一名金丹期的弟子，不过金丹初期的境界。如果由元婴期同道来操控，遁速极快，有什么可炫耀的？”

　　“不可能！”

　　谷姓修士断然说道，语气已经颇为恼怒。只是碍着戴掌柜后期大修士的面子，这才没有当场翻脸。

　　众所周知，大型飞行法宝固然是由灵石来驱使的，但操控者本身的境界高低，也直接影响到飞行法宝的遁速。操控者修为越高，法力越深厚，飞行法宝的遁速自然越快，这是理所当然的。但多年以来，大型飞行法宝的正常极限遁速，通常都和金丹后期修士飞遁的速度差不多。想更进一步，跨越这个极限，那就很不简单了。最常用的办法就是缩减飞行法宝的尺寸，改用更高阶的灵石，由高修为的修士来操控飞舟。

　　现在戴掌柜却告诉他，一名金丹初期弟子操控这艘飞舟，竟然能够赶上元婴初期修士的飞遁速度。

　　这简直就是打脸！

　　不对，不仅仅是打脸，是调侃他！

　　调侃整个飞天阁！

　　戴掌柜脸上依旧挂着微笑，眼神却渐渐变得锋锐起来，缓缓说道：“这飞舟是由戴某亲自测试过的，诸位都知道戴某的为人，数百年来，买卖交易还算公道。谷道友若是不肯相信，待会不妨将这艘飞舟拍下来，带回去自己验证一下，看看戴某是否虚言相欺。”

　　不知不觉间，谷贤弟变成了谷道友。

　　谷姓修士一下子醒悟过来，意识到自己实在不应该当着大伙的面，质疑一位后期大修士。

　　人谁不在意个脸面？

　　当即哈哈一笑，换了一种语气，说道：“是小弟一时失言了，请戴兄见谅！”

　　戴掌柜双目中精光一敛，微笑说道：“哈哈，谷贤弟言重了，戴某何怪罪之有？”

　　“戴兄，你是说，任何一位金丹修士操控这飞舟，都能有元婴期的遁速？”

　　翦姓修士却不去理会他们之间的勾心斗角，紧接着问道。

　　“确实如此。戴某让好几位金丹期弟子都试过，只要给这飞舟装上五六颗高阶灵石，任何一位金丹初期的弟子，都能驾驭它达到极高的遁速。”

　　“啊？”

　　“五六颗高阶灵石？”

　　“这，这不是调侃人么？谁会那么大方？”

　　戴掌柜的话，顿时又引起了一阵热议之声，不过这一回，却不再是惊叹，而是“吐槽”。

　　开什么玩笑啊？

　　高阶灵石在梭摩界这样的低等界面，乃是真正的宝物，极其罕见。只有在最精纯的灵脉矿里，大量的中阶灵石之中，才会偶尔出现这么一颗两颗高阶灵石。在座的千余名元婴修士，也不见得人人都收集了高阶灵石。

　　一颗高阶灵石至少相当于万余颗低阶灵石，乃是要紧关头快速补充灵力的必备之物。有时候，这甚至事关生死！

　　谁会用来操控飞舟？


第1053章 威胁

　　“哈哈，什么时候开始，戴兄也变得这么会说笑了？”

　　翦姓修士的大笑声，骤然在会场上震响。此人虽然只有元婴中期修为，行事却是十分张扬，俨然和戴掌柜这位后期大修士平起平坐，对在场的其他几位后期大修士，也并没有存着多少敬畏之心。

　　戴掌柜笑着说道：“倒不是戴某说笑，戴某只是在测试这艘上古飞舟到底有多大的潜能。高阶灵石不常见，用品相较好的中阶灵石，也一样可以驱动这艘飞舟，遁速虽然略慢，也远比普通金丹后期修士的遁速要快上几分。元婴初期的同道想要轻松追上这飞舟，难度不小。大伙都知道，上古时期，资源远比现在要丰富，不要说品相较好的中阶灵石，就算是高阶灵石也并不十分罕见。”

　　这一点，在座诸人倒是大多赞同。

　　界面大战之后，整个梭摩界的资源才开始日渐贫瘠的。据说数万年前，修真界远比现在更加兴盛。

　　“如此说来，这飞舟还真的有些意思了？”

　　翦姓修士终于露出了感兴趣的语气。

　　戴掌柜微笑说道：“这个自然。像翦贤弟这样，出身名门，座下弟子众多，这样一艘飞舟，是非常实用的，要紧关头，能发挥意想不到的大作用。”顿了一下，戴掌柜的脸色变得凝重起来，沉声说道：“据说北冥大海深处的禁地，近来频频出现异常的空间波动，已经有传言说，界面大战即将重新开启……果真如此的话，对我们梭摩界，可是一场大浩劫。”

　　立时便有修士不以为然地说道：“戴兄，这不过是传言而已，何足为信？”

　　却也有修士反问道：“这么好的东西，大掌柜怎不自己留下来？四海居的门人弟子，也不在少数吧？”

　　戴掌柜圆圆的脸上随即又浮起微笑，说道：“诸位不要忘了，在下只是一个生意人。找到好宝贝，最先想到的就是卖掉，赚更多的灵石，嘿嘿……生意人的本性如此，再也改不掉的了。”

　　顿时哄堂大笑。

　　不过到底有多少人信了戴掌柜这番说辞，那就很难说了。他是生意人没错，但要说真的会将好宝贝都拿出来卖掉，简直就是扯淡。戴掌柜刚才不也说了，他们在那风舞族的遗址，找到了三艘飞舟，嘴上说眼下这艘飞舟是保存最完好的，谁知道是真是假？说不定这才是最劣等的一艘！

　　真要是将好宝贝都卖掉了，戴掌柜凭什么修炼到元婴后期如此高深的境界？

　　但这样的事，谁都不会去深究。

　　只要拿出来的宝贝是好东西，合用，就会有人竞拍。与戴掌柜的为人如何，并无多大的关系。

　　戴掌柜接着说道：“还有一点，也是戴某决定卖掉这艘飞舟的原因，那就是戴某本身并不精通风遁术，对风舞族的天赋神通也没什么研究。这飞舟内部，铭刻着不少上古符文，戴某和几位好友反复研究，我们揣测，这极可能就是风舞族驱使这艘飞舟的真正法门，可惜戴某是真的弄不明白。但天下之大，能人辈出。戴某搞不明白，却不代表着其他道友也搞不明白。不管是谁拍下这艘飞舟，也不管最终的成交价如何，戴某都会附赠一份从遗址处发掘出来的风舞族功法秘诀。不过戴某有话在先，这份功法秘诀，也是以上古符文书写而成，十成中戴某还认不全一成。要请得到的道友自行钻研了。”

　　原本一直靠在椅子里慢慢饮茶的萧凡，缓缓坐直了身子，眼里闪过一抹惊讶之色。

　　附送风舞族的功法秘诀？

　　这可是他先前从未想到过的。

　　尽管先前他对这艘飞舟也很感兴趣，却还是打算严格遵守自己定下的规则，不节外生枝，不引人瞩目，没打算掺和进去，但风舞族的功法秘诀可就完全不一样了。

　　萧凡现在最强的遁术，自然就是传承自银翼雷鹏的风遁术。银翼雷鹏是天生的风雷属性圣灵，风遁术之高明，自然非同小可。然而萧凡领悟的风遁术，却并非得自“真传”，而仅仅只是在炼化银翼雷鹏残破内丹时随机领悟的一部分。

　　萧凡自己都觉得，不成系统。

　　任何一样功法，在萧凡看来，都必须成系统才能真正将威力发挥到极致。一鳞半爪领悟到的，总是有所欠缺。

　　这风舞族既然是上古时期精通风遁术的种族，他们的功法秘诀，自然很值得研究。至于对上古符文的理解，还真没多少人能够赶得上萧凡。在始祖藏宝阁里得到的好几件宝物，俱皆是上古时期遗留下来的异宝，其上铭刻的符文，都是上古传承。

　　看来有必要破个例了。

　　至于是否会因此得罪那翦姓修士，萧凡倒是不怎么在乎。

　　他也没打算在都梁城长期待下去。

　　“诸位道友对这艘上古飞舟还有什么疑问么？没有什么疑问的话，戴某要开拍了！”

　　“哈哈，好，戴兄开拍吧。翦某对这飞舟很感兴趣。”

　　戴掌柜点点头，随即脸容一肃，双眼扫视会场一周，朗声说道：“上古时期，风舞族遗留极品飞舟一艘，附带风舞族修炼功法秘诀一套，起拍价灵石两百万，每次加价不得少于五万灵石。现在开拍！”

　　“咄”地一声，小木槌敲了下去。

　　作为如此规模的交易会压轴宝物之一，两百万灵石的起拍价不算多高。毕竟上古飞舟这样的宝物，对元婴修士的吸引力并不太大。两百万灵石，足够买下一头化形初期妖兽的全部材料还有剩余。而化形妖兽材料，却对元婴修士精进自身修为颇有作用。这飞舟买下来，却并不能加快元婴修士自身的遁速，只能交给门下弟子使用。尤其要紧的是，这东西简直就是个吞噬灵石的怪物，想要达到极速，居然需要五六颗高阶灵石，倘若使用中阶灵石的话，更不知需要多少颗了。

　　不是真正财大气粗，又门下弟子众多的元婴修士，不会为了这飞舟出手。

　　“两百万！”

　　“两百一十万！”

　　几乎是戴掌柜木槌落下去的同时，一东一西同时响起了两个报价之声。

　　右侧那个报价声，出自翦姓修士之口；而左侧那个两百一十万的报价声，则出自飞天阁的谷姓修士之口。

　　萧凡嘴角浮起一丝笑容。

　　这翦姓修士果然悭吝，连一颗灵石都不愿意多出，就顶着起拍价来的。倒是谷姓修士似乎财大气粗，一开口就加了十万灵石。

　　“嘿嘿，看来谷兄也看上这飞舟了，那翦某就再加点，两百一十五万。”

　　翦姓修士嘿嘿冷笑几声，便即加了五万灵石。

　　谷姓修士沉默了一下，才轻声说道：“翦兄，你也知道，这飞舟对在下很重要。”

　　他是飞天阁的掌柜，若是能破解这飞舟的秘密，好处就不用说了。

　　“谷兄这话说得，翦某都差点不好意思了。这飞舟对翦某也同样重要啊，谷兄何不让兄弟一让？反正你们飞天阁什么样的飞行法宝没有啊。”

　　谷姓修士竟然真的迟疑起来，似乎确实不愿意得罪了这姓翦的。

　　一时之间，会场竟出人意料的陷入了沉寂之中。谷姓修士不愿出价，其他修士同样没人愿意出价。倒也不完全是因为怕得罪了翦姓修士，还因为这飞舟对他们来说相对比较鸡肋。

　　戴掌柜胖胖的圆脸上，笑容变得有几分僵硬。

　　在拍卖压轴宝物之时，出现冷场，还真是非常罕见。尤其是他堂堂后期大修士亲自主持拍卖，也遭遇冷场，更是好没面子。

　　“两百二十万。”

　　便在此时，一个略带嘶哑的声音，在四百六十二号包厢响起。

　　正是萧凡，及时给戴掌柜解了围。

　　“嗯？”

　　翦姓修士双眉猛地一扬，双目精光电闪，向萧凡所在的包厢直射而来。

　　竟然真有人敢不给他面子，肯定是外来的修士。

　　“两百二十五万！”

　　翦姓修士冷笑着，报出了新的价格。

　　“两百三十万。”

　　萧凡毫不犹豫，淡淡的将价格加了上去。

　　翦姓修士勃然大怒，冷笑连连：“嘿嘿，都梁城还真是藏龙卧虎啊。这位道友贵姓大名，从何处而来？”

　　“翦道友！”

　　戴掌柜双眉一蹙，有些不悦地喝道。

　　这姓翦的行事未免过于跋扈，竟然当着他这位四海居大掌柜的面，威胁其他客人。这就不是不给萧凡面子，是直接打他戴掌柜的脸了。他脾气再好，也断然容不下这种搞法。

　　翦姓修士一张脸也冷了下去。

　　稍顷，从四百六十二号包厢里传出萧凡平静的声音：“翦道友，交易会的规矩好像不是这样的吧？大家都是客人，看中了这东西，只管竞价，价高者得。在下从何而来，很重要么？”

　　“嘿嘿，很好，阁下当真是气盛得很。别以为你躲在包厢里，翦某就查不到你的底细。实话告诉你，在这都梁城，翦某查不到的秘密，还真不是很多。”

　　翦姓修士立马就恼羞成怒了，直接口出威胁之言。

　　萧凡没有再说话，不过在场的元婴修士，个个都听到了一下轻笑声，十分平静轻松，很明显对翦姓修士这威胁毫不在乎。

　　翦姓修士脸色已然变得极其难看。


第1054章 得罪

　　“三百万！”

　　下一刻，翦姓修士一口气就报出了三百万的高价。

　　会场顿时响起一阵哗然之声。

　　这姓翦的家伙还真是任性。通常来说，修为到了元婴中期这样高深的境界，怎么说脾气都应该不再那么火爆。都活几百岁了，什么古怪没见过，至于动不动就勃然大怒么？

　　无疑，翦姓修士算得是个特例了。

　　或许多年来横行霸道早已成了他的习惯，连戴掌柜这位元婴后期大修士都给他面子，其人的跋扈可想而知了。

　　“三百零五万！”

　　翦姓修士话音未落，萧凡平静的声音又在会场响起。

　　好些人嘴角露出了意味深长的笑容。

　　看来翦姓修士还真碰到硬茬子了。萧凡的声音越平静，每次加价越少，就证明他丝毫都没有将翦姓修士放在眼里。无论你是暴怒也好，郁闷也好，我就开我的价，对这飞舟势在必得。

　　你姓翦的高不高兴，与我何干？

　　不少人都能理解萧凡这个做派。

　　身为元婴修士，在哪里都是称尊称祖的人物，麾下部属门人弟子一大堆，多数都养成了我行我素的硬脾气。你翦某人了不得，难道我就是吃素的？当然更多的人则深通中庸之道，不到万不得已，不胡乱得罪人，尤其是得罪同阶的高手。

　　“哼哼！好，好得很！”

　　稍顷，翦姓修士才冷笑几声，他所在的包厢忽然便陷入沉寂之中，再不发出半点声音。

　　大家屏息静气地等了片刻，包厢里绝无动静，这才确信，翦姓修士是真的决定放弃这艘飞舟的拍卖了。不过一些熟悉翦姓修士的都梁城同道，却暗暗为四百六十二号包厢的主人担忧。翦某放弃的只是拍卖，绝对不是放弃了这艘飞舟。

　　正如同在所言，在都梁城，他调查不到的事情还真的不多。四海居交易场这种等级的阵法禁制，对真正的高手来说，并不能造成有效的遮蔽。

　　这外地来的修士，搞不清楚状况，当着这许多人的面，剥掉翦某人一层脸皮，这口气，翦某铁定咽不下去。等交易会散了之后，可有好戏看了。可惜的是，大多数人怕是没有这样的眼福。

　　“还有哪位道友，能出比三百零五万更高的价格吗？还有吗？”

　　戴掌柜高举小木槌，大声问道。

　　倒是规规矩矩，一丝不苟。

　　“好，成交！”

　　一连问了三遍，再也没有人出价，戴掌柜一槌定音。

　　“恭喜四百六十二号包厢的黎道友，拍得这艘上古风舞族遗留下来的极品飞舟和风舞族修炼功法一套。”

　　当即便有执事人员带着飞舟和那套修炼功法，前往四百六十二号包厢，与萧凡交割。萧凡二话不说，交割了三百零五万灵石，将飞舟和功法收了下来。为了确保有足够的灵石拍到天妙仙子所需的材料，萧凡出售一些海兽材料和千年灵药，筹集了上千万灵石随身携带，自然是财大气粗了。

　　等执事弟子一出去，萧凡随即将飞舟收起，拿起那片略显残缺的玉简，神念扫视过去。

　　上古时期，玉简和竹简并存，到后来，玉山竹竹简才基本全部取代了玉简。

　　果然不出萧凡所料，玉简里的上古符文很“面善”，多数符文萧凡都能瞬间便读懂明白其中的含义，萧凡不由大喜，立即仔细研读起来，不一刻，嘴角便露出了欣喜的笑容。

　　这风舞族不愧是风舞精灵的嫡系苗裔，对风遁术的领悟，确实非比寻常。这确实是一篇有关风遁术的功法，只不过让萧凡遗憾的是，这篇风遁术似乎并不完整，只记述了后半部分对风遁术的运用。前半部分应该是风遁术的修炼。

　　如果这样一篇功法落在其他人手里，自然是毫无作用，基本相当于废物。但戴掌柜声明在先，他也不懂得上古符文，这玉简里到底记述些什么内容，他一概不知，只是半篇功法，那也怪不得他。

　　不过，对于萧凡来说，这却不是太大的问题。

　　对于风遁术的修炼，他早已在银翼雷鹏内丹之中领悟到了不少，现在有了这半篇功法，好好研究一番，对风遁术的运用之妙，定然与先前大不相同，其神妙之处，会更上一层楼。

　　而且萧凡相信，将这半篇功法融会贯通之后，对飞舟的研究运用，应该也有很大的帮助。

　　相当于普通元婴修士遁速的飞舟，对他来说，自然没有什么作用了。但对于一个大宗门而言，如果能够多多制造这种飞舟，却绝对是合用的好宝物。一旦发生紧急情况，门下弟子不管修为高低，都可以登上飞舟，辟易远遁，逃生的机会要多得多。委派一群弟子远赴外地执行某个任务，这种飞舟也非常合用。可以让弟子们保持充足的法力，一到目的地，立即便能作战。

　　等天妙仙子此间事了，他当然还要回到金州城去的。

　　既然已经接受了洪天覃夫人的邀请，成为了百雄帮的长老，萧凡便自动自觉承担起帮中长老的责任和义务。至于将来，他要离开百雄帮去寻找辛琳和芊芊等人，那也必须有个交代才行，绝不可能不辞而别。

　　不知不觉间，萧凡就沉入了玉简记述的功法之中，这一研究就是数个时辰。

　　交易会的最后一波压轴宝物，终于拍卖完毕，接下来就进入了自由交换的环节。上千名元婴修士齐聚此地，这自由交换的时间，也绝不会太短。四海居执事人员安排三名元婴修士同时上台，展示自己要交换的物品。

　　其中还真的有两样东西让萧凡十分心动，不过最终还是忍耐下来，没有出手。

　　为了一艘上古飞舟，已经得罪了翦姓修士这样的地头蛇，还是低调些好，不要太张扬了。

　　自由交易的速度，比拍卖要快，一天之后，萧凡终于换到了两样天妙仙子所需的重要材料，两天过去，交易会结束，与会者纷纷离开会场，各自散去。

　　萧凡架起遁光，不徐不疾地向着城南飞遁而去。

　　他租住的洞府并不在这个方向。

　　只因为一出四海居，萧凡感觉到一股神念之力已经黏在了自己身上。这股神念之力颇为熟悉，正是那翦姓修士。看来他并未吹牛，交易会尚未开完，就已经查清楚了四百六十二号包厢里到底是何方神圣。

　　萧凡一出门，立即就被他盯上了。

　　一驾极其豪华的兽车，在低空中不紧不慢地跟随，就在萧凡身后不足百余丈之处，如此明目张胆，翦姓修士平日行事之嚣张，可见一斑。

　　都梁城这样的超级大城，城中山河湖泊处处可见。

　　两刻钟过去，一道郁郁葱葱的山脉，出现在萧凡眼前。山脉之中，一股禁制气息冲天而起。这种禁制，似乎是天然形成的，并没有加以布置。让这座郁郁葱葱的山脉变成了某处禁地，人烟罕至。

　　正因为这处山脉有这种特殊的禁制，故此这里经常被修士们用来当作决斗之所，甚至比城中那些专门设置的竞技场还更加受人欢迎。毕竟在竞技场决斗，有诸多限制，在这里搏杀，却很少有人干涉。

　　是生是死，各凭本事。

　　当然这也只是针对少部分外来修士和城中低阶修士而言，像翦姓修士这样身份地位极高的地头蛇，如果莫名其妙在城里被人杀掉，那绝不可能风平浪静，只怕立时就会掀起轩然大波。

　　萧凡只作不知，脚下骤然加速，向山脉深处激射而去。

　　“哼，这时候还想跑，做梦去吧！”

　　后边传来一声冷哼，豪华兽车也立即加速，穷追不舍。

　　翦姓修士早已放出神念之力，查探得明明白白，萧凡不过是一名元婴初期修士罢了，翦姓修士郁闷之余，自也心中大定，毫不迟疑便穷追下来。倒要看看这名外来的元婴初期小辈，到底有些什么能耐，敢和翦老大作对。

　　此人果然是初来乍到，对都梁城的地形都不甚了了，居然径直钻进了这处绝地。估摸着是意识到情形不对，忽然加速，想要逃走。

　　哪有那么容易！

　　两人一追一逃，片刻之后，便已直入山脉深处。

　　眼见前边双峰夹持，两座石壁越收越窄，一直跟在萧凡身后的兽车骤然加速，猛地追了上来。

　　“嘿嘿，还往哪里去？就在这里了结吧！”

　　翦姓修士冷笑连连，喝道。

　　“这里确实不错，那就在这里吧！”

　　出乎翦姓修士意料的是，萧凡竟然随即便按住遁光，在半空中停下身子，转过身来，淡淡地盯住了他，波澜不惊地说道。看上去，他根本就不是误打误闯跑到这里来的，而是早就知道这处山脉的“决斗”大名，特意选择在这里和翦姓修士了结恩怨。

　　翦姓修士先是微微一怔，随即便冷笑出声。

　　差点被这小辈忽悠住了！

　　以他元婴中期修士的庞大神念之力，这里再有天然禁制，方圆十数里之内，也全都在他的神念之力笼罩之下。除了他和萧凡，以及为他驾车的两名门下弟子，这里没有别人。

　　难道这区区元婴初期的小辈，还真的以为能是自己的对手不成？

　　“小辈，你晕了头吧！”


第1055章 冰炭同炉

　　萧凡望着气势汹汹的翦姓修士，淡淡说道：“翦道友，如果你现在离去，我可以当这件事没发生过。”

　　“你说什么？”

　　翦姓修士顿时瞪大了眼睛，完全不敢相信自己的耳朵，以为是听错了。

　　他是成名已久的元婴中期修士，虽然还谈不上是元婴中期大成境界，在都梁城那也是大名鼎鼎。这小辈名不见经传，不过是元婴初期修为，竟然敢对他口出威胁之言。

　　简直岂有此理！

　　“你再说一遍！”

　　稍顷，翦姓修士咬牙切齿地说道，满脸煞气，一抹翠绿的颜色，在他脸上飞快地一闪而过。

　　见到这抹绿色，萧凡基本可以断定，此人是以木属性功法为主修功法的，原本修炼木属性功法的人，相对来说，脾气比较平和，为人也较为低调。这翦姓修士明显是个异类。咄咄逼人，嚣张跋扈，没有丝毫谦让之心。

　　不过萧凡却从他身上隐隐感应到了一丝精炎之力的气息。

　　五行生克，木生火，火木属性灵根同时出现在一个人身上，不算多离谱。但同时修炼木属性功法和火属性功法的人，却极其罕见。毕竟木属性功法和火属性功法相差甚远，很多时候甚至南辕北辙，同时修炼这两种功法，实在很难协调。

　　却不知道这精炎之力是否出自某件大威力的火属性法宝。

　　但不管怎样，在一对一的情形之下，萧凡都不会对此人有何畏惧。至于翦姓修士这种恃强凌弱的心态，萧凡现在连说都不想说了。

　　对这些人，任何道理都是不管用的，只有一种办法——打！

　　彻底打服他！

　　那就连屁都不敢放一个了。

　　翦姓修士明显也不想和萧凡讲道理，阴冷地盯着他，冷冷说道：“小辈，本座念你修行不易，给你一个活命的机会。你乖乖将那上古飞舟交出来，再自断一臂，我就放你一条生路。否则，本座定要让你后悔为什么要生到这个世上来。”

　　萧凡就笑了，很平静地说道：“翦道友，这样的狠话我已经听过很多次了，我看你还是拿出点真本事来吧，让在下见识见识。”

　　“好，很好。小辈，你嘴还很硬。那就别后悔！”

　　翦姓修士一声怒喝，双臂张开，袍袖飘飞，猛地往前一抖。

　　一阵飓风骤然席地而起。

　　只见飓风所过之处，原本遍地绿草的山谷景色为之一变，一颗颗参天大树从地表之下拔地而起，片刻之间，便布满了整个山谷，翦姓修士和他那辆豪华兽车以及两名从人，忽然不见了踪影。

　　“幻阵？”

　　萧凡眼中闪过一抹讶异之色。

　　这翦姓修士脾气暴躁，原以为修炼的是极其霸道的攻击性功法，没想到一出手却是幻阵，还真是出乎萧凡的意料之外。

　　黑麟还在沉睡之中，和铁背刀螂一样，等待着进阶。否则的话，只要真眼之光一出，幻阵立破。不过以萧凡在阵法上的造诣，纵算没有黑麟的真眼之光，这等程度的幻阵，也丝毫不在话下。

　　身子一晃，也在原地消失不见。

　　一排横撞过来的巨木，顿时撞在了空处，化为点点碎片，消失于无形。

　　下一刻，萧凡在不远处现身而出，望着刚刚消失的巨木，双眉微微扬起。

　　这不是普通的幻阵，具有很强的攻击力。

　　“小辈，以为懂得点风遁术的皮毛，就能在我的阵法之中逃出生天么？想得太美了吧！”

　　虚空之中，翦姓修士一声冷哼。

　　又一排巨木，凭空浮现而出，齐刷刷地向萧凡猛撞过去。

　　萧凡眼底绿芒闪烁，天眼神通运转，在他眼中，这一排巨大的木头，都不过是幻影罢了。但全部是虚影，也还是有点出乎萧凡的意料。幻阵之道，有三虚一实，五虚一实，七虚一实甚至九虚一实，然而全都是虚，却如何攻敌伤人？

　　既然这一排巨木俱皆是虚，萧凡自也无须闪躲，袍袖一抖，一股和风吹出，所有巨木都化为虚无。

　　便在这时，萧凡脚下一紧，微微一低头，却只见脚下不知何时长出来几条藤蔓，紧紧缠住了他的足踝。与此同时，虚空中浮现出四排巨木，从四面八方向萧凡猛撞而来。这一次，竟然所有巨木都是实的。

　　“唰——”

　　青光闪烁，龙鳞甲浮现而出，将他的身躯紧紧包裹其中。

　　萧凡身子轻轻一抖，七十二枚青色龙鳞飞射而出，转眼化为七十二柄两尺长的短剑，向四面八方激射而去。只听得“嚓嚓”之声不绝于耳，在锋锐无匹的龙鳞剑下，所有巨木迎刃而解，从中一剖为二。缠绕在萧凡足踝上的藤蔓也被锐利的短剑斩为数段。

　　青光再一闪，七十二柄短剑便消失得无影无踪。

　　“极品法宝？”

　　虚空中响起了翦姓修士略感惊讶的声音。

　　此人不愧是元婴中期修士，也算得见多识广，一眼就认出龙鳞甲是极品法宝。

　　“小辈，怪不得如此张狂。不过，你以为凭借区区一件极品法宝，就真的能在本座手下逃生吗？嘿嘿，就让你好好见识一下本座的手段！”

　　“轰”地一声！

　　又是四排巨木在虚空中浮现而出，并排向萧凡撞击过来。

　　在萧凡的天眼神通之下，这批巨木的虚实情形，依旧还是看得一清二楚。然而和前面几批巨木不同，这些巨木的中间藏着点点黑影，连天眼神通也看不清楚，不知道这些黑影到底是什么东西。

　　这一次，巨木来的极快，几乎转眼即至。

　　萧凡手腕一翻，暗红色炎灵之刃浮现而出，萧凡双手握刀，轻喝一声，长长的火焰刀锋刃之上，烈焰蒸腾，顷刻间烈焰一收，整把刀变成了淡蓝色。

　　“炎灵斩！”

　　一刀劈出。

　　一圈蓝色的光焰，以肉眼所见的速度，向四周波浪般滚滚推去。光焰所过之处，不管是大树还是小草，无不焚烧殆尽，顷刻间露出了地表的黄土和山石，并且这些黄土山石也在瞬间变成了黑褐色。

　　以萧凡现在的功力，“炎灵斩”全力发出，威能之大，早到了难以想象的地步。不要说幻阵所化参天大树，就算是真实的如茵绿草，也是挡着立灭，连半分挣扎余地都没有，刹那被烧成一片白地。

　　“轰……”

　　蓝色光焰很快便击中了空中那一排排虚实相间的巨木。

　　异变就在这一刻发生，不管是虚的还是实的，所有巨木在瞬间被蓝色光焰点燃，化为漫天火雨，向萧凡倾洒而下。原本清凉的小山谷之中，骤然变得炽热无比。甚至四周的虚空，都被这奇热的高温烧得不住扭曲变形。

　　萧凡的双眼微微眯缝了一下。

　　好精纯的离火之力。

　　不管这漫天火雨到底是由宝物幻化而成，还是由本身功法催使出来，蕴含的精炎之力，丝毫不假，竟似不在火焰刀之下。纵算是同样精通离火神通的萧凡，也不敢正面应对。

　　转眼漫天火雨就将萧凡笼罩其下。

　　不远处，翦姓修士现身而出，嘴角浮起一丝傲然的笑容。

　　将离火神通隐藏在木属性的幻阵之中，这是他的独创。多年以来，凭借着这令人意想不到的绝技，不知有多少同阶修士败在他的手下。如今这外来的小辈张狂无比，以为凭着一件极品法宝就能横行无忌，当真是不知死活。

　　待到将此人烧成灰烬，那件上古飞舟和此人随身携带的其他宝贝，当然都成了自己的囊中之物。

　　便在此时，异变陡生。

　　面对漫天火雨，萧凡忽然深深吸了一口气，嘴一张，一团蓝汪汪的光彩喷射而出。

　　“这是什么……”

　　翦姓修士看得莫名其妙。

　　转眼间，那团蓝汪汪的光彩便化为一股汹涌澎湃的大水，向着漫天火雨迎击而上。

　　“水属性神通？”

　　饶是翦姓修士见多识广，这一刻也看得瞠目结舌，完全不敢相信自己的眼睛。

　　将木属性神通和火属性神通融合在一起，已经让无数同阶修士意想不到，在猝不及防的情形之下中招。谁知眼前这外来的小辈，竟然同时修炼了火属性神通和水属性神通，并且好像都还很厉害的样子。

　　这怎么可能？

　　完全颠覆了常识。

　　都说冰炭不同炉，这句话难道也错了不成？

　　一件水属性的宝物？

　　这个念头从翦姓修士脑海中一闪而过，随即牢牢占据了他的思维。

　　这是唯一的解释。

　　否则的话，翦姓修士打死也不相信，一个人居然可以同时修炼水火两种属性的神通。他活了几百年，各阶修士见过无数，就从未见过谁的身上同时具备火灵根和水灵根这两种截然相反的灵根。

　　一想通这点，翦姓修士无比震惊的心情才略略平复了些，随即又撇了撇嘴，露出了极其不屑的神情。

　　区区一件普通的水属性宝物，就想抵御自己的离火神通？

　　这漫天火雨，可是连萧凡自己的精炎之力都汲取进去，混为一体了。虽然还不能称之为三味真火，起码也绝不是普通的水属性宝物能够抵挡得住的。

　　下一刻，这外来小辈就要被烧成灰烬了。

　　然而，紧接着发生的一切，让翦姓修士再一次瞪大了双眼，甚至连眼珠子都几乎瞪了出来。


第1056章 精炼剑阵

　　“嘶嘶嘶”之声不绝，大片大片的水雾蒸腾而起。

　　这不是普通的水雾，而是炽热的水蒸气。

　　漫天火雨被水幕硬生生挡在了半空之中，再也落不下来，并且以肉眼所见的速度飞快熄灭。转眼之间，漫天火雨便彻底被漓水龙珠喷出的大水浇灭了。半空中只剩下一缕缕的青烟。

　　“这怎么可能？”

　　翦姓修士又惊又怒，咆哮起来。

　　萧凡举手一扬，蓝汪汪的水幕消失得无影无踪。

　　“小辈，你耍的什么花招？”

　　萧凡平静地望着他，淡淡说道：“翦道友，还有什么绝招，都施展出来吧。再耽搁下去，恐怕就没时间了。”

　　右手轻轻一抬。

　　只见四周的虚空中，骤然浮现起二十四柄青色的短剑，明艳的阳光之下，剑刃上青光闪闪，剑气逼人。这二十四柄青色短剑一现身，便即组成了一个复杂的剑阵，缓缓向中央的翦姓修士切割而来。

　　与此同时，第二批二十四枚青色龙鳞又在原处浮现，转眼化为二十四柄青色短剑，组成了另一个同样复杂的剑阵，跃跃欲试。

　　“剑阵？”

　　“你是剑修？”

　　翦姓修士大吃一惊，叫道。

　　剑修始终是修真界最大的一个流派，不管是正道宗门还是邪魔外道，剑修人数都是最多的。剑修最让人畏惧的，自然就是一个个的剑阵。通常剑阵由多人组成，眼前这小辈，居然一个人布下了这种庞大的剑阵，简直令人难以置信。

　　同时操控四十八柄飞剑，翦姓修士自认也只能勉强做到，但要操控这些飞剑布成复杂的剑阵，却是万万不能。

　　岂不是说，眼前这小辈的神念之力，比他还要强大？

　　难道此人隐匿了自己的真实修为，实则乃是深藏不露的后期大高手？

　　龙鳞剑阵原本有一百零八柄飞剑，布置成里外三层的超级剑阵，环环相扣，一旦发动，便即来回往复，攻势一波接着一波，生生不息。萧凡这两个月在炼化龙鳞甲的过程之中，重新改组了剑阵。将每一层剑阵的飞剑数量削减到二十四柄，三层剑阵，一共动用七十二柄飞剑。

　　这是因为，同时操控一百零八柄飞剑组成三层环环相扣的剑阵，纵算以萧凡的神念之强，也颇感吃力。坚持不了多久，神念之力就会出现透支。在生死搏杀之时，神念之力透支，那是极其危险的。这就意味着你的反应速度会大大下降，对周边的一切都变得很不敏感，十分迟钝。

　　高手相争，生死相差只在一线之间。

　　而且剑阵太庞大，操控起来很不容易，速度极慢，漏洞就多，遇到真正的高手，便很难凑效。

　　将飞剑数量减少到七十二柄，整座剑阵的威力固然减弱了许多，但操控起来明显方便多了，反应敏捷得多，尤其要紧的是，萧凡自己不会出现神念透支。在主持剑阵的同时，还有余力兼顾身周的情况，不至被敌人偷袭。

　　除了这套七十二柄飞剑的剑阵，萧凡甚至还设置了一套精简版的微型剑阵，由三十六柄飞剑组成，每层十二柄飞剑，一共三层。那是真正的循环往复，永不止歇，剑阵一旦启动，被困住的敌人不死也要脱层皮。

　　这套微型剑阵，准备用来对付那些比较棘手，但又不能容他跑掉，必须速战速决的敌人。

　　一百零八柄飞剑组成的超级剑阵，威力之大是不用说了，萧凡估计，自己如果修炼到了元婴后期，凭借着极其强大的神念之力，或许就能真正将龙鳞剑阵的威力发挥出来，眼下还是使用这简化版的剑阵更加操控如意些。

　　饶是如此，这四十八柄飞剑一露面，也足够翦姓修士“惊喜交加”的了。

　　“小辈，休得猖狂，剑阵又怎样？”

　　眼见二十四柄飞剑滚滚杀来，翦姓修士恼羞成怒，怒吼出声。

　　“起！”

　　一声怒喝，翦姓修士袍袖一抖，四周顿时浮现出一排排巨木，呼啸着向二十四柄飞剑迎击而去。

　　与此同时，翦姓修士右手手腕一翻，一棵纤细幼弱的小树苗出现在他的手掌之中，翦姓修士左手捏诀，嘴里念念有词，一道道精纯的法力注入树苗之中，只见那小树幼苗便以肉眼可见的速度快速生长起来。

　　转眼之间，一排排巨木就和龙鳞飞剑撞在了一起。

　　“嗤嗤”之声不绝，合抱粗细的巨木如同纸糊的一般，在飞剑的切割下，没有丝毫抵御只能，转眼化为无数的纤细木条，四散飞扬。

　　翦姓修士脸上闪过一抹惊惧之色，忽然一张嘴，一口鲜血喷在了纤细的小树之上。

　　原本苍翠的小树骤然血色缭绕，树冠一抖，无数藤蔓从黑褐色的地下钻了出来，化为一条条巨大的触手，向二十四柄飞剑缠绕过去。同时小树也再一次加快了生长的速度，转眼化为一棵合抱粗的大树，粗大的树根扎进被烈火烧灼过的地表，向地下疯狂蔓延而去。

　　翦姓修士的身形却消失无踪，只在树干的中部，显露出一张人脸，正是翦姓修士的模样。

　　飞剑切割而来的速度并不太快，藤蔓化成的巨大触手，准确无误将二十四柄飞剑都抓在了手中，随即又化为翠绿的树藤，死死将飞剑缠绕起来。飞剑之上，一阵阵青光大放，“嗤嗤”之声不绝，缠住飞剑的树藤转眼被切成了无数碎屑。但这些翠绿的树藤，却也奇特，被切掉一截，立马又长出一截来，死死缠住飞剑，绝不容其脱身。

　　第二波二十四柄飞剑又滚滚杀来。

　　此刻那纤细的小树苗已经化为一株参天大树，满眼苍翠，巨大的树冠之上，一朵朵娇艳的红花盛开，看上去艳丽无比。

　　眼见第二波飞剑杀来，树干中央翦姓修士的人脸双眉一拧，只见树冠之上盛开的那一朵朵红花骤然飞了起来，转眼化为漫天的火雨，向二十四柄飞剑迎击而去，四周的温度立即变得炽热无比。

　　第二波飞剑转瞬便陷入火海之中，剑身上青光大放，一股股冰寒的凉意释放而出，迎面扑来的火雨纷纷湮灭。

　　翦姓修士的人脸露出了得意之色。

　　这剑阵固然威力强大，但他也不是吃素的，尽自抵敌得住。

　　“道友也还有点手段。”

　　萧凡轻轻一笑，神态极其好整以暇，举手轻轻一招。

　　只见大树四周的虚空之中，第三波二十四柄飞剑又浮现而出，光华烁烁，森森寒气扑面而来。

　　“什么？”

　　“开玩笑吧？”

　　翦姓修士简直要将眼珠子都瞪出来了。

　　这元婴初期的小辈，居然能同时操控七十二口飞剑？

　　这也太逆天了！

　　“道友且住！”

　　翦姓修士大叫起来。

　　“道友莫非是哪位后期大修士易容改扮，故意来跟小弟开玩笑的么？”

　　“请恕小弟有眼无珠，没有认出来……”

　　同时操控七十二口飞剑，已经超出了翦姓修士的极限，如果只操控这些飞剑向同一个方向斩杀，倒也能够办到，但组成如此里三层外三层的复杂剑阵，彼此之间配合默契，循环如意，那就绝对做不到。

　　虽然翦姓修士在同阶的元婴中期修士之中谈不上神念之力强大，甚至还处于中等偏下的水准。但萧凡明明只有元婴初期的修为，神念之力怎能比他还要强大？除非是哪位后期大修士故意改扮。

　　萧凡轻轻一笑，右手一挥，食中二指并指如戟，径直向翦姓修士指去。

　　第三波二十四柄飞剑的速度骤然加快，向翦姓修士杀来。

　　翦姓修士大叫一声，那棵苍翠的大树猛地一抖，收了神通，转眼化为一株纤巧的树苗，正在虚空中和前边两拨四十八口飞剑缠斗的藤蔓和火雨，也瞬间消失无踪。翦姓修士一把抓住了树苗，身子一晃，就在原地失去了踪影。

　　“土遁术？”

　　萧凡就笑了。

　　这翦姓修士还真的懂得不少杂七杂八的花俏。

　　不过在萧凡眼前，想以土遁术脱身，未免太天真了些。

　　下一刻，翦姓修士又是一声惊恐的尖叫，从不远处的地下猛地钻了出来，满脸又惊又怒的神情，要多狼狈就有多狼狈。

　　在翦姓修士左边两丈处，冒出一颗脑袋，看似黄土疙瘩，却长着眼睛鼻子，甚至还长着嘴巴。

　　“这是什么东西？”

　　“魔偶？”

　　翦姓修士尖叫不已。

　　土遁术，他也只是兼修而已，如何会是土魔偶的对手？

　　萧凡双眉微微扬起，露出诧异之色。

　　能够认出土魔偶，此人的见闻也算广博了。到底不愧是都梁城的元婴修士，见多识广。

　　七十二柄飞剑汇聚到一起，里外三层，组成一个完整的剑阵，将翦姓修士牢牢困在中央，引而不发，但那股逼人的寒气，却深入翦姓修士的骨髓之中，整个人都禁不住轻轻颤抖起来。

　　“道友且慢，且慢动手……”

　　“误会，这一切都是误会而已，道友手下留情……”

　　一时间，翦姓修士面如土色，颤声叫道。

　　望向萧凡的神情，又是惊惧又是郁闷。

　　这是个什么怪物啊？

　　元婴初期就有如此逆天的修为，居然还随身携带着元婴级的魔偶做帮手。

　　简直岂有此理……


第1057章 人质

　　翦姓修士嘴里大叫误会，双眼却骨碌碌乱转，袍袖轻动，准备祭出一件保命的法宝。

　　这当儿，灭杀萧凡那是想都不用想了。

　　这个家伙很变态，翦姓修士没有了那样的雄心壮志。但逃命是一定要逃的，可不能将自家性命寄托在对方的仁慈之上。

　　只不过，他这点心思，自然也逃不过萧凡的目光。

　　保命法宝尚未发动，翦姓修士只觉得浑身一紧，从头到脚，顿时都被禁锢得坚逾金铁，再也移动不了分毫，不要说启动法宝，连一根手指头都动不了。翦姓修士大惊失色，睁大了眼睛仔细看去，只见自己浑身上下都被一条近似透明的绳索紧紧捆住，这绳索很明显带有某种禁制之力，瞬间就将他制住，连半分挣扎的余地都没有。

　　这条囚龙索，确实经过萧凡的改进。

　　萧凡直接将定身符融入到囚龙索之中，五行禁制之力进一步增强。连翦姓修士这样元婴中期的境界，猝不及防被制住，也是挣扎不得，只能束手待毙。诚然，无论是囚龙索还是定身符，都不可能长时间困住一名元婴中期修士，只要略一挣扎，就能将这禁制破解。

　　然而高手相争，差之毫厘往往谬以千里。这一刻的耽搁，便是阴阳两隔。

　　这是什么鬼东西？

　　翦姓修士亡魂大冒，还没等他回过神来，面前人影一闪，萧凡倏忽便到了他的面前。紧接着，翦姓修士只觉得胸口一凉，随即手中一松，顿时绝望地闭上了眼睛。

　　看来这外来的小辈没打算放他一条生路。

　　但片刻之后，翦姓修士又睁开眼来，满脸诧异之色。

　　萧凡竟然没有杀他，他还活着。

　　只是，他这一回真的不能动了，不但手脚被禁锢，就是浑身法力也被禁锢得死死的，半分都调动不了。一眨眼间，他浑身三十六处大穴便被萧凡封住了。任凭他本是通天，那也只能束手就缚。

　　萧凡手里却把玩着一片残旧的玉符，饶有兴趣地仔细打量着，抬眼望了翦姓修士一下，问道：“翦道友，这是什么符箓？”

　　这件残破的玉符，正是从翦姓修士手中取来的，要紧关头，翦姓修士牢牢将这破旧的玉符抓在手中，毫无疑问，这是他最好的保命神通。不过一时之间，萧凡研究不出个所以然来。

　　翦姓修士脑子飞速运转，略一迟疑便马上答道：“黎道友，这是一道傀儡符……上古符箓，多年前，在下在交易会上从一名远道而来的西方修士手中交换到的，据说也是出自某个上古遗址……”

　　只在片刻之间，翦姓修士便决定实话实说。在这要紧关头，千万不能激怒了萧凡，否则性命不保。

　　“哦，是上古符箓？难怪是玉符。那这傀儡符，到底有何效用呢？”

　　萧凡似乎对此非常感兴趣，一再追问。

　　翦姓修士连忙说道：“这傀儡符据说可以替劫，这是一道替劫傀儡符……不过，在下自从得到这傀儡符之后，就从未真正使用过，也不知道是真是假……黎道友若是喜欢，这道玉符就送给道友了，权当是在下给道友赔罪。”

　　“赔罪？嘿嘿……”

　　萧凡轻轻一笑，不置可否。

　　他越是这样云淡风轻，翦姓修士越是心中没底，一颗心直直沉了下去。

　　他如今身家性命是真的捏在这外来小辈手上了。

　　对翦姓修士的话，萧凡倒是信了八成。因为他在这玉符之中，感受到了和替劫舍利差不多的气息。自从进入梭摩界，正式踏上修真之途后，萧凡便一直都在留意适用的替劫之物。只可惜这种宝物，无论在哪里，都是极度宝贵的东西，没有任何人愿意将之拿出来拍卖或者交换。

　　试想拥有了可以替劫的宝物，基本上就等于多出了一条性命，又有谁会将这样的至宝换给别人？

　　当年翦姓修士能从一名西方修士手中换到这替劫傀儡符，真不知道是何等的机缘巧合。或者那西方修士实在窘迫得很了，连替劫傀儡符都帮不到他，不得不拿出来和翦姓修士交换。

　　甚至这东西压根就不是交换来的，直接就是抢来的。

　　以翦姓修士如此德行，这样的事，他绝对做得出来，而且一定是十分乐意。

　　“翦道友，老实说，对你今儿的所作所为，在下确实有点生气。”

　　萧凡把玩了一阵替劫玉符，手腕一翻，毫不客气就收入了自己的储物镯中，望着翦姓修士，淡然说道。

　　“是是，在下知道，黎道友应该生气，换做是我，也是一样的，嘿嘿，嘿嘿……黎道友，都说冤家宜解不宜结。今儿确实是在下做得不该，得罪了道友，在下给道友赔罪了。请道友看在金戈门的薄面之上，原谅在下这一遭，如何？不管道友有何要求，尽管提出来，只要在下办得到的，绝对不含糊……”

　　翦姓修士连声说道，只可惜身子僵硬不能动，否则那腰也早就弯下去了。

　　“金戈门？嗯，我知道道友是金戈门的长老，而且是金戈门翦门主的亲弟弟。要不，翦道友在这都梁城，也不至于如此大名鼎鼎了。连四海居戴大掌柜都给你三分面子。”

　　萧凡轻轻颔首，似乎对翦姓修士的情形十分了解。

　　都梁城离大齐国如此之近，甚至于城中就有昊天宗的势力，萧凡既然要在这里待几个月，自然极其谨慎，对都梁城当家的几个大宗门，都尽可能做了更多更深入的了解，否则一不小心就会得罪了不该得罪的人。

　　这姓翦的身份显贵，性子张扬，行事嚣张跋扈，自然正是萧凡要了解的对象之一。

　　这当口，翦姓修士自然顾不得去计较萧凡语气中的讥讽之意，急急说道：“嘿嘿，都是道友们抬爱……别的不敢说，但有一点，在下倒是敢拍胸脯，那就是在下很爱结交朋友，尤其是英雄了得的好汉子……黎道友这样了得，在下佩服不已，真心诚意想要和道友结交，不知道友可否赏在下一个薄面？”

　　眼见萧凡语气松动，没有立即杀他的意思，翦姓修士立时巧舌如簧，说得天花乱坠。

　　萧凡轻轻一笑，手指一弹，一颗绿豆大小的红色丹药，“嗤”地一声射入了翦姓修士嘴里，翦姓修士正张嘴说得起劲，猝不及防之下，一口将药丸吞了下去，顿时猛地瞪大了眼睛，满脸惊骇欲绝的神色。

　　“这……是什么？你给我吃了什么东西……”

　　稍顷，翦姓修士声嘶力竭地大叫起来，脸色早已变得铁青，死死盯住了萧凡。

　　萧凡淡淡说道：“翦道友稍安勿躁，既然你这么说了，在下倒也愿意饶你一次。这颗断肠丸的药力发作时间是在七天之后，如果翦道友真有诚意，到时候在下自然会给道友解药。”

　　见萧凡说得笃定，惊慌失措的翦姓修士这才渐渐定下神来，额头汗水澹澹而下，急忙说道：“道友放心，在下绝对真心诚意，真心诚意……”

　　萧凡缓缓说道：“很好，我还要在都梁城待一段时间，对原先的洞府不是那么满意。听说翦道友有一处别院，修筑在人烟稀少之处，十分僻静。却不知翦道友是否欢迎在下去你的别院做几天客？”

　　“啊？当然当然，欢迎欢迎，万分的欢迎……道友肯到寒舍做客，乃是翦某的荣幸。”

　　翦姓修士略略一愣，随即满脸堆笑地说道。

　　此人虽然跋扈，脑子转得不慢，马上就意识到，萧凡这是要“劫持”他做人质。无论如何，在都梁城，他金戈门长老的身份还是很管用的。萧凡既然还要在都梁城待一段时间，就这样将他一刀杀了，只怕是后患无穷。毕竟他在四海居和翦姓修士结怨的情形，大伙都亲眼所见。翦姓修士能够查到他的下落，金戈门自然更能查他个水落石出。

　　这样的麻烦，还是不要轻易惹上身的好。

　　但就这样放翦姓修士离去，却也是万万使不得的。

　　对此人的信誉，决不可做太高的估计。

　　唯一的办法，就是在这段时间内，让姓翦的给他和天妙仙子当个“护身符”。只要这姓翦的没死，安然无恙地回到自家府邸，就不会引起别人的怀疑。至于离开都梁城的时候，该如何处置此人，且到那时再说。

　　对翦姓修士来说，虽然很不情愿被人劫持，毕竟前途未卜。总归好过被萧凡在此一刀结果了性命，那便真的万事皆休了。

　　“很好，道友果然是聪明人。”

　　萧凡就笑了，微微颔首，夸奖了一句。

　　这句居高临下的夸奖，将翦姓修士憋得！

　　简直欺人太甚！

　　也不知过去多少时候，幻阵散去，翦姓修士的两名弟子惊讶地发现，师尊居然和那个外来的元婴修士并肩走了过来，师父一改常态，对这外来修士客客气气，甚至邀请他一道上了兽车，双双返回别院之中。

　　随后，翦姓修士便对外宣布要闭关修炼数月之久，闭关期间，任何人任何事都不许打扰他，就算天塌下来也不行。

　　修士闭关修炼乃是常态，翦姓修士这个决定没有引起任何人的怀疑。

　　至于翦长老的密室之中，忽然多了两个人，那就更加无人知晓了。


第1058章 天尊岭

　　又是几个月过去。

　　天气渐渐凉了。

　　早已荒芜，人迹罕至的无极山天尊岭上，忽然来了一位客人。

　　白衣飘飘，神情肃然。

　　正是萧凡。

　　萧凡一个人上的天尊岭。

　　不是飞遁上去，而是一步步拾级而上。

　　掩映在荒草之中的白玉台阶，宽达数丈，虽然已经被山道两边丛生的荒草掩盖了一大半，依旧能够看到昔日的辉煌。天尊岭山势陡峭，高耸入云。这样的白玉台阶，怕不有数万级之多。

　　萧凡一步一步往上走，感受着这里深厚的底蕴和往日的威严。

　　虽然所有门派都在努力消弭昔日无极门的痕迹，但都梁城流传着太多有关无极门的传说。正经的历史古籍已经被全部销毁，不过在一些稗官野史之中，还是能找到有关无极门的一些记载。在都梁城这几个月时间，萧凡尽力搜集这些野史，对昔日无极门的辉煌更是有了个大致的印象。

　　纵算是现在，无极门没落千年以后，天尊岭仍然还是无人敢搬进去。

　　尽管这里是整个都梁城灵气最浓郁的所在。

　　原因很多。

　　但其中最主要的原因，自然还是金戈门这几个大宗门对昔日无极门的实力印象太深，谁也不愿意第一个搬进去。至于其他中小宗门，固然没有这样的顾虑，却压根就没有这样的资格。

　　数万级台阶，一级一级的往上走，以萧凡之能，也整整走了一天。

　　终于，攀上了天尊岭之巅。

　　一座巨大的广场，呈现在萧凡的眼前。

　　这虽然不是萧凡见过的最壮观的广场，却绝对是修建在高山之巅最大的广场。当年在苍穹山之巅，镇岳神殿之前见到的那个广场，和眼前的广场相比，是真正的小巫见大巫。

　　白玉条石整整齐齐地镶嵌在地表，一直向前蔓延，足足有上万丈宽广。萧凡粗略估计，在这广场上聚集个数百万人，绝对不成问题。

　　只不过，千年不曾有人打理，这巨大的广场之上也到处杂草丛生。一眼望去，竟然有点类似草原边缘的戈壁滩。

　　广场尽头，是一座极其宏伟的宫殿。

　　这种修建在高山之巅的宫殿式建筑，萧凡以前见过最壮观的自然也是镇岳神殿，但和天尊岭上这座无极大殿完全没有可比性。在无极大殿之前，镇岳神殿简直就是一堆积木搭建的玩具。

　　这座无极殿，将当年正道第一宗门的雄风展露无遗。

　　但是，现在也已经残缺。

　　殿门已毁，歪倒一边，大殿洞开，里面黑乎乎的，宛如一头大张着嘴准备择人而噬的怪兽。

　　萧凡心中涌起一股奇怪的感觉。

　　这是无极门总坛正殿，当年历代掌教祖师在这里召集宗门大会乃至召集整个修真界的正道大会，纵算残破，也不应该有这种妖异的气息外露。这里难道还经历了其他变故？

　　大殿正门上方的牌匾，也已不见了踪影。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，将牌匾所在位置看得一清二楚。

　　很整齐。

　　看得出来，这牌匾不是自己掉下来，也不是被人打下来的，而是被人整个取走了。

　　萧凡神念之力撒出去，将整个天尊岭峰顶的情形俱皆笼罩其下。

　　这里静悄悄的，没有一个人，甚至连一头野兽的气息都没有。

　　原本萧凡是打算通过睿荣来打通关节，从金戈门控制的地盘上通过，前来天尊岭“瞻仰”的。有了翦姓修士的“帮助”，自然就没必要再绕圈子了。翦姓修士是金戈门的长老，在金戈门的地位，可比睿荣一名外事弟子要高得多了。拿着翦姓修士的信物，萧凡在金戈门总坛畅通无阻。再说他也不是要对金戈门不利，只是“借道”而已，一路上没有遇到半分阻拦。

　　昔日的正道第一宗总坛，如今已经成为死绝之地。

　　萧凡迈开步子，向无极大殿走去。

　　万丈之遥，如果御风而行，以萧凡现在对风遁术的领悟，自然是转瞬即至。但这样一步步走过去，时间着实不短。

　　萧凡坚持步行。

　　也许他是千年以来，唯一回到这里的无极传人。虽然留在地球上的无极传承，只是无极门一个很小的分支，功法残缺不全。然而萧凡正儿八经是这个无极分支的掌教真人。

　　更何况，无极门镇教三宝之中的两件宝物，“乾坤鼎”和玄武甲，都在他的手里。

　　严格说起来，他如今才是无极门正宗传承真正的掌教。

　　纵算无极门没有没落，鼎盛如昔，萧凡拥有“乾坤鼎”，并且进入过始祖藏宝阁，他就是无极门的掌教真人。

　　只可惜，现在的无极门，就算是分支传承，也寥寥无几了。

　　萧凡眼下心头的感概，自不待言。

　　也不知过去了多少时候，萧凡终于来到了无极大殿门口。

　　从广场到大殿殿门，还有数十级台阶。

　　萧凡仰头看去，抬腿准备迈上第一级台阶，又猛地收了回来，脚下遁光一起，倏忽间就退到了百余丈之外，青光闪烁，龙鳞甲早已将他浑身都包裹起来，七十二片青色龙鳞飞射而出，没入四周虚空中不见了踪影，顷刻间便摆出了全神戒备的架势。

　　刚才就在他抬腿准备登上台阶之时，玄武甲忽然有了剧烈的反应，这反应突如其来，却剧烈非常。与此同时，萧凡心中也感到了一股极其危险的气息。

　　倏忽退到百丈之外，那股危险气息才渐渐散去。

　　萧凡脸色变得沉重异常，手腕一翻，白色的玄武甲浮现在他的手中。

　　这当儿，玄武甲又变得静悄悄的，没有半点反应。

　　萧凡双眉微微蹙了起来。

　　这种情形，他以前还真的从未碰到过。

　　沉吟稍顷，脚下遁光一起，萧凡站在了半空之中。从空中往下俯瞰，只见无极大殿之后，是连绵不绝的殿宇楼阁，将整座天尊岭的主峰都覆盖其下，昔日辉煌，尽收眼底。

　　但萧凡眼下关注的却不再是这些。

　　身在虚空，整个天尊岭主峰都透出一股若有若无的杀气。

　　“七杀阵？”

　　萧凡简直不敢置信。

　　竟然有人在天尊岭主峰，在无极门昔日总坛，布下了这样毒绝的“七杀阵”！

　　这个“七杀阵”布得十分隐秘，以萧凡如此精深的阵法造诣，如果不是因为玄武甲及时反应，也已差点陷入其中。纵算是现在，萧凡站在半空之中往下看，也还是只能隐隐约约感觉到这“七杀阵”的存在，倘若他没有跨入元婴期境界，没有将“天人相”修炼到第四重，他是感应不到异常的。

　　萧凡围绕天尊岭主峰，缓缓转起了圈子，动作不敢太快，也不敢靠得太近，极其小心翼翼。

　　“七杀阵”之凶险，没有人比萧凡知晓得更清楚。

　　无极门没有这样的阵法。

　　但在《无极术藏》之中对这几个毒绝的大杀阵都有详细的记载。通常这样的杀阵，布置起来极其耗费神思，因为杀伤太重，往往会削减布阵者的阳寿和福报，如果不是有着不同戴天的仇恨，一般人是绝不会随便布置这种毒绝杀阵的。

　　更不用说，眼前这个七杀阵覆盖的范围是如此之广，竟然将整个无极门总坛都笼罩其中。

　　萧凡自认，以他眼下的修为造诣，布不出这样的大阵。

　　不是他不懂，而是无法完成。

　　恐怕这个杀阵尚未布完，天地反击之力就已经将他镇杀掉了。

　　这不是一个人能够完成的毒绝大阵，绝对是一群人完成的。否则，纵算是元婴后期大修士，也一样抵挡不住天地的反击之力。比如说他，将“天人相”修炼到最深的第六重，估计也还是抵挡不住。

　　除非是好几位元婴后期大修士一齐出手，再加上更多的元婴中期初期修士一起来承担这天地反击之力，才能将这七杀阵完整布置下来。

　　只是，到底是什么人，要在天尊岭上布下这样的大杀阵呢？

　　萧凡略一沉吟，手腕一抖，黑魔刀浮现而出，向着脚下无极大殿殿后的一座玉雕激射而去。“嗤”地一声，玉雕应声而碎，被黑魔刀一击切为两段，黑魔刀绕了一个圈子，回到了萧凡手中。

　　七杀阵没有任何反应。

　　萧凡手指一弹，一缕浩然正气也向着同一座玉雕射去。

　　便在此时，萧凡体内的玄武甲急骤地抖动起来，十分“惶急”地向萧凡提出了警告。下一刻，萧凡便感觉到整座“七杀阵”都起了反应，一股无形的凶煞之气，向着那缕浩然正气猛扑而来，气势汹汹，狰狞毕露。

　　那缕浩然正气只略一挣扎，便被凶煞之气吞没掉了，连半分反抗逃走的余地都没有。

　　萧凡飘然往后退去，脸色早已阴沉如水。

　　毫无疑问，这“七杀阵”是针对无极门而布置的，对黑魔刀没有一点反应，对那一缕浩然正气却反应如此敏捷，顷刻间便将浩然正气灭杀，毫不留情。

　　这是要彻底镇压住天尊岭的生机，完全断绝无极门东山再起的任何希望。

　　不知道到底是什么人，对无极门痛恨至斯！

　　萧凡唯一可以肯定的是，这是一个超级大宗，或者是几个大宗门联手一致。否则，绝对调动不了那么多元婴后期大修士一齐出手。

　　而且，这个门派还精通阵法之道。


第1059章 大长老

　　距离都梁城数百万里之外的一处所在。

　　密室之中，月光石闪耀着昏暗的光泽。

　　这间密室很大。

　　密室的正中央，以一种不知名的黑色材料，摆布出一个奇怪的阵势。如果萧凡在这里，就能看得出来，这奇怪的阵势，外形竟然和天尊岭上，无极门总坛的殿宇楼阁布局差不多。

　　这压根就是一个微缩版的七杀阵。

　　七杀阵的阵势布局千变万化，最终布置成何种形状，要由布阵之地的地形而定。

　　这个微缩版的七杀阵，和天尊岭无极门总坛的七杀阵布局相同，基本上可以肯定不是巧合，而是一个模型。这里的七杀阵，是天尊岭无极门总坛那个真正七杀阵的模型。

　　就在这微缩七杀阵之中，一名白发披肩的女子，正盘膝而坐，垂头闭目，面前摆放着一个乌黑的龟壳和两片竹卦。

　　她保持这个姿势一动不动已经很长时间了。

　　七杀阵外，密室的一侧，站立着三四条人影。

　　这几位旁观者也是安安静静的，谁都不开口打扰。哪怕白发女子已经这么静坐了两个时辰，也没有人发出半点声响。仿佛这密室之中的都不是活人，而是几尊泥塑木雕。

　　又不知过去多久，那白发披肩的女子，才缓缓站起身来，白影一闪，忽然就到了七杀阵之外。

　　仔细看去，这名女子虽然白发披肩，脸色却极其红润，皮肤娇嫩，宛如二十许丽人。单看她的头发，说她年逾百岁也不稀奇，如果看她的面容，却最多只有二十岁。如此奇特的神情，却出现在同一个人身上。

　　安安静静站在密室一侧的几名男子，这才抱拳行礼。

　　“大长老！”

　　如果在外间，任谁见了这样的一幕，都要大吃一惊，连眼珠子都会瞪出来的。

　　因为这几名男子，竟然全都是元婴后期的大修士。

　　其中就有昊日门门主惠天豪。

　　只是此刻，这位在外边威风八面，不可一世的惠大门主，却敬陪末席，站在众人之后，只能附于骥尾，脸上带着恭谨的神情。

　　那白发大长老眼神在众人脸上一扫，微微点了点头，就算是打过招呼了。几位大修士谁都不以为意，似乎大长老如此做派，乃是十分的理所当然。

　　“大长老因何忽然来到此间占卜？难道都梁城那边的废墟之上，有什么异动不成？”

　　当先一位后期大修士略带诧异地问道。

　　此人方面大耳，年约四旬，颌下三绺长须，面相极其威严，一望可知，正是那种素日手掌重权，杀伐决断，一言决之的大人物。事实上，除了那些不轻易在外露面，一门心思证道长生的苦修之士，能够修炼到元婴后期的，谁不是一派之尊？

　　“嗯。”

　　大长老望了他一眼，轻轻颔首。

　　“……”

　　几名后期大修士顿时面面相觑，人人脸上都露出了惊诧之色。

　　对于他们来说，数百万里之外的都梁城，高耸入云的无极山山巅之上的那片废墟，其实也就是一个传说罢了。当年祖师们秘密在那里布下七绝大阵之时，他们尚未出世。自从数百年前，最后一名无极门旁支弟子误闯天尊岭的七杀阵，被阵法绞成肉泥之后，那座耗费了无数心血无数珍稀材料和无数灵石精心布下的绝世大杀阵，就已经再也没起过任何作用，以至于大伙几乎都忘掉了还有那么一回事。

　　“大长老，莫非年代太过久远，法阵有些失灵了？照理一千年过去，无极门应该不会再有什么残渣余孽遗留下来了。”

　　稍顷，方面大耳的威严男子说道，语气略有些不以为然。

　　“是啊，大长老，当年被法阵绞杀的那名无极门旁支弟子，也不过是区区金丹后期修为。这么多年过去，再也没有和无极门相关的消息。这个七杀阵其实可以关闭了。耗费灵石实在有些惊人。”

　　另一名面容清癯，约莫六十岁左右的蓝衫修士捋着花白的胡须说道。

　　“天尊岭是整个都梁城灵气最浓郁的所在，翦门主一直都想将山门迁到天尊岭上去。只碍着这事而已。”

　　白发大长老曼妙的双瞳落在蓝衫修士旁边一人的脸上，淡然问道：“翦门主真有此意？”

　　这位翦门主约莫五十岁上下，长相和萧凡“劫为人质”的那位翦长老极为相似，身上隐隐透出后期大修士的灵力波动，顾盼之间，凛然有威，但在大长老清澈如水的妙目注视之下，却颇有些不自在，连忙微微垂下头，抱拳说道：“大长老，那天尊岭的地脉灵气，果然是好的。”

　　白发大长老轻轻一笑，淡淡说道：“天尊岭的地脉灵气确实不错，但当初无极门何等鼎盛，翦门主应该比我等更加清楚。如今又是何等模样，还用我多说吗？那里不但是大赵国灵脉最佳的所在，甚至可以说是整个南洲大陆地脉灵气最浓郁的地方。无极门都不配消受这等绝佳地脉，最终闹了个满门被灭。前车之覆，翦门主难道一点都不警醒么？”

　　翦门主悚然而惊，忙即说道：“大长老所言极是，是翦某贪心了。”

　　身为后期大修士，翦门主对这位大长老似乎颇为畏惧，在大长老面前，恭恭敬敬的，不敢有丝毫失礼。

　　能够让一位后期大修士如此谨慎小心，看来这位大长老绝非普通的同阶大修士。

　　“大长老，是何人擅闯天尊岭废墟，卦象中有提示么？”

　　为首的那名威严男子，将话题转了回来。

　　虽然他很怀疑是七杀阵年久失灵，传回了错误的消息，但见了大长老这般郑重其事的模样，还是忍不住问了一句。

　　“有。”

　　大长老缓缓说道。

　　四个人一起望着她，静待下文。

　　“卦象显示，此人是最正宗的无极传承，虽然修为不高，却引发了整座七杀阵的强烈反应……似乎，此人身上还带着某件宝物，让大阵极其敏感。”

　　“修为不高？大致是什么样的水准？”

　　众人一听，顿时脸色都凝重起来，威严男子问道。

　　大长老没有立即回答，沉吟稍顷，才缓缓说道：“此人十分谨慎，没有进入法阵之中，只在外围游走试探，具体的修为境界，不好判断，应该在金丹中后期左右，不会超过元婴初期的境界。”

　　四名后期大修士却谁都没有露出掉以轻心的神色，相反一个个皱起了眉头。不过仔细看去，威严男子和翦门主是真正的神色凝重，蓝衫修士和惠天豪却有些流于表面了。

　　“元婴初期……真要是这样的话，那就说明，无极门的旁支弟子，并没有完全灭绝，还有漏网之鱼。”

　　威严男子沉声说道。

　　蓝衫修士冷笑一声，说道：“那又如何？就算有漏网之鱼，也算不得什么。一个旁支弟子，继承了残缺不全的功法，能够凝结元婴，已经非常侥幸了，济得甚事？难道他一人之力，还能和我们全宗抗衡不成？”

　　威严男子说道：“话虽如此，还是谨慎些好。师弟不要忘了，当年祖师坐化之前，曾经告诫过，千年之后，无极门将会出现一名天纵之才，重振无极门声威。按时间推算，极有可能应在此人身上。大长老起卦，卦象也是如此显示的。”

　　蓝衫修士轻轻哼了一声，明显对威严男子这话颇为不以为然，只是不好反驳。

　　“况且，无极门的传承功法，固然已经残缺不全，但听说，在天妙宫的秘殿之中，还留存着无极门当年的掌教祖师龙象真人的手书本。万一这功法秘籍落入那旁支弟子手中，就有可能酿成大麻烦。”

　　“惠贤弟，你们追杀那妖女，一直都没有结果么？”

　　威严男子转向一侧的惠天豪问道。

　　惠天豪忙即微微躬身，脸上露出尴尬之色，说道：“劳大执法动问，真是惭愧得紧，被那妖女逃掉了。不过那妖女身受重伤，料必难以为患……”

　　威严男子冷哼一声，说道：“难以为患？她是不是为患，我不关心。我要的是她们天妙宫秘殿之中的龙象真人手书本。不抓到这妖女，秘殿谁都无法开启，这道理，惠贤弟比我更清楚吧？”

　　“这个……”

　　惠天豪脸上的尴尬之色更浓，却不敢反驳这位他口中的“大执法”。

　　好在威严男子也并未紧盯不放，随即又转向白发女子，说道：“大长老，卦象可曾显示，此人如今的方位？”

　　白发女子点了点头，说道：“卦象显示，此人还在东北方向，应该依旧留在都梁城。”

　　“那好，翦贤弟，你马上赶回都梁城去，好好查一下，若能找出此人来，可是大功一件。”

　　威严男子立即转向翦门主，随口吩咐道，带着明显的命令式语气。

　　翦门主丝毫不以为意，微微一躬身，说道：“好，我待会就赶回去。只要此人还留在都梁城，总是能将他找出来的……却不知大长老能够再将此人的情形说得详细些？”

　　“不能。”

　　白发女子毫不迟疑地说道。

　　“此人不但极其谨慎，也精通占卜之术，再详细的情形，我也不清楚。”

　　翦门主脸上顿时闪过一抹无奈之色。

　　单单凭着这么一个模糊的卦象，想要在都梁城里将此人找出来，那还真的如同大海捞针一般。


第1060章 遮蔽

　　都梁城一侧，金戈门翦长老别院。

　　戒备森严的地下密室。

　　天妙仙子曼妙的身形出现在萧凡打坐的洞府门口。这几个月，她都躲在翦姓修士的地下密室，谁都不知道她到底炼制了一些什么样的宝物。现在，所有准备工作都已经完成，也该启程去卿云州了。再拖下去，她体内那股诡异的神魂力量将益发深入她的五脏六腑，纠缠入骨。

　　真到了那时候，恐怕拿到秘殿里的玉符，也于事无补了。

　　萧凡没有动。

　　他盘膝坐在檀香木案几之前，双眉拧成一个川字，死死盯住了眼前一堆看上去杂乱无章的蓍草，眼中绿芒闪耀，显见得他的脑海之中很不平静，正在十分紧张地进行思索。

　　天妙仙子没有打扰他，就这么静静地站着。

　　足足大半个时辰过去，萧凡才一抖袍袖，将案几上的蓍草收了起来，抬头望向门口的天妙仙子，说道：“不能去卿云州。”

　　“为什么？”

　　天妙仙子淡淡问道，脸色依旧平静。

　　萧凡简单地答道：“不为什么，卦象就是这么显示的。我们必须继续向北。北方为吉，西南为凶。”

　　“好。”

　　天妙仙子一句话都没有多说，径直点头。

　　此前她虽然没有见过萧凡的占卜之术，却对此毫不怀疑。精通浩然正气的无极门嫡传弟子，这占卜之术是毋庸置疑的。天妙宫的历代祖师，都盛赞过无极门的命理相法占卜之术。

　　无极门当年之所以成为南洲大陆正道第一宗，和这有着极其密切的关联。

　　他们为了前往卿云州，准备了大半年，如今萧凡一句话就改变行程，天妙仙子也觉得理所当然，没有什么不对。

　　当下两人悄然离开了翦长老的别院，径直出城，向北方而去。

　　至于翦长老，还继续在密室之中闭关修炼，最起码还要再过大半年，翦长老才会启关而出。不过就算到了那时候，翦长老也不会说什么。自打耳光的事情，谁都不愿意做的。

　　萧凡两人离开都梁城两天之后，金戈门翦门主才急匆匆赶了回来，然后颁下金戈令，全城大索，要寻找一名无极门的旁宗弟子。当即便有人向他禀报，前不久有一名外来修士，手里拿着翦长老的信物，穿过总坛一侧，上了天尊岭。

　　翦门主大惊，忙问端的。

　　实在这些年来，想上天尊岭探幽怀古的人越来越少了。

　　何况还是持着他弟弟的信物穿过金戈门总坛一侧上去的，就更加罕见。算算日子，和大长老卜卦时推算的时间完全一致。难不成此人就是大长老嘴里说的那个无极门旁宗传人？

　　当下翦门主不敢怠慢，急忙亲自赶赴翦长老的别院，却被告知，他弟弟这些日子一直都在闭关修炼，不见外客。

　　“岂有此理！”

　　这个禀报的家伙明显脑子不开窍，笨得厉害。

　　家主的亲哥哥，金戈门一门之主，能是外客吗？

　　翦门主差点一巴掌打掉他满嘴牙齿。

　　当真是个蠢东西！

　　翦门主径直进了密室，密室外布置好的一切防护手段在这位元婴后期大修士面前，俱皆形同虚设。足足一个时辰过去，翦门主才脸色铁青地出了地下密室，在他的身后，则跟着一脸尴尬之色的翦长老。

　　紧接着，翦门主立即赶回总坛，一连下达了数道命令。

　　只不过这时已经迟了，萧凡和天妙仙子早已不在城中，也查不出来他们到底去了哪里。城中所有传送大殿都传回来消息，近日并没有翦门主所描述的那样两个人从传送阵离开都梁城。

　　翦门主将整个都梁城都搅闹得鸡飞狗跳之时，数百万里之外的那座巨大地下密室，七杀阵一侧，盘膝打坐的白发大长老，倏忽间睁开了双眼，漆黑的瞳仁定定盯在了左手手中的黑色龟甲之上，右手拇指，食指，中指无名指快速动了起来。

　　大长老手臂上的皮肤也很娇嫩，如同凝固的羊脂一般。

　　片刻之后，大长老娇嫩的脸颊之上，容色略略变幻，轻哼一声，说道：“去北方了？”

　　看得出来，大长老对此颇为不解。

　　明明卦象显示，此人和惠天豪提到的那名金州城年轻元婴初期修士似乎是一个人，和天妙仙子待在一起。既如此，照理他们应该前往卿云州天妙宫总坛，进入天妙宫的密室之中去寻找他们急需的东西。

　　怎么转而向北去了？

　　难道自己的占卜出了错误？

　　倒也不是完全没有可能，终究还是隔得太远了，数百万里之遥，占卜得来的卦象还是太模糊了些。

　　大长老随即又闭上了双眼，继续打坐调息，不再将此事放在心上。

　　撑死不过是一名刚刚进阶不久的元婴初期修士，就算再加上一名身受重伤的天妙宫宫主，也不当大事。区区两个人，或许能给人造成些许麻烦，难道还真的能翻得起什么大浪？

　　半个月之后，萧凡和天妙仙子出现在都梁城正北方的一座大城。

　　这里已经是赵国北部边陲的城市，离都梁城十分遥远，离西南部的卿云州更是相距一两百万里之远。萧凡没有在这座城市停留，花费大把灵石，径直启动了城中的一座传送阵，将两人传送到了更加遥远的北方。

　　一个月之后，萧凡和天妙仙子出现在了北冥之地的元灵城。

　　这里已经不再是南洲大陆中部偏东北的地界，而是真真正正的北冥之地。离传闻中的北冥大海，已经不算太遥远。元灵城更是昌明国的都城，元灵教总坛所在地。而元灵教，在整个南洲大陆的修真界都算得是大名鼎鼎，乃是公认的十大邪道宗门之一。

　　元灵教的教众，大都精通巫灵之术。

　　修真界的所谓正道宗门和魔道宗门，或者说邪道宗门的界限，并不是真的十分严格。元灵教被归入邪道宗门，主要还是因为巫术太过神秘，而且一些巫术的修炼法门也太过血腥。

　　但元灵教和其他的魔道宗门，并没有太多的往来，作为北冥之地最大的教派之一，元灵教保持着自己高度的独立性。纵算是号称南洲大陆魔道第一宗门的魔元宗，也不能号令元灵教。

　　历次正魔大战，只要正道宗门不主动向元灵教控制的区域发动攻击，元灵教也不会轻易搀和进去。故此元灵教统领的这块广大的区域，较少受到战火的波及，保持着难得繁荣盛景。

　　作为灵族的都城，元灵城更是极其繁华，似乎不在都梁城之下。

　　萧凡和天妙仙子在元灵城没有受到任何盘查。因为两人身上露出来的那股巫灵气息，让人自然而然地将他们看成是灵族之人。萧凡不用说，他随身携带着元婴境界的土魔偶，略略放出一丝气息，就足以将浩然正气掩盖下去了。至于天妙仙子，更加不用萧凡担心。天妙宫传承的“旁门左道”之术，数不胜数。何况天妙宫原本也不被视为正道宗门，而是归为那种特立独行的门派，介乎于正邪之间。

　　有趣的是，在他俩这个组合之中，现在倒是萧凡占据了主动，是他在决定着行进的路线，天妙仙子一言不发，只是跟着他走，萧凡说去哪里就去哪里。

　　这个与修真界的常识相悖。

　　在修真界，通常来说，谁修为高谁说了算。

　　萧凡赶来元灵城，不为别的，就为彻底屏蔽自己和天妙仙子的气息。

　　自从在天尊岭之巅亲眼见识过那个巨型七杀阵之后，萧凡便意识到，不管自己和天妙仙子如何易容改扮，其实都不保险。梭摩界的术师，水准之高，绝对超出了他原先的预料。无极门的术法固然领袖群伦，奈何他现在修为还是太低，对“天人相”的领悟只停留在第四重，虽然对第五重的内容已经略窥门径，要想真正突破，还差点火候。

　　如果有一名修为远在他之上的术师亲自占卜，不说对他们的行踪了如指掌，总也能探知一二。

　　萧凡相信，元灵城的护城大阵，肯定能彻底遮蔽对方术师对他们的占卜查探。

　　元灵教的巫灵术，大名鼎鼎，其神秘之处，丝毫不在占卜术之下。顶级灵巫和顶级术师斗法，历来都是难分轩轾。元灵城作为灵族的都城，护城大阵必定有隔绝占卜术查探，遮蔽天机的功效。

　　果然，萧凡和天妙仙子一进元灵城，不知多少万里之外的地下密室之中，白发大长老再一次睁开眼来，疑惑地望了手边的龟甲一眼，脸上露出讶异之色。

　　“不见了？难道去了元灵教的地盘……”

　　萧凡和天妙仙子在元灵城待了几天，萧凡跑了好几家店铺，终于找到了合用的巫灵符。这种巫灵符没别的作用，就是能够遮蔽他们身上的天机之力，让占卜术师很难凭借占卜术寻到他们的踪迹。

　　得到这些巫灵符，萧凡再没有片刻耽搁，和天妙仙子一起，直赴城南的传送大殿。

　　作为灵族的都城，元灵城大大小小的传送阵有上百个之多，连通着远近各异的各个城市。

　　半日之后，萧凡和天妙仙子的身影消失在传送阵乳白色的光幕之中。


第1061章 搜魂

　　赵国固然是南洲大陆一等一的大国，也是一等一的强国，卿云州毕竟已经处于赵国的边陲，又是和齐国接壤之处。故此卿云州的繁华，远不如都梁城。但相对其他地方的州城来说，卿云城的规模还是很不小的。

　　天妙宫是卿云城赫赫有名的第一大宗。

　　三十年前是这样，三十年后，依旧还是这样。虽然已经换了宫主，也改了规矩，却改不了这个事实。三十年前，天妙宫高手如云，光元婴修士就有七八位之多，宫主天妙夫人更是后期大修士，威震赵国西南边陲。如今宫主早就换了，但驻扎在天妙宫中的元婴高手并不少。

　　只不过，不再是清一色的女子，多了不少男修。

　　这些男修，可不是什么邪魔外道，而是正儿八经的正道修士，正道十大宗门之一昊天宗的门人。就连现在的天妙宫主也是昊天宗苏长老的双修伴侣，天妙宫已经正式和昊天宗结盟，成为昊天宗的盟友。苏长老和好几位同门师兄弟，都成了天妙宫女修的入幕之宾。

　　相对来说，如今的天妙宫，比天妙仙子主持之时更加热闹。

　　不过天妙宫在卿云城的声誉，可就不见得那么好了。

　　天妙仙子当家之时，天妙宫的女修持戒精严，冷面冷心，不苟言笑。哪像现在这样，整个天妙宫简直成了男欢女爱，藏污纳垢之所。卿云城的其他宗派，嘴里不说，背地里早就冷眼相看，不知道如何的嘲笑了。

　　就连天妙仙子也不曾想到，天妙宫会变成这般模样。

　　她也已经差不多有近三十年不曾回到卿云城了，结果一回来就看到这样的情形。天妙宫的女弟子，在大街上公然和昊天宗的男修出双入对，言笑晏晏，那昊天宗的男修，甚至当众动手动脚，调笑不已。

　　“败类！”

　　天妙仙子俏脸如霜，从牙缝里迸出这样两个字来。

　　“此人真是天妙宫的弟子么？”

　　看到前边那打扮得花枝招展的艳丽女修，萧凡禁不住有几分怀疑。和天妙仙子打了这许久的交道，万里同行，早已习惯了她那冷冰冰的性子，一时之间，实在有些回不过神来。

　　“不错。她是吴师妹的弟子，姓申，先前倒是很受规矩，没想到现在变成了这个样子。”

　　天妙仙子破例多说了几个字。

　　“吴师妹？就是现任的天妙宫主？”

　　有关天妙宫现今的情形，自然是一进城便打听清楚了的。

　　“现任的天妙宫主是我。”

　　天妙仙子冷冷说道。

　　萧凡微微一笑，没有吭声。

　　那位高调的申姓女修和她那位更加高调的伴侣显然做梦也没有料到，他们的高调“秀恩爱”的行为，为自己招来了很大的麻烦。

　　两人直接进了城中一家规模很大的店铺。

　　作为天妙宫现任的外事弟子，申姓女修是城中坊市的常客，而且在不少店铺中都颇有身份，享受的是最高等级的贵宾待遇。申姓女修和那位高调的伴侣似乎很享受这些店铺掌柜伙计的奉承，没事就出来溜达溜达。

　　他们最喜欢去的就是和悦记。

　　和悦记虽然谈不上是卿云城最大的店铺，却和天妙宫合作多年，天妙宫有一多半材料物品都是由和悦记提供的。想当初，申姓女修不过是一名普通弟子，只有跟在师父师姐们的身后，才有资格踏入和悦记的内堂，望着琳琅满目的宝物发呆，连开口说话的资格都没有。如今摇身一变，成了宫主的亲信，执掌外堂诸般事宜，立即一跃成为和悦记的座上嘉宾。

　　这种感觉不是一般的好，申姓女修经常到和悦记来坐一坐，也就理所当然了。

　　作为和悦记最高等级的贵宾，申姓女修在和悦记内堂有一间专门的贵宾洽谈室，为她一个人准备的，甚至这间洽谈室必须由她才能开启，连和悦记的管事人员都打不开。

　　申姓女修和她的伴侣坐在贵宾室内，品着和悦记最上等的灵茶，怡然自得。

　　这次她不是来采购材料的，而是来拿“孝敬”，对她这样的大客户，和悦记每年都有不少的例敬。这也是坊市间不成文的规定，大家都必须恪守的。不然，卿云城店铺那么多，凭什么要在你这里进货？

　　两人说说笑笑的，极其轻松自在。

　　“吱呀”一声，贵宾室的房门被推开。

　　“呼掌柜……咦，你是谁？”

　　申姓女修放下茶杯，拿捏着很优雅地打了个招呼，忽然脸色一变，愕然问道。

　　进来的居然也是一名女子，不是索日和她打交道最多的呼掌柜。

　　而且，这名黑衣女子看上去很面熟，尤其那股气质，非常熟悉……

　　这是……

　　“宫主？”

　　申姓女修能够被师父选为外事弟子，脑袋自然不笨，只不过瞬息之间，就想起了这位似曾相识的“熟人”到底是谁。刹那间惊得目瞪口呆，浑身都禁不住瑟瑟地颤抖起来，如花的笑靥转眼变得比纸还苍白。

　　“你是谁？”

　　她的那名伴侣以前没见过天妙仙子，一时之间，哪里能回过神来，一跃而起，袍袖一抖，就要祭出宝物。

　　天妙仙子看都不看他一眼，随手一挥。

　　“噗”！

　　那昊天宗的男修顿时脑浆迸裂，哼都没哼一声，便即像一条破麻袋一般，萎顿在地，鲜血淌了一地。

　　区区一名金丹后期修士，居然敢在天妙仙子面前动手，简直就是自己找死。

　　“宫主饶命……”

　　本就瑟瑟不已的申姓女修，再也坚持不住，双膝一软，“噗通”跪了下去，急急叫道。

　　宫主居然没死？

　　竟然还回到了卿云城。

　　这是怎么回事？

　　一时之间，脑子里乱成了一锅粥，哪里能够正常思维了？

　　但大力磕头，哀求饶命，总是不会错的。

　　天妙仙子丝毫不为所动，举手一抬，申姓女修连半分抗拒之力都没有，身子一起，就向天妙仙子飞了过去。

　　“宫主饶命，饶命啊……我是被逼的……”

　　申姓女修吓得魂飞天外，有关本宫种种可怕的残酷刑罚，飞快在她脑海之中掠过，差一点便下体失禁。

　　天妙仙子左手制住申姓女修，右手一抬，按在她的天灵盖上，随即施展出搜魂之法。申姓女修只挣扎了几下，便即晕死过去，双手双脚软绵绵地垂了下来，耳鼻眼角嘴中都汨汨流淌出黑血，原本算得娇艳的脸庞，扭曲成一种诡异的模样，可见痛苦至极。

　　对这些叛徒，天妙仙子没有丝毫怜悯之意，双目微闭，俏脸如水，没有半分表情。

　　片刻之后，天妙仙子便将软作一团的申姓女修丢在地上，素手一抬，弹出两团绿豆大小的药丸，分别打在申姓女修的身上和那昊天宗男修的尸体之上，对两人看都不看一眼，转身飘然出门而去。

　　待得真正的呼掌柜屁颠屁颠来到这间贵宾室时，却发现房内空空如也，申姓女修和她的伴侣都不见了踪影，不知是什么原因，忽然离去，连例敬都不曾收下。呼掌柜不由满心疑惑，却也没有太在意。或许天妙宫发生了什么要紧大事吧，急着赶回去。

　　卿云城西北数千里外，是一大片连绵不绝的山脉。

　　不少山峰高耸入云。

　　多年前，这片连绵不绝的大山，也是妖兽繁衍生息的乐园，其中不乏修为强大的妖兽。随着修士们的滥捕滥杀，山脉中的妖兽终于被捕杀得精光，只剩下一些繁殖力极强，本身又没多大价值的低阶妖兽，得以在山脉深处苟延残喘。

　　从此这片山脉便成为坦途，大神通修士在山间开出道路，供凡俗世人们行进。

　　至于修真者，自然是在云端飞遁而走，谁都不会那么辛苦去走山间道路。

　　太阳西沉，天色向晚。

　　一道五彩的遁光，自远处的云端向这边激射而来，不一刻就到了近前，却是一只五色的锦鸟，张开双翼，足有三四丈大小，两条长长的尾羽拖在身后，足有七八丈长，五彩斑斓，艳丽至极。

　　这锦鸟不但身形巨大，而且身上散发着不弱的灵力波动，差不多有九级巅峰的气息。

　　锦鸟背上，并排站立着两道人影，一男一女。

　　男的一身黄袍，约莫四十岁上下，身材挺拔，白面微须，堪称是丰神俊朗，气度不凡，身上隐隐透出元婴中期修士的可怖气息，虽然看上去堪堪进阶不久，气息却比寻常的元婴中期修士还要略略强大几分。难怪此人满脸傲然之色。

　　女的则黑衣黑裙，脸上罩着一片黑纱，与其说是遮掩自己的面目，不如说是某种装饰品。实在这黑纱太透明了，透过黑纱，可以清晰地看到女子秀美的容颜。一双丹凤眼，水汪汪的，天生透出一股魅意。虽然黑衣女子尽力装出一副冷峻的神情，却无论如何也掩饰不住魅意天生。让人看上去不但没有丝毫的畏惧之意，反倒生出几分征服的欲望来。

　　从这女子身上的灵力波动来看，也有元婴初期修为，并且已经臻于初期巅峰境界，随时都有可能突破瓶颈，踏足中期境界。

　　两人并排站在锦鸟背上，偶尔交谈一两句，向卿云城激射而去，没有丝毫戒备之意。


第1062章 昊阳雷珠

　　猛可里，五彩锦鸟扬起头颅，一声高亢长鸣，双翅一扇，顿住了身子。

　　“怎么回事？”

　　黑裙女子一声娇叱，双眉扬了起来。

　　“什么人，竟敢暗算苏某，给我滚出来！”

　　与此同时，和她并肩而立的那名英俊男子一声爆喝，袍袖一抖，一面光灿灿的古镜飞射而出，转眼化为两尺大小，挡在身前，原本镇定儒雅的脸色，已然变得铁青。

　　黑裙女子轻轻吸一口气，手腕一翻，洁白的手掌之中，多了一柄窄长的软剑，满脸凝神戒备之色。

　　“是哪位道友在这里和我开玩笑？妾身吴瑕，乃是天妙宫宫主，这厢有礼了！”

　　“天妙宫宫主？是谁传给你的？”

　　一声冷哼，同样一身黑衣黑裙的天妙仙子在不远处的云端中现身而出，冷若冰霜。

　　“师姐？”

　　黑裙女子这一惊非同小可，猛地瞪大了眼睛，全是不敢置信的神色。

　　“哼，亏你还认得我。”

　　天妙仙子目光如电，死死盯住了吴瑕，声音益发冷冰冰的，不带丝毫暖意。在和悦记被灭杀的那申姓女修，正是吴瑕的嫡传弟子。天妙仙子手下毫不容情，自然对这位师妹也不会再有半分香火之情。

　　只在瞬息之间，吴瑕光洁的额头便布满了冷汗，手中紧紧握着软剑，却在轻轻颤抖着，甚至连身子都在禁不住的发抖，漂亮的丹凤眼中，满是惊惧绝望之色。

　　“师姐，我，我并没有背叛你，没有欺师灭祖，我……我这样做，是为了宫中的弟子，是为了我们，为了我们天妙宫能够继续传承下去……祖师也传下来的香火，决不能就这样断绝了，你说是不是？是不是啊，师姐……”

　　吴瑕抖个不停，一边抖一边不住为自己辩解。

　　这个戏法怎么变的，实在是搞不明白。

　　不过就是去朋友那赴个宴，挺愉快的一个事，怎么转眼间就变成这样？

　　自从坐上天妙宫宫主这个宝座以来，吴瑕每日里最怕的就是发生眼下这种情形。作为天妙仙子的同门师妹，对这位师姐的手段和狠辣，她知晓得比任何人都更加清楚。

　　天妙仙子绝不会饶恕任何一名叛徒。

　　这是天妙仙子的性格，也是天妙宫的规矩！

　　铁的规矩！

　　只不过在天妙仙子的积威之下，吴瑕实在是控制不住自己，情不自禁的就想求饶。

　　“够了！”

　　同行的苏姓修士一声厉喝。

　　“求她作甚？没的长他人志气灭自己威风！”

　　天妙仙子冷冷的目光，倏忽扫了过来，落在了他的脸上，冷冷问道：“你是谁？在这里做什么？”

　　“嘿嘿，天妙夫人还真是贵人多忘事啊，在下苏千峰，昊天宗外堂长老，曾经追杀过你，你这么快就忘记了吗？”

　　苏千峰凛然不惧，冷冷说道，身前那面巨大的铜镜闪耀着炫丽的光彩，一看就知道是件好宝物。

　　“你？”

　　“哼，当年追杀过我的，没有一千也有八百，你最多就是那种躲在后边摇旗呐喊的小角色罢了，否则，你焉能活到今日！”

　　天妙仙子瞥他一眼，冷冷说道，满脸俱皆是不屑之色。

　　“你……”

　　苏千峰瞬间涨得满脸通红。

　　尽管他看上去满脸不忿之色，却也不得不在心里承认，天妙仙子说得其实很有道理。所谓当年曾经追杀过天妙仙子，确确实实只是远远躲在后边摇旗呐喊了一番，以他当时元婴初期的修为，就算想要追上去和天妙仙子手底下见个真章，天妙仙子也不会给他这样的机会。

　　他压根就追不上！

　　倘若他真的追上了，恐怕也正如天妙仙子所言，早已陨落而亡，焉能活到现在？

　　“你们昊天宗的人，在我天妙宫作威作福，欺辱我天妙宫弟子，一个个都该死！”

　　天妙仙子的声音益发冰冷。

　　“走！”

　　苏千峰再不迟疑，猛地一跺脚，身子往后飞掠而去。

　　尽管前不久他进阶元婴中期成功，法力大进，却也很清楚，无论如何不可能是一名成名已久的后期大修士的对手。在这里硬碰硬和天妙仙子交手，绝对是自寻死路。

　　苏千峰一边飞速后退，一边袍袖抖动，甩出一张金灿灿的万里传音符。

　　奇怪的是，天妙仙子并未追赶上来，只是冷冷地看着他，没有半点要追杀他的意思。

　　苏千峰一颗心反倒沉了下去。

　　“哄”！

　　传音符在空中爆发出耀眼的光泽，却并没有像以往一样，径直向远处飞去，反倒光芒一闪之后，便渐渐熄灭，再次化为一张符箓，却已经灵气耗尽，变得黯淡无光。

　　万里传音符竟然发不出去。

　　“不好，是幻阵……”

　　这苏千峰能够被昊天宗派到天妙宫来与吴瑕双修，实际上主持天妙宫的大小事务，自然也是个有本事的。至少在同阶修士之中，比较得宗中大佬的看重。否则，昊天宗近百元婴修士，凭什么让他到这里来坐拥美色，作威作福？

　　“破！”

　　苏千峰一声大喝，同时手中金灿灿古镜一晃，一道金色天雷骤然在古镜之中幻化成形，轰然向不远处的虚空击出。

　　正是昊天宗赖以跻身正道十大宗门，威震天下的昊阳神雷。

　　“轰”地一声巨响！

　　不远处的大片云雾一阵剧烈波动，略略扭曲几下，又即恢复了平静。

　　这当儿，吓得浑身冷汗淋漓，手软脚软的吴瑕也终于回过神来，顾不得害怕，脚下一顿，嘴里发出一声娇叱。

　　“锦儿！”

　　她脚下那头五彩锦鸟，仰天长鸣一声，一身炫丽的羽毛忽然变得流光溢彩，幻化出一团五彩的光芒，就要撕裂虚空，破掉这个幻阵。

　　便在此时，一声深沉的长鸣骤然响起，这声长鸣之中充满着威压之气，仿佛百鸟之王忽然降临。正在蓄势的五彩锦鸟一声哀鸣，浑身光芒瞬间黯淡下去，眼里露出极度惊惧之意。

　　虚空之中，一头五六丈之巨的白色骨鸟，倏忽现身而出，骨鸟背上，站在一名白衣白袍的年轻男子，居高临下望着他们。

　　“这是什么东西？”

　　吴瑕大吃一惊，死死盯住了那头白色的骨鸟。

　　毫无疑问，这是一具天禽的骨架，不需要分辨，一眼就能看得一清二楚。但吴瑕也一眼就能看得出来，这头天禽骨架，觉不寻常，她竟然在这骨架身上感受到了一股勃勃生机。

　　这具骨架是活的！

　　这是一头活生生的骨鸟！

　　而且从这骨鸟身上的灵力波动可以感应得到，这骨鸟竟然有着元婴期的修为境界，甚至比普通元婴初期修士还要略胜一筹的样子。

　　饶是吴瑕身为元婴修士，见多识广，这样古怪的东西，也还是见所未见闻所未闻。

　　不过有一点可以肯定，这头骨鸟当年必定非比寻常，乃是天禽之王！

　　否则，吴瑕的五彩锦鸟也算是异种了，怎么可能被这骨鸟硬生生吓得筋酥骨软，一动都不敢动。更不说施展它撕裂虚空，破解幻阵的天赋神通了。

　　只不过这当儿，吴瑕自然无暇去研究这是什么怪兽，惊恐万状地望着天妙仙子，叫道：“师姐，你想要怎样？我……我名义上是天妙宫宫主，实际上宫里的事都是他在做主的，我就是个傀儡……”

　　说着，伸手指向不远处的苏千峰。

　　“臭娘们！”

　　苏千峰一声怒喝，袍袖一抖，一颗金光灿灿的拳头大弹珠飞射而出，在半空中滴溜溜的转动，表面上的金光耀眼刺目。

　　“苏千峰，你想干什么？”

　　一见到这颗金色弹珠，吴瑕脸色骤变，仿佛见了鬼一般，尖叫起来，脖颈上青筋暴跳，竟似比见到天妙仙子之时更加害怕，脚下一滑，就向远处激射而去，片刻都不敢停留。

　　“妖女，让你见识见识我昊天宗昊阳雷珠的厉害！”

　　苏千峰也不去理会吴瑕，死死盯住天妙仙子，狞笑着叫道。

　　至于突兀现身的萧凡和他那头古怪的骨鸟，苏千峰也只是略一扫视，便不再放在心上。区区一名元婴初期修士，纵算有一头同样是元婴初期境界的古怪骨鸟相助，也不足为虑。

　　天妙仙子才是生死大敌。

　　只有击退这妖女，自己才有一线生机。

　　当下苏千峰毫不迟疑放出了自己最强的杀手锏——昊阳雷珠！

　　这昊阳雷珠是昊天宗近年才研制出来的，参考了离火宗的离火弹炼制之法。南洲大陆势力最大的正道宗门，一贯有多种排名，如果排正道十大宗的话，离火宗本身功法并不出色，不一定能排得进去。倘若是排十二大宗门，离火宗却能榜上有名。

　　也就是，离火宗纵算不是最强的正道十大宗之一，至少也是正道十大宗之外实力最强的宗门了。

　　离火弹更是闻名遐迩的超级大杀器。

　　多年来，昊天宗一直都在秘密仿制离火弹。当然，离火弹的炼制材料是离火精炎，而昊阳雷珠的炼制材料则是昊阳神雷。两者略有区别，威能上也大为不同。昊阳神雷自然还不能和离火弹相提并论，却也是很了不得的杀手锏了。

　　眼见情形危急，苏千峰来不及细想，一出手便将这最强的法宝祭了出来。


第1063章 擒拿

　　“苏千峰，你想害死你自己吗？”

　　吴瑕还在尖叫。

　　“嘿嘿，我只是想干掉这个妖女，还有你这个怕死的贱货……”

　　苏千峰狞笑着说道，左手捏诀，右手五指轮转，一道道法诀向金灿灿的昊阳雷珠里飞射而去。昊阳雷珠变得益发的耀眼生辉，令人完全不敢逼视。

　　天妙仙子只是冷冷看着他，并没有其他动作，仿佛眼前的苏千峰和金灿灿的昊阳雷珠都是虚无的。甚至，在耀眼的金光之下，连天妙仙子本人都显得隐隐约约，似乎也是虚无的。

　　苏千峰早已被昊阳雷珠幻化出的金光迷住了双眼，哪里还能注意到这些细节？

　　“杀！”

　　苏千峰一声爆喝，昊阳雷珠飞旋着，向天妙仙子激射而去。

　　雷珠表面发出的光泽，甚至比天上的太阳还要明亮。

　　“苏千峰，当心她的幻术……”

　　吴瑕再次尖叫起来。

　　身为天妙仙子的同门师妹，吴瑕虽然修为远不如天妙仙子，对天妙仙子的诸般手段，还是有所了解的。面对昊阳雷珠，天妙仙子实在太过镇定了。纵算她是后期大修士，面对一名中期修士祭出的杀手锏，也不应该如此托大。

　　这中间，肯定有诈！

　　只可惜，此时提醒已经太晚了。

　　就在昊阳雷珠射到天妙仙子眼前之时，黑衣黑裙的天妙仙子忽然就不见了踪迹，在虚空中消失得无影无踪。虚空之中一阵水纹般的扭曲，甚至连激射而至的昊阳雷珠也消失得无影无踪。

　　就好像压根就不存在似的。

　　“不可能……”

　　猛可里见到这种奇怪的情形，饶是苏千峰见多识广，也不由得呆住了，张大了嘴巴，半晌回不过神来。眼神飞快地往四下一瞥，竟然连吴瑕和她的五彩锦鸟以及萧凡和他座下的骨鸟，都不见了踪影。

　　难道刚才的一切，都只是幻象？

　　瞬间，苏千峰心中出现了这样的疑虑。

　　不过立刻，他就自己否定了这个猜疑——至少吴瑕不会是幻象，那是真实存在的。

　　而且，完全的幻象不可能瞒得过他的神念之力。就在刚才，他分明查探到了天妙仙子和萧凡乃至那头古怪骨鸟身上散发出的灵力波动。幻术再神奇，可以瞒过他的眼眸，却如何瞒得过他的神念之力？

　　这不可能！

　　然而眼下，却绝不是追究这些的时候。

　　下一刻，苏千峰忽然感受到了一股极其危险的气息，而且，这股气息是如此的熟悉……

　　苏千峰猛地转过身来，蓦地瞪大了双眼，露出绝对不敢置信的神情。

　　竟然是——昊阳雷珠！

　　这个最强的杀手锏，不知为什么，又回到了他的身前。

　　而且，光华刺眼！

　　“空间神通……”

　　苏千峰尖叫声中，只来得及将那面古朴的铜镜竖在身前，便听得“轰然”一声巨响，霹雳声中，无数金光闪闪的雷电向四面八方爆裂而开。顷刻之间，苏千峰便被万千雷电包裹其中，陷身于雷海之中。

　　四周虚空一阵剧烈的波动，终于抵挡不住，片片碎裂。

　　这幻阵被昊阳雷珠硬生生的破掉了。

　　“唰”！

　　雷海之中射出一道乌黑的人影，正是苏千峰。

　　只不过此刻的苏千峰，早已不再是方才玉树凌风，器宇轩昂的一宫之主，而是浑身黝黑，焦糊之味四溢，身上破烂不堪，一手一脚已经消失不见，手中那面铜镜更是四分五裂，也变成黑漆漆一片，再无半分灵气。

　　这也就因为苏千峰本是昊天宗的长老，修炼昊阳神雷数百年，对昊阳神雷的抵御之力极强，换作任何一名元婴中期修士，在昊阳雷珠这样近距离的轰击之下，早已化为飞灰，尸骨无存了。

　　昊天宗研究了数百年之久才搞出来的杀手锏，岂是等闲？

　　如果不是苏千峰毫无防备钻进了天妙仙子事先布置好的幻阵之中，纵算天妙仙子是后期大修士，也难以如此轻松地击败苏千峰。

　　苏千峰一从雷海之中射出，半分都不停留，厉啸一声，残缺不全的身躯化为一道黑芒，就向西北方向激射而走。

　　“还想走？”

　　一声冷哼，天妙仙子忽然自虚空中现身而出，举手一抬，一股奇寒彻骨的冰封之力，扑面而来。

　　这当儿，苏千峰身负重伤，本命法宝更是毁得不能再毁，面对后期大修士出手一击，实在是没有了抗拒之力。

　　“妖女，欺人太甚！”

　　苏千峰眼里闪过一抹绝望之色，咬牙切齿地叫道，眼中的绝望转瞬变成了极度的凶戾之气。

　　“轰！”

　　又是一声巨响。

　　霹雳万千！

　　苏千峰残缺不全的身躯凌空炸得粉碎，四溅的却不是血肉，而是一道道粗大的金色电弧。在这一瞬间，苏千峰自爆身躯，将庞大的精气本元都化为雷电之力，向天妙仙子迎击而去。

　　一道数寸高的金色元婴从炸得粉碎的肉躯之中飞射而出，略一扭曲，便已在数丈之外。

　　这苏千峰也堪称是个狠角色，自爆肉身没有丝毫犹豫，元婴也早就想好了退路，毫不惊慌，刚一离开肉身便即施展出瞬移之术。

　　“哼，雕虫小技！”

　　天妙仙子眼中精光一闪，樱桃小口猛地一张，一股白茫茫的雾气直喷而出。顷刻间，这口雾气便化为漫天的冰霜，向急急逃遁的苏千峰元婴笼罩而下。

　　原本正在施展瞬移之术的元婴小人，仿佛一下子置身于泥泞沼泽之中，动作瞬间变得奇慢无比。

　　“不……”

　　漫天冰霜铺天盖地般罩了下来，元婴眼中终于露出了惊惧欲绝的神色，张嘴大叫起来。

　　“仙子饶命，饶命，在下愿意投降……”

　　眼见无幸，苏千峰的元婴再也顾不得矜持，急急叫道。

　　转眼间惨叫声戛然而止，数寸高的金色元婴便被冻结在冰霜之中，化为一座极其精致的冰雕，兀自瞠目结舌，惊怒交加。

　　天妙仙子举手一招，顿时将那冻结的元婴收了回去，素手一翻，“冰雕”便不见了踪影。

　　堂堂一名元婴中期修士，昊天宗外堂长老，天妙宫真正的一宫之主，就这样被灭掉了。

　　这一切，吴瑕都没去关注。

　　她没时间。

　　在幻阵被昊阳雷珠轰开的瞬间，吴瑕想都没想，脚下法力猛地灌入五彩锦鸟的体内，那锦鸟顿时目中精光大放，浑身气息骤然猛涨，双翅一展，长鸣一声，就向卿云城方向遁走。

　　这当儿，自然是逃回卿云城去最保险。

　　天妙宫可不止她和苏千峰两名元婴修士坐镇。她如今形单影只，往其他任何方向逃走，都是自寻死路，不出片刻，就会被天妙仙子追上。唯独向卿云城逃走，天妙仙子顾忌之下，或许还有一线生机。

　　只不过吴瑕却忘记了，还有一个萧凡。

　　五彩锦鸟刚一振翅，又猛地顿住了身形，惊惧交加地尖鸣了一声。

　　那头古怪的骨鸟，不知什么时候忽然又出现在她的面前，黑黝黝的眼眶深处，两团蓝幽幽的火苗，不住跳跃闪烁着，显得诡异非常。

　　“滚开！”

　　吴瑕大急，手腕一翻，一颗黑色的圆珠浮现而出，刹那间一股危险至极的火系气息，扑面而来。

　　“离火弹？”

　　一直波澜不惊的萧凡，眼里终于闪过一抹讶异之色。

　　实在没想到，居然会在这里再次见到离火弹。

　　却不知褚九可还安好？

　　苏千峰和吴瑕倒不愧是一对同命鸳鸯，两人的救命利器，居然都如此相似，一个是宗门炼制的昊阳雷珠，另一个直接掏出了离火弹。虽然褚九早就和萧凡说过，不是离火宗的元婴长老，任何其他外人都不可能拥有正品离火弹。但仿制品离火弹的威力，萧凡也亲眼见识过。

　　吴瑕身为天妙宫宫主，堂堂元婴修士，危急关头掏出来的离火弹，纵算是仿制品，威力也应该比褚九的仿制品更胜一筹才对。

　　“既然认得这是离火弹，还不快快让开！”

　　吴瑕尖声叫道，脖颈上青筋暴涨。

　　如果不是她和萧凡的距离太近，害怕离火弹爆炸之后威力太大，将自己也牵连了进去，吴瑕早已毫不犹豫将这杀手锏放了出来。

　　这当口，任何片刻的耽搁，都有可能生死两隔。

　　萧凡就笑了，轻轻摇了摇头，似乎觉得吴瑕这话很好笑。

　　那边厢，苏千峰已经自爆肉身。

　　“找死！”

　　吴瑕眼中厉色一闪，再也顾不得其他，咬牙切齿地骂了一声，手腕一抖，就要将离火弹祭出。

　　谁知就在这个时候，她却忽然觉得身子一紧，似乎被什么东西捆绑住了，瞬间便失去了活动的能力。

　　这一惊当真非同小可！

　　吴瑕急忙使劲一挣，却是纹丝不动。连忙低头看去，却只见一条几近透明的绳索紧紧缠绕在自己身上，若隐若现，不细看的话，还真的什么都看不到。绳索虽细，却韧劲十足，将她捆绑得严严实实，半分都挣扎不开。

　　“这，这是什么鬼东西？”

　　吴瑕吓得魂飞魄散，嘶声大叫起来，连运几次法力，想要冲开这绳索的绑缚，却宛如石沉大海一般，毫无动静。

　　难道是传说中的捆仙索？

　　“这是囚龙索！”

　　萧凡淡淡答道，右手五指轮转，一道道法诀打出，瞬间封住了吴瑕浑身要害穴道，再也挣扎不得。


第1064章 岂可滥杀

　　“你是谁？”

　　“你就是金州城那个姓萧的郎中么？”

　　刹那间，吴瑕面如死灰，死死盯住萧凡，尖声叫道。

　　萧凡点了点头，说道：“看来吴道友是真的铁了心要和昊天宗同生共死了，连在下的名字也听说过。”

　　“我听说过你的名字有什么稀奇？现在只怕整个南洲大陆，没听说过你名字的人还真的不多了。”

　　这话略有些夸张。

　　昊天宗的悬赏固然诱人，但南洲大陆实在太大，纵算星夜将悬赏令发往各地，到目前为止，传到的地方也极少。而且悬赏一名元婴后期大修士和一名元婴初期修士，这悬赏令的对象也必定是元婴修士，元婴以下，知道了也没用。

　　而且就算知晓这个悬赏令，真当回事的修士终究还是少数。毕竟多年来，类似的悬赏令实在太多，多到记不过来。

　　真正得到悬赏的人，少之又少。

　　一般的元婴修士，谁敢去打天妙仙子的主意？

　　恐怕就算在路上遇到了，也是有多远就跑多远，绝不会真的发疯去抓她的。

　　“吴瑕，你让我很失望！”

　　这当儿，天妙仙子已经收了苏千峰的元婴，身形一闪，到了吴瑕跟前，冷冷说道。

　　“我没办法！”

　　吴瑕叫喊起来，脸色狰狞，似乎豁出去了。

　　“我没背叛你，也没有对不起列祖列宗。我只是想让姐妹们多活下来几个，这有什么错？你不在，我们找谁去？”

　　吴瑕不管不顾，冲着天妙仙子大喊大叫，满脸泪水。

　　“这是理由吗？”

　　天妙仙子冷冷问道。

　　“这当然是理由。我只是想活下去而已，这有什么错？他们只给了我两个选择，要么活，要么死。我选择活，有什么错？我又没害人，没有杀过自家的姐妹。我只是让大家都活下去，难道错了吗？”

　　“苟且偷生，欺师灭祖，你还嘴硬！”

　　天妙仙子冷哼一声，右手一抬，一掌向吴瑕的天灵盖击落。

　　吴瑕大声尖叫，闭上了眼睛。

　　便在此时，她忽然觉得身子一沉，顷刻间腾云驾雾般向一侧飞去，同时眼前人影一闪，“砰”的一声，萧凡伸出右掌，和天妙仙子对了一掌，一声闷哼，身子连退了七八步，浑身上下瞬间布满了冰霜。

　　下一刻，萧凡身上蓝芒一闪，一股炽热的精炎之力迸射而出，将浑身冰霜化为无形。

　　吴瑕不由得呆住了，一时回不过神来。

　　“你干什么？”

　　天妙仙子俏脸一沉，低声喝道。

　　“她说得对。她只是想活命，并没有错。只要她没有杀害自家姐妹，就不能算是欺师灭祖。不能以这样的罪名滥杀！”

　　萧凡面对着天妙仙子，沉声说道，神情极其严肃，没有半点玩笑之意。

　　天妙仙子冷冷说道：“我是天妙宫主，她是天妙宫弟子，她背叛我，我就可以杀她！”

　　“不，你不可以。”

　　萧凡毫不迟疑地说道，语气斩钉截铁。

　　“她没有背叛你。如果她杀了天妙宫的弟子，她帮助昊天宗的人追杀你，那可以说是背叛，你处死她，她也是罪有应得。但她没有，她只是想活下去，让更多的天妙宫弟子活下去。这绝对不算错！”

　　“这是我天妙宫的家务事，不用你管！”

　　萧凡轻轻吸了口气，说道：“我没看见，就可以不管。但是我看见了，我就不能不管。这就是我为什么会帮你的理由，因为我觉得你没错。”

　　天妙仙子微微一愣。

　　和萧凡在一起这么久，她早已将这一切看作是理所当然，觉得萧凡帮她是天经地义的，再也没有深入想过萧凡为什么帮她。

　　“这是我的原则，如果以后我们要继续做朋友，那就请你尊重我的原则。”

　　萧凡缓缓说道，每一个字都说得很清楚，神情益发肃然。

　　吴瑕简直听呆了。

　　她实在没想到，萧凡会说出这么一番话来。在接到昊天宗的悬赏令之时，吴瑕压根就没怎么将萧凡放在心上。那个悬赏令的主角，依然是天妙仙子。昊天宗昊日门的目标一如既往，没有丝毫的改变。

　　在所有人眼里，萧凡都只是一个意外。

　　这个忽然在天妙仙子身边冒出来的区区元婴初期修士，昊天宗昊日门那些大人物，没人将他当回事。悬赏令上提到他，无非是告诉大家，天妙仙子多了这么一个帮手。

　　但萧凡没有赏金！

　　无论是抓到他还是杀掉他，昊天宗昊日门不会为他支付一颗灵石的奖赏。

　　这个人，被彻底当成了天妙仙子的附庸，充其量是一个忠心耿耿，有点棘手的小跟班。

　　天妙夫人国色天香，又精通各种魅惑之术，这后生血气方刚，被妖女勾引，堕入彀中不能自拔，实在太正常了。

　　和其他人一样，吴瑕也是这样看待萧凡的。就算她被萧凡出其不意地擒住，也没有改变对萧凡的看法。这不过是证明，天妙夫人选中的这个“姘头”小跟班，还有点本事。

　　这不奇怪，一点都不奇怪。

　　真要是个一无是处的废物，天妙夫人又怎会看上他？

　　直到萧凡说出刚才那段话，吴瑕才知道自己大错特错了。

　　这个人，绝对不是天妙仙子的小跟班，甚至于他们的真实关系，也很可能不是“姘头”，至少有了那种关系的两个人，不会这样对话。

　　难道他真的只是天妙仙子的朋友，因为觉得天妙仙子没错，所以才帮她？

　　但这怎么可能？

　　紧接着，让吴瑕更加难以置信的事情发生了——天妙仙子居然没有再反驳萧凡，似乎被他说服了！

　　这简直就是匪夷所思。

　　“吴瑕，我可以不杀你。”

　　稍顷，吴瑕听到了天妙仙子的声音，却几乎怀疑自己听错了。那个年轻男人说的话，真的起了作用，连天妙仙子那样冷面冷心的性子，居然也向他“屈服”，硬生生饶了她的一条性命。

　　“但是，你必须老老实实回答我的问题。否则，我要对你搜魂！”

　　天妙仙子的声音依旧冷冰冰的，不带半点感情，对于刚才被萧凡“顶撞”，似乎压根就没放在心上。

　　吴瑕又打了个寒颤，连连点头，说道：“师姐，你尽管问，我知无不言言无不尽。我说过，我没有背叛你，没有背叛列祖列宗。”

　　天妙仙子脸色淡淡的，仿佛没有听到似的，平静地问道：“昊天宗到底埋伏了多少人在宫里？”

　　“不知道。”

　　吴瑕的回答很快，看上去好像并没有作伪。

　　“师姐，我说的是真话。别看我表面上还是天妙宫的宫主，但真正管事的，是苏千峰……不对，可能真正管事的也不是他。我只知道，天机阁那边，现在是禁区，没有苏千峰亲手颁发的令牌，任何人都不许靠近，更不许进入。违令者，杀无赦。”

　　说到这里，吴瑕苦笑了一声。

　　“包括我在内！”

　　“苏千峰名义上是我的双修伴侣，实际上他很少和我住在一起，平日里多数时候，是住在天机阁那边的。天机阁那边，已经被他们布置的法阵完全遮蔽，不但无人能够靠近，就算是神念之力，也被完全隔绝，半点消息都查探不到。”

　　吴瑕的语速很快，没有丝毫犹豫迟滞，足见这些话不是她编出来的，说的很可能就是实情。

　　“师姐，如果他们知道你会回来的话，苏千峰肯定不会是他们唯一派过来的人，他只是在外抛头露面而已。天机阁那边，必然还埋伏了其他人手。我怀疑，可能真有后期大修士坐镇……”

　　吴瑕甚至开始了分析推理。

　　天妙仙子只是静静地听着，脸色波澜不惊，没有半分变化。

　　“师姐，你要是无恙的话，听我一句劝，还是赶紧离开这里吧，走得越远越好，再也不要回来了……我们斗不过他们的，昊天宗太强大了……除非无极门还在……我们不是对手！”

　　吴瑕急急说道，望向天妙仙子的神色很坦然。

　　“他们想抓你，我想肯定是为了秘殿的宝物。那是我们历代祖师传下来的，决不能交给他们。”

　　“我该怎么做，我自己心里有数。”

　　天妙仙子冷冷说道。

　　吴瑕咽了口口水，闭上了嘴巴。

　　“走。”

　　天妙仙子又从嘴里迸出这么一个字。

　　“去哪里？”

　　吴瑕连忙问道。

　　“回天妙宫。”

　　吴瑕大吃一惊，叫道：“回天妙宫？师姐，你开玩笑么？你不知道有多少人等着你自投罗网……现在苏千峰已经死了，这件事瞒不了多久的。你们还是马上走吧，千万不要在这里耽搁，太危险了……”

　　天妙仙子冷冷一笑，说道：“谁说苏千峰死了？”

　　苏千峰只是毁了肉躯，元神还在。

　　“这有什么区别么？”

　　吴瑕吃吃地问道。

　　“当然有。只要他的元神活着，他就还活着。一个死人，是办不了事的。”

　　天妙仙子冷笑着说道。

　　吴瑕不由又愣住了，不知天妙仙子这话到底是何种意思。

　　天妙仙子却再不理她，脚下遁光一起，黑衣飞舞，黑发飘扬，径直向卿云城方向飞遁而去。

　　萧凡收了骨鸟，倏忽来到她的身边，淡淡说道：“吴道友，走吧，总归是要亲眼去看看天机阁的。”


第1065章 冒充

　　天妙宫作为卿云城最大的修真宗门，和别处一样，独占了城南的大片山林。不少亭台楼阁，稀稀疏疏地散落在山间林边，水榭湖畔。修真宗门的聚居之所，和凡俗世界毕竟有所不同，每一位等阶较高的修士，都会占据一片较大的地盘进行修炼。方圆数十里之内的地脉灵气，俱皆供其一人所用。

　　天机阁是天妙宫的重地。

　　先前乃是藏经之所，天妙宫的重要典籍，都储存在此。

　　自从昊天宗入主之后，天机阁便被划为禁区，所有原居于此处的天妙宫弟子，都迁了出去，从此禁止任何人靠近。除了苏千峰和他亲自引领的修士，其他人有敢靠近者，杀无赦。

　　连名义上的天妙宫主吴瑕，都不得再踏进天机阁半步。

　　吴瑕曾经暗中揣测过很多次，认定那就是天妙宫秘殿的入口。先前她纵然贵为天妙宫元婴长老，却也只知道宫中有这样一处秘殿，入口到底在何处，却是不得而知。

　　吴瑕也曾试探着问过苏千峰，谁知苏千峰去大发雷霆，严厉警告她，决不许再打听和天机阁有关的任何事情，否则就要对她不客气。

　　将吴瑕憋得！

　　这还是双修伴侣。

　　经过这个事情后，吴瑕终于明白，昊天宗之所以还让她们保留着天妙宫的名义，还让一些低阶的女弟子继续在这里生活修炼，无非是为了有朝一日，引诱天妙仙子来此罢了。

　　如果天妙宫当真彻底毁灭，在修真界除名，天妙仙子绝望之余，只怕从此远遁域外，隐姓埋名，再不现身了。

　　真要是那样的话，可就“亏大了”，得不偿失。

　　果不其然，现在天妙仙子不就回来了么？

　　只不过，好像和昊天宗的如意算盘有些出入。

　　入夜时分，两条人影徐徐向天机阁飞遁而去，一男一女。男的约莫四十岁左右，白面微须，丰神俊朗，器宇不凡，赫然正是昊天宗外堂长老，天妙宫实际上的宫主苏千峰，跟随在他身边，略略落后半步的黑衣女子，披着黑色面纱，似乎是天妙宫主吴瑕。

　　甫一飞近天机阁，立即便感应到一股禁制之力，扑面而来。

　　“这是昊天宗的阵法之力。”

　　紧随在侧的黑衣女子传音说道，冷冷淡淡的，却是天妙仙子的声音。

　　毫无疑问，这位吴宫主乃是天妙仙子易容改扮的。她本就是天妙宫主，吴瑕是她的同门师妹，天妙宫易容术妙绝天下，要改扮成吴瑕的模样，再模仿她的言谈举止和气息，实在太容易了，几乎没有任何破绽。

　　走在前边的那位“苏千峰长老”，自然就是萧凡改扮的了。萧凡虽然没有天妙仙子那样绝妙的易容术，却有千幻面相助，加上天妙仙子从旁协助，夜色昏暗之中，不是特别亲近的人，也很难分辨出真假来。

　　何况寻常弟子，谁敢死死盯住苏长老看个不休？

　　至于昊天宗长老的气息，本不易假扮，但有了苏千峰的元婴，那又另当别论。这也是天妙仙子当时制住苏千峰的元婴后，没有随手灭杀的真正原因。杀他容易，想要神不知鬼不觉地混进天机阁，可就难了。

　　“昊天宗的法阵，怎么会透着丝丝的邪气？”

　　萧凡的眉头蹙了起来。

　　昊天宗的所作所为，固然让萧凡十分反感，但号称正道十大宗门之一，这却不是自封的，而是得到了大多数修真同道的公认。惠天豪的昊日神雷只是昊阳神雷的旁支传承，却也堂皇正大，不带丝毫邪气。

　　邪的只是惠天豪本人而已。

　　“昊天宗在正道十大宗之中，本就以心狠手辣著称。当年和无极门也多有不睦。昔日昊天宗的欧阳宗主，甚至还败在龙象真人手下，对此一直耿耿于怀。只不过他很有自知之明，知道双方天资不同，纵算终此一生，也不可能是龙象真人的对手，从此之后对龙象真人退避三舍。”

　　天妙仙子淡淡说道。

　　萧凡暗吃一惊。

　　竟然还有这种秘辛。

　　“欧阳宗主？可是眼下的昊天宗宗主，也是姓欧阳，难道他们是一脉相承？”

　　天妙仙子点点头，说道：“自从昔日欧阳雄执掌昊天宗之后，一连四代，昊天宗的宗主都姓欧阳，是欧阳雄的嫡系子孙。”

　　“有这种事？”

　　萧凡双眉蹙得更紧。

　　修真宗门不是修真世家，不讲究世代相传的家天下。首领之位，通常都是德才兼备者居之。比如无极门，掌教一职，就很少出现父子相传的。尤其是昊天宗这样威震天下，门人弟子数以万计的超级大宗门，天才辈出，怎可能连续四代宗主都是父子相传？难道这欧阳一家，当真那么逆天，代代都能出现修真天才？

　　须知昊天宗的宗主，必然得是元婴后期大修士。

　　后期大修士，不知多少修真者之中才能出现一个。这欧阳家族居然一连四代都有人达到后期境界？

　　简直不可思议。

　　不过这种疑惑也只是在萧凡脑海之中一闪而过，便被抛诸脑后。

　　这当儿，可不是细究这些事情的时候。

　　萧凡身上散发着“纯正”的苏千峰气息，带着丝丝邪气的法阵禁制没有任何阻拦，两人便踏进了天机阁的大门。

　　“师父！”

　　暗处一名五十岁左右的金丹后期修士闪身而出，躬身行礼，神态恭谨，眼神却飞快地在天妙仙子身上扫过，带着十分明显的讶异之色。

　　萧凡只是摆了摆手，一句话都不多说。

　　那金丹后期修士再一躬身，又隐入了假山之后。

　　虽然在此之前，似乎从未带“外人”进入过天机阁，金丹修士最终还是没敢开口质疑。不管怎么说，吴瑕也是元婴修士，而且是师父的双修伴侣，细论起来，他们见到了都要尊称一声“师娘”的。师父这么做，自有道理，自己还是不要自讨没趣的好。

　　很快，两人便深入到了天机阁的核心地域。

　　法阵禁制之力明显强大得多。

　　“他们知道天机阁是进入秘殿的唯一通道，看来是从柳师妹那里知晓的。”

　　天妙仙子忽然说道。

　　她嘴里说的柳师妹，萧凡知道，指的是惠天豪昔日的双修伴侣，天妙仙子最得力的帮手之一，当年也算得是天妙宫的核心人物。虽然不知道秘殿的具体进入方法，却知道通往秘殿的入口是在天机阁。

　　惠天豪不但害死自己的伴侣，似乎还对她施展了极其残酷的搜魂之术。

　　否则，昊天宗不会将天机阁列为禁地。

　　很快，萧凡和天妙仙子便来到了天机阁的最核心地段，一个精巧的大型法阵，赫然出现他们两人眼前。

　　这个法阵直径数丈，布置得极其精妙，各种符文层层叠叠，累加在一起，不知加上了多少禁制。饶是萧凡这样造诣的阵法大师，一时之间也看得有些眼花。当下运起天眼神通，眼底绿芒闪耀，仔细察看起来。

　　天妙仙子说得明白，这个法阵是昊天宗布置在这里的，将通往秘殿的唯一通道彻底切断。想要进入秘殿，必须先破解这个法阵。

　　足足两刻钟过去，萧凡禁不住轻轻摇头，传音说道：“不行，要破解这个法阵，绝非朝夕之功。想要瞬间通过，必须要有令牌。要不就是强行攻破……但那样一来，肯定会闹出很大的动静。”

　　只要一闹出大动静，那就先机尽失了，昊天宗镇守此地的高手转眼便会蜂拥而至。

　　“苏师弟，怎么回事？你因何带外人来此？难道忘了此地的规矩了吗？”

　　便在此时，一个苍老的声音响了起来，嗡嗡作响，仿佛近在眼前。

　　萧凡吃了一惊，连忙欠了欠身子，恭谨地说道：“均师兄，不是师弟忘了此地的规矩，我只是想带她来看看这秘殿通道，看她是否有进入之法。不管怎么说，吴师妹也是天妙宫昔日的长老，或许知晓一些特别的东西。”

　　来此之前，为了不打草惊蛇，天妙仙子毫不客气，对苏千峰的元婴施展了搜魂之术。

　　昊天宗果然还派了其他元婴修士在天机阁镇守，其中甚至还包括一位后期大修士，就是萧凡嘴里所称的“均师兄”。

　　均师兄冷哼一声，说道：“苏师弟开什么玩笑？大长老早就吩咐过，此处严禁外人前来。你身为本宗外堂长老，难道忘了大长老的吩咐么？速速退去，不得久留！”

　　“是，均师兄息怒，师弟这就离去。”

　　萧凡模仿着苏千峰的语气，恭谨地说道，随即转身就走。

　　天妙仙子一言不发，紧随在后。

　　“苏师弟，仅此一次，下不为例。否则，别怪愚兄不客气！”

　　均师兄冷冰冰的声音再次响了起来，不带丝毫感情，对这位元婴中期的苏师弟，竟然半分面子都不给。

　　昊天宗的元婴修士实在太多了，似乎远不如其他小宗门的元婴老祖那么“金贵”！

　　不过横亘在秘殿通道上的法阵早已深深铭刻在萧凡的脑海之中，此行的目的已然达到。尽可以离开此地之后再慢慢研究破解之道不迟，却不必在此处久待，省得引起均师兄的怀疑。


第1066章 漏洞

　　萧凡和天妙仙子随即离开卿云城，向南而去。

　　卿云城南边，是大齐的国土。

　　昊天宗昊日门都在齐国建立山门。

　　齐国都城名曰昊阳。

　　由此可见昊天宗的强势，连一国之都，都以昊阳为名。

　　昊阳城和许多大城市都不同，比如金州城，都梁城这些城池，地脉灵气最充裕的所在，往往都在城市的正中央区域，城市围绕着这块区域，一圈圈往外扩建，规模越来越大，内城之外凡人聚居的外城，也跟着不住往周边扩展。

　　昊阳城灵气最浓郁的地区，在城池的东南部。

　　一整片连绵不绝的山脉，其中错落着湖泊河流等风景名胜去处，俱皆被昊天宗据为己有。

　　昊阳城东南，大约占据全城五分之一的地域，是昊天宗一家独有的。对于一个拥有元婴修士近百名，低阶弟子数以十万计的超级大宗门来说，这似乎很合理，没什么好奇怪的。

　　萧凡和天妙仙子一路飞遁而来，目的地就是昊阳城。

　　萧凡仔细研究过，想要不惊动任何人，破解那个法阵，唯一最有把握的办法就是找到令牌。当然，如果给萧凡足够的时间，他也能找到无声无息的破阵之法，可惜的是，他们的时间不大够。

　　天妙仙子体内的神魂印记，已经越来越难以压制。以浩然正气强行镇压，已经是最后一搏，谁也难以意料，这种镇压会在何时失效。

　　据苏千峰元神提供的情报，开启那个法阵的令牌只有两面，并不在天妙宫，而是保存在昊天宗两位大人物的手里。其中一位，是昊天宗大长老，另一位则是首座执法长老，被宗内弟子尊称为大执法。

　　这两位都是成名已久的元婴后期大修士，在昊天宗内，堪称数一数二的高手。

　　尤其昊天宗大长老，成名最早，甚至有传言说她极有可能踏足悟灵期境界，成为梭摩界最顶层的大高手。至于昊天宗当代宗主，早已多年不问世事，一门心思闭关苦修，有人说，欧阳宗主其实已经踏足悟灵期。但也有人说，这位名震天下的欧阳宗主，早已因为练功而走火入魔，疯狂而死。只是因为昊天宗少宗主尚未踏足元婴后期境界，这才刻意隐瞒了欧阳宗主的死讯，由大长老，首座大执法等后期大高手联合执掌宗门大事，等待少宗主成功进阶后期境界，再正式让他接替宗主之位。

　　传闻种种，莫衷一是。

　　但这都和萧凡以及天妙仙子没关系。

　　不管是昊天宗大长老还是首座大执法，都不是他们的目标。

　　那两位成名犹在天妙仙子之前，功力比她更为深厚。尤其要紧的是，大长老已经闭关多年不曾外出，首座大执法多半时候也是坐镇总坛，从不轻易外出。深入昊天宗总坛，击败这两位之中的一位，抢到令牌，再安然无恙地离去。

　　这样的白日梦，连做都不要做！

　　纵算天妙仙子一贯心高气傲，从不服人，也没有如此疯狂的念头。

　　那纯粹是自寻死路。

　　任何看上去完美无缺的设计或者布置，其实都会有破绽，只要用心去寻找，一定能够找到漏洞。

　　昊天宗的漏洞是他们的阵法大师！

　　昊天宗最精通阵法之道的召长老，并不是后期大修士。作为昊天宗奇门阁的首座，召长老懂得不少杂学，不但精通阵法布置，岐黄之术的造诣颇高，甚至对灵巫之术都有涉猎。

　　这么多杂学，毫无疑问会占用他太多的修炼时间，故此召长老在昊天宗地位虽高，声望虽隆，真实修为却只有元婴中期境界，而且和苏千峰一样，刚刚进阶不久，据说是为了延长他的寿元，宗门不惜一切代价，请两位后期大修士一齐出手，将他的境界强行拔高，总算勉强捱过了雷劫，踏足元婴中期。

　　天妙宫天机阁那个精妙的法阵，就是由召长老亲自主持布置的。

　　那两块通关令牌，也由他亲手制作。

　　理论上，召长老能够制作两块通关令牌，就能制作出第三块来。

　　这就是所谓的百密一疏。

　　昊天宗没人意识到这是个漏洞。

　　元婴中期修士，在修真界也已经是顶尖儿的好手，凤毛麟角。而且是在昊天宗的总坛，难道谁还敢胆大包天，闯到昊天宗总坛来撒野不成？

　　那当真是活得不耐烦了。

　　如果不是逼于无奈，萧凡和天妙仙子也不愿意冒这样的风险。

　　他们确实一点把握都没有。在昊天宗颁下巨额悬赏捉拿他们两个的时候，不远远跑开躲起来，反倒直不愣登地冲进昊天宗的总坛，除了自寻死路之外，再没有其他更好的解释。

　　这是一趟疯狂的“旅程”，无与伦比的风险意味着，在整个过程中他们不能有一丝一毫的疏漏，不能有半步行差踏错，否则就会万劫不复。

　　从卿云城到昊阳城百万里之遥。

　　萧凡和天妙仙子没有使用传送阵，而是一路飞遁而来。

　　当然，将自己的修为压制到了金丹后期，遁速也是普通金丹后期修士的遁速。进入大齐国之后，等于是进了昊天宗的势力范围，所经之处，任何一座小城市都有亲近昊天宗的中小宗门存在，到处都是昊天宗的耳目探子。两名陌生的元婴修士，一男一女，就这么大摇大摆的朝着昊阳城飞遁而去，很容易引起怀疑。

　　事实上，在接近昊阳城的时候，萧凡和天妙仙子还特意绕了一个不大不小的圈子，从昊阳城外经过，绕到昊阳城南边，再接近城垣。

　　虽然这样的小技巧起不了太大的作用，但所有的小技巧加在一起，有时候就能瞒过大敌。

　　小心无大错。

　　萧凡坚信这一点。

　　但正是因为这一圈绕行，让萧真人所有的计划都破坏掉了。

　　远远的，昊阳城巨大的轮廓，遥遥在望。

　　那是一座巨城，规模不下于都梁城。

　　以萧凡两人眼下的遁速，大约还有一个多时辰，就能在日落之前赶到城中了。从苏千峰的元神获得了不少昊天宗的秘密，虽然想要凭此接近昊天宗那些最核心的禁区有些困难，但要接近奇门阁，拜访一下召长老，还是办得到的。

　　当然，他们还要先等一下机会，看看召长老近期是否会外出，能够在城外动手，那是最好不过。在昊天宗总坛直接动手拿人，自是被逼无奈的最后一招。

　　便在此时，远远的一艘飞舟正向这边激射而来，飞舟之后，则有两艘更大的战舟衔尾紧追。

　　以萧凡和天妙仙子的眼光来看，这三艘飞舟的遁速都不算多快，估摸着飞舟的等阶也不是太高。

　　天妙仙子瞥了一眼，便即冷淡地说道：“后边的是昊天宗的巡逻战舟。”

　　对昊天宗的情形，天妙仙子所知不少。

　　萧凡的脸色却微微一变。

　　他在意的不是昊天宗的巡逻战舟，这种等阶的战舟，可以肯定的是，操控者的修为都不会太高。一些金丹期以下的低阶弟子，对他们完全不构成任何威胁。他在意的是前边逃走的那艘飞舟。

　　飞舟上散发出来的气息，他十分熟悉。

　　竟然是浩然正气！

　　先前那艘奔逃的飞舟，里面的修士极有可能与无极门有些关联。

　　来梭摩界数十年，至少到目前为止，萧凡尚未碰到过任何一位修炼了浩然正气的同门。再没想到，会在离昊阳城不远的地方遇到这样的情形。

　　“搞明白再说。”

　　天妙仙子轻声说道，纤纤素手一挥，虚空中一阵水纹般波动闪过，她和萧凡的身形便消失得无影无踪了。这种随手施展出来的幻术，想要瞒过同阶高手的神念查探，自然不可能。但要瞒住金丹期以下的低阶弟子，却是毫不为难。

　　后边两艘战舟的遁速明显比前边的飞舟快了一筹，转眼间就拉近了不少距离。前边飞舟尽管极速飞遁，依旧不可避免的被两艘战舟越追越近。眼看着战舟与飞舟的距离已经拉近到二十丈之内，战舟船头忽然站出来一名身披金色战甲的修士，一挥手中金色的雷锤，重重敲在同样是金色的雷锥之上。

　　“轰”地一声闷响。

　　雷锥之上闪耀出一股金色的雷电，粗逾儿臂，一闪而出。

　　只见前头玉舟舱顶冒起一股浓烟，正在飞遁的玉舟一阵急骤摇晃，速度立即慢了下来，左摇右摆的向下坠去。

　　两艘战舟里传来大声的欢呼，立即分开两边，一左一右追了下去。

　　好不容易，冒烟的飞舟才重新稳住了船身，轻轻一抖，似乎又要飞遁而走。两艘战舟上同时冒出数道金色雷电，霹雳声中，毫不容情地纷纷劈中了飞舟。瞬息之间，飞舟就被金色雷电淹没了。

　　轰然一声，飞舟再也支撑不住，猛地炸裂开来。

　　数道人影从残破的飞舟中激射而出，俱皆白衣飘飘，此时此刻，神情却狼狈异常，一个个又惊又怒地大声叫骂，望向两艘战舟的眼神之中，充满了愤怒，焦虑乃至绝望之色。

　　“嘿嘿，继续跑，看你们能跑到哪里去！”

　　“昊天宗，你们真要赶尽杀绝吗？”

　　一名白衣修士怒吼起来。


第1067章 无极弟子

　　这当儿，两艘战舟里已经涌出来十几名身披甲胄的修士，将数名白衣修士围在中间，一个个手持各类雷电兵刃，一望可知，俱皆是昊天宗的弟子，六名是金丹期修为，其中两名是金丹后期。余下之人，则俱皆是筑基后期的修为。一出战舟，便即布下阵势，将白衣修士们团团围困起来，显见得极其训练有素。

　　反观被围住的数名白袍修士，情况就完全不一样了。

　　因为飞舟炸裂的原因，一个个都十分狼狈。

　　一共七个人，都有金丹期的修为，不过多数都是金丹初期的修为，只有一人是金丹中期。但这七名金丹修士的气息都很不稳定，忽强忽弱，给人感觉他们似乎是服用了某种药物，被强行提到眼下这样的境界。

　　“凌道友，识相的话，就乖乖和我们回去，我们可以当作这事没发生，也不追究。否则，可就别怪我们不客气了。”

　　先前雷击飞舟的那名金丹后期修士嘿嘿一笑，说道。此人约莫三十岁年纪，满脸都是傲色，一副高高在上的模样，似乎自己说出来的每句话都是王法，别人除了遵守，决不能提出任何异议。

　　“跟你们回去，那是想都不要想了。我们宁愿死在这里，也绝不会跟你们再回去当炉鼎的。”

　　为首那位金丹中期的白衣修士怒喝道，脖颈间青筋暴跳，愤怒到了极点。

　　“嘿嘿，就算是当炉鼎，也比灭门强吧。你可是无极门的掌教真人，难道就不为你们无极门的传承想一想吗？啊，凌掌教？哈哈，哈哈哈……”

　　傲气的金丹后期修士仰天大笑起来。

　　顿时两旁战舟上的昊天宗修士都哄笑不已，笑声中满是轻蔑和不屑。

　　“昊天宗的狗贼，老子和你们拼了！”

　　凌姓修士身后一名二十几岁，身材壮实的男修，怒吼一声，挥舞着手中的长剑，向傲气的金丹后期修士直扑过去。

　　此人修为倒是勉强踏入了金丹初期的境界，手中这口长剑的材质却实在低劣，竟然只是一件中品法器而已。通常来说，金丹期以上修为，就能驱使法宝了，筑基期以下境界，只能驱使法器。多数宗门的嫡系修士，只要一进入金丹期，师门总会赐给一件法宝防身，然后自己也会千方百计再搜集几件法宝，壮大自身的实力。只有那些特别落魄的散修或者小宗门出身的金丹初期修士，囊中羞涩，才会购置不起法宝，只能以法器护身。不过多数也是品相极佳的上品法器，中品以下的法器通常只有练气期弟子才会使用。

　　这年轻修士境界已经跨入金丹期，却在使用一件连普通筑基期修士都看不上眼的低劣的中品法器，可见平日里是何等的窘迫。

　　以他这样的修为，这样的法器，不要说和傲气修士放对，就算连拼命的资格都没有！

　　傲气修士哈哈大笑声中，手中雷锤一挥，一道金光闪闪的电弧划破长空，以迅雷不及掩耳之势轰在年轻修士的长剑之上，“咔嚓”一声，长剑裂为碎片，四散飞溅。年轻修士闷哼一声，一个趔趄跌了回去，右臂衣袖被雷电烧了半截，手臂灼得乌黑，要多狼狈就有多狼狈。

　　“就凭这点本事，也敢跟我欧阳清风斗，简直就是找死！”

　　傲气修士一收雷锤，冷笑连连。

　　“若不是因为要拿你们当炉鼎，就凭你们这几块废料，也能凝结金丹成功？做梦去吧！”

　　“欧阳师兄，何必跟他们废话？赶紧动手把这些混蛋都抓回去吧，要是死掉一两个，长老们怪罪下来，可也不好交代！”

　　另一座战舟上的那名金丹后期修士叫道。

　　“好啊，动手吧！我就是想不明白了，就凭这可怜的无极传承，当年居然敢自称正道第一宗，当真是天大的笑话……”

　　又是一阵哄堂大笑。

　　“动手！”

　　欧阳清风一挥手中金色雷锤，就要扑出。

　　“就凭你这么点本事，也敢瞧不起无极传承，当真是天大的笑话！”

　　便在此时，虚空中响起一个冷冷的声音。

　　“谁？”

　　欧阳清风一声怒喝，猛地顿住了身子，抬头往高处望去。

　　“是谁躲在那里，给老子滚出来……”

　　“轰！”

　　一言未毕，苍穹之上闪起一道纤巧的银弧，当头向欧阳清风劈了下去。

　　这一道霹雳来得蹊跷无比，一二十个人一二十双眼珠，愣是没看到半个人影，不知道这霹雳由何而来。

　　欧阳清风根本就没时间去追究这个！

　　眼见银弧转眼就到了自己的头顶，这位昊天宗的嫡传弟子，金丹后期修士来不及做出别的任何反应，只得急匆匆将手中雷锤往上一举，迎上了那道看似纤细，并没有多大声威的银色闪电。

　　如果是其他攻击，他或许还会犹豫一下，要不要以自己的本命法器去硬接，但这雷电攻击，却是想都不用想，自然而然就将雷锤举了起来。

　　昊天宗的昊阳神雷，号称至阳神雷，威震南洲大陆数万年，绝不是浪得虚名。

　　“嗤啦……”

　　说时迟那时快，银色电弧猛地击中了金色雷锤。

　　所有人忽然都瞪大了眼睛，仿佛看到了万难置信的一幕。

　　只听得“咔嚓”一声，就好像一件瓷器忽然被打碎了，金光灿灿的雷锤表面，骤然炸开了一道口子。很快，这道口子便迅速向四周蔓延，转眼间，整柄雷锤都出现了无数的裂痕，像一件破碎的瓷器一般，裂成了无数的碎片。

　　这还是最令人震撼的。

　　紧接着，那道银色电弧透过破碎的雷锤，将撕裂的口子蔓延到了欧阳清风的手臂之上。包括欧阳清风在内，众人眼睁睁看着，他的手臂也像破碎的瓷器那样，顷刻碎成了无数的碎片，血肉飞溅。

　　再下一刻，欧阳清风整个人都像瓷器般碎裂而开，变成了一团血雾。

　　刚才还耀武扬威，不可一世的昊天宗嫡系传人，转眼就消失得无影无踪，只剩下一团鲜红的血雾。

　　浓郁至极的血腥气，中人欲呕。

　　“怎么回事？”

　　“是谁？”

　　“谁敢偷袭我们昊天宗的弟子……”

　　足足愣怔了半盏茶功夫，昊天宗的十几名修士才纷纷喊叫起来，乱作一团。

　　萧凡的身形，在虚空中浮现而出，白衣飘飞，器宇非凡。

　　“你是谁？”

　　“居然敢杀我们昊天宗的弟子，胆子不小……”

　　又是一阵纷纷叫骂。

　　霹雳一声！

　　又是一道银色电弧从萧凡手指间激射而出。

　　另一名金丹后期甲士，连闪避都来不及，就和欧阳清风一样，顷刻间被雷电劈为一团血雾。

　　不过转瞬之间，昊天宗两艘战舟的首领，便被灭杀得一干二净了。

　　“不好，是元婴修士……”

　　“是元婴老怪，大家快跑……”

　　剩下的昊天宗弟子终于回过神来，察觉到了萧凡的境界，立时吓得魂飞魄散，发一声喊，就向四面八方激射而逃。

　　“仗势欺人，为虎作伥，该死！”

　　萧凡一声冷哼，脸色阴沉到了极点，毫不迟疑地双手一扬，十几道雷电飞射而出。顿时漫天银蛇乱舞，雷光耀眼。转眼十几道霹雳便追上了四处奔逃的昊天宗弟子，只听得一连串的惨叫声响起，片刻间就只剩下漫天的血雾。

　　以萧凡的能耐，还在金丹期的时候，就已经横扫所有同阶无敌手，如今进阶元婴，法力大增，这些寻常的金丹修士，哪里能抵挡得住他的一招半式？自然一举手间就被灭杀得干干净净，连一个都没能跑掉。

　　萧凡袍袖又是一抖，一股飓风席卷而过，漫天血雾被一扫而空。

　　原本以为必死无疑的白衣修士傻呆呆地站在那里，似乎被这恐怖的杀戮震慑住了，一个个瞠目结舌，半晌没回过神来。

　　“你们都是无极门的弟子么？”

　　直到萧凡温和的声音在他们耳边响起，才终于如梦方醒。

　　“是是，我们都是无极门的弟子……多谢前辈救命之恩……却不知前辈尊姓大名，与我们无极门……与我们无极门的前辈祖师，有什么交情么？”

　　凌姓修士慌慌张张地向着萧凡一揖到地，结结巴巴地说道。不过语气之中，充满了疑惑，连半点自信都没有。

　　其他白衣修士也跟在后边忙不迭地作揖唱喏，一个个心中都是疑惑，不知道这位救命的前辈高人，到底和本门有些什么渊源，竟然不惜得罪强大至于极点的昊天宗，出手将他们都救下来。

　　完全不明所以。

　　萧凡微微一笑，忽然举起手来，虚空向下一掌按出。

　　白衣修士不由大惊失色，心中暗叫不好，竭力想要闪避，却哪里躲得开了？心念刚刚一动，庞然巨力就以临头，瞬间将他们数人都笼罩在沛然的浩然正气之下，连半分抗拒之力都没有，浩然正气便钻入了他们的体内，直透经脉脏腑。

　　凌姓修士先是吓得脸如土色，但随即便感受到了这股庞然巨力的与众不同，片刻间又露出满脸不敢置信的神色，狂喜地大叫起来。

　　“是，是浩然正气，是浩然正气……”


第1068章 沽名钓誉

　　紧接着，白衣修士便纷纷在半空中跪拜下去。

　　“无极门晚辈弟子凌天华，拜见前辈师尊，不敢动问师尊高姓大名……”

　　为首的那位凌姓修士，恭恭敬敬地磕下头去。

　　他虽然修为低下，却是实实在在的无极门弟子，如今见识到了萧凡如此醇厚纯正的浩然正气，哪里还有半点怀疑？

　　萧凡沉声说道：“你们都起来吧，此处不是叙话之所，我们换个地方说话。”

　　虽然天妙仙子的幻术非比寻常，毕竟是急匆匆布下来的幻阵，而且在半空之中，要短时间瞒过低阶修士，自然毫不为难，但这里是通往昊阳城的必由之路，平日里来往的高阶修士极多，很容易被人看出破绽。

　　尚未进城，就已经先杀了十几名昊天宗的巡逻弟子，麻烦不小。

　　“是，谨遵师尊吩咐。”

　　凌天华恭恭敬敬地磕了个头，站起身来，垂手而立，静待萧凡吩咐。

　　当下萧凡一按遁光，率着众人向脚下一处密林激射而去，在一处浓雾缭绕的山谷之中，袍袖一抖，布下桃花幻阵，将一切都隔绝开来。这才转过身来，缓缓说道：“我姓萧，你们都是无极门的传人么？”

　　其实他刚才已经查探过这几个人体内的情形，虽然法力低微，似乎还有些驳杂不纯，但确实是无极门的传承功法，这一点肯定不会错的。只不过无极门早已没落千年，尽管还有些分支旁系散落在各处，却大都修为底下，不成气候。然而在昊阳城居然还有无极弟子存在，这就让萧凡心中大感疑惑了。

　　据天妙仙子言道，昊天宗与无极门虽然同属正道宗门，却一贯不睦。

　　昊天宗怎会容忍无极门旁支弟子在昊阳城生存？

　　凌天华连忙说道：“启禀师尊，我等确实都是无极传人。”

　　他法力低下，看不出萧凡的具体修为，但如此轻易灭杀一干昊天宗的精锐金丹弟子，其中还包括两名金丹后期修士，肯定是元婴期高手无疑。

　　“哦？你们在昊阳城修炼么？把你们的情形，详细给我说说。”

　　萧凡缓缓说道，锐利的眼神在众人面上一一扫过。

　　只见这几名无极弟子一个个神情又是兴奋又是敬畏，却并无惊慌作伪之意，看来不像有诈。

　　“是，师尊！”

　　龙图阁恭谨地说道，随即开始禀报。

　　萧凡静静地听着，双眉渐渐蹙了起来。

　　却原来凌天华等人不但是无极传承，而且还是很正宗的无极传承，是从都梁城无极山天尊岭上迁居下来的无极弟子的子嗣后人。千年以前，无极门忽然没落，紧接着就发生了整个南洲大陆搜寻无极门镇教至宝“乾坤鼎”的大风波，不知由什么地方传出来的巨额悬赏，将大多数修士都刺激得疯狂起来，发了疯似的追杀无极门留守在梭摩界的弟子。

　　因为无极门的精锐失陷在空间通道之中，留守在梭摩界的弟子人数固然众多，真正的高手却很少，又群龙无首，失了统率，更是凝聚不成战斗力，猝不及防之下，很快就被人分而歼之，损失惨重。

　　整整经过数十年的不住追杀，无极门的嫡系传人几乎全军覆没，剩下不多的弟子们大多数隐姓埋名，改换了门庭，再不敢自称是无极传承。

　　这其中，有一批刚刚入门不久的低阶弟子，被昊天宗迁徙到昊阳城来居住，依旧用无极门的名号，并且自称正宗。在昊天宗的“庇护”之下，这一支无极传承，倒是保存了下来，没有人敢来欺负，除了昊天宗自己。

　　“昊天宗此举是何用意？”

　　萧凡缓缓问道。

　　“能有什么用意，不过是猫哭耗子假慈悲罢了……”那名脾气暴躁的年轻修士忍不住叫道，话一出口才意识到尊长在前，自己这么做颇为无礼，忙即躬身谢罪：“弟子鲁莽，请师尊恕罪！”

　　萧凡摆了摆手，示意无妨。

　　凌天华苦笑说道：“卿师弟说得不错，昊天宗当年将我等的祖先从都梁城迁到昊阳城，确实就是不安好心。他们想要沽名钓誉，以此向外界宣扬，他们昊天宗对无极门有延续之功。”

　　一直隐身在暗处的天妙仙子忽然传音说道：“有传言说，当年搜寻‘乾坤鼎’的巨额悬赏令，就是昊天宗发出来的。这是他们惯用的伎俩了。”

　　趁着无极门精锐失陷，利用整个南洲大陆修真界之力，将无极门剩下的势力连根拔起，彻底铲除，确实是最好的机会了。却又“收容”无极门的部分低阶弟子，好洗脱自身的“嫌疑”，果然是好手段。

　　不管怎么说，昊天宗还是正道十大宗门之一，这声誉是很要紧的。

　　不过眼下，这些都只是传言加揣测，却也不能因此就给昊天宗定罪。

　　当然，就算证据确凿，昊天宗也是丝毫不惧。千年以来，昊天宗益发兴盛。除非是时光倒流，回到无极门最鼎盛的时期，才有可能让昊天宗低头认错。否则的话，谁敢登门问罪？

　　“这么多年来，昊天宗处处打压我们，不许我们外出游历，也不许我们采挖灵石，不许经营生意，总之一切都要服从昊天宗的安排。弟子们想要进阶，简直比登天还难。越是有修炼天赋的，越是被打压得厉害……不瞒师尊说，我们这几人，都算是资质不错的，却始终停留在很低的境界，多年来不得寸进。”

　　说到这里，凌天华禁不住愤恨难平。

　　萧凡微微颔首。

　　他知道凌天华没有撒谎。

　　就在刚才，他已经以浩然正气初步查探过这几个人的灵体。这个凌天华乃是罕见的异灵体，仅次于纯灵体的修真天才。但他的真实境界，也不过是刚刚凝结金丹而已，这金丹中期的境界，似乎是服用了某种药物之后，强行进阶而来的。其他几名金丹修士体内的情形，几乎和凌天华一模一样。

　　听凌天华和昊天宗追杀甲士的对话，似乎他已经是昊阳城无极门修为最高的人，是“掌教”。

　　当年威震天下的正道第一宗，居然没落至斯，堂堂“掌教真人”，仅仅只有金丹初期修为。

　　由此可见，昊天宗当年收留无极门的弟子，确实只是沽名钓誉。这么多年过去，甚至连沽名钓誉都没有必要了。千年已逝，谁还会记得当年的无极门？

　　“那你们因何要逃走？发生了何种变故？似乎你们都被喂服了强行激化潜力的药物。”

　　萧凡沉声问道。

　　一提起这个话头，凌天华等人顿时都露出极度愤恨的神情，年轻修士甚至咬得牙齿咯咯作响。

　　“那昊天宗欺人太甚，竟然将我们当作练功采补的炉鼎，要将我们无极弟子一个个残害殆尽……”

　　凌天华咬牙切齿地说道。

　　“练功采补的炉鼎？”

　　萧凡的双眉拧成了一个川字。

　　“是的，师尊，弟子不敢有半句谎言，欺瞒前辈尊长……这二十年来，昊天宗忽然加强了对我等的看管，原先只是不许我们远游，现在甚至连昊阳城都不许离开，必须待在城内。同时给我们服食一些据说是可以增进修为的丹药，其实却是强行激化我们的潜能，让我们在短时间内都能突破一个瓶颈，上一个境界……这种药物，对身体极其有害……”

　　“当时我们还不知道他们包藏祸心，以为是他们良心发现，大发慈悲。谁知不久之后，就陆续有同门兄妹失踪。被昊天宗的人带走之后，就再也没有回来。带走的都是门内修为最高的人。二十年来，已经先后将门内有金丹期修为的弟子全都带走了，从此生不见人死不见尸……”

　　“直到不久之前，弟子才极其偶然地得知，那些被带走的同门，竟然全都成了昊天宗练功的炉鼎，他们都被抽干了浑身真元法力，成为废人。”

　　凌天华咬着牙，一字一句地说道。

　　萧凡沉声问道：“成为昊天宗练功的炉鼎？昊天宗和我们无极门的功法传承迥然不同，又怎能用无极门弟子当炉鼎？”

　　“这个弟子就不清楚了，据说是有一位昊天宗的长老，甚至还是欧阳宗主的嫡系子侄，想要修炼我们无极门的浩然正气，又不愿意耽误太多的功夫，故此就用我们无极弟子当炉鼎，帮助他练功。这么多年来，已经有十六位同门遭到此人的残害。弟子等人不愿坐以待毙，这才冒险逃走。谁知没逃多远，就被巡逻甲士发现，追杀过来，幸亏遇到师尊，才救了我等性命，否则被抓回去，终究还是逃不脱成为炉鼎的命运……”

　　修士的寿元本就比普通凡人要长得多，一旦被吸干真元法力，立时便会成为风烛残年的老人，甚至当场毙命。

　　昊天宗等于是将这些人都屠戮殆尽了。

　　“昊天宗的长老要修炼我们无极门的浩然正气？他意欲何为？”

　　萧凡双眉蹙得更紧。

　　“请师尊恕罪，此事到底有何内情，弟子委实不知。城内还有数十名门人弟子，乃是昊天宗的待宰羔羊……请师尊大发慈悲，救他们一救……”

　　凌天华说着，又跪了下去，重重磕头。

　　其他人立即跟着纷纷下跪磕头，哀恳之声，不绝于耳。


第1069章 本命珠

　　“都起来。”

　　萧凡缓缓说道，语气严厉。

　　“不要动不动就给人下跪磕头。人活着，要有骨气！”

　　凌天华等人一怔，忙即恭声应答了一声，站起身来，大伙都眼巴巴地望着萧凡，等他示下。

　　萧凡袍袖一抖，二三十件法宝法器飞了出来，顿时半空中宝光闪闪，耀眼生辉：“这些法宝法器，送给你们防身，各自取合用的吧。不要争抢。”

　　这些无极门的弟子，在昊天宗的威压之下，整日里苟延残喘，哪里会有什么好宝物护身？顶多有一件中等品相的法器，就已经很了不得了。乍然见到这许多法宝法器，顿时一个个瞪大了眼睛，半晌都回不过神来。

　　大伙做梦都没想到，有朝一日，还能用上法宝。

　　这些普通的法宝和上品法器，自然都是萧凡早些时候在厉兽荒原参加赌赛之时，在那些陨落的修士身上找到的。虽然多数都是魔修魔器，但正道修士也不在少数，着实有不少好东西。此外在苍穹山地下世界的古战场，萧凡也收集到一些正道修士所用的法宝法器。妖兽们通常都用不上，多数都给了萧凡。

　　这些法器和寻常法宝，萧凡眼下自然是用不上了。

　　在凌天华等人眼里，这些却是一辈子都难得一见的好宝贝。

　　“多谢师尊赐宝！”

　　当下凌天华等人喜滋滋的向萧凡躬身行礼，便即上前各自取了一件合用的法宝，规规矩矩站立一旁，不敢多拿，生怕惹恼了这位忽然冒出来的前辈师尊。

　　萧凡笑了笑，说道：“每个人都可以多取几件，一件法宝对敌，威力未免太单一了些。”

　　凌天华等人大喜，又再向萧凡行礼拜谢，这回却是放开手脚，将萧凡取出来的那些法宝法器都瓜分一空。一个个都露出欣喜异常的神情，把玩着到手的宝物，爱不释手。

　　萧凡的神色却又严肃起来，说道：“你们先前逃走，已经惊动了巡逻甲士，用不了多久，他们就会察觉有异。你们修为低下，自行逃走，无论如何都是逃不出去的……”

　　整个大齐国都是昊天宗的势力范围，只要一个号令下去，凌天华等人在大齐国境内就寸步难行，转眼就会被抓了回去。

　　凌天华等人犹如被兜头泼了一盆冰水，从头凉到脚，先前大喜若狂的心情一下跌落到了十八层地狱，面如土色。

　　萧凡沉吟着，也觉十分棘手。

　　虚空中又响起了天妙仙子的传音之声，淡淡说道：“我送他们去宁国，那里已经不是昊天宗的势力范围。再让他们通过传送阵，去金州城投奔百雄帮。你去城里救了其他人，送到安全地方之后，我们再汇合好了。”

　　在一起那么长时间，天妙仙子对萧凡的性格早就了如指掌，知道这样的事，他既然碰上了，就绝没有撒手不管的道理。

　　否则，就不是萧凡了。

　　宁国在齐国东南部，是离昊阳城最近的邻国。那里是另一个大宗门的势力范围，昊天宗的触角难以伸到那里去。当然，如果昊天宗真要认真追究，不要说宁国，就算是大西南的霍山国金州城，也一样收到了他们的悬赏令。只不过昊天宗绝不会为了凌天华这样几个金丹期的低阶修士大动干戈的。

　　他们根本不值得。

　　“要不，你送他们去宁国，我去城里救人。”

　　“还是我去城里救人吧。”

　　萧凡心念电转，马上就有了决定。

　　不得不承认，天妙仙子不愧是一宫之主，极有决断，一时三刻，就做出了最合理的解决方案。

　　“他们的目标一直都是你，不会太提防我的。我去救人的机会更高一些。”

　　萧凡随即解释了两句。

　　实则是不愿意天妙仙子前往昊阳城冒险。

　　见萧凡嘴唇微动，却没有声音发出来，凌天华等人就知道萧凡正在和人传音说话，都不禁有些好奇地四下打量，不知那位前辈高人，又隐身在何处。他们不但看不到，甚至连一点感觉都没有。这些元婴长辈的神通，果然深不可测。

　　“也好。”

　　忽然萧凡身边一阵水纹般波动，黑衣黑裙的天妙仙子现身而出，顿时香风四溢。

　　凌天华等人神念一扫过去，如同泥牛入海一般，再无半点消息，气息之强大，简直是深不可测，登时一个个大惊失色，急急忙忙长揖为礼，恭声说道：“弟子等参见前辈……”

　　此女和萧师尊同行，定然也是本门尊长，甚或就是萧师尊的双修伴侣。

　　天妙仙子对他们毫不理睬，皓腕一翻，手中多出一颗赤色的圆珠，约莫小拇指粗细，带着说不出的香甜气息，以萧凡见闻之广，竟然也完全认不出来这是何等宝物，只觉得那股香甜气息闻起来十分舒服，宛如处女幽香一般。

　　天妙仙子将这颗赤色小圆珠递到萧凡面前，冷淡地说道：“这是我修炼的本命珠，你吞下去吧。”

　　萧凡略吃一惊，带着征询的神情看着她。

　　“只要这颗珠子在你体内，那就不管千里万里，我都能感应到你的存在，你也能感应到我的位置。”

　　天妙仙子解释了一句，语气依旧冷冰冰的，不带丝毫感情色彩。

　　萧凡孤身一人前往昊阳城内救人，还要将那数十名修为底下的无极门弟子带到安全的地方，难度之大，可想而知。别的宗门不说，昊阳城里，单是昊天宗坐镇的元婴修士就有数十名之多。其中不乏后期大修士。只要略有疏忽，不要说救人不成，就算萧凡自己想要逃走，难度都不是一般的大。

　　在这里一分手，如果没有这种可以彼此感应到位置的本命珠联系，还真的不知道要怎样才能重聚在一起了。

　　当然，萧凡也可以不救人，等从召长老那里得到破阵令牌再说。

　　无极门剩下那些弟子的性命，就交由上苍去决定了。

　　但这种话，天妙仙子提都不会提。

　　身为一派之尊，元婴后期大修士，天妙仙子有自己的骄傲。

　　萧凡微微颔首，伸手接过那枚香气扑鼻的本命珠，仔细看了一眼，张开嘴，一口吞了下去，入口香甜无比。随之一股极其清凉的气息，顺着经脉，直沉下丹田，瞬间只觉得浑身经脉都有被冻结的异样感觉。如果不是萧凡炼化了漓水龙珠，水属性功法突飞猛进，单是这股冰寒气息，就让他有些吃不消了。

　　一抹奇特的神色，自天妙仙子眼里飞快闪过，很快又恢复了平静，只是她虽然掩饰得很好，却哪里瞒得过萧凡的眼神，心中不由得也起了一种异样的感觉，有些讪讪的，不好意思起来。

　　虽然不知道天妙仙子这本命珠是如何修炼的，但既是本命珠，自然一直都在天妙仙子体内孕育，朝夕相处，比女孩子家最私密的贴身之物还要隐秘，忽然交给萧凡服下，就好像女孩子将自己最私密的贴身之物，交了出来。

　　其中的蕴意，当真是奇妙无比。

　　尽管两人都是元婴期高人，此刻也禁不住尴尬非常。

　　“这本命珠我修炼了很多年，里面蕴含着我的本命真元，要紧关头，或许可以帮得上忙。”

　　天妙仙子又冷淡地说了一句。

　　萧凡点了点头，没有多说什么。

　　他本就不是多话之人，和天妙仙子万里同行，有时候一整天都未必见得会说上一句话。两人都觉得这种情形十分正常，没有任何不对。

　　“师尊……”

　　凌天华忽然开口说道。

　　“那昊阳城里，昊天宗高手无数，师尊独自一人前去救人，是否……弟子们实在是有些担忧。要不，弟子们自行设法去宁国，师尊和这位前辈一起进城吧，也好能相互护持。”

　　凌天华犹豫着，低声说道。

　　“无妨。”

　　萧凡摆了摆手，说道，脸色平静。

　　“师尊，弟子听说，那修炼本门功法的欧阳长老，是昊天宗欧阳宗主的嫡系子侄，也是百年难得一见的修炼奇才，本领高超，昊天宗之所以让他修炼本门功法，是为了去办一件大事。至于具体是办什么样的大事，那弟子就不得而知了。师尊若是遇到此人，还须多加小心在意……”

　　凌天华急急说道。

　　萧凡轻轻颔首，说道：“嗯，我知道了。若是能碰到此人，倒是要好好和他较量一番。”

　　凌天华不由呆住了，不知该如何是好。

　　他说这番话的本意，是希望萧凡能够多加小心，尽可能避开那个变态的家伙，谁知却激起了萧凡的斗志，这可是适得其反了。

　　天妙仙子袍袖一抖，一件黑色的带翅飞车浮现而出，瞬即涨到数丈大小。天妙仙子轻点莲足，衣袂飘飘，站到了飞车之上，对凌天华等人说道：“都上来。”

　　“是，前辈！”

　　凌天华忙即躬身一礼，不敢多言，和一众同门上了飞车。

　　不知为什么，天妙仙子给他们的威压远比萧凡更甚，在天妙仙子面前，大伙俱皆小心翼翼，大气都不敢喘一口。

　　“起！”

　　天妙仙子轻叱一声，黑色飞车轻轻一抖，便破开幻阵，向云端激射而去，转眼便不见了踪影。

　　萧凡目送飞车远去，袍袖一拂，将阵旗阵盘收了起来，遁光一起，直奔昊阳城。


第1070章 威长老

　　“你说什么？”

　　盘膝坐在凉亭之中的欧阳威慢慢抬起头来，望着凉亭之外，单膝跪地的一名中年男子，淡淡问道，语气颇有些诧异，好像怀疑自己听错了。

　　欧阳威是一位美男子，这一点，殆无疑问，不但是公认的昊天宗第一美男子，在整个昊阳城都赫赫有名，不知有多少女修为昊天宗威长老争风吃醋因而大打出手，头破血流。

　　无论什么时候出现在人前，欧阳威永远都是那么温文尔雅，那么风度翩翩，那么从容不迫。

　　大家都公认，威长老是难得一见的绅士。

　　只有欧阳威的弟子和府中下人们才知道，这真是一个天大的误会，是一个很不好笑的笑话！

　　在昊天宗内，几乎每个人听说过，威长老的脾气比他的帅气更有名。在欧阳威手下办事，如果办砸了，后果不是一般的那种。

　　那名中年男子原本长着一张国字脸，很有威严，此刻单膝跪地，额头上冷汗却澹澹而下，几乎连跪都跪不稳了，仿佛随时都有可能晕倒在地。此人也有金丹后期修为，搁在一些小宗门，已经是老祖宗之类的身份地位了。在这里，却吓得心胆俱裂。

　　饶是如此，中年男子也不得不硬着头皮，颤声说道：“启禀师尊，那，那几个无极门的残渣余孽跑了……”

　　“跑了？”

　　欧阳威似乎有点不敢置信，满脸都是惊讶之色，眼中却闪过一抹血色。

　　“什么时候跑的？都跑了哪些人？”

　　至少到这时候，威长老的语气还是很平静的，脸色也很平静，看不出来他随时都会发作。

　　“启禀师尊，凌天华他们，他们几个金丹期修为的都跑了……”

　　中年男子的舌头似乎都打了结，说话含含糊糊的。

　　“所有金丹期修为的，都跑了？”

　　“是的，师尊……”

　　“那你们是干什么吃的？那么多人看几个人都看不住？我教了你们那么多年，每年都化大把的灵石养着你们，合着是养了一群废物？”

　　“师尊恕罪，都，都是弟子失误，没想到，没想到那几个残渣余孽的胆子这么大，竟然敢私自逃跑……”

　　中年男子浑身冷汗瞬间湿透了重衣。

　　“想不到？你为什么会想不到？你长着一个脑袋是干什么用的？他们是什么你知道吗？他们是炉鼎！他们自己也猜到了，他们是炉鼎。换了是你，你会不会想跑？说话，你会不会想跑？”

　　欧阳威缓缓站起身来，居高临下地看着他，淡淡问道。

　　“想，想跑……”

　　中年男子战战兢兢地答道。

　　“这就对了。你想跑，人家肯定也想跑啊。明知道他们会跑，你们还不加强防备，反倒那么大意，让他们都跑掉了。在这要紧关头，没有了炉鼎，你知道意味着什么吗？”

　　欧阳威的眼里，渐渐精光四射。

　　“是，师尊，都，都是弟子的错，弟子疏忽了，弟子该死……”

　　中年男子吓得魂飞魄散，抬起手来，重重抽了自己几个耳光，打得啪啪作响，两边脸立即就肿胀起来，红彤彤的，如同猪头一般。

　　跟在欧阳威身边那么多年，没有人比他更清楚这位师父的脾气了。

　　“既然知道他们跑了，为什么不去追？”

　　“启禀师尊，已经派人去追了，出动了十几艘巡逻战舟，很快就会将这些混账东西追回来的……”

　　中年男子急忙说道。

　　“是吗？最好是能快点把他们抓回来，要是误了时辰，你知道会有什么后果。”

　　“是，是，弟子明白，弟子明白……”

　　便在此时，又一名金丹中期修士飞跑进来，满脸惶急之色，跑到中年男子身边，单膝跪地，恭声说道：“启禀师尊，出……出事了……”

　　“又出什么事了？”

　　欧阳威的目光从中年男子身上收回来，落在了他的身上，淡淡问道。

　　那金丹中期修士一窒，随即低头说道：“刚刚从执法堂那边传来消息，派出去追捕无极门那几个残渣余孽的两队巡逻弟子，都，都失踪了……”

　　“失踪了是什么意思？”

　　金丹中期修士也被欧阳威这个问话搞得一愣一愣的，却又不敢有丝毫迟疑，期期艾艾地说道：“失踪了就是……就是失踪了……那两队巡逻弟子，连同他们的战舟一起，莫名其妙的不见了踪影。”

　　“那无极门的人呢？在哪儿？抓到没有？”

　　对两队巡逻弟子失踪，欧阳威毫不在意。昊天宗之庞大，是普通中小宗门万难想象的。金丹弟子数以千计，失踪两队十几名金丹弟子，算得什么？

　　“启禀师尊，无极门，无极门的人，也失踪了，找不到，现在连执法堂的成长老都亲自出马了，暂时还没有结果。”

　　“哼，一群废物！”

　　欧阳威冷冷从喉咙深处迸出这么几个字来，脸色阴沉得可怕。

　　搁在二十年前，无极门这些残渣余孽的情形究竟如何，他丝毫都不放在心上。作为昊天宗内堂长老，当代昊天宗主的亲侄儿，欧阳威在宗内地位之高，远远超过他实际的修为境界。当他还是一名金丹修士之时，宗内的元婴长老们就对他客客气气，从来不敢在他面前以长辈自居。

　　因为欧阳威曾经得到过他叔叔欧阳宗主的亲口夸奖，说他是杰出的修炼天才。

　　这样的评语，欧阳宗主可是从来都不会轻易出口的，纵算对自己的亲生儿子，未来昊天宗的宗主，也不曾给过如此之高的评价。所以欧阳威几乎不用担任任何职事差遣，只需一门心思修炼。宗门将他列为优先顺位的最高等阶，比他的优先顺位更靠前的，只有少宗主和几位元婴后期的大修士。所有需用的材料，灵丹灵药，都优先供应他，而且有几乎花不完的灵石。

　　如果在凡俗世界，欧阳威就是一名扎扎实实的纨绔子弟，并且早就已经被惯坏了。

　　无极门那几个残渣余孽，又怎会放在威长老的眼里？

　　直到二十年前，宗门决定由他兼修无极门的浩然正气，无极门这些残余的低阶弟子，才第一次进入他的法眼。宗门的医道高手亲自配置了最强效的丹药，由专门的执法弟子监视无极门弟子吞服下去，在最短的时间内，将他们的潜力全部激发出来。

　　然后，他们辛辛苦苦修炼出来的浩然正气，便一个接一个转移到了欧阳威的体内。

　　浩然正气博大精深，原本二十年时间远远不够他修炼到今天的境界，但有了这种霸道的采补之法，十几二十个二十年累加在一起，却是足够了。虽然还赶不上他的本门功法那么深厚，只要再过一二十年，就能大功告成。

　　谁知在这要紧关头，那批刚刚“催熟”的炉鼎，却集体脱逃了。

　　简直是岂有此理！

　　用那种霸道绝伦的采补之法来修炼浩然正气，固然进境神速，但也有一桩不好处——那就是大功告成之前，中途决不能停顿下来。否则就会前功尽弃，连带他修炼的本门功法都会受到影响，搞不好就会境界大跌。

　　这是欧阳威决不能容忍的。

　　倘若他此番真能兼修两家之长，说不定昊天宗下一个进阶后期的大修士就是他，甚至日后踏足悟灵期都不是没有可能。真要是那样的话，说不定他叔叔会将宗主之位传给他，而不是传给他的堂兄。

　　前程似锦！

　　绝对的前程似锦！

　　“跑了金丹期的，那其他人呢？”

　　欧阳威阴阴问道，语气冰寒。

　　“启禀师尊，其他低阶弟子还在，弟子已经将他们严加看管起来，绝不容他们逃跑。”

　　“哼哼，要是连几个筑基期练气期的小虾米你们都看不住，那要你们这群废物还有什么用？”

　　“是，师尊……”

　　金丹中期修士这才意识到，“师尊”眼下的心情着实糟糕，还是闭上嘴巴少说话为妙。

　　“走，去围场。”

　　欧阳威冷哼一声，袍袖一抖，便出了凉亭。

　　“是，师尊……”

　　中年男子和后来的金丹中期修士忙即恭声答应，一齐站起身来。

　　“哼！”

　　欧阳威冰冷的眼神猛地扫了过来，停留在中年男子的脸上。

　　“师尊……”

　　原本刚刚恢复了一丝血色的中年男子又猛地跪了下去，吓得瑟瑟发抖。

　　“废物！”

　　欧阳威又是一声冷哼，袍袖一挥，一股大力汹涌而出。双方隔得如此之近，中年男子来不及做出任何反应，便惨叫一声，整个人腾空而起，向远处飞去，嘴一张，在空中洒下一蓬血雨。足足飞出七八丈之遥，才“砰”地一声，重重撞在地上，又一张嘴，鲜血喷出老远，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　欧阳威却看都不看他一眼，脚下遁光一起，径直离了自己的府邸。

　　那金丹中期修士急匆匆跟了上去，自始至终，也不敢去看中年男子一眼。

　　尽管那是他的师兄！

　　望着空中顷刻间化为一个小黑点的欧阳威的背影，躺倒在地不住呕血的中年男子眼里飞快地闪过一抹极度怨恨的神色。当此之时，他心中除了痛恨还是痛恨，哪里还有半点师徒情分？


第1071章 痛下杀手

　　围场。

　　这就是无极门弟子聚居之所的名称。

　　极其侮辱！

　　众所周知，围场是狩猎之处。在凡俗世界，帝王之家都有自己的专属围场，供王公贵族打猎消遣。

　　而在昊阳城，无极门弟子的住所，也被称为围场。他们的命运，大致也和野兽差不多，是等待被人杀戮的猎物。几名金丹期的同道逃走之后，剩下的低阶弟子早已吓得不知所措，被看守的昊天宗弟子驱赶到地下密室之中，严加看管起来。

　　虽然剩下的三十几名无极弟子，最高的也只是筑基后期修为，威长老府却出动了好几名金丹中后期修士看管，也算是如临大敌了。

　　饶是如此，大伙还是禁不住心中惴惴。

　　炉鼎逃走，人人有亏职守。

　　不一刻，一道白色遁光飞射而来，正是欧阳威。

　　“拜见师尊……”

　　几名弟子急忙迎了上去，躬身唱喏。

　　“哼！”

　　欧阳威脸色铁青。

　　“剩下的那些蝼蚁呢？”

　　“启禀师尊，剩下的蝼蚁们都已经集中看管起来，就在地下密室。”

　　“哼……”

　　欧阳威又是一声冷哼，袍袖一抖，二话不说，就向地下密室直射而去。

　　几名弟子面面相觑，谁都不敢跟上去。唯独先前那短须的金丹中期修士无可奈何，只得跟随在后。

　　地下密室之中，灯光昏暗，三十几名无极弟子围坐在一起，一个个脸如土色，惊惶不安，眼睛里全是惊慌绝望的神情。一名金丹后期修士率领着几名金丹初期的同门师弟，在一旁严加看守。这些无极弟子只要有谁一开口说话，就会被厉声制止。

　　“砰”地一声巨响，密室大门被击得粉碎，碎石四散飞射。

　　一众低阶弟子吓得尖叫起来，几名练气期低层的小弟子，甚至吓得哭出声来。这几名小弟子刚刚入门，不过十几岁年纪，对外界一切都懵懵懂懂的，哪里经历过这样的局面。若不是被制住了要穴，动弹不得，只怕早就吓得到处乱窜了。

　　尘埃之中，欧阳威大步走了进来，双目微眯，脸沉如水，平日里温文尔雅的绅士风度早已抛到九霄云外，取而代之的是一副极其狰狞丑恶的嘴脸，仿佛一头嗜血成性的野兽，随时准备择人而噬。

　　几名正在哭泣的小弟子顿时便被吓得没了声息。

　　在场的每一个人都可以十分清楚地感应到眼前这个男人身上散发出来的那股暴虐气息，甚至可以清楚感应到他内心的狂暴不安。

　　连那几名看守的昊天宗弟子都心中惊惧不已。

　　欧阳威眼下这样子，绝不仅仅只是生气暴怒，而是他体内确实正在发生某种变化，让他的气息变得极其狂乱暴虐，似乎随时都有可能火山爆发。

　　人影一闪，欧阳威就来到了一众无极门弟子面前，居高临下地俯瞰着他们，目光阴冷嗜血。

　　“很好，还有三十多个。所有筑基后期修为的，都挑出来。”

　　欧阳威冷冰冰地说道。

　　“是，师尊！”

　　那名负责看守的金丹后期修士立即躬身应道。

　　“快，筑基后期修为的都自己站出来。”

　　片刻之后，六名年轻修士站了出来，四男二女。其中一名二十几岁的花信少妇，很明显是剩下这一干人的首领，其余五人都站在她的身边。花信少妇昂起头来，冷冷和欧阳威对视。

　　“喂他们吃药，快！”

　　欧阳威目光在六人脸上扫过，厉声喝令。

　　“是，师尊！”

　　金丹后期修士抱拳躬身，随即一挥手，几名金丹初期修士便大步上前。

　　“你这恶贼，又想坑害我们……我们就算是死，也不会让你如愿的。”

　　花信少妇忽然大骂起来。

　　“大家咬舌自尽，不要让恶贼得逞……”

　　“好！”

　　其余五人一齐叫道。

　　“轰隆隆”一阵巨响，地下室里骤然雷鸣电闪，金光耀眼。

　　“咬舌自尽？嘿嘿，在我面前，想自杀？门都没有！”

　　欧阳威阴森森的声音响了起来。

　　稍顷，雷电消散，露出了六名无极弟子的身影，只见一个个呆呆站立在那里，大张着嘴，一动都不能动了。花信少妇更是满脸怒容，双眼中如欲喷出火来，只是挣扎不得。

　　“很好，我记住你了，你性子很烈，我其实就喜欢野性难驯的女人……嘿嘿，若不是我要采补你们的法力，我还真想留你一条命，好好享用一下。看看你这小蹄子，在床上是何等模样。”

　　欧阳威脸上露出极其淫秽的神情，伸手挑起花信少妇的下巴，堂堂一名元婴中期修士，说话便如同流氓地痞一般，没有半分前辈高人的风度。

　　“啊，对了，我待会可以手下留情，不把你吸干了，给你留下一口气。虽然那样的话，你也只剩下几天的时间，但享用一次，应该还是可以的。来，把这颗驻颜丹吃下去，可别坏了本座的胃口！”

　　欧阳威淫笑着，掏出一个玉瓶，倒出一颗绿豆大小的丸药，右手拇指食指捏着，小指尖尖的翘了起来，将这颗丸药放进了花信少妇的嘴里。动作之轻佻，连他的几名弟子都自觉尴尬。

　　“你这恶贼！不得好死！”

　　尽管已经不能开口说话，从花信少妇喷火的双眼之中，却能读到这样的话语。

　　欧阳威连连冷笑：“把他们押上来！”

　　“喏！”

　　几名金丹修士恭声应答，立时将六名被制住要穴，一动都不能动的无极弟子押到密室中央，按照六合方位，每个方位上安排一人盘膝坐下，面向法阵中央。欧阳威身子一晃，就到了法阵之中。

　　金丹后期修士率领着几名师弟，在已经被轰碎的密室入口处恭谨站立，算是为师父护法。

　　尽管在这昊阳城内，不可能有人敢和昊天宗作对，就算是在露天之下施法，也是绝对安全的，但他们身为弟子，自然要好好表现自己的忠心。

　　六名无极弟子被喂服了药丸之后，一个个面红耳赤，双眼凸出，丹田气海处如同煮沸一般，真元法力不住翻腾，脖颈上青筋暴涨。望向欧阳威的目光之中，满是痛恨之色。

　　欧阳威环视过去，冷笑一声，说道：“我知道你不服气，但那又能怎样？修真界原本就是强者为尊。你们无极门已经没落了千年之久，被人欺负那是理所当然。你们这些蝼蚁，难道还敢抗拒本长老不成？”

　　“如果别人都是蝼蚁，那请问阁下又是什么东西呢？”

　　便在此时，一个淡淡的声音在门口响起。

　　“谁？”

　　欧阳威霍然而起，猛地向密室门口望去。

　　却只见一名白衣男子长身玉立，站在密室门外，居高临下地望着他，神情肃然，眼里闪烁着愤怒的目光。

　　正是萧凡。

　　“你是何人？”

　　那名金丹后期修士大吃一惊，随即暴怒起来。

　　原本逃走了几名金丹期的炉鼎，他们便都已经是待罪之身，好不容易师父没有追究，就要拿这些无极门人采补练功了，却又人这么莫名其妙地跑来搅局，简直是岂有此理。

　　“滚！”

　　萧凡一声冷喝。

　　“大胆狂徒！”

　　金丹后期修士勃然大怒，想都不想，手中雷锤一晃，就要向萧凡出击。

　　不管这人是谁，也不管他是怎么进来的，敢到这里来捣乱，那就格杀无论。

　　萧凡冷笑一声，右臂一抬，轻飘飘一掌按出。

　　那名金丹后期修士只觉得一股庞然巨力当头笼罩而下，连半分抗拒之力都没有，双膝一软，“噗通”一声跪了下去，不由得大惊失色，瞬间满脸挣得通红，狂催丹田法力，就想站起身来。

　　一阵令人毛骨悚然的“嘎吱嘎吱”之声在密室中震响起来。

　　那是这名修士浑身关节的爆响之声。

　　他竭尽全力想要站起来。

　　刚一照面，连对手长什么样子都没看清楚，就被压得跪了下去，这个脸面丢大了，事后师父追究起来，可吃罪不起。任谁都知道，昊天宗的长老之中，最爱面子的就是威长老。

　　只可惜，在萧凡面前，这一切都是徒劳。

　　“咔嚓……”

　　一声更加令人毛骨悚然的脆响传出，紧接着，就是一连串的“咔嚓”声。

　　欧阳威这名高阶弟子，就这样趴伏在地，浑身筋骨寸寸碎裂，再无任何声音传出，就此一命呜呼，被这庞然巨力压得粉身碎骨。

　　欧阳威的双眉猛地扬了起来。

　　无疑，他从萧凡的出手之中，感受到了某种极其熟悉的气息。

　　只是他再也没想到，竟然还有人将浩然正气练到了这样高深的地步，一时之间，有些不敢确定。

　　眼见师兄毙命，剩下几名金丹初期弟子吓得魂飞魄散，也顾不得师父就在附近，发一声喊，四散奔逃。萧凡右手五指轻弹，一道道银色闪电在半空中浮现而出，猛地向他们追击而去。

　　“不好……”

　　“师尊救命……”

　　几名金丹初期弟子尖声惨叫起来，惊慌无比。

　　只可惜这时候已经迟了，就算欧阳威此刻出手也已来不及救他们。

　　霹雳声中，几名金丹初期弟子都被雷电击中顶门，轰然到地，转眼间就被萧凡灭杀得干干净净。

　　自出道以来，萧凡很少下过这样的辣手。实在昊天宗这些人恃强凌弱，欺人太甚，已经超出了萧凡的底线，是以下手毫不容情，一击必杀。


第1072章 大长老的吩咐

　　欧阳威却没有丝毫的讶异，更没有丝毫的痛惜，只是死死盯住了萧凡，眼里露出极度贪婪的神色。

　　“浩然正气！”

　　“你也是无极门的传人？”

　　欧阳威的语气甚至有些欣喜若狂了。

　　萧凡缓步向前，来到他面前十余步处，停住了脚步，冷冷看着他。

　　欧阳威似乎忽然意识到自己的失态，站直了身子，换上优雅的笑容，抱拳说道：“在下欧阳威，昊天宗内堂长老，未敢请教道友高姓大名！”

　　“我是萧凡。”

　　“萧凡？”

　　欧阳威大吃一惊，霹雳一声，一件金光闪闪的盔甲便已套在他的身上，右手一翻，握住了一柄金灿灿的雷锤，满脸戒备之色，目光却在四下搜寻，连正眼都没有看萧凡一眼。很显然，欧阳威害怕的并不是萧凡，而是和萧凡一起的天妙仙子。

　　作为昊天宗的内堂长老，他不可能不清楚本宗前不久发出悬赏令的内容。

　　萧凡忽然在这里现身，岂不是说，天妙仙子就在左近？

　　区区一名元婴初期修士，固然不放在他的眼里，但天妙仙子那样成名已久的大修士，自又另当别论。

　　萧凡只是冷冷看着他，嘴角浮起一丝极淡极淡的讥讽之意。

　　欧阳威马上又回过神来，有些自嘲地哈哈一笑，说道：“倒叫萧道友见笑了，这里是昊天宗总坛，那妖女就算有天大的胆子，也不敢闯进来，自投罗网。”

　　为了对付天妙仙子，昊天宗这回是真的做了十分充足的准备，天妙仙子只要在昊阳城一露面，立马就会被昊天宗的精妙大阵侦知，然后进行围捕。这个秘密，甚至连同为昊天宗长老的苏千峰都并不知晓，欧阳威在宗内地位远高于苏千峰，属于最核心的成员，他自然知道。

　　况且，欧阳威刚才神念探出，也没有在附近找到另一名元婴高手的气息，心中更是大定，面对萧凡，立马又变得气定神闲起来。

　　“如果天妙仙子在这里，还由得阁下说嘴吗？”

　　欧阳威微笑说道：“萧道友未免将你的同伴看得太高。她是后期大修士不假，但被追杀了这么多年，多次遭到同阶修士的围攻，只怕早就身负重伤，再没有全盛时期的境界了吧？一个境界大跌的后期修士，在某眼里，也不算多么了得。要拿下她，亦只是等闲罢了。我只是没有想到，萧道友竟然是无极传人。这一点，确实出乎在下的意料。”

　　傲然之气，全无任何收敛。

　　“无极门的残渣余孽，照理早就应该灭杀干净了，数百年来，再没有听到过任何消息。怎还会有遗漏？萧道友居然还修炼到了元婴境界……难道萧道友的主修功法，并不是浩然正气？”

　　萧凡冷冷说道：“无极门和昊天宗到底有何仇怨，你这样痛恨本门？”

　　“仇怨？”

　　“没有！”

　　欧阳威连连摇头，满脸不在乎的神色。

　　“一点仇怨都没有。你也不想想，就凭你们无极门现在这个破落户样子，还值得我们昊天宗来与你结怨？萧道友，请你看清楚，这里三十多名弟子，都是你们无极门的传承。若不是我们昊天宗大发慈悲，这些小崽子早就被杀光了，你们无极门还能传承到今日吗？”

　　“我们昊天宗可是名门正宗！”

　　欧阳威笑着说道，带着明显的嬉笑和不屑之意。

　　身为正道十大宗门宗主的亲侄儿，欧阳威这种高高在上的良好心态，倒也不算无因。

　　“以我们无极弟子为炉鼎的办法，是谁想出来的？是你么？”

　　萧凡的语气益发冰冷。

　　熟悉他的人都知道，萧凡这是动了真怒。这个暴虐凶残，狂妄无知的欧阳威，在萧凡心中，已经列为必杀之人。

　　对他，萧凡没有丝毫手下容情的想法。

　　“哈哈，这回你却是猜错了。这个主意，真不是我想出来的，是我们昊天宗的大长老想出来的。若不是她老人家亲自点名道姓，让我修炼你们的浩然正气，你以为我会在这种乱七八糟的功法上浪费时间么？我们昊天宗的‘昊阳诀’，才是真正的正道功法！”

　　“昊阳神雷，天下至阳，横扫一切邪魔外道。又何必去练一个破落户的什么功法？舍本求末的蠢事，谁愿意做。”

　　欧阳威微笑说道，看上去，他并不是特意想要激怒萧凡，似乎只是在叙说一个事实。足见在他心中，确实就是这么想的。

　　“可你现在就在做。”

　　萧凡也不生气，只是冷冷说道。

　　欧阳威看了他一眼，忽然轻轻一笑，说道：“我以前不知道萧道友是无极传人，这一回，恐怕是大长老失误了。她老人家说，要打开天妙宫秘殿，如果有修炼过浩然正气的无极传人也能进去。我先前还信之不疑，可是……嘿嘿，这回大长老应该是真的失误了。”

　　萧凡双眉微微扬了起来。

　　不要说欧阳威很惊讶，连他都觉得很惊讶。

　　修炼过浩然正气的无极传人也能进入秘殿？

　　如果真有这样的办法，天妙仙子为什么不告诉他？

　　当然，天妙仙子也没必要告诉他，她自己能进去，何必将这个秘密告诉萧凡？

　　“原来是你们一直都在打天妙宫秘殿的主意？”

　　欧阳威笃定地说道：“那是自然。怎么说天妙宫也是万年的传承。历代积蓄的好东西，肯定不在少数。我们为了抓捕那个妖女，开出了那样巨额的悬赏，总不能做亏本的买卖吧？”

　　似乎很讶异，萧凡居然会问这样愚蠢的问题。

　　“好啦，萧道友，一直都是你在问我，现在也该轮到你回答在下几个问题了。萧道友是哪里的无极分支？怎么在此之前，我们连一点消息都没听到？”

　　欧阳威上下打量着萧凡，饶有兴趣。

　　萧凡淡淡反问道：“这对你很重要吗？”

　　“不，不重要。只有大长老才觉得这个很重要，她老人家总是说，千年以内，无极门会出现一个天纵奇才，让无极门死灰复燃，啊，她老人家说的是东山再起，嘿嘿……所以任何一个修炼到金丹后期的无极门弟子，在她老人家眼里都是必杀之人。何况道友居然还凝结了元婴，要是让大长老知晓，只怕会亲自出手取你性命了。”

　　“看上去道友并不乐意让贵宗大长老亲自出手啊。”

　　“那是自然，她老人家亲自出手了，我还有什么乐趣？不瞒萧道友说，我已经很久没有痛痛快快厮杀过了，道友应该是很不错的对手，可以让我打个痛快。希望道友不要让我失望。”

　　欧阳威看着萧凡，脸上露出了跃跃欲试的神情。

　　“很好，我也很想领教一下贵宗的昊阳神雷。不过我们交手之时，这几名弟子要保证他们的安全。”

　　“这个自然。”

　　欧阳威袍袖一抖，那六名一动都不能动的无极门低阶弟子便一个个飞了起来，向那边的无极门弟子群中飞了过去。

　　“有了萧道友这位元婴修士，还要这些小蝼蚁做什么？”

　　“只要我吸干了你的真元法力，立马就能和我的主修功法融为一体，实力大增。说不定很快就能冲击后期瓶颈了。真要是冲击瓶颈成功，在下一定好好祭奠一下萧道友的亡灵。哈哈……”

　　欧阳威仰天大笑起来，笑声极其得意。

　　虽然刚才萧凡一进门就灭杀了他好几名弟子，但区区几个金丹期的低阶修士，在欧阳威眼里不过是蝼蚁般的小人物，算得什么？灭杀这些小蝼蚁，压根就说明不了什么。

　　欧阳威踏足元婴境界许多年，一眼就看得出来，萧凡跻身元婴修士的行列时间并不长，区区一个连境界都尚未完全稳固的初期修士，想要和他放对，简直就是自寻死路。

　　这样大补的“灵药”自动送上门来，那是却之不恭了。

　　萧凡随手一扬，十几面阵旗阵盘飞射而出，顷刻间便没入密室入口不见了踪影。

　　欧阳威静静看着，并不阻拦，冷笑着说道：“萧道友心思很缜密，还怕被其他人知道么？你以为你真的还能从这里走出去？”

　　萧凡淡淡说道：“杀你并不难，只是不想惊动太多人罢了。这里毕竟是你们昊天宗的老巢。”

　　欧阳威的眼神冷了下去，双眼眯缝起来，冷冷说道：“是吗？看来道友对自己很自信啊……你这种人，我见得多了，在小地方修炼，一城一地，好不容易才能出一个元婴修士，称尊称祖，高高在上习惯了。还真以为自己天下无敌不成？”

　　萧凡冷冷一笑，再不开口。

　　青光闪耀之中，龙鳞甲浮现而出，将他浑身都包裹起来。

　　自从他凝结元婴之后，与同阶修士交手从无败绩，只不过还不曾认认真真和一名元婴中期修士单打独斗过。尤其这还是在昊天宗的总坛，故此一上来就准备祭出龙鳞剑阵。

　　论攻击之犀利，龙鳞剑阵或许还不是最强的，却最缜密。

　　他不但必须击败欧阳威，还不能让他跑掉！

　　打败一名元婴中期修士和灭杀一位元婴中期修士，是完全不同的两码事。


第1073章 交锋

　　“咦？有点意思……”

　　眼见萧凡如临大敌，欧阳威却嘴角挂着微笑，一副好整以暇的样子。

　　身为昊天宗最核心的成员，他的身家远不是普通元婴中期修士可比的，拥有宝物之多，普通元婴中期修士可能连听都没听说过。这偏僻之地来的小辈，刚刚凝结元婴而已，能有什么厉害宝物？

　　待到龙鳞甲浮现而出，欧阳威才觉得自己似乎有点小觑了这后生。

　　这件甲胄之上，竟然散发出极品法宝才有的灵力波动，并且带着上古洪荒的气息。纵算昊天宗是超级大宗，上等的极品法宝，可也并不多见。不少元婴长老，能够有一件仿制的极品法宝防身，就已经很不错了。

　　但欧阳威的惊讶，也仅此而已。

　　一件极品法宝，绝不至于让他大惊失色。

　　“你这是什么妖兽的材料炼制而成的？好像还不错的样子。”

　　欧阳威笑着问道，语气十分轻松。

　　萧凡淡淡说道：“螭蛟。”

　　“螭蛟？难怪带着远古洪荒的气息，这种蛟龙血脉传承够久远的，不过就是太杂了，并非上品。”欧阳威先是略感惊诧，随即便恢复如常：“然而能用未成年的螭蛟材料炼成极品法宝，看来你找的那位炼器师水准还不错。”

　　“你怎能肯定是未成年螭蛟？”

　　“那是自然，以阁下的本事，难道还能猎杀成年螭蛟？就算这未成年的螭蛟，恐怕也不是你猎杀的吧？也不知你走了什么运，居然让你捡了个现成。”

　　欧阳威有点不屑地说道。

　　不得不说，此人的眼光着实不错。这头螭蛟确实不是萧凡独自猎杀的，也真的杀不了。

　　欧阳威打量着青光闪闪的龙鳞甲，微笑说道：“我原本只是想吸干你的真元，没想到还能顺带得到一件极品法宝，看来今天运气还不错。”

　　“是吗？那就看阁下有没有那样的本事了！”

　　萧凡手腕一翻，暗红色的炎灵之刃浮现而出，锋锐的刀尖斜斜指向地面。

　　“咦？这柄刀似乎也有点名堂。看不出来，阁下修为不高，身上的好东西，倒是不少。”

　　欧阳威不由得啧啧连声，对萧凡益发的感兴趣了。

　　炎灵之刃上透出的远古气息，甚至比龙鳞甲还要重，足见这兵刃的不凡之处。

　　萧凡双手持刀，慢慢高举过顶，浩然正气渐渐向炎灵之刃灌注而入。片刻间，暗红色的刀锋就变成了淡蓝色，密室的温度骤然急速上升，纵算是十数丈之外的无极门低价弟子，也一个个大汗淋漓，张大了口，不住喘息。

　　“嗯，是精炎之力，不错不错，越来越有意思了！”

　　欧阳威依旧背着双手，淡淡地看着萧凡，微笑说道。

　　“看刀！”

　　“炎——灵——斩——”

　　萧凡双眼猛地睁开，大喝一声，长长的炎灵之刃，猛地向前疾劈而出。

　　一道肉眼可见的淡蓝色波浪，滚滚向前。

　　就在炎灵斩劈出的同时，龙鳞甲上青光闪耀，七十二片龙鳞向四面八方飞射而出，顷刻便隐入虚空之中，不见了踪影。炎灵斩原本就有掩人耳目之意。

　　“有点意思……”

　　欧阳威轻轻一笑，轻轻一拍手掌，一面古朴的铜镜飞射而出，迎风一晃，化为尺许大小，发出一股黄蒙蒙的光泽，向蓝色火浪迎击上去。那道黄蒙蒙的光幕，仿佛有形之物，蓝色火浪一撞在光幕之上，顿时便如同惊涛拍岸一般，反卷了回去。

　　反卷的速度远比向前的速度更快，转眼之间，就回到了萧凡的身前。

　　萧凡体表浮现出一个淡蓝色的护罩，将所有的精炎之力都吸收了下来。心中暗暗吃惊，这还是头一次碰到可以反卷炎灵斩的宝物。欧阳威这面古镜看似古朴陈旧，却有着不可思议的防护威能。

　　“你这件螭蛟甲胄，是水属性宝物，这柄刀却是纯正的精炎之力。水火不相容。萧道友，你还真是让我刮目相看啊。”

　　古朴铜镜在欧阳威头顶缓缓旋转着，淡淡的黄色光芒将他浑身都笼罩其中。

　　“阁下这面古镜，能抵御法术攻击，却不知能不能抵御法宝的本体直接攻击？”

　　萧凡轻声问道。

　　通常能够抵御法术攻击的法宝，就难以抵御法宝本体攻击，反之亦然。那种全能的法宝，极其罕见。

　　“道友不妨试试。”

　　欧阳威毫不急躁，笑着说道。

　　这里可是昊天宗的总坛，他有的时间和耐心陪着萧凡玩，时间拖得再久他都不担心。

　　“我正想试试。”

　　萧凡淡淡说道，屈指轻弹，一柄乌黑的短刀，飞射而出，刹那间魔气滚滚。

　　正是黑魔刀。

　　“咦？魔刃？”

　　这回欧阳威是真的吃了一惊。

　　无极传人竟然会使用魔刃？

　　“哼，区区一柄魔刃，也想逞凶？”

　　欧阳威随即脸色一沉，手中雷锤轻轻一扬，数道金色闪电从不同的方向，向着黑魔刀疾劈而下。昊阳神雷是最著名的至阳神雷，乃是各种魔道功法和魔道兵刃的死敌。这姓萧的后生竟然敢在他面前动用魔器，简直就是自寻麻烦。

　　“嗤——”

　　数道金色闪电几乎在瞬间同时击中了黑魔刀。

　　让欧阳威吃惊的情形发生了，黑魔刀竟然在这刹那间失去了踪影，下一刻现身而出的时候，已经到了古镜面前，近在咫尺。

　　“锋刃虚化？”

　　一言未毕，“叮”地一声，黑魔刀正中古朴铜镜。

　　如同萧凡预料的那样，古镜一声哀鸣，光芒骤然黯淡，转眼化为数寸大小，镜面上多了一道乌黑的刀痕，竟然灵气大损。

　　“好，很好，这一招我倒是没有想到。”

　　在外人面前一贯风度优雅的威长老终于有点装不下去了，脸色一沉，望向萧凡的目光，一下子变得十分阴冷。

　　“没想到一贯自诩名门正宗的无极传人，居然还会使用魔器。嘿嘿，当真是丢你们老祖宗的脸啊……”

　　萧凡举手一招，将黑魔刀收了回来，淡淡说道：“正邪之分，不在于你使用什么兵刃。心正则术正，心不正，哪怕你再自诩是名门正宗，再自诩是正道卫士，归根结底，也不过是一个害人的贼子罢了。”

　　“好一个心正则术正，我倒要看看，等我将你吸干的时候，你还能不能心正术正！”

　　“呼——”

　　欧阳威猛地将手中的雷锤高高举起。

　　刹那间只见小小密室之中，金光大放，仿佛瞬间移到了浩淼的苍穹之上，漫天雷电纵横，转眼就将整间密室笼罩其下。紧接着，无数道金色电弧，向欧阳威手中的雷锤汇聚而去。

　　同样的招数，萧凡曾经在惠天豪那里见识过，当时还将惠天豪的昊日神雷误认为是昊阳神雷。如今看来，昊阳神雷和昊日神雷果然还是略有区别，昊阳神雷之中蕴含的至阳之力更加强大，更加纯正。

　　“疾！”

　　欧阳威一声爆喝，手中雷锤骤然向萧凡挥出。

　　只见一道粗逾儿臂的金色电弧，向萧凡疾劈而下。

　　也是金光一闪，如意雷光塔激射而出，转瞬化为丈许高矮的宝塔。

　　霹雳一声，金色电弧重重轰在雷光塔之上，只见宝塔表面金银两色电弧不住闪耀，片刻就将那道粗逾儿臂的至阳雷电吸收得一干二净。不等欧阳威看得明白，萧凡举手一招，雷光塔又飞射回了袍袖之中。

　　漫天雷光瞬间散尽，似乎什么都不曾发生过。

　　“什么？这不可能……”

　　欧阳威的脸色终于变了，双眉倏忽扬了起来，满脸不敢置信之意。

　　这一招出击，尽管还不是他最强的绝技，却实实在在是最正宗的昊阳神雷，居然让对方的宝物吸收了去，半点不剩。欧阳威以前不要说见所未见，简直就是闻所未闻。

　　这样的宝物，岂不是他们昊天宗的天生克星？

　　虽然说，除了昊阳神雷，昊天宗还有其他的功法传承和致胜绝招，但昊阳神雷却是昊天宗赖以真正威震天下的成名绝技。昊阳神雷一旦被克制，整个昊天宗都会受到巨大的影响。

　　“小辈，你这是什么宝物？”

　　欧阳威双眼死死盯住了萧凡的袍袖，似乎想凭着目光将雷光塔从萧凡的体内勾了出来。

　　萧凡淡淡说道：“世间至宝多的是，能克制你们昊天宗绝技的宝物更是数不胜数。你就算知道了，又能怎么样？”

　　“好小子，嘴还真硬！”

　　“不管你有多少宝物，通通都是我的。你带的宝物越多，我越高兴！”

　　欧阳威冷笑起来，语气已经充满自信。

　　萧凡轻哼一声，右手一抬。

　　虚空之中，二十四柄两尺长的青色短剑，浮现而出，瞬间组成了一个剑阵，缓缓向欧阳威切割而来。

　　身处险地，还是速战速决的好。一旦惊动了昊天宗的其他老怪物，纵算萧凡自己能脱身，这三十几名无极弟子，却是无论如何都带不走的了。而且还会影响到他和天妙仙子原先的计划，一切都会被打乱。

　　“剑阵？”

　　“你竟然用一件防御性的法宝，布下一个剑阵？”

　　望着滚滚而来的二十四柄青蒙蒙的短剑，欧阳威简直难以置信。他不是惊异这剑阵的威力，而是惊异于炼器师天马行空的想象力。

　　炼制这件甲胄的，一定是宗师级的炼器大家。


第1074章 以攻对攻

　　龙鳞剑阵经过萧凡的改进，运转速度远远快于力老怪操控之时，但相对来说，还是比较缓慢。以神念之力同时操控七十二柄龙鳞剑，本就难度极大。若非萧凡神念之力远超同阶修士，压根就没办法运使如此庞大的剑阵。

　　自然，如果龙鳞剑阵减少到十几柄短剑，操控起来是自如了，威力与眼前的剑阵相比，却也是天壤之别。

　　欧阳威固然惊异于这个剑阵的古怪，却也并不惊慌，冷笑一声，说道：“就让你见识见识，什么是真正的剑阵！”

　　说着，伸手一拍腰间。

　　在他的白玉腰带之上，系着一个黄色的葫芦，只有数寸大小，雕工精致无比，一眼看去，任谁都要以为是一件装饰品。欧阳威右手一拍，那葫芦骤然飞起，迎风暴涨，顷刻间就长到了丈许大小，浑身散发着黄蒙蒙的光华。

　　“去！”

　　欧阳威左手捏诀，嘴里念念有词，右手食中二指一并，向那葫芦一指，一道法诀激射而出。

　　只见葫芦之上光华大放，一股黄蒙蒙的雾气从葫芦口里弥漫而出，只听得“咻咻”之声大作，一柄柄寒光四射的利剑，从雾气之中飞出，这些利剑，不过尺许长短，比龙鳞剑还要小巧，但数量之多，却足有上百柄之多。

　　萧凡双眉微微一蹙。

　　这些短剑都是实体，并不是虚影。从葫芦里一飞出来，萧凡就能感觉得到。

　　“疾！”

　　欧阳威右手一挥，百余柄短剑顿时漫天飞舞，向着缓缓切割而来的龙鳞剑迎击上去。

　　一时之间，密室之中剑气纵横，割面如刀。躲在数十丈外的无极门低阶弟子，也被强大无匹的剑气压得抬不起头来，紧紧挤在一起，各自相拥，满脸都是惊慌担忧之色。

　　萧凡刚刚一进来的时候，大展神威，灭杀一堆金丹修士如同砍瓜切菜一般，让这些低阶弟子精神大振。但现在看上去，欧阳威实在也不是好相与的，各种奇珍异宝，层出不穷，貌似手段比萧凡更多。

　　“噌——”

　　第一柄葫中剑与龙鳞剑相交，发出极其清脆的交击之声。

　　葫中剑弹了开去，龙鳞剑只略略一顿，又继续切割向前。

　　“蹭蹭蹭——”

　　第二柄第三柄葫中剑迎击上来，金铁交击之声密如珍珠坠盘，悦耳至极。

　　“破！”

　　萧凡一声断喝。

　　龙鳞剑青光耀眼，顿时“嗤嗤”之声响起，无数葫中剑被从中切为两截，片刻之间，百余柄葫中剑都被拦腰切断，悲鸣着飞了回去。不过剑阵向前推进的速度，却进一步减缓下来。

　　萧凡的眉头不经意间微微蹙了一下。

　　他清晰地感应到，神念之力的消耗在迅速增加。

　　“嘿嘿，小辈，真以为本座的葫中剑，只有这点威力不成？告诉你，我这葫中剑是天地生成的异宝，天生的金属性灵根，只要本体不破，葫中利剑便生生不息，无穷无尽，永远都用不完……”

　　欧阳威冷笑着说道。

　　“疾！”

　　随着这声断喝，更多的短剑从葫芦中飞射而出，向龙鳞剑迎击而上。

　　萧凡神念之力猛地一催，二十四柄龙鳞剑忽然在虚空中一阵扭曲，就此消失不见，百余柄葫中剑一下子斩在空处。下一刻，龙鳞剑又从虚空中浮现而出，却已经切割到了欧阳威面前。

　　“又来这招？”

　　欧阳威大怒。

　　黑魔刀的锋刃虚化神通，在猝不及防之下，已经让他吃了一个大亏，差点毁掉一件宝物。萧凡居然一而再地使用这一招。

　　“你错了，这不是锋刃虚化，这是幻术！”

　　萧凡淡淡说道。

　　力老怪在龙鳞甲之中掺入了海蜃兽的兽筋，整座剑阵都融入了幻术的功能，甚至连龙鳞甲都有了幻化的能力。海蜃兽本就是大海之中最有名的妖兽之一，成年的海蜃兽，能耐之大，不在悟灵期修士之下，也算是海中王者。

　　要骗过区区一件宝物化出来的利剑，在海蜃兽而言，不过是小菜一碟罢了。

　　“哼！”

　　欧阳威冷哼一声，伸手往空中一招，百余柄葫中剑飞射而回，转眼化为一柄长达十余丈的巨剑，对近在咫尺的二十四柄龙鳞剑看都不看一眼，双手紧握巨剑剑柄，高举过顶，一声爆喝。

　　“斩！”

　　一剑劈出。

　　萧凡也是一声冷笑，伸手往虚空中一抓，龙鳞甲上十二片本命龙鳞飞旋而起，也化为一柄长达十余丈的巨剑。

　　这十二片本命龙鳞是螭蛟身上防御力和攻击力都最强的本命鳞片，萧凡在改进剑阵之后，将这十二片本命龙鳞抽了出来，这样固然会减弱剑阵的威力，但却会强化龙鳞甲的防御。

　　作为一件甲胄，萧凡认为，龙鳞甲最主要的功能还是防御！

　　尤其在催动剑阵攻敌之时，因为神念之力消耗太大，对周边的警戒便理所当然地减弱了不少，一个疏忽，就有可能被人背后偷袭。这关口，超强的防御力显得尤其要紧。

　　虽然说，最好的防御就是攻击，但在以一敌众之时，这个理论确实不适用的。

　　“斩！”

　　萧凡双手握剑，也是一声爆喝，向前劈出。

　　两柄巨剑在半空中交击。

　　“嗤——”

　　青光闪闪的龙鳞剑从中断为三截，竟然连半分都抵挡不住。

　　欧阳威狞笑起来。

　　紧接着，断为三截的龙鳞剑又一化为二，二化为四，转眼变成十二柄小剑，绕过欧阳威的巨剑，向他疾斩而去。

　　原本站在欧阳威对面的萧凡身子一晃，忽然自原地消失得无影无踪。

　　欧阳威一剑斩在了空处。

　　下一刻，十二柄本命龙鳞剑和二十四柄龙鳞短剑，从四面八方向欧阳威狂斩而下。

　　“哼！”

　　“瞬移术！”

　　“雕虫小技！”

　　眼见情势危急，欧阳威依旧不慌不忙，就在三十六柄短剑及体的瞬间，身子一晃，竟然也从原地消失得无影无踪。

　　三十六柄短剑同时斩空！

　　一阵水纹般的波动，欧阳威的身形在数丈外显现出来。

　　“小辈，还有什么手段，都使出来吧。”

　　欧阳威一声狞笑，冷冷说道。

　　萧凡嘴角微微上翘，露出了一丝讥讽之意。

　　“斩！”

　　二十四柄青光闪闪的龙鳞短剑，忽然从欧阳威的身前浮现而出，“嗖”的一声，同时斩了下去。

　　欧阳威终于吃了一惊。

　　他再也没想到，萧凡的龙鳞剑阵，竟然是分层次的。他虽然躲开了第一轮剑阵的攻击，第二层剑阵的二十四柄短剑，早已在这里等候多时。整间密室，都在龙鳞剑阵的笼罩之下。

　　这一次，剑阵与他近在咫尺，萧凡又不惜耗费大量的神念之力，狠催剑阵，二十四柄短剑转眼就斩到了他的面前。

　　眼见危急，欧阳威一声大喝。

　　那个巨大的黄色葫芦忽然光芒大放，瞬间化为一具黄色的战甲，将他浑身都严严实实地包裹起来。

　　“叮叮叮——”

　　一阵雨打芭蕉般的爆响，二十四柄龙鳞剑急速斩在那具黄色战甲之上，一道道白色的印痕在战甲表面浮现出来，却又以肉眼可见的速度飞快地消弭，很快便恢复如初。

　　欧阳威这个黄色的葫芦，还真是件异宝，竟然和龙鳞甲一样，可攻可守，并且防御力极强，连掺入了铁母金刚砂的龙鳞剑斩上去，都只能留下一道道的印痕。

　　不过萧凡也知道，任何一件宝物的防御力和自我修复能力都有其极限，只要攻击的次数够多，并且始终保持着足够的威能，这件宝物终究会抵挡不住。

　　“呼……”

　　第三层的二十四柄龙鳞剑又浮现而出，向陷身在剑阵之中的欧阳威切割而去。

　　不远处的虚空之中，第一层的二十四柄短剑，又隐隐现出了身影。

　　如此一来，欧阳威就变成了光挨打不能还手的局面。

　　“小辈，岂有此理！”

　　欧阳威到底不愧是昊天宗最核心的长老，修为之高，更在萧凡之上，眼见数十柄利剑滚滚而来，不惊反怒，双目一瞪，嘴里念念有词。原本昏暗的地下密室，骤然电闪雷鸣，光芒耀眼。

　　只见虚空中忽然浮现出无数的金色雷电，充斥了整间地下密室。身为元婴中期修士，果然非比寻常，顷刻间就召唤出来无数雷电之力。

　　很快，这无数金色雷电就汇聚在一起，渐渐化为一条长达十余丈的金色雷龙，头顶犄角分明，口鼻俱现，钢牙利爪，仰天一声长长的龙吟，威压气息，扑面而来。

　　数十丈之外的无极门低阶弟子，被这雷龙的气息一压，数名练气期小弟子直接晕了过去。

　　其他人也是瑟瑟发抖，脸如土色。

　　那雷龙对层层叠叠的龙鳞短剑视若无睹，怒吼一声，张牙舞爪，向萧凡直扑过去。

　　从交手到现在，欧阳威一直都是以攻对攻，不屑于防守，足见此人的内心，骄傲无比。

　　想想也不奇怪，他是元婴中期修士，境界在萧凡之上，又是昊天宗宗主的亲侄儿，身怀重宝无数，面对一名区区的初期修士，哪里会想到防御，自然是进攻进攻再进攻，力图以最快的速度，将萧凡拿下。

　　吸干这小子浑身真元法力，也好让大长老看看，这就是她预言中将要改变整个无极门命运的天才！


第1075章 突变

　　雷龙体内蕴含的那股极其强盛的气息，令得萧凡心中一惊。

　　这才是真正元婴中期修士的手段。

　　此人的境界虽然并不比苏千峰高多少，但修炼的昊阳神雷却明显要纯正得多，他才是真正得到嫡系功法传承的人，远非苏千峰可比。萧凡法力之身后远超同阶修士，却并不意味着他真的已经强过了元婴中期修士。

　　凝结元婴之后，每一个台阶之间的差距，比金丹期的时候更加明显。不知有多少人，终生都困在初期境界，无论怎样努力，也难以踏进中期境界半步。像萧凡这样，有大量灵丹妙药源源不断地服食，又被逼着强行炼化了无数巨灵兽材料和巨灵果，绝对是同阶修士之中的异类。换一个普通的元婴初期修士，早就已经抵挡不住了。

　　别看欧阳威是个“多宝道人”，各种法宝层出不穷，但这条雷龙才真正体现了他自身的实力。

　　这是他的本命功法！

　　然而欧阳威做梦也想不到，萧凡也精通雷电神通，并且修炼的还是上等界面的圣灵传承，直接在银翼雷鹏内丹上领悟到的。

　　一声高亢的鸟鸣骤然冲天而起，这小小的地下密室，仿佛瞬间化为了无穷无尽的苍穹，一头银翼大鹏的虚影，在萧凡头顶浮现而出，铁喙银钩，神骏非凡，浑身银弧闪闪，双翅一展，直上九霄。再一转眼间，又回到了萧凡体内，消失得无影无踪。

　　下一刻，萧凡浑身雷光闪闪，一双银色翅膀的虚影，在他身后展开，一声低啸，迎着张牙舞爪的雷龙就冲了上去。

　　“轰”！

　　雷龙与大鹏猛地撞在了一起。

　　刹那间霹雳轰鸣，金银两色雷电纠缠在一起，如同山崩海啸一般，风云变色，无数霹雳雷电，在密室之中四散飞射。

　　欧阳威先是满脸嘲讽之色，斜乜着双眼，等着看萧凡怎样丢盔卸甲，一败涂地！

　　这小辈竟然敢和他面对面硬拼雷电神通？

　　简直就是找死！

　　渐渐的，欧阳威脸上的嘲讽之色收了起来，取而代之的是越来越浓的惊诧。

　　竟然，不分胜负？

　　这怎么可能？

　　无极旁支传承在浩然正气上胜过了他，还情有可原。这不知躲在哪个偏僻角落里修炼的无极门漏网之鱼，居然可以在雷电神通上和自己并驾齐驱，不落丝毫下风，当真是岂有此理！

　　他日若无极门真的在此人手中东山再起，雷电神通都如此了得，哪里还有昊天宗的生路？

　　惊诧之余，欧阳威勃然大怒。

　　无论如何，都要在雷电之力上彻底压住对手，这不仅仅是胜负的问题，而是脸面所在。

　　昊天宗长老在雷电神通上输给了别人，这是绝对不能接受的。

　　欧阳威嘴里念念有词，眼中凶光闪耀，就要再次祭出雷电绝技。这当儿，萧凡全力与雷龙对抗，无法再分神操控剑阵，剑阵对欧阳威的攻击已经大大减弱，只是依照某种惯性在行动。这种程度的威胁，欧阳威已经毫不在意。

　　便在此时，欧阳威忽然感到一股极其危险的气息，近在咫尺，忙不迭地抬头看去，不由得脸色大变。

　　不知什么时候，如意雷光塔已经到了他的头顶，化为丈许大小，缓缓旋转着，一个巨大的雷球，正在塔底汇聚。那股毁灭般的气息，正是从雷光塔的塔底透出，令人毛骨悚然。

　　这一瞬间，欧阳威甚至清晰地感受到了陨落的危险！

　　他见识过雷光塔的防御力，很自然地将雷光塔归类为防御性为主的法宝，却从未想到，雷光塔的一旦转为进攻，威力竟是如此恐怖。纵算他修炼的是最正宗的雷电神通，一旦被雷光塔塔底汇聚的这个雷球击中，也绝对会粉身碎骨，甚至连元婴都没有逃走的机会。

　　欧阳威来不及祭出更胜一筹的雷电绝技，浑身法力骤然转向，脚下遁光一起，就要闪避开去。

　　身为元婴中期修士，欧阳威的搏杀经验丰富异常，很清楚地知道，法宝的威力越强，变化就越小，真正全能的法宝是非常罕见的。只要在雷光塔发动攻击之前，离开它的攻击区域，就能安然躲过致命一击。

　　然而脚下却纹丝不动。

　　这一惊当真非同小可！

　　欧阳威只觉得浑身一紧，手脚便都被捆住了，半点都挣扎不得。百忙中凝神一看，却不知何时，身子已经被一条近乎透明的晶莹绳索牢牢绑缚住了，无论他如何挣扎，囚龙索却越捆越紧，直接陷入骨肉之中去了。

　　头顶的危险气息越来越盛。

　　这无极门的小辈表面上装得正大堂皇，暗地里却这样偷袭。

　　简直不要脸！

　　这一瞬间，欧阳威几乎气炸了肺。

　　只是，不要脸归不要脸，欧阳威心里却明镜似的，只要自己再迟疑片刻，便是粉身碎骨的下场！

　　一声哀鸣！

　　那边厢终于分出了胜负。

　　没有了主人后续加持的金色雷龙，终于敌不住萧凡真身演化的神通，被化身为大鹏形态的萧凡撕成了无数碎片，化为一点点金色的电芒，在密室中星散，宛如漆黑夏夜鸣放的焰火，绚烂异常。

　　萧凡轻轻舒一口气，背后双翅一暗，消失不见，浑身闪闪的银色电弧也瞬间收敛，举手一招，数十柄青色短剑化为一片片巴掌大的龙鳞，飞射而回，依附在龙鳞甲上，青光闪闪，好不威风。

　　雷光塔全力一击，威能到底有多恐怖，甚至连萧凡自己都不是那么清楚。

　　但迄今为止，凡是被雷光塔全力击中的敌人，不管是谁，也不管修为高低，通通都只有一个下场——粉身碎骨，灰飞烟灭！

　　欧阳威也不会例外。

　　萧凡脸上终于露出了轻松的神色。

　　就这样灭杀掉这位昊天宗最嫡系的长老也好，省得纠缠太久，夜长梦多。

　　这里终究是昊天宗总坛，虽然已经布下幻阵隔绝气息，但到底能遮蔽多久，还真是没把握。此时此刻，萧凡相信，就在不远处的昊天宗总坛，至少有不下于两位大修士坐镇。其中一位，还是欧阳威都敬畏不已的昊天宗大长老。

　　至于昊天宗宗主，甚至有传言说，早已跨越元婴期的台阶，踏足了悟灵期，成为这个界面最巅峰的大能者。

　　萧凡现在只能祈祷，这个传言不是真的，仅仅只是个传言；又或者，就算传言是真的，这位悟灵期的大能者，凑巧不在昊天宗总坛，而是云游去了。

　　传说中，修为一旦进入悟灵期，通常都会将诸般俗务抛开，专心冲击更高的境界，争取早日达到悟灵后期，飞升玄灵上界，去证取那真正的长生大道。其他一切事务，对他们都失去了任何吸引力。

　　当初决定和天妙仙子冒险进入昊阳城寻找召长老，想法获取令牌，萧凡和天妙仙子就没有将“悟灵期”计算在内。

　　真要是那样，这活没法干了，趁早别打这主意。

　　悟灵期大能者的可怕，连天妙仙子那样傲气的人，都从不质疑的。

　　眼见得雷光塔就要发动全力一击，被囚龙索牢牢捆住的欧阳威双眼忽然红了。

　　红得像血！

　　紧接着，这血色便四散蔓延开去，瞬间染红了欧阳威的脸。

　　下一刻，一股恐怖绝伦的威压爆发而出。

　　欧阳威身上的气息骤然暴涨！

　　转眼就冲到了元婴中期巅峰，在一瞬间，甚至跨入了后期境界。

　　囚龙索承受不住如此的庞然巨力，哀鸣一声，飞卷了回来，缩入龙鳞甲内，转瞬不见了踪迹。

　　萧凡双眉一扬，五指轮转，就要将本身雷电之力注入雷光塔里，霹雳一声，眼前一花，欧阳威已经在原地失去了踪影。

　　“不好，是雷遁术中的瞬移神通……”

　　萧凡吃了一惊。

　　类似的神通，他曾经在慕容兄弟身上领略过。慕容兄弟只是元婴初期修士，已经让萧凡觉得不好应对。如今欧阳威功力突飞猛进，一下臻于元婴中期巅峰，甚至强行挤进了后期境界，施展出来的雷遁瞬移术，绝非慕容兄弟可比。

　　说到底，慕容世家不过是昊天宗的一个旁支传承而已。

　　萧凡身子一晃，脚下遁光一起，正要施展随风掩形的绝技，身前一阵水纹般的波动，欧阳威已经现身而出，脸容扭曲，狰狞异常。

　　“还想逃？”

　　“呼”地一声，双掌齐出，劲风刮面如刀，连萧凡刹那间都感到呼吸不畅。

　　当此之时，饶是萧凡再强，再有千般法宝万种神通，也来不及施展，只能两臂一抬，也是双掌齐出，全力迎击上去。虽然萧凡很清楚，凭自己刚刚进阶不久的实力，要和一位骤然法力暴涨的中期修士硬碰硬，实在不是明智之举，却也无法可施。

　　欧阳威扭曲的脸上，闪过一抹狞笑，仿佛看到一头等候已久的猎物，终于掉落进了自己精心设计的陷阱之中，只需等待自己的宰割了。

　　说时迟那时快，四只手掌猛地撞在了一起。

　　没有预期中的大碰撞，更没有预期中的惊天动地，山崩海啸。

　　而是，无声无息。

　　四只手掌就这样黏住了。

　　黏得紧紧的，再也难以分开。


第1076章 大周天搬运

　　“小辈，你大概不知道吧，我们昊天宗欧阳家族有一种特别的功法，可以瞬间激发血脉根源之力，让法力暴涨。”

　　欧阳威死死盯住萧凡，狞笑着说道。

　　萧凡恍然。

　　难怪一连四代，昊天宗的宗主都是由欧阳家族的嫡系子胤担任，原来是他们拥有这样一种特别的功法。却不知道这种功法是每个人只要一经传授就能学会，还是对体质有什么特别的要求。

　　想来应该在体质上有特别要求，若是欧阳家族子弟人人都有这样的能耐，那还了得？

　　况且，那样一来，这种功法应该也早就已经外泄了，太多人知道的秘密，是很难保守的。

　　这是常识。

　　“你这是自残！”

　　萧凡冷冷说道。

　　他虽然不了解欧阳家族的这种特别功法，但身为医圣，从医道常理来推测，强行激发血脉根源之力，让法力暴涨，绝对是不正常的，对身体有害。正所谓杀人一万自损三千。

　　类似的情形，萧凡自己就不止经历过一次。每次以雷鹏精血强行激发潜力，事后都会大病一场，需要很长时间才能调养过来。

　　这还是在他精通医道，拥有“南极仙翁灵药园”这种逆天法宝，可以无限提供大量数千年药龄灵药的前提之下，若是换一个人，只需经历一次，恐怕对身体就是永久性的损害。

　　“你这小辈懂得什么？”

　　欧阳威冷笑起来，嘴角满是不屑之意。

　　“我们欧阳家族功法的神奇，岂是你这小辈能够妄加揣测的？就算对身体稍有损害，只要我吸干了你的真元法力，自会补偿，有什么好担心的？”

　　听这意思，欧阳家族独创的这套功法，也和其他强行激发潜力的方法一样，会对身体造成伤害，只不过这种伤害应该是可控的，不会太严重。否则创出这种功法来，就没有太大的意义了。

　　能够达到这种水准，那也已经很了不起，堪称奇才了。

　　“小辈，本座正愁着跑了那几个金丹期的无极余孽，一时之间不知该去哪里找合适的炉鼎，你就自动送上门来，真是及时雨啊，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　欧阳威的笑声益发得意洋洋。

　　“斗转星移！”

　　“大周天搬运！”

　　随着这两声爆喝，萧凡只觉得两股巨大的吸力从欧阳威掌心之中传来，力道之强，远远超出了萧凡的预料，双掌劳宫穴一松，真元法力顿时如潮水一般，向欧阳威的体内直涌而出。

　　萧凡大吃一惊，急忙深吸一口气，气沉丹田，想要强行稳住自己的真元法力，却发现根本就办不到，反倒因为这一使力，令得真元流逝得更快。

　　“嘿嘿，你区区一个元婴初期的小辈，能有多深的功底？想和我斗？做梦吧！”

　　欧阳威冷笑连连，更加满面不屑。

　　这当儿，他的境界已经臻于元婴中期巅峰，甚至半只脚踏入了后期境界，加上又汲取了大量无极弟子的法力，与萧凡修炼的浩然正气正是同种同源，饶是萧凡在同阶修士之中算得法力深厚，但和堪比后期大修士的欧阳威比较起来，还是颇为不如。

　　眼下这种比拼，最为纯粹，力强者胜力弱者败，完全没有任何取巧的法门。

　　随着体力真元法力的大量流逝，前不久被萧凡吞下去的天妙仙子的本命珠，忽然在丹田深处爆发出一股惊人的力量，硬生生将正飞快流逝的法力止住了，萧凡不由大喜，想都不想，双臂一振，就要甩开欧阳威的双手，躲避开去。

　　“还想跑？”

　　欧阳威狞笑起来，眼中凶光四射。

　　便在此时，一张符箓从欧阳威的腰间激射而出，在半空中化为一团通红的火焰，萧凡只觉得周身空气一紧，瞬间变得坚逾金铁，身子连一动都不能动了。

　　“五行禁制之力？”

　　这一回轮到萧凡吃惊了。

　　他居然从中感受到了极熟悉的五行禁制之力，欧阳威这张符箓，和他惯常使用的定身符，极其相似，应该是同一种符箓。萧凡曾用这种被高阶修士小觑的五行禁制之力屡屡战胜强敌，堪称是使用定身符的行家了。再没想到，欧阳威竟然会“以其人之道还治其人之身”！

　　以萧凡现在的修为，这种程度的五行禁制，只需要全力催动法力一震，就能将禁制之力撕得七零八碎，不成模样。

　　关键在于，他缺的就是这瞬间的功夫！

　　欧阳威要的，也就是这瞬间的禁制。

　　下一刻，两人的手掌又重新黏在了一起，欧阳威体内的吸力甚至比刚才更盛，萧凡感觉到体内法力流逝的速度更快。

　　“小辈，想不到你的法力比普通元婴初期修士要浑厚得多……看来本座吸干你之后，用不了多久，就能冲击后期瓶颈了。嘿嘿，很好很好！”

　　欧阳威望向萧凡眼神，又惊又喜，满是贪婪，就好像看着一株十全大补的万年灵药，正准备一口一口将萧凡嚼碎了吞下去。

　　萧凡目光一冷，沉声说道：“既然你那么想死，那我就成全你！”

　　“什么？”

　　欧阳威一时之间还以为自己听错了。就眼下这情形，瞎子都看得出来，是他占据了全面的上风，萧凡几乎已经陷入了绝境。他实在想不明白，这当儿，萧凡还有什么咸鱼翻生的余地。

　　就算萧凡能耐再大，绝招再高，法宝再多，这会也压根就施展不出来。

　　不管是什么能耐什么绝招什么法宝，都必须要靠自身的法力去催动。萧凡现在真元内敛，全力防守，尚且稳不住阵脚，法力正源源不断地被欧阳威汲取过去，再强行动用真元的话，只怕顷刻间就会崩溃，变得虚弱不堪，被欧阳威瞬即吸干。

　　“小辈，你倒嘴硬得很！”

　　“爷爷就加快速度，送你上路！”

　　说着，欧阳威一提丹田真元，将“大周天搬运大法”运使到了极致，萧凡体内法力流逝的速度，再度加快。

　　面色瞬间变得苍白如纸，额头渗出了细密的冷汗。

　　“破！”

　　便在此时，一声低喝！

　　一股强大绝伦的力量，猛地在萧凡丹田处爆发出来。

　　这股力量之强大，甚至比欧阳威刚才施展“斗转星移”功法强行激发血脉根源之力还要更强三分。原本已经虚弱下去，几乎和普通元婴初期修士相当的萧凡，体内的气息骤然变得极其旺盛，瞬间便冲破了元婴初期的巅峰，一路攀升到元婴中期，转眼又突破元婴中期巅峰，一脚踏入了后期境界。

　　“这是怎回事？”

　　“怎么可能？”

　　刹那间，欧阳威目瞪口呆，完全不明白发生了什么事。

　　“阁下从来也没有听说过真元符吧？”

　　萧凡冷冷的声音，在他耳边响起。

　　原来就在刚才最危急之时，萧凡引爆了在体内培育多年的第二张真元符。当初在宣明真君那里学会了真元符的炼制之法后，萧凡一口气在自己丹田内培育了三张真元符。第一张在苍穹山地下世界，面对元婴后期鬼修天冥子之时用掉了，当即破去天冥子的法宝，死里逃生。当时萧凡还只是金丹后期修为，引爆那张真元符便爆发出了相当于元婴中期修士全力一击的恐怖威能。眼下萧凡已然进阶元婴境界，这第二张真元符在他体内培育的时间也多了两三年，骤然引爆，立时便让他的境界突破到了元婴后期境界。

　　自然，这只是一瞬间的爆发，符箓之力一旦释放干净，境界立时又会跌落到原先的水准。

　　但萧凡争的，就是这一瞬间的优势！

　　这就好比水流，由高往低处走。

　　欧阳威的法力比他深厚，爆发的吸力巨大，萧凡便抵挡不住，体内真元法力被他吸走，无论怎么设法，都守不住阵脚。如今他的法力反超了欧阳威，强弱之势，瞬间逆转。欧阳威体内的真元法力，如同潮水般向他的经络百骸之中灌注而来。

　　“王八蛋……”

　　欧阳威怒吼起来，连连催动法力，想要遏制住这倒灌的势头。无奈强弱之势已经逆转，无论他怎么设法，也守不住了。

　　转瞬之间，欧阳威的额头上便渗出了一层层的冷汗，脸色大变。

　　不过真元符的威能固然强大，毕竟符箓之力难以持久，就在欧阳威又惊又怒之时，却猛地感觉到，萧凡体内汹涌澎湃的强大真元，正在飞快减弱，而他体内法力流逝的速度，也在减缓。

　　欧阳威不由得大喜若狂。

　　“小辈……”

　　嘴里怒骂一声，就要强行运转“大周天搬运大法”，将真元流逝方向再一次逆转过来。

　　便在此时，一股汹涌澎湃的强大真元，此萧凡丹田处升腾而起，萧凡双掌之上传来的吸力大增，欧阳威刚刚减缓一点的真元流逝速度，再一次大大加快，不但将他刚才吸取的萧凡的真元法力全都还了回去，连自己的本源法力也在飞快流逝。

　　“岂有此理！”

　　欧阳威满头大汗，咬牙切齿地怒骂起来。

　　一时之间，却是搞不明白，这变故如何发生的。

　　他自然做梦都想不到，天妙仙子修炼了一颗本命珠，更没有想到，天妙仙子居然会将这颗本命珠交给萧凡吞下去。

　　真元符爆发时的强大威能，在瞬间激发了本命珠。天妙仙子曾经言道，这本命珠凝结了她的本命真元，要紧关头，能助一臂之力。一名真正元婴后期大修士的本命真元，何等强大，自不待言。

　　欧阳威如何抵挡得住？


第1077章 真元灌体

　　为了顺利汲取无极弟子苦修的浩然正气，欧阳威专门修炼了“大周天搬运大法”。

　　“大周天搬运大法”并不是昊天宗的传功功法，而是由昊天宗大长老临时创出来的。在昊天宗，大长老是一个极富传奇色彩的人物，是公认的“大修士第一”，连素日最威严的首席大执法长老都居于其下，在大长老面前，恭恭敬敬，不敢有丝毫僭越。

　　这位大长老修为高深，功参造化，是不必说了，最令人称道的，却是她的占卜之术。

　　南洲大陆的不少宗门，都有占卜命理的传承，尤其是那些著名的正道宗门，占卜推演之术，更是名动四方。比如先前号称正道第一宗的无极门，占卜之术亦是冠绝天下。

　　相对来说，在最有名的正道宗门之中，昊天宗的占卜命理之术，并不特别出名。

　　然而昊天宗当代大长老，却绝对是一个例外。

　　欧阳明月的占卜之术，多年前就名扬四海。

　　没有人知道欧阳明月的切实年龄，但有一种传言说，欧阳明月应该是最年长的后期大修士，至少已经年鉴千岁，到了元婴后期大修士理论上的寿元上限。作为当代昊天宗主的堂姐，欧阳明月在昊天宗拥有着不逊于宗主的崇高权威。近来经常有传言说，欧阳明月已经坐化。

　　就算是昊天宗的元婴长老，等闲也见不到这位大长老一面了。

　　欧阳明月曾经是昊天宗最有希望突破悟灵期的大修士，据说最终没能突破这个桎梏，主要就是因为她占卜之术太精，泄露天机太多，招致天谴，因而在最要紧的关头，进阶失败。

　　只是，一名如此精通占卜之术的大能者，居然能活到元婴后期大修士的理论上的寿元上限，简直就是匪夷所思。

　　通常来说，泄露天机太多的人，往往都会折损不少阳寿。

　　这位欧阳明月大长老，不但没有折寿，反倒活了千岁都还不曾坐化，足见其非寻常后期大修士可比。

　　经由一位女性大修士创出来的“大周天搬运大法”，却是霸道异常。

　　那些无极门弟子修为虽低，修炼的却是最正宗的浩然正气，无极门的浩然正气有一个最大的特点，那就是非常讲究根基的稳固。“欲速则不达”是无极门最严厉的门规祖训，整个无极传承，都没有那种可以走捷径的功法。

　　因此在无极门，弟子是不是修炼天才，其实不用测试灵体灵根，只要看他的修炼进度就知道了。在这种几乎变态强调根基稳固的修炼系统之中，还能飞速进阶的家伙，百分之百是不世出的天才。

　　比如说萧凡。

　　正因为如此，欧阳威一施展出这“大周天搬运大法”，连萧凡那么浑厚的浩然正气都守不住脉门。

　　但如今强弱之势逆转，霸道异常的“大周天搬运大法”却让欧阳威叫苦不迭。

　　收不住！

　　完全收不住真元法力那奔泻的势头……

　　只不过片刻之间，欧阳威就感觉到萧凡的法力强过了自己。

　　他汲取的是无极门弟子辛苦修炼的浩然正气，极其纯正，和萧凡修炼的浩然正气同种同源，没有任何冲突，一进入萧凡体内，立时就和萧凡本身的真元法力水乳交融，混为一体，不分彼此。

　　萧凡的气息强盛程度，呈直线上升。

　　“欧阳威，善有善报，恶有恶报！”

　　“你恶贯满盈了！”

　　萧凡沉声说道，冷冷盯住了近在咫尺的欧阳威，双目中精光闪烁。

　　“是吗？”

　　“到底鹿死谁手，那还不一定呢！”

　　欧阳威一声狞笑，再不紧守自己的脉门，反倒浑身一震，两股强大绝伦的法力，如同决堤的洪水般，向萧凡的双手劳宫穴急冲而去。与此同时，一股截然不同的气息在欧阳威体内爆发而出，金色的电弧，在他体表不住闪耀。

　　昊阳诀！

　　这才是欧阳威修炼的本命神通。

　　“大周天搬运大法”霸道非常，却也只能让欧阳威快速将那些无极门弟子的浩然正气汲取到自己的体内，想要彻底炼化成自己的法力，还需要一个过程。欧阳威本来打算汲取足够多的浩然正气之后，再一次性炼化，强行打通，将两种不同的真元法力融为一体，借助这个炼化融合的过程，趁势突破后期瓶颈，一举踏入元婴后期境界。

　　他的本命功法已经修炼到元婴中期境界，如果积蓄的浩然正气也能达到元婴中期修士的法力水准，再行融合，进阶的把握最大。那样一来，等于凭空增长了一倍的法力，融合之时所爆发的巨大力量，最有希望突破瓶颈。

　　但在此之前，他却要花费极大的力气，来管束体内的浩然正气，不让这异种真元在他体内到处乱窜。他汲取的浩然正气越多，耗费的本命真元就越多。

　　当强弱之势刚刚开始逆转之时，欧阳威还在竭力守住脉门，想要将局面扭转过来，如今强弱越来越是悬殊，终于将这不切实际的幻想抛到了九霄云外。当务之急已经不是如何保住好不容易积蓄了二十年的浩然正气，更不是如何汲取萧凡的真元法力，而是如何摆脱困境，彻底击败萧凡。

　　只要击败了萧凡，一切都还有挽回的机会。

　　否则，就真的要恶贯满盈了。

　　欧阳威不愧是昊天宗最核心的长老，元婴中期修士，搏杀经验丰富无比，这一招还真管用，突如其来的汹涌真元法力令得萧凡压力骤增，一时之间有些忙乱，趁着这千载难逢的机会，欧阳威的“昊阳真气”猛地一震，就此震开萧凡的手掌，终于恢复了自由之身。

　　一旦重获自由，欧阳威想都不想，脚下一错，就要远遁而走。

　　萧凡汲取了他积蓄体内的几乎全部浩然正气，气息之强，直线上升，瞬间达到了元婴初期的巅峰境界。原本想要达到这样的境界，纵算萧凡有大量的极品丹药相助，可以节省不少的苦修之功，也至少需要二三十年功夫，这已经是极快的了。除非有那种逆天的灵药吞服，可以直接抵得数十年苦修。

　　眼下却忽然就涨上去了。

　　以欧阳威的元婴中期境界，面对此刻的萧凡，早已没有了必胜的把握和信心。

　　离开这里再说！

　　这是欧阳威最自然而然冒出来的念头。

　　这里毕竟是昊阳城，是昊天宗总坛所在地，高手如云。只要欧阳威将求救讯息发出去，片刻之间，就有至少六七名元婴期师兄弟赶过来助战。一旦合围形成，萧凡便有通天彻地之能，也只能乖乖束手就擒。

　　但是，下一刻，欧阳威就发现，自己压根就动不了。

　　那道若隐若现，几近透明的囚龙索，不知什么时候又已经将他牢牢缚住，半步都迈不开。

　　“小辈！”

　　“焉敢如此！”

　　欧阳威又急又怒，一张嘴，一口小巧的飞刀飞旋而出。这飞刀不过寸许长短，刃口寒芒四射，显见得极其锋锐。迎风一展，涨大至七八寸长短，就要向缠绕身上的囚龙索切割而去。

　　萧凡只冷冷地看着他，并不出手拦截那口飞刀。

　　欧阳威心中大喜。

　　要紧关头，这小辈居然会犯这样的错误！

　　就在飞刀即将切上囚龙索之时，几乎透明的囚龙索一闪，就不见了踪影。欧阳威瞬间便感到手脚灵活，获得了“自由”。然而紧接着，欧阳威忽然感觉到一股极其危险的气息已经与自己近在咫尺。

　　明明萧凡没有出手，这股危险气息由何而来？

　　欧阳威只来得及堪堪转过身子，就几乎和高大的土魔偶撞了个满怀。

　　然后，两耳处“呼呼”风生。

　　纵算是元婴中期修士，此时此刻也已经来不及做出任何反应。下一刻，欧阳威只听得“轰然”一声巨响，他的脑袋就在两柄粗大的土黄色巨锤夹击之下，如同西瓜般爆裂开来，鲜血与脑浆四溅。

　　“噗通”，无头尸身扑倒在地。

　　就在尸体将扑未扑之时，一道黑芒自血糊糊的脖颈间冲天而起，正是欧阳威的元婴。

　　这元婴数寸高矮，长相和欧阳威一样，满脸惊怒交加之色，似乎做梦也没想到，自己竟然会死在一名元婴初期修士的手下。

　　而且还是他生平最看不起的无极门的残渣余孽！

　　“小辈，你等着，我要将你碎尸万段……”

　　元婴极其怨毒地瞪了萧凡一眼，身子一晃，便向密室门口激射而去，浑身雷光闪闪。

　　萧凡依旧只是冷冷看着，站在原地一动不动。

　　就在欧阳威的元婴冲到密室门口的瞬间，一道三尺高的灰色人影忽然从门口的幻阵之中浮现而出，胖乎乎的双手抱着一个数寸大小的白色骨环，拦在了元婴的前方。

　　怨灵刚刚一现身，欧阳威的元婴便有一种极度危险的感觉，猛地按住遁光，停在了虚空之中。

　　“这是什么东西？”

　　一种极其诡异的危险感，自元婴心间升腾而起。

　　“咩咩……”

　　怨灵欢快地叫了两声，身子一晃，化为一团灰云，向元婴席卷而去。

　　“不……”

　　“萧道友，饶命……”

　　“一切好商量……”

　　这一刻，欧阳威吓得魂飞魄散，再也顾不得堂堂昊天宗长老的矜持，苦苦哀求起来。

　　只可惜，一切都已经太迟了。

　　求饶声转眼间戛然而止，元婴只来得及惨叫半声，就被灰云彻底吞没，再也没有半点声息。


第1078章 极速追杀

　　喧嚣的地下密室，忽然变得安静下来。

　　非常非常的安静！

　　落针可闻。

　　所有无极门低阶弟子，都呆呆地看着这边，满脸震惊之色，几乎完全不敢置信。

　　欧阳威就这么死了？

　　这个吞噬了无极门数十名修真者法力和生命的恶魔，昊天宗核心长老，对于他们来说，是何等的高高在上，不要说灭杀，就算是反抗都没有那样的能力。谁知现在就死在他们的眼前，脑浆迸裂，死得惨烈无比。

　　萧凡丹田之中，真气翻涌，如惊涛骇浪一般，不住翻腾涌动，丝毫就没有止歇之意。

　　虽然从欧阳威体内汲取的浩然正气与他自身修炼的浩然正气同种同源，毕竟不是自己修炼出来的，细微处还是略有区别，而且数量实在太多，需要好好梳理一下，将细微处的区别彻底改变，才能真正将这外界灌输进来的法力收为己用。

　　关键在于，萧凡现在根本就没有这个梳理的时间。

　　这里可是昊天宗总坛，欧阳威又是现任昊天宗主的亲侄儿，被自己灭杀，尽管密室里外都布置了遮蔽法阵，欧阳威也是神魂俱灭，连元神都未曾逃脱，但活着的欧阳威和死了的欧阳威，还是有着最本质的区别。

　　比如本命牌！

　　萧凡知道，在很多大宗门，重要人员都有本命牌，留在宗门核心之地，一旦陨落，本命牌也会立即碎裂。

　　所以，他在这里和欧阳威激战之时，或许不会为人知晓，如今欧阳威已死，萧凡担心，下一刻就会有无数昊天宗的元婴长老蜂拥而至。

　　他必须立即离开这里。

　　“快，你们都过来，跟我走！”

　　当下萧凡毫不迟疑，向那边的数十名无极门低阶弟子一招手，沉声喝道。

　　他此番冒险进入昊阳城，目的就是搭救这些无极门低阶弟子。

　　“是，祖师……”

　　几名机灵些的低阶弟子最先回过神来，急急忙忙躬身行礼，怯生生地应道。他们亲眼见证萧凡灭杀元婴中期的欧阳威，萧凡本身的修为，毫无疑问也是元婴期境界，毫无疑问，萧凡就是本门祖师。

　　“你们不要惊慌，我姓萧，也是无极传承，先前尔等的长辈凌天华等人，也是我救下来的。得知你们在这里被人欺凌，我特意来救你们的。”

　　萧凡长话短说。

　　“是，多谢祖师救命之恩。”

　　“弟子等拜谢祖师……”

　　片刻之后，萧凡带着三十几名低阶弟子来到了密室之外。

　　密室之中，所有尸体都已经清除干净，不留半点痕迹。

　　萧凡袍袖一抖，那艘在都梁城交易会上拍下来的风舞族飞舟浮现而出，迎风暴涨，瞬间便化为十数丈大小。低阶弟子们纷纷登上飞舟，萧凡脚下遁光一起，便站在了船头之上。

　　“嗖”地一声，飞舟冲天而起，视昊阳城的禁空禁制如无物，直接撕开禁制，向宁国方向飞射而去。

　　这时候，要争取每一分每一秒的时间，再蹈规守矩从城门出进出，那简直就是愚不可及了，没有通行令牌，城门守卫也断然不会放三十几名无极门低阶弟子离开的。

　　“大胆！”

　　“什么人竟敢在昊阳城撒野，活得不耐烦了么？”

　　飞舟刚刚撕开禁制，便惊动了附近的一支巡逻队，立时驾驶战舟赶了过来，同时纷纷出声呵斥。

　　别看昊阳城威震天下，城池上空的禁空禁制却基本形同虚设，象征意义更大于实际作用。那是因为，这么多年来，真的很少有人敢在昊阳城闹事。凡是敢于挑战昊天宗权威的家伙，现在都已经尸骨无存了。

　　没想到这就出了一个。

　　等这支巡逻队驾着战舟从不远处赶过来，风舞飞舟早就去得远了，眼睛一眨，就变成了一个小黑点，再一眨，几乎就看不见了。

　　萧凡将风舞飞舟拍到手之后，就亲自做过测试，在装上足够的上品中阶灵石之后，再由他来亲自操纵，如果不在意灵石的消耗，遁速全开，果然不在普通元婴修士的遁速之下，较之萧凡自己全力施展风遁术的遁术，自然还有所不如，但也已经令萧凡很满意了。

　　终归这是一艘大型飞舟，足可以装得下上百人。

　　原先还打算带回百雄帮，要紧关头用得着，没想到先就在这里用上了。否则的话，一般的飞行法宝还真没办法同时带上三十几名低阶弟子，以不下于元婴初期修士遁速的速度飞遁。

　　昊阳城的巡逻战舟固然也颇有特点，和风舞族的飞舟相比，在遁速上自是远远不如了。

　　风舞飞舟刚刚飞出昊阳城不远，一声暴怒至极的怒吼声，就在昊天宗总坛中心区域响起，紧接着，一道人影冲天而起，将总坛一座大殿的顶部齐刷刷掀去。

　　“是大执法……”

　　这一下动静太大，立时就有无数弟子仰头往上看去，不由得惊呼出声。

　　这位暴怒的中年修士，面相极其威严，身穿杏黄色长袍，身上散发着深不可测的恐怖气息，一冲出大殿，便遁速全开，径直向南方追赶而去，似乎发生了什么大事，彻底激怒了这位昊天宗的首座大执法长老。

　　昊天宗宗主和大长老常年闭关不出，不理世事，昊天宗的各类日常事务，都是几位首座长老会同少宗主处置，其中真正主事者，说话分量最重的，自然就是首座大执法长老，这位才是昊天宗处理日常事务的真正宗主。

　　不过昊天宗实在威风太甚，麾下弟子数以十万计，帮中大小事务，都有专人负责，已经很少有什么事值得大执法长老亲自出面处置了。

　　正当大家纷纷猜测，到底发生了何等大事之际，又一道人影在腾空而起，紧随大执法之后，向南方飞遁而去。此人一袭蓝衫，年约六旬，身上散发的气息居然和大执法一样深不可测，也是元婴后期大修士。

　　“是裘长老……”

　　又响起一阵惊叹之声。

　　这位裘长老也是昊天宗杰出的奇才，执掌百部院，是昊天宗对各类功法研究最多，最渊博的大宗师。

　　百部院本就是昊天宗专门研究各种功法的所在，能够入选百部院的，都对修炼之道有极其特别的研究，凡人世界有“武痴”一说，昊天宗百部院的长老，一个个堪称是“修真痴”。

　　裘长老执掌百部院，其渊博可想而知。

　　“我的天，到底发生什么事了？”

　　仰首望天的昊天宗低阶弟子们一个个瞠目结舌，不明所以。

　　坐镇总坛的两位元婴后期大修士，竟然齐刷刷地往一个方向飞遁而去，真不知道到底发生了什么了不得的大事，需要两位后期大修士才能应付得了。

　　谁知紧接着又有十几道遁光自各处飞遁而起，纷纷向南方射去。俱皆是元婴期的长老，其中多数还有着元婴中期的修为。一时间，昊天宗总坛上空雷光闪闪，无数金色电弧在半空中闪耀，转眼就去得远了。

　　昊天宗总坛立马炸开了锅，低阶弟子们议论纷纷，猜测着到底发生了什么事。不过一个个神情兴奋，没有丝毫紧张之意。

　　也是，用得着紧张吗？

　　难道还有人敢向昊天宗进攻不成？

　　以昊天宗如今的强大兴盛，纵算是魔道第一宗倾巢而来，也丝毫不惧。

　　不过对于正在向宁国方向飞驰而去的萧凡而言，事情就远没有那么轻松了。

　　风舞飞舟风驰电掣，极度飞遁，数十名无极门低阶弟子坐在这见所未见闻所未闻的飞舟之中，心中又是惊喜又是忐忑，更多的则是迷惘。实在想不明白，到底他们做了什么，以至感动上苍，降下萧祖师这样一个大救星来。

　　但是很快，萧凡便心中一紧，一种极度的不安，涌上了他的心头。

　　萧凡左手轻动，就占一课，立即扭头往后看去，只见遥远的天际，一道极淡极淡的人影，正隐隐显露出来，并且正在一点点的变得更加清晰。萧凡眼底绿芒闪动，天眼神通运转到极致，终于看清楚，那是一名疾赶而来的修士。

　　遁速快到如此离谱，萧凡几乎可以肯定，这是一名元婴后期大修士。

　　萧凡的心禁不住往下一沉。

　　原也知道，在昊天宗总坛做下了这般惊天动地的大事，杀了欧阳宗主的亲侄儿，绝不可能就如此轻松走脱。但追杀之人来得如此之快，还是有点出乎萧凡意料。

　　天妙仙子曾经和他聊到过昊天宗最具威胁的几位元婴后期大修士，对每一位的情形，都尽可能详细地告诉他。只不过天妙仙子毕竟不是昊天宗的人，对一些最机密的东西，还是很难了解得到。

　　通常首座大执法长老和百部院首座长老这两位大修士，都会坐镇总坛。

　　只不知追上来的这位，到底是大执法长老还是百部院首座裘长老。

　　下一刻，萧凡就知道自己不必猜测了。

　　第二道人影也在苍穹一侧显露出来。从他丝毫不下于前边那道人影的遁速来看，无疑也是一位后期大修士。

　　两位后期大修士一齐出马来追杀他，也算是给足萧医圣面子了。

　　昊天宗丝毫也没有小看他的意思。


第1079章 大宁国太上宗

　　两名大修士同时追杀而来，萧凡一抖袍袖，手指上翠绿色戒指处白光闪耀，骨鸟飞射而出，转眼化为十数丈大小，眼底深处火苗闪闪，仰天长鸣一声，声震云霄，威风凛凛。

　　萧凡袍袖一卷，一股劲风席卷而出，将三十几名低阶弟子卷了起来，一起登上了骨鸟的背部。手臂一抬，将风舞飞舟收了回去。

　　“走！”

　　萧凡脚下轻轻一点。

　　巨大的骨鸟再次仰天长鸣，双翅一振，如离弦之箭，向东南方向激射而去。

　　在大齐国境内，被昊天宗的两位后期大修士追杀，情形之凶险，自是难以言表。但实逼此处，也是无奈。

　　这骨鸟不愧是海枭遗骸炼制而成，速度之快，无与伦比，在神龙渊沼泽，曾经与惠天豪追逐了许久，在最初一段时间里，双方旗鼓相当，将雷遁术修炼到了极高境界的惠天豪，也无法将彼此的距离拉近分毫。

　　如今两年过去，骨鸟的修为较之先前又增进了少许，遁速固然难于更快一分，想必时间上肯定更能持久。

　　眼见风舞飞舟已经遥遥在望，大执法心中原本暗喜，忽然之间，骨鸟又将彼此的距离再一次拉开，大执法不由一愣。

　　“师兄，那是什么东西？”

　　紧随其后的蓝衫修士终于赶了上来，问道，语气之中颇为诧异。

　　骨鸟这种奇怪的形态，让两位见多识广的大修士也有些摸不着头脑了。

　　“不大清楚，看上去，似乎是某种傀儡……”

　　大执法长老的语气十分疑惑。

　　“傀儡？那不大可能……什么傀儡能有这样的遁速？”

　　元婴级傀儡已经极其罕见，纵算是以傀儡术闻名天下的千灵宗，也从未听说过能够炼制出堪比元婴后期大修士的机关傀儡兽。

　　那实在太逆天了。

　　真要是连元婴后期等阶的机关傀儡都能炼制出来，那普天之下，还有哪一宗哪一派会是千灵宗的对手？

　　“其他东西的话，更加没有可能。”

　　蓝衫修士顿时语塞。

　　师兄说得有理，这东西如果不是傀儡，还能是什么呢？难道还是个活物不成？

　　“嘿嘿，这也没什么好奇怪的，可能是那种专门用来飞行的傀儡。”

　　“纵算如此，那也已经非常了不得了。难道他是千灵宗的？可是我们和千灵宗，并没有太大的过节。眼下又不是正魔大战之时，千灵宗的人，好端端的跑到我们昊阳城来杀人做什么？”

　　蓝衫修士益发有些难以琢磨。

　　“哼，就算是千灵宗的那又怎样？他敢跑到昊阳城来杀人，咱们若就此放过了他，那以后还有人将我们昊天宗当回事吗？”

　　“这个自然，决不能就此罢休。欧阳威可是大长老都很看重的子侄晚辈，说起来也是最有希望踏足你我这样境界的人。现在莫名其妙就陨落掉了，若是不将此人抓回去，大长老那里，如何交代？”

　　大执法冷哼一声，说道：“欧阳威平日里目中无人，眼高于顶，一贯的自以为是，我曾经告诫过他，锋芒不要太甚，该收敛的时候一定要收敛些。他从来不听，这回终于惹上大麻烦了。”

　　从这位大执法的语气之中听来，他对欧阳威的观感着实不怎么样，纵算欧阳威已经陨落，似乎也没有丝毫同情之意。之所以对萧凡穷追不舍，完全因为职责使然，他若不是昊天宗的大执法长老，恐怕未必会追上来。

　　蓝衫修士点了点头，说道：“话虽如此，欧阳威的修为也不算太低了，此人深入总坛，将欧阳威击毙，可见手段了得。莫非是那妖女不成？”

　　“不像。虽然相隔甚远，但也能感觉得到，此人身上气息堂皇正大，没有丝毫邪气。天妙宫的传承，绝不是这样的。”

　　大执法断然摇头。

　　“是正道中人？此人还带走了无极门剩下的那些低阶弟子，莫非也是无极传人？”

　　蓝衫修士沉吟着说道。

　　大执法阴沉着脸不吭声，稍顷，才哼了一声，说道：“果真如此的话，此人说不定就是上次引动都梁城七杀阵的人。看来大长老的卜算，可能要应在此人身上了。”

　　蓝衫修士吃了一惊，说道：“师兄之意，此人难道就是祖师预言的那个无极门天才？”

　　大执法冷笑一声，说道：“不是。他既然现在冒头了，就不可能是那个人。”

　　蓝衫修士轻轻一笑，说道：“不错，确实如此。”

　　此人既然被他们两位后期大修士盯上了，若是还能逃出生天，简直就是笑话了。一旦被抓住，不管他是何等的天才，都是死路一条，还谈什么中兴无极门？

　　两年前在神龙渊沼泽上空出现的一幕，再次在大齐国的苍穹之上重演。只不过这一回，追杀萧凡的变成了两位后期大修士。而萧凡要照顾的人，却由一个变成了三十几个。

　　双方一追一逃，数十个时辰过去，骨鸟的速度终于开始减慢下来。

　　远处，一道巍峨延绵的山脉，出现在萧凡的眼帘之中，在云雾间隐隐约约，好不飘渺。

　　萧凡眼中一亮。

　　这是齐国和宁国边界的界山。

　　在都梁城，他第一优先的就是收集各个国家的地图，越详细越好。齐国，宁国，陈国这些大国的地图，更是他最为看重的。

　　既然在“跑路”，没有地图怎么行？

　　越过这处山脉，继续往东南方向，就是大宁国的地界了。

　　昊天宗的势力，只能在界山之北，越不过南边去。因为宁国的太上宗也是十大正道宗门之一，实力之强，丝毫也不在昊天宗之下。按照天妙仙子的叙说，太上宗和昊天宗虽然同属正道十大宗门，彼此之间的交情，亦只是泛泛而已。除了在正魔大战之时并肩作战之外，平日里甚少听闻他们彼此之间有什么来往。

　　双方分属邻国，有些利益上的冲突，导致关系不睦，倒是很有可能。

　　这也是萧凡毫不犹豫就向宁国飞奔而来的原因。

　　若是太上宗和昊天宗关系密切，甚至是同盟，他这么一头闯进宁国去，绝对是自找麻烦。

　　“师兄，再往南，就是宁国了。”

　　蓝衫修士双眉微蹙，有些担忧地说道。

　　大执法哼了一声，说道：“那又怎样？难道太上宗那些家伙，还敢阻拦我们不成？”

　　只要前边那小子和太上宗没有什么关系，太上宗自然不会无缘无故的和昊天宗结仇。何况来的是两名后期大修士，普通的太上宗长老，还真不敢随便出头。至于其他宗门和低阶弟子，更是完全不会放在这两位大修士的眼里。

　　“话是这么说，如果能够在我们齐国的境界解决掉这个麻烦，那是最好的。”

　　蓝衫修士的性格明显比他师兄要谨慎几分。

　　大执法又轻轻哼了一声，却没有说话。

　　要是能够在自家的一亩三分地里解决麻烦，那还用说么？

　　那小子足下的骨鸟，也真是邪门了，在两名大修士的全力追赶之下，竟然坚持了那么久。好在前不久终于露出了疲态，照这样下去，纵算不能在齐国境内解决，也不用深入宁国境内太远，肯定就能追上。

　　无疑，萧凡也知道这是个大麻烦。

　　“嗖——”

　　骨鸟振翅疾飞，一头钻进了界山上空的雾霭之中。

　　萧凡袍袖一抖，黑芒闪烁，黑麟飞射而出，在半空中一个打滚，落在了萧凡的怀里，睡眼惺忪，似乎好梦正酣之时被人吵醒了。

　　事实也是如此，自从吞吐了螭蛟内丹之后，黑麟一直都在呼呼大睡，极少有清醒的时候。人类修士的打坐吐纳，汲取天地灵气来进阶，黑麟却是一边睡觉一边进阶，不知要羡慕死多少懒虫了。

　　此刻的黑麟，气息明显比所有九级妖兽都要强大，一只脚已经踏进了化形期的范畴，只需再有一段时间，她完全炼化螭蛟内丹，这个进化就能完成。谁知却被两位大修士的强大气息硬生生惊醒了过来。

　　“黑麟，你给我办件事。”

　　萧凡没有任何“客套寒暄”，径直说道。

　　“你说。”

　　黑麟用毛茸茸的大黑脑袋在他手臂上摩擦了几下，懒洋洋地说道。

　　“你驾这艘飞舟，把这些弟子送到宁国的七冠城去，根据典籍记载，那里有一个传送阵可以通往南方……”

　　事实上，萧凡也不可能总是带着这三十几名筑基期以下的低阶弟子逃脱两位大修士的追杀，那完全不现实。不过萧凡很清楚，那两名大修士的目标一定是自己，只要自己的气息还和骨鸟在一起，那两人就绝不会分开去追风舞飞舟。

　　不管怎么说，自己灭杀的欧阳威也是一名中期修士。

　　真要生擒活捉他，还是两名大修士一起出手比较稳当些。

　　至于一些低阶弟子，死也好活也好，两名大修士又怎会放在心上？

　　以黑麟现在的境界，亲自操控这艘风舞飞舟，纵算遁速比自己操控之时略逊，也差不到哪里去，只要到了宁国境内，应该有很大的几率带他们安全脱险。等安全送走这些低阶弟子之后，黑麟自会回来和他汇合。

　　黑麟是他的本命灵宠，彼此之间早就心神相通，哪怕隔着千里万里，都能相互感应得到。

　　这一点，完全不用担心。


第1080章 幻影分身

　　“主人，后边两个老家伙都很强大……”

　　黑麟有点担心地说道。

　　“放心，我能应付得了。”

　　萧凡的语气依旧十分平静。

　　实话说，这一回他还真有些忐忑，毕竟被两名元婴后期大修士追杀，对他来说，也是前所未有。是否能顺利摆脱，实在是个未知数。

　　片刻之后，风舞飞舟和骨鸟分道扬镳，向东南方向飞射而去，骨鸟双翅一展，向正东方向飞去。

　　“师兄！”

　　蓝衫修士叫道。

　　大执法冷笑一声，说道：“那小子的气息还在，不必理会旁人。不过是些低阶的蝼蚁罢了。”

　　“嗯，那骨鸟的速度似乎比先前慢了一点。”

　　“那是自然。尽管暂时还搞不清楚那到底是什么东西，但不管怎么样，它都不可能永远以这样的速度跑下去。”

　　就算是机关傀儡兽，想要以这种不下于后期大修士的遁速飞奔，必定要消耗高阶灵石，上品的中阶灵石都难以提供如此庞大的灵力。然而高阶灵石之稀少，却是人所共知的，无论谁都不可能源源不断地供应高阶灵石。

　　对于法力浑厚的后期大修士而言，这样极速飞遁数十个时辰，却还在可以承受的范围之内。

　　当然，两人手中也早就握着两颗上品中阶灵石，一边紧追不舍一边自灵石之中不住汲取灵力补充。

　　前边那小子可是站在骨鸟背上，自己并不耗费一点真元法力，这么长时间的消耗下来，如果不随时补充灵力，就算追上了，想要生擒活捉那小子，只怕会增加不小的难度。还是预做准备比较稳妥，否则，两名大修士联手，居然追丢了一名后生小辈，那可真是天大的笑话了。

　　如同萧凡所料，黑麟顺利带着那些低阶弟子离去，两名老怪物连正眼都未曾向风舞飞舟望上一眼，只是紧盯他不放。

　　但是萧凡自己却面临着一个越来越严重的问题，那就是他体内的真元法力，益发不受控制。明明只需要好好调理疏通一下，就万事大吉，却偏偏就是腾不出这么一段完整的时间来。

　　顶着两名后期大修士的追杀，让他就在骨鸟背上打坐调息，萧凡就算心理承受能力再强，也还没到这样了不得的地步。这种事情，半点都疏忽不得，稍有差错，真气走岔了经脉，那就是走火入魔的大祸。

　　身为郎中，萧凡对此十分清楚。

　　然而现在，这个问题已经严重到了必须马上解决的地步。

　　萧凡轻轻一蹙眉，脚下一顿，骨鸟长鸣一声，顿时收住了去势。萧凡手臂一扬，骨鸟急速缩小，收进了翠绿色的戒指之中。与此同时，一头银翼大鹏的虚影冲天而起，直上九霄，在空中一个盘旋，飞身而下，没入萧凡体内不见了踪影。

　　下一刻，萧凡身子一晃，就去了数十丈之外，遁速之快，足以让大部分元婴中期以下的修士都目瞪口呆。

　　远远缀在后边的两名大修士却大喜过望。

　　“师兄，那东西终于支撑不住了。”

　　“这是自然。”

　　“这小子的风遁术也算得十分高明了，难怪欧阳威会死在他的手里。”

　　大执法冷哼一声，说道：“敢杀我昊天宗的长老，胆子着实不小，总是自恃有些本事才对。”

　　蓝衫修士说道：“抓住了他，定要好好审一审，看他和那妖女有没有什么关系。没有妖女手里的地图，天香玉露终归只是镜中花水中月而已。”

　　大执法微微颔首。

　　两人嘴里对答，脚下丝毫不缓，片刻间便将距离拉近了不少。

　　以萧凡现在的修为，施展出风遁术，大多数元婴中期修士已经赶不上他，但和后期大修士比较而言，还是有不小的差距。不过萧凡本就没打算凭自己的遁术摆脱追杀。

　　又飞遁了片刻，前边的萧凡忽然一化为二，分头向不同的方向疾飞而去。

　　“嗯？”

　　紧追在后的两名大修士不由吃了一惊，双眉蹙了起来，神念之力急急探出，眼底光芒闪耀，却分辨不出来，到底哪个才是真身。这才意识到，萧凡收起骨鸟，就是想要耍这样的花招。

　　骨鸟的气息实在太古怪了，一般的幻化之术，压根就瞒不过两名后期大修士的神念查探。

　　“岂有此理！”

　　蓝衫修士勃然大怒，喝道。

　　“分头追！”

　　大执法极有决断，立时低声喝道。

　　“好。”

　　蓝衫修士身为百部院首座，也不含糊，当即身子一晃，向左边的那道人影急追而去。

　　大执法则咬住右边的人影，紧紧追了下去，威严的脸上满是怒气。

　　昊天宗威震天下，今儿这个脸面，实在丢得有点大了，被人欺上门来，杀了宗主的亲侄儿不说，要是再被凶手从两名后期大修士的眼皮子底下跑掉，传扬出去当真会成为天下人的笑柄。

　　齐国和宁国交界处的这片界山，堪称广袤，延绵数万里之广。

　　若是在岳西那样偏僻的地区，这样广袤的山脉就有足够的资格成为厉兽山脉那样的人类修士禁地了。但在南洲大陆最繁华的地区，却也只是寻常。山脉之中的高阶妖兽，早就被无数修士捕杀干净，只剩下一些较为低阶的妖兽在山脉中繁衍生息。这也不是因为这些妖兽有什么特殊的生存技能，而是人类修士手下留情，特意让它们活下来的。

　　这些较为低阶的妖兽，是周边国家人类修士豢养灵兽的重要来源。

　　界山之中，十级以上的化形妖兽早已绝迹，倒是在人类修士的灵兽环里，还有不少化形妖兽存在，都是被人类收为灵宠之后，不惜成本，喂食大量的丹药，硬生生拔高到那样的境界。

　　就好像黑麟，很快就要突破瓶颈，进阶为十级灵兽了。

　　故此萧凡在界山上空飞遁了这么久，却从未碰到任何敢于阻拦他的妖兽妖禽，倒是不时能看到三五成群在山脉之中追捕妖兽的人类修士，其中不少修为都在元婴期以上。这种情形，在岳西地区是完全没办法见到的，那里的每一个元婴修士都牛逼得不行，很少会亲自出马去猎捕妖兽，只需要坐享弟子们的供奉就行了。

　　难怪南洲大陆在岳西国修士心目中，简直就是修炼的圣地，不是没有道理的。

　　这些捕猎妖兽的人类修士，倒也有人发现了从空中飞射而过的遁光，大吃一惊之余，立即率着门人弟子远远避开。

　　遁速快到这种程度，遁光中主人修为之高，可想而知，绝不是他们可以招惹得起的。

　　又是小半个时辰过去，渐渐进入了界山深处，雾霭重重。

　　纵使大执法长老将灵目神通运使到极致，也很难看到远处萧凡的身影了。不过在元婴后期大修士庞大神念之力的笼罩之下，不管雾霭多重，前方的小子终归是难以遁形。

　　眼见双方距离一点点拉近，大执法长老的双眼，微微眯缝了起来，右手也情不自禁地握成了拳头。

　　用不了多久，就要抓到这小子了。

　　便在此时，大执法长老忽然又是一愣。

　　感觉上，雾霭深处极速飞遁的萧凡竟然又一化为二，二化为四，四道一模一样的人影，向不同的方向激射而去。每一道人影的遁速和气息都几乎完全相同，纵算在大执法的神念之力笼罩之下，也难以分辨清楚。

　　“哼！”

　　大执法长老勃然大怒，突然一抖袍袖，一个小巧的玉瓶飞射而出，大执法一把抓在手里，拔掉玉瓶塞子，反手倒出一滴经营异常的翠绿色灵液，滴在手指之上，往双眼处一抹，双眼之中，骤然绿芒大放，瞬间刺穿了重重雾霭。

　　只见东南方向那道遁光一下子变得特别清晰起来。

　　“果然还是想逃到宁国去！”

　　大执法冷笑一声，收起玉瓶，脚下遁光一起，风驰电掣般向那道人影直追过去，片刻之后，大执法便从苍穹之巅飞射而过，化为一个小小的黑点，消失在远方的天际。

　　雾霭下方茂密的树林之中，一颗数抱粗的巨大古树，树冠之下，睁开一双眼睛，同样绿芒闪耀，正是将天眼神通运使到了极致的萧凡。眼见大执法长老的身形终于消失不见，这才轻轻舒了口气。

　　“天妙宫这分身幻术，果然神奇无比……”

　　萧凡喃喃自语了一身。

　　这些以变异千面蛾虫卵炼制而成的幻影分身，是天妙仙子亲手交给他的，让他在关键时刻脱身使用。在都梁城耽搁了好几个月时光，搜集到的多数材料，都是炼制幻影分身的。要紧关头，果然起了很关键的作用。

　　不过在刚才那道分身之中，他特意加了一样普通法宝进去，在那件法宝上沾染了自己的一滴鲜血。后边的追兵果然上当，径直向那道分身追了过去。

　　天妙宫的幻影分身固然奇妙绝伦，萧凡却也绝不敢低估昊天宗元婴后期大修士的手段，万一此人拥有某种可以看穿幻术的神通，自己这金蝉脱壳之计可就未必能够凑效。

　　那样一来，自己可就要面对一名盛怒的后期大修士了。

　　虽然成功灭杀一名元婴中期修士，萧凡也并不认为自己已经具备了和后期大修士正面硬抗的实力。尤其是昊天宗这种名门大派的后期大修士，只有比其他略小宗门的大修士法力更加深厚。

　　还是谨慎些好。


第1081章 再见褚九

　　萧凡袍袖一抖，数十面阵旗阵盘飞射而去，就在森林中一片石山之旁布下了桃花幻阵。

　　这个桃花幻阵，业已经过了数次改动。萧凡将自己对阵法之道的领悟不断加入到幻阵之中，威力之强，早已不是先前刚刚在桃花寨学到之时可比。萧凡甚至打算，将来有机会的时候，要将从天妙仙子那里学到的幻术也加入进去，阵法威力肯定还能得到进一步加强。假设幻阵能与龙鳞剑阵结合在一起，却不知会不会达成意想不到的效果。

　　只不过眼下，萧真人自然没有时间来考虑这些，当务之急是赶紧将体内沸腾的外来真气纳入正轨。

　　当下在幻阵中心处盘膝坐下，双目微闭，眼观鼻鼻观心，运起天眼神通的内视之法，将自己体内的情形看得一清二楚。

　　虽然在昊天宗的严加控制之下，昊阳城无极门弟子的修为都不是很高，但修炼的却是极其正宗的浩然正气，当年从无极山天尊岭上无极宫亲传下来的，最正宗的传承。只是这些弟子无一例外，都被喂服了药物，强行激发体内的潜力，导致浩然正气最终变得有些不纯。

　　萧凡现在没有时间来清理这些真气之中的“杂质”，只能尽快将之导入自身的经络百骸，先和自身的浩然正气融为一体再说，至于杂质，等将来有空的时候，再静下心来慢慢清理不迟。

　　尽管这样做肯定有风险，实逼此处，也是无奈。

　　这些外来的真气，出自数十名无极门弟子，原本极其浑厚，但经过前后两次转移，消耗也是不小。不过总体而言，和萧凡本身的浩然正气比较，也相差无几。只要彻底炼化这些真气，与自身融为一体，化为己用，萧凡估计，就算不能一举突破元婴中期瓶颈，也差不多能够一步跨入元婴初期的巅峰境界。

　　昊天宗这套“大周天搬运大法”，果真霸道，竟然可以强行将他人的法力收为己用。

　　这种事，就算是邪魔外道，等闲也不敢为之。

　　昊天宗堂堂正道领袖宗门，号称正道十大宗之一，却公然欺人，残害无极门弟子。无非就是仗着实力雄厚——老子拳头大，想咋的就咋的。

　　你不服？

　　不服憋着！

　　有种来干我，只要你不后悔！

　　只不过昊天宗的大人物们做梦也没想到，他们辛辛苦苦创出了这套损人利己的功法，残害那么多无极门弟子，最终也没占到什么便宜，反倒又传回了无极门人的身上，还白白搭上一名元婴中期长老的性命。

　　当真是天理循环，报应不爽了。

　　足足六个时辰过去，萧凡才终于将散在四肢百骸之中的外来真气一点点纳入自己的经络丹田之中，就在萧凡准备慢慢清理丹田气海之中依旧乱作一团的真元法力之时，忽然猛地张开了眼睛，一股令人毛骨悚然的危险气息，扑面而来。

　　“你以为这点小手段，就真的能够躲得过去么？”

　　一个充满威严的声音，缓缓响起，仿佛就在耳边。

　　语气冰冷！

　　昊天宗大执法！

　　萧凡站起身来。

　　“这个幻阵，阁下还是自己打开的好，省得自取其辱！”

　　还没等萧凡开口，大执法长老冷冰冰的声音再一次响了起来。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，只见一名威严的四旬男子，背着双手，站在幻阵不远处，眼中也是绿芒闪烁，直直盯住了他所在的幻阵中心位置。几乎是立即，萧凡就断定，对方确实能看穿他的幻阵布置。

　　身为昊天宗大执法长老，成名已久的元婴后期大修士，此人自有过人之能。

　　并不是任何一位后期大修士，都能出任昊天宗执法堂首席长老的，能居于此位的人，必然有非同寻常的手段。

　　萧凡原本以为，追杀者要找回这里来，至少也需要十个时辰左右，到那时候，他早已理顺体内沸腾的真气，跑得踪影不见了。看来自己还是过分低估了昊天宗这些后期大修士的能耐。

　　尽管隔着幻阵，萧凡也能感觉到此人身上的气息极其迫人，给人的压迫感，更在他见过的惠天豪，戴掌柜，宇文周等大修士之上。

　　甚至连天妙仙子都有所不如。

　　不过，天妙仙子是有伤在身，这样比较，有失公允。

　　和此人硬碰硬，萧凡自认还没有这个实力。

　　只是形格势禁，此时就算想走，也万万来不及了，且走一步看一步再说。真要是毫无转机，说不得也只有硬着头皮一战了。

　　难道还束手就擒不成？

　　萧凡可没有这个习惯！

　　袍袖一抖，阵旗阵盘飞射而起，一阵水纹般的扭曲之后，森林中情景大变，露出了站在石山一侧的萧凡。

　　“后生，报上姓名！”

　　终于见到萧凡的真面目，大执法眼里闪过一抹讶异，目光随即就变得冷冰冰的，不带丝毫感情色彩，沉声说道。

　　“无极门萧凡，见过道友。不敢请教道友贵姓大名，在昊天宗所居何位？”

　　萧凡神色镇定如恒，双手抱拳拱了拱手，朗声说道。

　　“无极门？你真是无极门的传人？”

　　大执法再次一惊，似乎萧凡这个身份让他大感意外，甚至超出了“萧凡”这个名字本身给他造成的震动。尽管萧凡是他们昊天宗悬赏格杀的对象，在大执法心目中，也只等闲而已。

　　昊天宗杀的人还少么？

　　萧凡淡淡说道：“难道在下这个身份，很让道友吃惊么？贵宗对我们无极门，成见未免太深。”

　　大执法冷笑一声，说道：“你错了，昊天宗对无极门没有成见。你们的传承早已没落千年之久，方今之世，早已没有无极门的一席之地。区区一个无名小派，有什么资格让我们昊天宗对你们有成见？”

　　大执法语气冷淡，似乎这一切都是那么理所当然，天经地义。

　　萧凡淡然说道：“今日之无极门，或许确实名声不显。但在当年，据说鄙门龙象祖师曾经击败过贵宗的欧阳雄欧阳宗主，这个事情，想必道友也是知道的吧？当年龙象祖师能够战胜欧阳宗主，焉知日后无极门不会东山再起？”

　　大执法冷冷一笑，说道：“就算有那么一天，至少你是看不到了。”

　　对龙象祖师击败欧阳雄之事，似乎并不辩驳。看来这在当年，是人所共知的大事，就算想要抵赖，也没有用。

　　“你是乖乖束手就擒，还是要老夫出手？”

　　萧凡就笑了，说道：“道友还真是自信得很。萧某曾经听闻过昊天宗的赫赫声名，对贵宗好生仰慕。谁知盛名之下其实难副。贵宗不但行事卑鄙，也不见得像传闻中那么强大。”

　　神情坦然，毫无惧色。

　　“嘿嘿，后生，你以为侥幸赢了欧阳威，就敢小觑整个昊天宗么？当真是坐进观天！”

　　“和同阶修士比较而言，你或许很强，但凭着这点修为，就自以为可以对抗我们昊天宗，未免太天真了。”

　　“本来看你年纪轻轻，能够修炼到眼下的境界，着实不易，想要给你留几分脸面。既然你不肯束手就擒，那就怪不得老夫了。你有什么绝招，都使出来吧。老夫不以大欺小，让你先出手！”

　　大执法定定站在十余丈外，一手始终背在身后，牢牢盯住了萧凡，不徐不疾地说道，满是威严之色。

　　“好！”

　　萧凡也不多言，轻轻一点头，随即青光耀眼，龙鳞甲浮现而出，将浑身都包裹其中，同时手腕一翻，暗红色的炎灵之刃浮现而出，握在了手中。

　　尽管这两样法宝俱皆不凡，大执法却连眼皮都不眨一下。毕竟以区区元婴初期修为，就能灭杀欧阳威，总也是有几分真本事的。有几样不凡的法宝，正在情理之中。

　　“嘿嘿，萧兄弟，你偷偷躲在这里和人打架，为什么不叫我一声？太不够意思了吧！”

　　就在这剑拔弩张之时，一个豪爽的声音忽然在不远处响起。

　　饶是萧凡一贯镇定自若，听到这个声音，也不由得怔住了，半晌回不过神来。

　　褚九！

　　竟然是褚九的声音！

　　急急扭头望去，只见数十丈之外，一人身穿银袍，长身玉立，丰神俊朗，可不正是褚九？

　　只不过这当儿的九公子，益发的神采飞扬，由里而外，散发着一种极度自信的气质，与当年在厉兽荒原出生入死，生死悬于一线的金丹修士褚九，几乎判若两人，只有脸上那种对一切都漫不在乎的笑容，还和昔日一模一样，没有丝毫改变。

　　“九哥？”

　　萧凡悚然动容，一时之间，真要怀疑自己是不是看错了。

　　眼前这位褚九，和他印象中的褚九有了很大的不同，最大的不同就是，他记忆中的褚九是一位金丹后期修士，眼前的褚九却隐然已经有了元婴中期的修为。当年在厉兽荒原，褚九就和他说过，若不是受制于断肠草之毒，早就进阶了。但萧凡却也没想到，区区数十年不见，褚九不但早进阶到了元婴期，竟然还踏入了元婴中期的境界。

　　虽然看上去，褚九也是才进阶不久，连境界都还没有完全稳固。

　　但中期修士就是中期修士，这一点绝不会假！


第1082章 太上宗少宗主

　　原本一直镇定自若，丝毫也不将萧凡放在心上的大执法，见到褚九之后，脸色忽然变得十分难看，也有几分意想不到的讶异。

　　褚九却正眼都不向他看上一眼，完全将这位威严的昊天宗大执法长老当成了空气，身子一晃，数十丈距离一跨而过，转眼就到了萧凡身前，仔细看了他一眼，哈哈大笑着，张开双臂，抱住了萧凡，不住拍打着他的脊背，欣喜之情，发自内心。

　　“好兄弟，我就知道你吉人天相，肯定会没事的……”

　　萧凡和褚九久别重逢，心中激动，自也难以言喻，不过对不远处那位威严男子，却不得不打起十二分精神来防备，低声说道：“九哥，还有客人在呢……”

　　“对啊，你看我，把这茬忘了！”

　　褚九大笑，转过身来，面向大执法长老。

　　大执法一直在冷冷地看着他们，却也顾忌着自己的身份和脸面，并没有出手偷袭他们，只不过脸色依旧那么难看，没有半分和缓。

　　“太上宗褚九，见过万道友！”

　　褚九笑着抱拳一揖，大咧咧地说道，对这位后期大修士并没有什么敬畏之意。

　　“褚少主！”

　　大执法也双手抱拳，还了一礼，沉声说道。

　　“昊天宗大执法长老大驾光临宁国，太上宗有失远迎，当真是失礼了，请万道友见谅！”

　　大执法冷哼一声，说道：“不敢当，褚少主客气了。万某此来，与贵宗无关，只是要将这后生抓回去罢了……”

　　“哦，却是为何？”

　　不待大执法说完，褚九便毫不客气地打断了他。

　　“此人在我昊天宗总坛犯下重罪，害死了鄙宗欧阳宗主的亲侄儿，内堂长老欧阳威。老夫必须要将他抓回去。褚少主不会阻扰老夫执法吧？”

　　大执法的语气变得森严起来，脸色益发肃然。

　　“当然会！”

　　谁知大执法话音刚落，褚九便毫不迟疑地说道。

　　大执法一张脸顿时完全沉了下去，目光变得阴冷无比，死死盯住了褚九，神情极其不善。似乎正在强行压抑自己的满腔怒火，随时都有可能暴起发难。

　　褚九对此却并不在意，挺立在萧凡身边，嘴角带着一缕玩世不恭的笑意，说道：“万道友，我不管萧兄弟犯了什么事。既然现在他到了宁国，在我太上宗的地盘之内，任何人想要带走他，都得先问过我褚九。这一点没得商量！”

　　“而且，根据我对萧兄弟的了解，他绝不会无缘无故杀人。实话跟你说，我褚九这么多年，还没见过比他更加正直的人。他如果杀了贵宗欧阳宗主的侄儿，请恕褚九无礼，那欧阳威长老必定有非杀不可的取死之道。万道友还是先搞清楚事情的原委再说吧！”

　　这话说得！

　　硬气！

　　大执法脸色铁青，冷冰冰地说道：“褚道友莫非以为你是太上宗的少宗主，老夫就不敢杀你吗？”

　　太上宗少宗主！

　　萧凡不由大吃一惊，扭头望了褚九一眼，似乎想要重新认识这位兄长。

　　在厉兽荒原的时候，褚九从未提及到自己的出身来历，偶尔和萧凡聊到这个话题，都会摇着头连声说“惭愧”，然后将话题岔开。但褚九气度非凡，身怀各种重宝，萧凡也能猜到，在南洲大陆，褚九的身份必定不简单。却再也没想到，竟然“不简单”到了这样的地步！

　　太上宗的规模势力乃至赫赫声威，丝毫也不在昊天宗之下，是当之无愧的南洲大陆正道十大宗门之一，宗内高手如云。

　　褚九原来竟是太上宗的少宗主，难怪那般好气度，纵算身处极端逆境，那份看淡一切的镇定从容，令萧凡心折不已。

　　褚九嘿嘿一笑，说道：“昊天宗大执法长老声名赫赫，褚九也是久仰大名了，谁知盛名之下其实难副。万道友这么说，就是不讲道理，打算恃强凌弱了。那很好，我褚九也不大喜欢讲道理，修真界本就是拳头大的说了算。万道友若是有把握将褚某和萧兄弟都干掉，那就请出手好了，我们哥俩愿意陪你好好练练！”

　　一言未毕，褚九袍袖一抖，一口古朴的铜钟飞射而出，迎风暴涨，片刻间化为丈许高矮，在他和萧凡头顶上空缓缓旋转，一道道柔和的黄色光芒倾洒而下，将两人都护在其中。

　　“越皇钟？”

　　大执法双眼微微一眯，哼了一声，阴沉沉的脸上闪过一抹凝重。

　　这口越皇钟，萧凡在厉兽荒原与褚九并肩作战之时，曾经见褚九运使过，不过细微处似乎略有不同。当初在厉兽荒原，褚九运使的越皇钟，似乎并未给萧凡这样沉重的压力。当时他不过是区区金丹中期修士，如今已经臻于元婴初期巅峰状态，这口越皇钟却给了他更加沉重的压力。

　　看来两件宝物只是外表相似，本质不同。

　　极有可能当年褚九使的是越皇钟的仿制品，而眼前这件，才是正品。

　　“唰——”

　　青光闪耀，七十二片拳头大的螭蛟龙鳞飞射而出，没入虚空之中，不见了踪影。

　　既然褚九摆出了决一死战的架势，萧凡也便毫不犹豫，布下了龙鳞剑阵。

　　“褚九！”

　　大执法冷喝一声。

　　“不要太任性。此人杀我昊天宗长老，罪大恶极，老夫必须要将他捉拿归案。你这样做，就不怕引起两宗之间的争斗吗？这样重大的责任，你担当得起？我知道你义父看重你，你身为太上宗少宗主，就更应该为整个宗门的未来着想。这样任性，岂是一宗之主的做派？”

　　褚九脸上依旧是玩世不恭的笑意，说道：“多谢大执法指点。我要是让你当着我的面把我的兄弟抓走了，那才真是给太上宗丢脸。这样懦弱不讲义气的一宗之主，以后谁他奶奶的会看得起？谁还会跟随我？连自己的兄弟都保不住，这样的宗主，不当也罢！”

　　“你狂妄！”

　　大执法的耐心终于被磨尽了，铁青着脸一声爆喝，袍袖一抖，虚空之中，瞬间电闪雷鸣，无数金色雷电迅疾汇聚在一起，转眼间化为一只金光闪闪的巨手，长达数丈，在半空中略一停顿，便一把抓了下去。

　　不过这只金光闪闪的巨手，抓的却不是越皇钟，而是向褚九先前隐身的地方抓去。

　　“滚出来！”

　　大执法又是一声怒喝。

　　那地方先前躲着的就不止褚九一人，大执法只是暂时容忍而已，他的注意力都放在萧凡和褚九身上，其他人丝毫也不放在他的眼中。这当儿，大执法心中怒气勃发，自然要找个人出出这口恶气。

　　“嗤——”

　　一道晶莹无比的剑光冲天而起，向金色巨手迎击而上。

　　与此同时，一道身影从隐身处飞遁而出，向褚九这边激射而来。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，看得分明，此人约莫五十岁左右，身材瘦小枯干，颌下一部山羊胡子，形容较为猥琐，但身法敏捷无比，见事明白，眼见金色巨手来势汹汹，立即起身便跑，绝不硬抗。

　　饶是此人见机极快，到底还是低估了后期大修士出手一击的威能。

　　只听得一声哀鸣，那道晶莹的剑光和金色巨手撞击在一起的同时，立马呈现出不支之态，露出了尺许长飞剑的本来面目，紧接着“咔嚓”一声，裂为无数碎片，灵性全失，从空中直坠而下。

　　山羊胡子禁不住身子一晃，“哇”的一声，张嘴喷出一口鲜血。

　　显见得这柄飞剑和他心神相连，宝物骤然被毁，毫无防备之下，立时心神受创。

　　便这么缓得一缓，金色巨手带着轰鸣的雷电霹雳，向山羊胡子疾抓而下。

　　“嗤——”

　　便在这危急之时，另一道纤巧的银色电弧激射而出，顷刻间就重重击在了金色巨手之上。顿时霹雳声声，电光大作，虚空中爆裂出一团团金银两色的火花，绚丽无比。

　　银色电弧看似纤细，却是源源不绝，死死缠住了金色巨手。

　　得此喘息之机，山羊胡子脚下遁光一闪，便到了褚九身边，又一张嘴，再喷出一口鲜血，看上去有几分狼狈。

　　越皇钟柔和的黄色光芒，顿时将他也笼罩在下。

　　其实这山羊胡子老者也有元婴初期修为，在元婴后期大修士随手一击之下，竟然毫无抗拒之力，若不是萧凡及时出手相救，恐怕就要受伤不轻。固然是因为山羊胡子刚刚进阶元婴初期不久，境界不稳，但大执法长老的手段之强，却也可见一斑。

　　眼见山羊胡子安然脱险，萧凡手指一抬，收了神通。

　　不过银色电弧纠缠了那么久，金色巨手的威能也基本耗尽了，轰然一声，在半空中寸寸碎裂，化为乌有。

　　大执法的眼神又眯缝了一下。

　　这姓萧的后生，果然有点门道，难怪欧阳威会死在他的手里，也未必就是偷袭得手。

　　在此之前，大执法认定欧阳威是着了萧凡的道儿，被偷袭而死的。否则，双方相差了一个境界，又是在昊天宗总坛，萧凡区区一个外来者，怎能在众人的眼皮底下杀了欧阳威？

　　现在看来，此人还真不能以等闲元婴初期修士视之。


第1083章 别废话，把我干趴下再说！

　　“万道友，这可是你主动起衅，打伤我太上宗的人。”

　　褚九的声音也冷了下去，脸色变得阴沉。

　　“看来道友是不惜引起贵我两宗的全面冲突了。”

　　大执法冷冷一笑，说道：“哼，引起两宗全面冲突，你这后生未免太抬高自己了。你以为太上宗的事，你真的能做得了主么？”

　　语气高高在上，不屑之意，显露无遗。

　　他们昊天宗也有少宗主，也是元婴中期的修为，不过早已进阶元婴中期多年，远不是褚九这种刚刚进阶的修为可堪比拟的，饶是如此，昊天宗真正的大事，也是他们几个老家伙做主，在核心会议上，哪有其他人插嘴的份。

　　褚九那么年轻，在太上宗的地位，只有更差。恐怕太上宗那些真正的大人物，还在拿他当不谙世事的愣头青来看。

　　储君和皇帝之间差别之巨大，任谁都知道。

　　褚九冷冷答道：“褚某倘若做不了主，外人那就更加做不了主。”

　　大执法黑着脸，满面怒容。

　　褚九这么横插一竿子进来，还真是让他十分棘手。这姓萧的小子，固然一定要抓回去，但褚九也确实不好解决。虽然他有百分之百的自信，纵算对面三人联手，自己也能轻松将他们击败，但在活捉萧凡的同时还要不伤到褚九，就有一定的难度了。

　　褚九或许不能决定太上宗的大计，但昊天宗的大执法长老在宁国地盘，打伤太上宗少宗主，却和褚九在太上宗的实际地位一点关系都没有。

　　这是太上宗的脸面！

　　方圣人那个老家伙，肯定不会善罢甘休的。

　　据说自从褚九被人暗算过一次之后，太上宗对这位少宗主看得很重，方圣人曾经放出狠话，谁再敢伤到褚九一根汗毛，就是和整个太上宗为敌，太上宗会不惜一切代价十倍百倍的报复。

　　那老家伙的脾气可不平和。

　　故此大执法纵算在盛怒之下，也终于没有直接对褚九出手。

　　真要是不小心伤到这位“小少爷公子哥”，惹恼了方圣人，篓子就捅大了。

　　不说太上宗真的会全面与昊天宗开战，只要将关系彻底闹僵，损失也是不小的。当然，无论是昊天宗还是大执法，都能承受得起这样的损失，关键是，这样值不值得！

　　应该还有更好的解决办法。

　　就在大执法怒火攻心却又投鼠忌器之时，一股强大无比的威亚气息，从雾霭之中透出。

　　大执法黑沉沉的脸上，闪过一抹笑意。

　　片刻之后，一道蓝衫人影在雾霭中现身而出，正是昊天宗另一位元婴后期大修士，百部院首座长老。

　　“师兄，抓住那小子了？”

　　转眼间，蓝衫修士便到了树林上空，大声问道，目光炯炯，往萧凡褚九等人身上扫过去。

　　“在这里！”

　　大执法冷冷一笑，说道。

　　蓝衫修士的眼神在褚九和山羊胡子脸上一扫，随即便望向大执法，眼里带着征询之色。

　　怎的又多出来两个？

　　大执法哼了一声，说道：“师弟，给你引介一下，这位就是太上宗的少宗主褚九褚道友，自称和旁边的萧凡萧道友是兄弟。”

　　“萧凡？就是我们正在悬赏的那个霍山国郎中？”

　　蓝衫修士有些诧异地问道。

　　“正是。我没想到萧道友胆子那么大，明知道我们在悬赏捉拿他和天妙宫妖女，还敢跑到昊阳城去杀人。现今的后生，做事都不过脑子的么？”

　　蓝衫修士冷笑着说道：“要过什么脑子？早就被那妖女迷得晕头转向了。”随即转向褚九，略一抱拳，说道：“褚少主，幸会。”

　　褚九双眼一眯，笑哈哈地抱拳还礼，说道：“不敢当。道友想必就是昊天宗百部院首席裘道友？久闻大名，如雷贯耳！”

　　褚九这句话倒是出自内心，昊天宗百部院号称研尽天下绝学，固然是夸大之词，但百部院长老之渊博，却也是人所共知。此人居于百部院首座，其过人只能自不消说。

　　事实上，任何一位能修炼到元婴后期的大修士，俱皆是万中无一的天纵奇才。无论天赋，努力还是运气，际遇，缺一不可。

　　蓝衫修士沉声说道：“褚少主，此人是我昊天宗的仇敌，想必你已经知道了。我和万师兄追了他几天几夜，肯定要将他捉拿归案。相信褚少主不会阻拦吧？”

　　褚九哈哈一笑，说道：“裘道友，褚某的态度，已经向万道友表达得很清楚了。萧凡是我兄弟，在宁国的地盘上，任谁想要抓他，都是和我褚九过不去。”

　　蓝衫修士脸色一沉，冷冷说道：“在我师兄弟二人联手之下，褚道友说这种话，难道不是自欺欺人么？识时务者为俊杰。令尊不可能没有教过你这个道理吧？”

　　褚九仰天打了个哈哈，毫不在意地说道：“两位大修士恐怕不知道褚九的性格。今儿我在这里，你们想要把我兄弟带走，只有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　蓝衫修士虎着脸，冷冰冰地问道。

　　“把我干趴下！”

　　“打服我了，你们想干什么都行。”

　　“光想吓唬我，那可不行。”

　　褚九依旧笑吟吟的，说出来的话，却是硬梆梆的，没有半点回旋余地。

　　萧凡一直安静地站在他的身旁，对褚九说出来的那句话做出的每个决定，似乎都是无条件赞同——有一个这样的兄弟，说什么都是多余的。他说什么就是什么，明知不敌，也要死战到底！

　　这当儿只要和褚九讲一句客气话，那就是打脸了！

　　“很好！”

　　大执法重重一点头。

　　“师弟，你看住这不知天高地厚的小子。姓萧的后生交给我！”

　　“好！”

　　蓝衫修士没有半点异议。

　　虽然师兄弟二人同为后期大修士，修炼的功法却截然不同。大执法出手威猛无比，只要与人交手，几乎都要判生死胜负。蓝衫修士身为百部院首席，精通各家绝技，极其渊博，由他来对付褚九，自是比大执法更加合适。

　　不管怎么样，在宁国境内，最好还是不要伤了方圣人那老家伙的“宝贝疙瘩”比较靠谱。

　　只要缠住了这不讲理的小子，大执法拿下萧凡易如反掌，难道还有谁能从他们手里抢人不成？

　　“久闻昊天宗大执法长老昊阳神雷炉火纯青，褚某不才，很想领教一下。请大执法不吝赐教！”

　　褚九却偏偏不让他们如愿，仰天大笑三声，袍袖一抖，越皇钟飞旋而前，褚九左手捏诀，右手一抬，“当”地一声，一道法诀击出，打在越皇钟上，顿时一道肉眼可见的声波滚滚向前，直奔大执法而去。

　　竟然给他来了个先下手为强。

　　别看褚九外表粗豪，似乎对一切都毫不在意，内里着实精细。虽然面对的两人都是大修士，明显大执法修炼的功法更加霸道，自己先缠住了他，此人投鼠忌器，想必也不敢当真对太上宗少主痛下杀手。

　　让萧凡和山羊胡子联手对付蓝衫修士，危险性要小很多。

　　“萧兄弟，不要和他硬扛，缠住他，援兵马上就到！”

　　出手的同时，褚九还不忘传音提醒萧凡一句。

　　这里虽然还在界山深处，终归已经是宁国地界，也就是太上宗的地盘。山羊胡子躲在暗处的之时，发现情形不对，早已经悄悄将求救的讯息发了出去。对山羊胡子来说，萧凡是死是活，一点关系都没有，但少主绝对不能出任何差错。

　　否则，老宗主非得剥了自己的皮不可！

　　“放肆！”

　　眼见褚九竟然敢主动向自己出手，大执法勃然大怒，对滚滚而来的声波视若无睹，一声爆喝，手臂一扬，无数道金色雷电，凌空轰击而下，瞬间虚空之中俱皆是纵横闪烁的霹雳。

　　但在这轰隆隆的雷电霹雳声中，越皇钟的声波却清晰可闻，并没有丝毫被遮掩住的模样。

　　顷刻间，金色雷电便纷纷劈进了声波之中，咆哮声更是惊天动地。

　　“褚道友，还是裘某来领教一下你的太上忘情诀吧！”

　　蓝衫修士冷笑一声，一步跨出，看似悠闲，却转眼便到了褚九身边，袍袖一抖，两条铁灰色的绳索如同两条毒蛇一般，从他的衣袖之中直射而出，向褚九缠绕而去。

　　“后生，接招！”

　　大执法一见蓝衫修士出手，身子一晃，便从褚九面前消失得无影无踪，下一刻，在萧凡身前现身而出，五指箕张，再一次凝聚出一只数丈大的金色巨手，当头抓将下来。

　　堂堂两位大修士，自不会因为褚九一“捣乱”便即改变最初定下来的策略。

　　萧凡双眉微微一扬，淡淡说道：“万道友，要打的话，就请认真点。”

　　这样高高在上的打法，可不要阴沟里翻船！

　　“是吗？等你先避开了这一招再说吧！”

　　大执法冷笑一声，金色巨手猛地加速抓落。

　　萧凡右手一抬，只见一只银灿灿的数丈大拳头浮现而出，向着空中落下的金色巨手猛击上去。

　　也是威猛霸道的雷电神通。

　　转眼金银两色雷电就撞在一起，轰隆隆的霹雳之声，惊天动地。

　　一时间，森林边缘电闪雷鸣，打作一团，连漫天的雾霭，都被掀得向四周翻滚而去，显露出头顶湛蓝的天空。


第1084章 首席大长老

　　“哈哈，万道友，裘道友那么好兴致，在这里和鄙宗少宗主玩耍？”

　　正打得不可开交之时，湛蓝的天空中出现了几道人影，一个爽朗的声音，轰隆隆响起，尽管下边打得电闪雷鸣，轰然不绝，各人也是听得清清楚楚。

　　大执法和蓝衫修士一惊，立时收手，倏忽间就退到了十余丈之外，彼此对视一眼，脸色都变得阴沉沉的，十分难看。

　　那几道人影来势极快，转眼间就到了森林上空，一个盘旋，便缓缓降了下来。

　　当先一人，是一位白须飘飘的老道士，身披丹鹤八卦氅，足下登云履，手中一柄拂尘，面色红润，看不到多少皱纹，鹤发童颜，精神矍铄，当真是仙风道骨，一看就知道是得道高人。身上透出的气息深不可测，竟然也是一位元婴后期的大高手。

　　紧随其后的三人，也一个个修为不弱，俱皆有着元婴中期的水准，望向大执法和蓝衫修士的眼神大为不善。

　　“师叔！”

　　一见到这位仙风道骨的老道士，连一贯大大咧咧的褚九也瞬间变得恭谨起来，上前几步，躬身为礼。

　　老道士摆了摆手，眼睛只是盯住了不远处的昊天宗两位大修士，看上去笑容可掬，眼神却是锋锐如刀，不徐不疾地说道：“万道友，裘道友，两位不在昊阳城清修纳福，万里迢迢跑到我们宁国来做客，还和鄙宗少宗主切磋过招，当真是好兴致。老道羡慕得紧，哈哈……”

　　大执法冷哼一声，说道：“道士，你也不要阴阳怪气，万某没那么多闲工夫。老夫是为你身边那姓萧的后生来的。此人在我昊阳城做下通天的罪案，害死了鄙宗内堂长老欧阳威，这是死仇。老夫和裘师弟当然要将此人抓回去，明正典刑。贵宗褚少主硬生生地横插一竿子进来，护着这姓萧的后生，难道当我昊天宗软弱好欺不成？”

　　老道士脸色也变得凝重起来，打了个稽首，说道：“贵宗内堂欧阳威长老遇害了？嗯，多年前，老道曾与欧阳长老有过一面之缘，确实是年轻有为的少年才俊，没想到……却不知是何原因，才引发了这样的惨祸？”

　　蓝衫修士有些不耐地说道：“清平道长，这是我昊天宗的家事，就不劳道长动问了。老夫和万师兄，对贵宗都没有半分得罪之意，只要将这姓萧的后生带走，此间事情便已了结，又何必节外生枝？”

　　褚九哈哈一笑，说道：“裘道友说得好不轻巧，萧凡是我兄弟，你们说带走就带走，当我是摆设不成？”

　　大执法冷冷说道：“萧凡杀我宗主的亲侄儿，乃是昊天宗的死敌，凡我昊天宗上下，都与其不共戴天。褚道友年轻气盛，血气方刚，性喜冲动，老夫也不与你计较。道士，你意下如何？”

　　在他看来，清平老道既然到了此间，才是真正说话算话的人，自是不屑于和一个黄口孺子去相争，胜之不武。

　　老道士捋了捋颌下雪白的长须，缓缓说道：“两位道友所言，固然有理，但鄙宗少宗主如此说了，却也不见得就是无理取闹。这里既然已经是宁国的地界，请恕老道冒昧，要先请萧道友回龙泉城去，弄清了事情原委，再做决断。”

　　“道士，你在调侃老夫不成？”

　　大执法勃然大怒，脸色一下子黑了下去。

　　在他看来，清平老道这简直就是开玩笑——你把人带走了，到时候我们再上哪找他去？

　　清平老道缓缓说道：“凡事总要弄清个是非曲直。人命关天，总不能贵宗说什么就是什么。”

　　“哼，谁来仲裁？你，还是你们太上宗？”

　　大执法毫不客气地说道。

　　清平老道依旧不徐不疾地说道：“万道友，公道自在人心。若萧道友果真为非作歹，无辜戕害贵宗欧阳道友，我太上宗也绝不会胡乱包庇于他。到时该如何处置，自有公论。否则，既然是鄙宗少宗主的朋友，却也绝不容人欺负。”

　　话音平静淡然，语气却是斩钉截铁。

　　现场顿时安静下来。

　　大执法和蓝衫修士对视一眼，随即说道：“好，道士，我就给你这个脸面。不过，若是这姓萧的后生，在你们龙泉城走了，又当如何？”

　　清平老道目光在萧凡脸上扫过，缓缓说道：“两位道友放心，在没有弄清事情原委之前，萧道友会在鄙宗做客。如果真走了，老道负责再请回来。”

　　这话说得客气，实际上就是给了昊天宗两名大修士一个承诺。

　　真跑了，我负责给你们抓回来！

　　“走！”

　　大执法再不多言，脚下遁光一起，径直向西北方向飞遁而去，蓝衫修士紧随其后，顷刻间就消失在远方的天际。

　　褚九这才给萧凡引介，说道：“萧兄弟，这是我师叔清平真人，也是我太上宗首席大长老。”

　　“师叔，这位就是萧凡，我曾经和你提起过的。”

　　萧凡忙即恭恭敬敬地深施一礼，朗声说道：“无极门后进晚辈萧凡，见过清平前辈。”

　　难怪这位清平道长给他的压力如此之甚，比寻常后期大修士的威压之力更加强大几分，却原来竟然是太上宗的首席大长老。纵算在太上宗的后期大修士之中，清平真人也算是首屈一指的大高手了。

　　昊天宗两位大修士，肯这么干净利落地走掉，也是因为这个理由。

　　实在没有半分取胜的把握，又何必纠缠不休？

　　万一撕破了脸面，当真动起手来，岂不是自取其辱？

　　“无极门？”

　　清平老道雪白的寿眉顿时轻轻扬了起来，脸上闪过一抹诧异之色。

　　“萧道友是无极传人？这倒有些意思了，老道已经很多年没有听说过，无极门的旁支传承，出现过元婴期的同道。”

　　看来清平老道对无极门的情形，也十分了解。

　　却不知他以及整个太上宗对无极门是个什么态度。

　　正当萧凡在心里揣测之时，褚九已经叫了起来：“萧兄弟，你是无极传承？你怎么不早说？”

　　满脸惊喜之色。

　　萧凡苦笑一声，说道：“无极传承早已没落，似乎还得罪过什么庞大的神秘势力，小弟一直小心翼翼，又哪里敢胡乱透露师承来历？”

　　褚九重重点头，说道：“这倒是。至少昊天宗那些家伙，就对你们无极门不怀好意……”

　　“少宗主，慎言！”

　　清平老道顿时双眉一蹙，肃然说道，脸上颇有责怪之色。

　　如果褚九只是太上宗的一名寻常元婴长老，如此评价昊天宗，倒也不当大事。太上宗元婴修士近百，寻常的元婴长老可代表不了太上宗。但褚九却是公认的太上宗少主，未来的宗主继承人，一言一行都颇受关注，也这么口无遮拦，一旦传扬出去，却会引起昊天宗的大大不满，同时也会让宗门内那些老怪物认定褚九太过年轻，行事不稳定，不适合继承宗主之位。

　　不管在修真界还是在凡俗世界，东宫储君，永远都关系到国之根本。任何一次储位之争，最终都会影响到整个宗门乃至国家的兴衰。

　　太上宗已经发生过一次“夺嫡风波”，褚九身中剧毒，被迫流落他乡，隐姓埋名，好几次都差点陨落。在厉兽荒原之中，若不是得萧凡援手，也早已在那里埋骨，再也回不到故乡。倘若再来一次夺嫡，那还了得。

　　不管清平老道内心深处是不是喜欢这位师侄，为了整个太上宗的大局着想，他都必须要竭尽全力维护褚九的储君之位，免得太上宗又再发生什么内乱。

　　这也是首席大长老的职责所在。

　　褚九便略略一缩脖子，嘿嘿一笑，有些讪讪的，似乎对这位师叔颇为敬畏。

　　“萧道友，你出身何处的无极宗门？”

　　清平老道望向萧凡，沉声问道。

　　萧凡忙即答道：“劳大长老动问，晚辈此前在西南的霍山国金州城修炼。”

　　在金州城的时候，他将自己的出身移到了岳西地区，如今当着褚九的面，再这么说的话，却不免要被拆穿谎言。只不过中土界和地球，却是必须要保守的秘密，一旦被人追查起来，会引起许多意想不到的连锁反应。

　　“霍山国金州城……这么说，道友就是昊天宗一直都在悬赏追捕的那位萧凡萧医圣了？”

　　萧凡嘴角闪过一抹苦笑，说道：“正是。”

　　“兄弟，昊天宗悬赏的那个萧凡，还真是你啊……我还正在奇怪呢。不过话说回来，你的医道确实高明之至，愚兄一直都很佩服的。你能成为霍山国的医圣，乃是理所当然。”

　　“只是，你怎么又跟天妙仙子搅合到一块去了？还得罪了昊天宗……这个事，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　褚九说着，连连摇头，双眉紧紧蹙了起来，似乎也觉得这个事十分棘手。

　　别的事也就罢了，杀了昊天宗宗主的亲侄儿，这是无可化解的死仇，关系到昊天宗的脸面，除非萧凡死，否则绝对无法善罢。

　　“此处不是叙话之所，先回龙泉城再说。”

　　清平老道随即做了决定。


第1085章 欧阳明月

　　一声清脆悦耳的长鸣，直上九霄。

　　遥远的天际，昊阳城方向，渐渐浮现出一道七彩的身影，绚烂非常，如同一只燃烧的火凤，在苍穹之巅自在翱翔。

　　正在闷头向昊阳城赶路的大执法和蓝衫修士对视一眼，脸上都露出了吃惊的神情。

　　“是大长老的坐骑？”

　　这只火凤，他俩实在太熟悉了，昊天宗所有元婴以上长老都熟悉，这是大长老豢养的本命灵宠昊阳鸟，拥有着火凤凰的血脉，是天生的火属性灵禽，对一切火属性功法，都有着出人意料的超强领悟能力，尤其是火遁术出神入化。

　　这只昊阳鸟，乃是大长老的标记，近来已经很少见到灵禽露面了。

　　蓝衫修士轻声说道：“大长老不是在闭关吗？”

　　“哼，发生了这么大的事……欧阳威可是她的亲侄儿，她最看重的晚辈弟子，甚至比少宗主的分量还重。若是此番欧阳威能够顺利将无极门的浩然正气和我们昊天宗的昊阳诀融为一体，或许就能创出一套新的功法来。”

　　蓝衫修士摇了摇头，说道：“自创功法不是不可以，但大长老这步子是不是迈得太大了些？无论是昊阳诀还是无极门浩然正气，都是经过数万年传承，千锤百炼的功法，就算要改动一个字都难。将两样镇教神功融为一体，不是万年难遇的奇才，断然难以办到。欧阳威的资质虽佳，也还没有达到那样的地步。”

　　他是百部院的首座长老，精研各派功法，渊博无比，说出来的话，自然颇有一番道理。

　　“他的资质，哼！”

　　大执法的话没有说完，但脸上的不屑之意，却极其明显。

　　欧阳威资质不差，然而却不肯下苦功，一门心思只想走捷径，底子不夯实，关键时刻就会出问题。否则的话，堂堂一名元婴中期修士，怎会在自家宗门的总坛，被一名元婴初期修士欺上门来，当场灭杀！

　　只不过人死为大，大执法终究没有说出什么难听的话来。

　　昊阳鸟来势极快，片刻之后，便在天边显露出清晰的身形，只见这灵禽双翼展开，足有五六丈，两条长长的尾翎，更是长达十余丈，闪耀着熊熊烈焰，在虚空中变幻成七彩的曳光，和传说中的火凤凰一样，美得惊心动魄。昊阳鸟同样烈焰蒸腾的脊背之上，赤足站立着一名红衣女子，满头雪一般的白发，迎风飞舞，双峰高耸，身材傲人至极。

　　但任何昊天宗弟子，在大长老面前，都绝不敢有丝毫失礼。

　　尤其在一些晚辈弟子心中，大长老那淡漠的面容，绝对比妖娆无比的窈窕更具有“吸引力”。

　　不要说在昊天宗，在大齐国，就算在整个南洲大陆东北部，昊天宗大长老欧阳明月都是公认长相最美，身材最妖娆的绝世佳人之一，与此同时，欧阳明月对男人的冷漠无情，比她的妖娆更加出名。

　　已经不知有多少不明就里，贸然上前搭讪的男修，死在她的纤纤素手之下。

　　欧阳明月的“致命杀手”之名，甚至比天妙仙子更甚。

　　远远的，大执法和蓝衫修士便按下遁光，安心等候。

　　不一刻，昊阳鸟长鸣一声，在两人数丈之外顿住了身形，双翅轻轻扇动，一圈圈的火浪不住向四周扩散而去，似乎连虚空都在炽热的高温之中不住扭曲。

　　“没追上？”

　　见到大执法和蓝衫修士，欧阳明月淡漠的脸上略略露出一丝诧异之色。

　　这似乎有些不大可能。

　　除了她自己之外，坐镇昊天宗总坛的两大后期高手和其他最强的元婴中期长老几乎倾巢出动，竟然还是追丢了，这名凶手难道也是后期大修士不成？但在昊天宗总坛，任何一位外宗大修士进入，都会立即引发防护法阵的激烈反应。如果凶手不是后期大修士，那未免太奇怪了。

　　“追上了，抓不回来，出了点意外。”

　　大执法简单地答道。

　　欧阳明月淡淡地看着他，静待下文。

　　大执法以最简短的言辞将界山之中发生的一切叙说了一遍。

　　“无极门？这姓萧的后生，真是无极门的弟子？”

　　欧阳明月脸上的诧异之色更浓。

　　大执法望了蓝衫修士一眼，蓝衫修士点点头说道：“应该是，此人身上有着十分明显的浩然正气的气息，而且非常纯正。”

　　蓝衫修士身为百部院首座，精研各派功法，由他来回答大长老这个问题最好。

　　“居然还有无极传人修炼到了元婴境界。裘长老，你觉得此人的真实境界，到底如何？”

　　裘长老沉吟着说道：“此人年岁甚轻，但底子打得非常厚实，丝毫也不像是贪功冒进的样子。从他体内透出的灵力波动来看，应该有元婴初期大成的境界。”

　　“元婴初期？一名元婴初期修士，年纪轻轻，就能杀欧阳威于无形？”

　　欧阳明月眼里闪过一抹凌厉之色。欧阳威虽然不是她的亲传弟子，却是她的亲侄儿，平日里她在欧阳威身上倾注的心血，着实不少，甚至超过另一名侄儿，现任的昊天宗少主。欧阳明月自信，不要说元婴初期修士，就算是强大的元婴中期修士，也不见得是欧阳威的对手。

　　最要紧的是，昊天宗欧阳家族的元婴中期修士，被无极门的元婴初期修士杀了！

　　这才是欧阳明月完全无法接受的。

　　大执法沉声说道：“正因为姓萧的后生是无极传人，欧阳威的应对之策可能与众不同。”

　　欧阳威强行汲取无极弟子的法力为己用，这个事，大执法和裘长老都是很清楚的。

　　“高手相争，本就容不得半分差池。”

　　大执法又补充了一句。

　　人家全力以赴要杀你，你却只想着要汲取别人的法力，稍一疏失，就是灭顶之灾。

　　大执法这个推测，倒也有一部分接近事实，欧阳威确实是想吸干萧凡的法力。不过他们几个都没有将萧凡的变态强悍考虑在内，萧凡的真实战斗力早已远远超出了他的境界。

　　“原来如此，难怪天妙会自贬身份，和这年轻后生在一起。果然打的好如意算盘！”

　　欧阳明月轻轻哼了一声。

　　大执法和裘长老面面相觑，有点不明白大长老这话是何所指。

　　欧阳明月并未解释，随即问道：“这么说，眼下这姓萧的后生，是在太上宗的手里？”

　　“是。那褚九口口声声说萧某是他的兄弟，却不知他们的交情从何而来。”

　　欧阳明月淡淡说道：“方圣人这个假子，一贯的飞扬跳脱，从来都是我行我素。太上宗将来交到此人手里，恐怕会是方圣人这一辈子犯的最大错误。”

　　“正是。很久不曾听到方圣人的消息，怕是老糊涂了。”

　　“他老糊涂了，清平老道可还没有糊涂。这老牛鼻子精明了一世，想必也不会在这个时候犯糊涂。看来有必要去重天宫走一遭了。”

　　大执法和裘长老对视一眼，沉声说道：“大长老，我们昊天宗和太上宗的交情一贯泛泛，大长老和清平老道之间，更是有些小过节。这当儿去重天宫，会不会正中其下怀。”

　　欧阳明月脸色恢复了默然，平淡地说道：“我和清平老道之间昔日那些小过节，早就已经烟消云散。修真之人，胸中块垒若是如此之重，何日才能证道长生？这世间无物不可交易，只要出的代价足够，那道士不是糊涂人，会知道怎么选择的。”

　　大执法脸上却闪过一抹怒色，说道：“这事本就和他太上宗无关，一定要凭空插一竿子进来，简直就是欺人。”

　　想想也是，萧凡杀了昊天宗的长老，是昊天宗的死仇，昊天宗要将他抓回去问罪，乃是天经地义。凭什么太上宗要横插一道，进来搅局？他们包庇昊天宗的仇人，却要昊天宗花费偌大代价去从他们手里要人，这不是欺负人么？

　　昊天宗什么时候变成了这样任人拿捏的软柿子！

　　“如果萧凡当真和褚九有些交情的话，这个事就不能说和太上宗无关了。褚九此人，从来都不讲规矩的。倒是和年轻时节的方圣人颇为相似，很讲义气，却不怎么讲道理！”

　　欧阳明月语气益发平淡，似乎对褚九师徒父子都很了解。自然，褚九如果只是一名普通的元婴中期修士，那是万万都入不了欧阳明月的法眼。既然身为太上宗少主，情形自是不同。

　　昊天宗太上宗毗邻而居，彼此之间都会有些影响，这是难以避免的。

　　“这样一来，岂不是示弱于人？”

　　大执法似乎对大长老的提议并不认同。

　　欧阳明月摇摇头，说道：“策略罢了。无论是谁，也无论那个宗门，都不可能永远占尽上风。能屈能伸，才是生存之道。我们这一次给了他们面子，这个面子，他们迟早要还回来的。”

　　大执法依旧含怒不语。

　　欧阳明月轻轻叹了口气，说道：“你要是实在不愿意，那就算了，我和裘长老去重天宫便是。”

　　“去！”

　　稍顷，大执法从喉咙深处迸出这么一个字，脸色阴沉沉的。

　　欧阳明月点点头，脚下白生生的莲足一点，昊阳鸟冲天长鸣，七彩霞光一闪，向前激射而去。


第1086章 兄弟

　　宁国都城龙泉城。

　　和都梁城一样，龙泉城里，也有一座高耸入云的山峰，山腰以上，便终日被雾气覆盖，看上去朦朦胧胧，美不胜收。

　　这座山峰，名叫缥缈峰，还有一个别名，叫三十三重天。

　　足见其高！

　　这样的高峰，普通凡人是无论如何都攀援不上的。所以除了在山脚部位修筑了一些阶梯，山腰之上，便再没有阶梯。一直到接近峰顶之处，阶梯才又重新出现，却是因为，这一带开始有了大量的建筑物。

　　缥缈峰上重天宫，就是南洲大陆十大正道宗门之一的太上宗总坛所在地。

　　缥缈峰三十三重天的别名，因此而来。

　　外人眼里的重天宫，指的就是这山巅之上所有的建筑物，在太上宗弟子眼中，只有峰顶那一座巨大的宫殿，才叫重天宫。只有在宗门内有重大庆典之时，才会启用重天宫，平日议事，待客，自然都另有去处。

　　在大多数低阶弟子眼里，重天宫是真正的人间仙境，圣洁无比。

　　大家做梦也没想到，在重天宫一座偏殿的后花园里，竟然会升腾起一股股炊烟，夹杂着一阵阵烤肉的香气。

　　等等，烤肉？

　　拜托，这是在重天宫！

　　居住在重天宫的元婴祖师们，谁还需要食人间烟火么？

　　有眼尖的人认出来，那居然是少宗主的寝殿。

　　少宗主在烤肉吃？

　　虽然这个答案如此让人意外，但却是唯一正确的答案。

　　除了褚九自己，那些服侍的奴婢仆妇，绝对没有那么大的胆子，敢于在少宗主寝殿后花园烤肉。

　　一大丛散发着淡淡清香的奇花异草旁边，褚九和萧凡席地而坐，面前燃起一堆篝火，褚九手中举着一个铁叉，铁叉上插着一头小兽，烤得焦黄喷香，油脂嗤嗤地滴落在篝火之上，发出哔哔啵啵的爆响之声，扎扎实实将人的馋虫子勾了起来。

　　一干仆妇佣人远远站在十数丈之外，一个个抿嘴微笑，似乎觉得这个情形极其有趣。虽是仆妇佣人，却至少都有筑基期的修为，其中不少还是筑基后期，只差一步就能迈入金丹期。

　　尽管他们侍候的这位少宗主平日里行事以洒脱闻名，从来都不蹈规守矩，然而在后花园席地而坐烤肉吃，还真是头一回见到。

　　由此可见，今儿来的这位客人，在少宗主心目中分量是何等之重。

　　萧凡嘴角也浮起一抹笑意。

　　威震大宁国的太上宗少宗主，堂堂元婴中期修士，烤个肉却搞得自己手忙脚乱的，连一贯矜持的萧真人也不禁莞尔。

　　褚九手腕一翻，一口晶莹的短剑浮现而出，约莫六七寸长，“唰”的一声，割下一块焦黄的烤肉来，先放进自己嘴里，慢慢咀嚼，细细辨味，满意地点了点头，这才用短剑又切下一块烤肉，递给萧凡，笑哈哈地说道：“来，兄弟，可以吃了，味道还真不赖！”

　　萧凡二话不说，从他手里接过油乎乎的短剑，将烤肉送进自己的嘴里，笑道：“好吃，九哥烤肉的手段益发的高了。”

　　“哈哈，那是……不瞒兄弟说，哥哥我馋虫上来时，曾经去到外城，化为凡人，和世俗间那些贩夫走卒混在一起，大碗喝酒大口吃肉，当真痛快得紧……还认识了好几个朋友，只可惜，都没有什么灵根，修炼不了法术，几十年过去，一个个都化作了黄土，我也就兴味索然了……没想到兄弟你又来了，真是太好了，哥哥我今儿个高兴。来，喝酒！”

　　说着，抓起手边的大红酒葫芦，向萧凡举了一下。

　　萧凡也抓起手边的大红酒葫芦，和褚九一碰，两个人都仰起脖子，举起酒葫芦，咕嘟咕嘟喝了几大口，同时喷出一口大气，对视一眼，哈哈大笑起来。

　　躲在的远处的佣人仆妇们更是惊讶，真不知道少宗主还有这种经历，居然化为凡人去和贩夫走卒一起喝酒吃肉，还和凡人交上了朋友。外界都说太上宗少宗主“荒唐”，看来还真是有些道理呢。

　　“兄弟，把你这些年的经历，说给我听听，我一直都在记挂着你。前不久在昊天宗他奶奶的那个狗屁悬赏令上看到有一个叫萧凡的，我就怀疑是你，只可惜大长老抓得紧，不让我远离宁国，不然的话，哥哥老早就去霍山国找你了。”

　　褚九边说边摇头，颇有点自嘲的味道。

　　萧凡也不由失笑。

　　看来早年闹过那场“夺嫡风波”之后，太上宗对这位失而复得的少宗主宝贝到了无以复加的程度，竟然禁止他离开宁国，就好像溺爱子女的父母，对子女的安危重视到了偏执的地步。堂堂一位元婴中期修士，居然会被禁足！

　　“当年，小弟误打误撞，闯进了厉兽山脉深处……”

　　喝了一口酒，萧凡便开始讲述自己这数十年的经历。他本不是多话之人，也不善于添油加醋，描述起来未免有些平淡。不过这段经历实在是惊险万分，褚九听得全神贯注，不是重重一拍大腿，叫骂几声。

　　看得那些伺候的佣人仆妇一个个大眼瞪小眼，完全回不过神来。

　　倘若这位将来真当上了太上宗的宗主，还真不知道会将太上宗管成什么模样。

　　褚九却毫不在意。甚至这太上宗宗主将来到底能不能当上，他也一点都不在乎。

　　唯大英雄能本色！

　　诚然！

　　对于和天妙仙子在一起的这段，萧凡也丝毫都没有向褚九隐瞒。对褚九，他是完全信任，除了中土界和地球那一段，几乎什么都可以放开了说。当然，涉及到天妙宫的秘密，萧凡也略过不提。

　　他和褚九是朋友，可以分享秘密，但天妙宫的秘密，却不属于他。

　　这一点，是一定要分清楚的。

　　“哈哈，好，好，这么说来，兄弟你真是因祸得福了。这许多磨难，最终反倒成全了你。”

　　“艰难困苦，玉汝于成！”

　　“正是。”

　　“来，喝酒喝酒……”

　　两人举起酒葫芦一碰，又咕嘟咕嘟喝了几大口。

　　“九哥，你当年是怎样从黑沙门沙老怪手里走掉的？”

　　咽下酒浆，又吃了一块烤肉，萧凡问道。丝毫也不顾形象，举起衣袖擦了一下油乎乎的嘴。萧真人素日矜持，骨子里头，却满怀侠烈之气。

　　“嘿嘿，当年困住我的，就是断肠草之毒。兄弟帮我把这毒解掉，区区一个沙老怪算得什么？就算我那时还杀不了他，想要从他手里走掉，却是毫不费力。算他识相，没有再来追赶我。”

　　褚九笑着说道，并无多少郁闷之意，似乎对当年被沙老怪抓住，强逼参加那厉兽荒原的赌赛，也不是十分记恨。

　　凡事有因就有果。

　　倘若不是沙老怪逼他参加厉兽荒原赌赛，就碰不到萧凡，自然也就无人替他解断肠草之毒，那后来的一切，便都要改写了。说起来，沙老怪也是无意间促成了褚九的回归。自然，如同褚九所言，在他离开之时，沙老怪没有追杀他。否则的话，只怕这当儿黑沙门早就满门被灭了。

　　区区一个域外帮派，只有两名元婴初期修士坐镇，太上宗随便派几名元婴长老出马，就能将黑沙门杀得一干二净。

　　足见褚九外表粗豪，内里却绝非嗜杀之人。或许，这也是太上宗前辈们将他选为储君的主要原因。太上宗这样的超级正道大宗，如果有朝一日被残忍嗜杀之人掌控，为祸之烈，简直难以想象。

　　萧凡点点头，说道：“九哥修炼的太上忘情诀果然厉害，进阶速度极快。”

　　褚九笑哈哈地说道：“嘿嘿，我这情形，和兄弟你差不多，也算是厚积薄发吧。当年在金丹后期耽误的时间比较多，突破瓶颈之后，进境还是很快的。再说，这也不全是哥哥我自己的功劳，哈哈……”

　　这一点，萧凡自然理解。

　　好不容易，失踪的少宗主归来，那还不得什么好东西都先紧着他啊。以太上宗的庞大势力以及身家之丰厚，要给储备宗主服食些逆天之物，硬生生将他送进元婴中期，难度还真不大。

　　更何况，褚九的基础本就打得极其稳固。

　　“兄弟，那个欧阳威是怎么回事，也跟我说说，估摸着昊天宗那些家伙，很快就会找上门来了。”

　　褚九将一块烤肉送进嘴里，说道。

　　“此人残忍暴虐，死有余辜！”

　　萧凡毫不客气地说道，随即便将此事的前因后果都说了一遍。

　　“以无极门弟子为炉鼎？二十年间残害了好几十人？”

　　“这王八蛋！”

　　褚九一听，便即勃然大怒，骂道。

　　“兄弟，这种混账东西杀得好，一点都不冤。换作是哥哥我，也一样灭了他。他奶奶的！”

　　“正是。不管此人是谁，也不管他有多大的靠山，小弟我都绝对不会手下留情。”

　　“那是自然。兄弟你放心好了，这个事既然我知道了，就一定会管到底，哪怕就此和昊天宗翻脸开仗，也在所不惜。”

　　褚九说道，语气十分随意，似乎一切都是那么的天经地义，理所当然。

　　“嗯。”

　　萧凡只点点头，也不说个谢字。

　　确实也没什么好说的。

　　他是褚九的兄弟，褚九也是他的兄弟。

　　这就足够了！

　　“来，喝酒！”


第1087章 深不可测

　　一声清越的鸟鸣，响彻重天。

　　远处的苍穹，一团火云，将半边天际都染得红彤彤的，仿佛要燃烧起来。

　　正端起大红葫芦准备喝酒的褚九，双眉一蹙，将递到嘴边的葫芦放了下来，哼了一声，说道：“欧阳明月来了！”

　　“大长老？”

　　萧凡的眉头也轻轻蹙了一下。

　　对于这位名动天下的昊天宗大长老，天妙仙子曾经向他谈起过，描述的话语不多，语调也很平淡。不过天妙仙子最后仿佛很随意地提醒了萧凡一句——如果碰到这个女人，跑！

　　这句话留给萧凡的印象太深刻了。

　　提到昊天宗其他人之时，包括大执法和百部院大长老这些后期大修士，天妙仙子都从未说过这样的话。

　　“嗯。看来昊天宗也是势在必得啊……”

　　褚九喃喃说道。

　　片刻之后，浑身浴火的昊阳鸟便停在了重天宫的上方，扇动双翅，将缥缈峰上的云雾都印得鲜红一片。同样是后期大修士的大执法和裘长老，虽然就站在昊阳鸟两侧，却被大长老的光彩完全掩盖，眼神稍差一些的，几乎要对这两位视而不见。

　　不一会，缥缈峰上响起了宏亮的钟声，每一下都声震天地，远远传了开去。

　　钟声一下一下敲响，足足十九响之后才停歇下来。

　　随即，悦耳的仙乐之声响起，三道人影自重天宫飞升而上，当先一人，道袍鹤氅，白须飘飘，正是太上宗大长老清平真人。紧随清平真人身后的两人，身上也散发着恐怖的灵压，赫然都是后期大修士。

　　太上宗摆出了完全对等的阵势。

　　“无量寿福，月仙子大驾光临鄙宗，老道有失远迎，恕罪！”

　　清平真人微笑着说道，气度俨然。

　　“妾身来得唐突，道兄勿怪是幸。”

　　欧阳明月淡淡说道，虽然是客气话，听在人耳朵里却总觉得有那么一点怪异，实在是因为，欧阳明月的语气太平淡了，平淡得就好像在照本宣科。

　　好在双方做了那么多年的邻居，清平真人对欧阳明月的性子颇为了解，也不会和她去计较。当下客气一句，又和大执法，裘长老等人一一见礼。他身边的两位后期大修士，也是太上宗顶尖的大人物，彼此都十分熟悉的，各自施礼寒暄一阵。

　　“月仙子，万道友，裘道友，请！”

　　寒暄已毕，清平真人一抖袍袖，伸手延客。

　　“道兄客气，请！”

　　欧阳明月素手一抬，硕大的昊阳鸟迅疾变小，最终收入了灵兽环中，白生生的莲足之下，涌起一团雪白的云雾，托着她窈窕的身躯，缓缓向雾霭缭绕的重天宫广场之上降落下去。

　　重天宫侧门，早已排好了欢迎的两列长队，数十名俊男美女，披红挂彩，各种丝竹悦耳。

　　摆出了欢迎贵宾的全套礼仪。

　　当然，如果是昊天宗宗主亲自登门，那是要开重天宫大殿正门相迎的。

　　不过已经有很多年，昊天宗宗主都不曾在外界露过面了，有人说正在闭生死关，也有人说早已冲击瓶颈成功，进阶为悟灵期修士，自然要为最后的飞升做准备，哪里还有闲工夫来理会这些俗务？

　　就好像太上宗的宗主方圣人，也已经很多年不曾露面了。

　　太上宗的大小事务，实际上是清平真人会同几位大修士，和少宗主褚九一起处置，多数时候，是以清平真人为主。不过清平真人很着重培养褚九的威信，只要不是太要紧的事务，一旦褚九做了决定，哪怕这个决定和清平真人内心所想有所不同，清平真人都不会再加以改变。

　　他们这些老家伙，终究是要从帮中俗务之中解脱出来，一心去追求永生大道的，迟早要将宗内大权移交给年青一代。

　　只不过褚九是性情之人，有时比较任性，清平真人始终都难以完全放心。再说褚九刚刚进阶元婴中期，在清平真人等几位师叔眼中，境界还是远远不够，得让他将更多的时间放在修炼之上，总要等他完全稳固了中期境界再说。

　　比如这一次，本来只是去界山那边打打猎，散散心，谁知就碰上了这么一档子事，若不是清平真人接到求救讯息及时感到，差点就出了大岔子。那姓萧的后生命运如何，清平真人还可以不在乎，但褚九不能受丝毫伤害。

　　如今欧阳明月亲自登门，清平真人脸上带笑，却早已暗暗心惊。

　　纵算在十大正道宗门大长老之中，昊天宗的欧阳明月也最为大名鼎鼎。原本被外界期许为最有希望突破后期瓶颈，踏足悟灵期的绝世天才。这么多年，却始终在后期大修士的巅峰状态徘徊，再也难以寸进，不知是时运不济，还是机缘未到。

　　毕竟进阶悟灵期，是真的需要绝大的机缘，可遇不可求。亘古以来，也不知有多少天纵奇才，终身止步于元婴期境界，想尽一切办法，终究还是功亏一篑，被天道之力毫不留情地挡在悟灵期以外，最后只能极度不甘心地含恨坐化。

　　但很明显，欧阳明月绝不是普通的后期大修士。

　　连同为后期大修士大成境界的清平真人，在欧阳明月面前都感受到极大的压力。

　　深不可测！

　　这是欧阳明月给清平真人以及太上宗另外两名后期大修士的感觉。

　　当下几名大修士在重天宫偏殿之中分宾主落座。

　　早有清纯侍女奉上灵果，香茶。

　　“月仙子大驾光临鄙宗，想必是有所指教了？”

　　又再客套了几句，清平真人抱拳拱了拱手，说道。

　　欧阳明月淡淡一笑，说道：“却是叫道兄笑话了，妾身有一位侄儿欧阳威，也是鄙宗的内堂长老，日前在总坛遇害。凶手是从大西南某个偏僻小国远道而来的一名无极门旁支传人，名唤萧凡。据说道兄已经将此人擒下。故此妾身今日登门，是想向道兄求个脸面，将此人交给我昊天宗发落。还请道兄看在贵我两宗历年的交情份上，成全了妾身这番小心思。”

　　清平真人捋着白须，沉吟着说道：“月仙子吩咐，理当凛遵。只不过，贫道所知，却略有出入。这位萧道友，乃是鄙宗少宗主的朋友。萧道友眼下确实正在鄙宗做客，要将他交予仙子带回贵宗，却是有些不便了。”

　　“朋友？”

　　欧阳明月就笑了，笑容很淡。

　　“道兄可否请褚少主和萧道友出来，妾身想当面问上一问。”

　　“这是自然。”

　　清平真人也没有拒绝，随即点了点头，吩咐了身边侍候的弟子几句，那名弟子立即躬身领命而去。

　　自从进门之后，大执法便一直黑着脸，心中不悦，可想而知，却也一直都没有开口，也算是恪守着规矩，一切由大长老做主。

　　不一会，一身银袍的褚九和白衣飘飘的萧凡联袂而至，大步走进偏殿大厅。

　　一见到这两人，大执法黑着的脸如欲滴下水来，双眼之中怒火如炽，恨不得一出手就将萧凡击毙当场，如果有可能的话，大执法也毫不介意将褚九一起干掉，这两个家伙实在太让他生气了。

　　自从进阶大修士，出任昊天宗首席大执法长老之后，就再也没碰到过有人敢在他面前如此狂妄嚣张的。

　　不过这两个家伙，似乎也并不在意大执法的眼神，尤其是褚九，脸上始终挂着大大咧咧的笑容，华贵的银色袍服之上，甚至还沾着几点油渍，隐隐能闻到一股烤肉的香味。这已经不是不修边幅，而是不给昊天宗脸面。

　　你们身份再尊贵又怎样？

　　本少主不在乎！

　　这里是太上宗重天宫，是本少主的地盘。

　　“褚九见过欧阳大长老，见过万道友，裘道友！”

　　褚九大步上前，抱拳一拱，笑哈哈地说道。

　　欧阳明月飘然起身，欠了欠身子，淡淡说道：“褚少主客气。”

　　褚九尽管年轻，修为也比他们低了许多，却正儿八经是太上宗的少宗主，方圣人唯一的继承人，公认的未来宗主，这身份地位非同小可。欧阳明月不愿意失了礼数，留下话柄。

　　眼见大长老都起身答礼，大执法和裘长老固然很不情愿，也不得不跟着起身，不过那脸色始终没有丝毫舒缓，要多阴沉就有多阴沉。

　　欧阳明月如海水般深邃的目光，只在褚九身上略一停留，便绕了过去，落在了萧凡脸上，眼神中并没有痛恨愤怒之意，依旧平静如镜。

　　萧凡微微躬身，朗声说道：“无极门萧凡，见过欧阳大长老！”

　　欧阳明月轻轻一点头，说道：“听说萧道友是大西南霍山国金州城的郎中，还获得过医圣的尊号？”

　　萧凡微笑答道：“在下确实是金州城的郎中，医圣云云，不过是杏林同道抬爱罢了，萧凡不敢自称。”

　　欧阳明月微微颔首，缓缓坐了回去，目光淡漠，谁也看不出来，她内心深处到底在想些什么，但在场诸人却能明显感应到从她身上透出的威压之气较之先前更重三分。

　　褚九和萧凡心中都是一凛，对视了一眼，在清平真人等三名太上宗大修士的下首落座，斜斜面对欧阳明月。


第1088章 太上宗的脸面

　　“萧道友，你害死我侄儿，总要给欧阳明月一个交代吧？”

　　欧阳明月端坐在椅子里，平淡地问道，语气波澜不惊。

　　清平老道等太上宗修士却不由得暗暗蹙眉。

　　不愧是昊天宗大长老，这话端的好不厉害，竟然直接将昊天宗撇过一边，一上来就以欧阳威姑母的身份说话，顿时就将清平老道等人堵了回去，“是非曲直”也休要提起——你杀了我侄儿，我就要找你算账！

　　管你是对还是错！

　　如果是在凡俗世界，有完备的律法系统，杀人案件自归有司该管，却不是死者的亲人可以擅自寻仇报复的。但在修真界，一直奉行的是丛林法则，强者为尊。欧阳明月摆明了不和你讲道理，只和你讲拳头，旁人还真是不好胡乱插手。否则的话，就不仅仅是牵扯到昊天宗和太上宗两大宗门之间的关系，而是直接与欧阳明月为敌。

　　不管是谁，都得好好想清楚了。

　　萧凡也端坐在椅子里，腰杆挺得笔直，脸色平静坦然，直视着欧阳明月的双目，没有丝毫退缩之意，不徐不疾地说道：“大长老，欧阳威到底对我无极门弟子做了什么，想必大长老应该一清二楚吧？萧凡身为无极传人，断不容人如此欺凌残害无极弟子。欧阳威死有余辜！我杀他乃是理所当然！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　清平老道等人对视一眼，都从对方眼里读到了惊讶之意。

　　似他们这般老怪物，活了几百年，真的是什么世面没见过。再奇怪的事在他们眼里都只是等闲。但面对欧阳明月这样具有碾压实力的后期巅峰大修士，萧凡居然敢说出这样的话来，可谓胆气甚豪。

　　这后生要么是有极强的靠山，要么是真的置生死于度外。

　　讶异之余，清平真人倒是对萧凡生出了几分好感。

　　别看这老道外表柔和谦恭，深得太上无为之真谛，骨子里头实则也是侠烈之人。年轻时节，更是嫉恶如仇，被同道好友戏称为“龙泉好汉”。这些年随着修为精进，身份地位越来越高，手中权柄越来越重，渐渐的也就不怎么和人生气了。

　　实在也没几个人敢惹他生气！

　　但这却不意味着清平真人是个懦弱胆怯之人，本质上，他还是那位烈性子的“龙泉好汉”。

　　萧凡若是一上来就软蛋，清平老道对他的印象立时就会变得奇差无比。

　　欧阳明月也不生气，淡淡说道：“那些无极弟子的先祖，当年就是我们昊天宗救下来的。如果没有我昊天宗仗义出手，他们的先祖早就被人杀得精光，又何来他们这些人？昊天宗对他们恩重于山，他们难道就不应该回报么？”

　　萧凡沉声说道：“大长老此言，请恕在下不能苟同。施恩不望报，乃是我正道宗门该有的美德。再者，人不是畜，纵算昊天宗当年救了这些无极弟子的先祖，那也不是今日残害他们的理由。”

　　欧阳明月淡淡地看了萧凡一眼，随即转向褚九，缓缓说道：“褚少主，听说此人是你的朋友。请恕妾身好奇，可否请褚少主说明一下，两位之间，到底有何种瓜葛。”

　　她亲自赶到重天宫，不是来和萧凡讲道理的。

　　真要讲道理，这里也无人够资格给她做“评判”。

　　她只是想搞清楚，太上宗对这个萧凡的庇护，到底能够达到何等程度，会不会为了这个人，不惜彻底和昊天宗撕破脸皮。太上宗固然实力雄厚，欧阳明月也并不真的害怕与太上宗全面交恶。

　　但要看值不值得！

　　至少，为了一个区区的元婴初期修士，肯定不值得。

　　欧阳明月自认有很多种办法在不得罪太上宗的前提下，办妥这件事。

　　褚九哈哈一笑，说道：“有劳大长老垂询，萧兄弟曾经救过褚九的性命。却不知这种关系，能否令大长老手下留情？”

　　嘴里说得客气，但话里那种意思，任何人都听得出来。

　　这是我的救命恩人，不管谁想要带走他，都要先问过我褚九答不答应。

　　欧阳明月微微点头，依旧没有生气，只是沉吟起来。

　　偏殿里的每个人都情不自禁地屏息静气，不发出半点声响，免得打扰了这位大长老。看上去，欧阳明月一直都很“温和”，很好讲话。但强者就是强者，她心情好不好，取决于她自己，其他人是改变不了她的。

　　欧阳明月沉吟的时间并不太长，不过这短短的一瞬，在众人心目中却特别的漫长。而她沉吟过后说出来的第一句话，也让所有人都大吃一惊，有些难以置信。

　　“褚少主，妾身可以给你这个脸面。”

　　欧阳明月平淡清脆的声音，在众人耳边回响。

　　“既然萧道友对褚少主有救命之恩，那么他在宁国的这段日子，妾身可以当他是太上宗的贵宾，看在贵宗和褚少主的脸面上，妾身可以不动他。如果萧道友愿意，可以一直在宁国住下去，那你的安全就是有保障的。”

　　欧阳明月清澈的目光，在萧凡脸上缓缓扫过，不急不缓地说道。

　　“大长老……”

　　大执法和裘长老都大吃了一惊，忍不住惊呼出声。

　　大长老居然会做出这样的决定，完全出乎他们的意料，压根就不曾想到。

　　欧阳明月轻抬素手摆了一摆。

　　清平真人轻轻舒了口气，在椅子里欠了欠身子，说道：“多蒙大长老美意，贫道十分承情。”

　　语气极其诚恳。

　　欧阳明月如此“通情达理”，不要说大执法和裘长老意想不到，就算是清平真人也大大出乎意料。欧阳明月算是给足了太上宗面子。到底不愧是一派之尊，孰重孰轻分得清清楚楚。

　　这样一来，不管萧凡和太上宗是何种关系，只要他今后离开宁国，欧阳明月和昊天宗其他人就有对他出手的理由。纵算是褚九那样讲义气的人，都不好再强行为他出头——我给了你活命的机会，你自己不珍惜，硬要往宁国之外跑，那就怪不得我了。

　　以欧阳明月的身份地位，给了褚九这样的后生晚辈偌大的脸面，再擅长胡搅蛮缠的人都无话可说。

　　欧阳明月点了点头，转向萧凡，轻声问道：“萧道友，你意下如何？”

　　萧凡轻轻一笑，说道：“大长老似乎也没有给在下选择的余地。”

　　能够这么当众问他一声，已经算是给了天大的面子。当然，更多的还是为了彰显欧阳明月自己的绝顶高手风度——我就给让你多活些时日又能如何？你终究还是逃不出我的手心，有朝一日，会落在我的手里。

　　这其中折现出来的，是满满的自信。

　　倒是非常切合欧阳明月大长老的身份！

　　“你知道就好。”

　　“不过……”

　　偏殿之中原本已经变得颇为缓和的气氛一下子又凝固了，大家都齐刷刷地望向欧阳明月那绝美的脸庞，静待下文。

　　原也知道，欧阳明月亲自登门，不会就这么轻易了结此事的，否则，她此行就变成专程来向太上宗示好了。无缘无故的，昊天宗大长老何必要如此自堕威名？

　　“萧道友自称是无极传人，妾身却不是那么相信。萧道友若果真是无极传人，为那些无极弟子出头，或许还算个理由。倘若不是无极传人，只是以此为借口的话，妾身可就要落下笑柄了。”

　　欧阳明月一双妙目很专注地望着萧凡俊朗的面容，不徐不疾地说道。

　　褚九笑道：“萧兄弟当然是无极传人，大长老多心了，这点，褚九可以替他作证。”

　　隐隐约约的，褚九已经猜到了欧阳明月的用意，心中涌起一股不详的预感。

　　欧阳明月嘴角浮起一抹淡淡的笑意，说道：“褚少主，妾身更愿意相信自己的感觉。萧道友，妾身要亲自确认一下。”

　　不待萧凡开口，褚九已经抢在了头里，叫道：“欧阳大长老要如何确认？莫非是要向萧兄弟出手么？大长老功参造化，试问那位元婴初期的同道，能和大长老平手放对？”

　　你口口声声说是给我们太上宗面子，给我褚九面子，原来打着这样的主意。

　　倘若萧凡当真与她放对，结果必定是非死即伤。

　　单打独斗，这偏殿之中诸人，包括清平真人在内，恐怕都无人是欧阳明月的对手。

　　欧阳明月淡然说道：“恐怕萧道友没得选择。”

　　话音平静，语气却是斩钉截铁，没有丝毫转圜余地。

　　清平真人捋着白须说道：“月仙子，既然只是确认一下萧道友的出身来历，那双方点到即止如何？”

　　所有人的目光齐刷刷地落在了欧阳明月的脸上。

　　“可以。妾身既然已经答应，只要他在宁国就不伤他性命，诸位道友莫非信不过妾身的承诺么？”不等众人开口，欧阳明月又接着说道：“既然如此，萧道友，你只需接妾身一招。一招过后，不管是生是死，你在宁国的这段日子，妾身不会再难为你。”

　　“好，在下不才，愿意领教大长老的高招！”

　　褚九还要开口，萧凡已经沉声应了下来。


第1089章 一击之威

　　“很好。”

　　欧阳明月轻轻一点头，站起身来。

　　没有人再提出异议，连褚九都闭上了嘴巴。

　　欧阳明月能够一而再再而三地让步，已经大大出乎所有人的意料之外，这当儿再与她争执，绝对是不明智的做法。恐怕就算是太上宗宗主方圣人在此，也不好说什么了。

　　褚九倒也并不十分为萧凡担心，他和萧凡并肩作战过。当时的萧凡，不过是区区金丹中期修为，就强过了大部分的金丹后期修士，几乎所有九级妖兽，都不是萧凡的对手，连当时已经金丹后期大成，远远超过多数同阶修士的褚九，对萧凡的真实战斗力都大为赞叹。

　　如今进阶元婴，并且已经臻于元婴初期巅峰，虽然说有一部分法力是从欧阳威那里汲取来的，还不能运用自如，但至少远在普通的元婴初期修士之上。能灭杀元婴中期的欧阳威，本身就已经很说明问题。

　　与欧阳明月放手相争，那是想都不要想，如果只接一招的话，想必还是能撑得下来的。

　　不过褚九还是在不经意间望了清平真人一眼，老道士面无表情，褚九却在他的眼里读到了自己想要的答案。真要是萧凡连一招都接不住，要紧关头，清平真人自会出手相救。至于是否会同昊天宗全面交恶，却是不必考虑了。

　　既然褚九当众承认了萧凡是他的救命恩人，那他就绝对不能在重天宫死在欧阳明月的手里。

　　否则的话，这事传扬出去，说太上宗少宗主的救命恩人在重天宫，当着清平真人等三名大修士的面，被昊天宗的大长老灭杀，那太上宗的脸面就连半点都不剩下了，立时就会沦为修真界的笑柄。

　　好在从萧凡镇定自若的神情看来，这后生心中似乎也有些成算。

　　“月仙子，是否要去鄙宗的演武场？”

　　清平真人照例问了一句。

　　欧阳明月淡淡说道：“不必了，只是一招而已，无须劳师动众。”

　　“好，我等静候仙子的高招。”

　　“嗯。”

　　欧阳明月略一颔首，便这么站在那里，双眼定定地望住了萧凡，依旧那么平静如水，波澜不惊，丝毫都没有大战前的紧张之意。

　　萧凡站在数丈之外，也目不转睛地盯住了欧阳明月。

　　他看的是欧阳明月的眼睛，直直地盯着，半点都不避讳。

　　与人交战，萧凡从来都是直视对方的眼睛，无论是谁，在出手之前，眼神都会有细微的变化，这是最直观的“预警信号”，比看任何地方都管用。还在凡俗世界的时候，身为绝顶武术高手的萧凡，就是这样的。

　　此时此刻，在萧凡眼里，欧阳明月绝美的容颜完全没有任何吸引力，仿佛变成了空气般透明，有的，只是欧阳明月那海水般深邃的剪水双瞳。

　　就在大家都等得有点不耐烦的时候，欧阳明月忽然动了，缓缓抬起了一只纤纤素手，动作轻柔，姿势曼妙非凡，如同插花般优雅，任何人都难以将她这个动作和攻击行动联系到一起去。

　　相反，萧凡的动静就要大得多了。

　　在欧阳明月轻抬素手的瞬间，青芒闪耀，甲叶交击的叮当之声清脆震响，龙鳞甲浮现而出，将他的身躯紧紧包裹其中，精致厚实的头盔，几乎将整个头脸都遮掩起来，只露出双目鼻子和嘴巴。

　　与此同时，一股浑厚的蛮荒气息冲天而起，萧凡毫不迟疑地全力激发了巨灵变身和金刚铁骨两大天赋神通。

　　“妖兽的炼体术？”

　　几名大修士几乎是同时从嘴里迸出这么一句话来。

　　以他们的见多识广，自然一眼就能看出萧凡这两大天赋神通的真实来历。几乎所有人类修士都很明白，妖兽炼体术的变态强横，只可惜真有机会修炼这强横炼体术的人类修士，却是寥寥无几。像萧凡那样被人逼得吞服了无数巨灵果和巨灵兽内丹精血的，恐怕仅此一人，前无古人后无来者了。

　　但这还不是全部。

　　一阵更加沧桑的远古蛮荒气息再次爆发而出，雪白的玄武甲飞旋着，迎风暴涨，化为数尺大小的洁白盾牌，遮掩在萧凡身前。

　　既然说好只接欧阳明月一招，萧凡便毫不犹豫将所有压箱底的宝物和绝招都使将出来。

　　如果碰到那个女人，跑！

　　萧凡脑海中，牢牢铭记着天妙仙子对他说过的那句话。

　　萧真人相信，天妙仙子绝不是故意吓唬他的。

　　不是那样的性格！

　　几名大修士眼里都露出恍然的神色。

　　此人年纪轻轻，却敢于直接面对昊天宗大长老，丝毫都不怯场，果然有些手段。虽然没有直接检验过萧凡这些手段真正的防御能力，但几名大修士都自认，想要一招就拿下此人，恐怕很难如愿。

　　对萧凡这层出不穷的防御手段，欧阳明月完全视若无睹，只是继续抬起她的那只小手，脸上神情平静如昔，没有丝毫变化。

　　然而，随着她这个动作，一股淡淡的威压之气透体而出，手臂每抬高一寸，威压之气便加重一分。这个过程并不快，却有渐渐加重的趋势，欧阳明月的手臂抬得越高，威压之气便成倍增加。

　　待到她的手臂完全扬起来的时候，宽敞的偏殿之中，早已被巨大的威压之气充斥得满满当当。

　　包括清平真人在内，所有五名大修士都情不自禁地开启了护体光罩，竭力抵挡那从四面八方挤压而来，几乎无所不在的巨大威压。

　　萧凡更是感到浑身一紧，周边所有空气都变得坚逾金铁，将他浑身都挤压得紧紧的，连抬起一根手指都感到极其费力。

　　所有后路瞬间都被封死了。

　　没有任何花俏，没有任何变化，更没有任何后手。

　　就这么硬碰硬！

　　想想以欧阳明月的身份，这也是她所能选择的唯一打法。堂堂昊天宗大长老，威震南洲大陆东北数百年之久的元婴后期巅峰大修士，面对一名年岁甚轻，刚刚凝结元婴没多久的无极门后生晚辈，如果还需要投机取巧，使用那些花俏的手段，未免太丢脸了。

　　只是，将原本霸道绝伦的招数使得如此优雅从容，除了欧阳明月，只怕也没有别人能办得到。

　　但这还仅仅只是刚刚开始。

　　萧凡承受的压力，在欧阳明月的纤纤素手改为向下镇压之时，变得更加庞大。

　　玄武盾飞了起来，洁白的盾牌向那股庞然巨力迎击而上。

　　甫才和巨力一碰，几乎是立即，玄武盾便哀鸣了一声，迅速缩小，打着旋子，飞回了萧凡手中，变成了数寸大小的玄武甲。

　　玄武盾虽然也是无极门镇教三宝之一，萧凡却并未完全领悟玄武甲的其他功能，玄武甲变幻而成的玄武盾，主要也是抵御法宝法器的攻击，像现在这样，纯粹的法力镇压，力强者胜力弱者败，毫无取巧之机，玄武甲自然立即不支。

　　萧凡双眉一扬，龙鳞甲上青光闪闪，七十二柄龙鳞剑飞射而出，在头顶组成三道剑阵，一圈套着一圈，如同盛开的天山雪莲，在半空中不住旋转，形成了一朵由利剑组成的青色莲花。

　　“剑阵？”

　　几名大修士眼里更是露出了饶有兴趣的神色。

　　这姓萧的后生，还真有点意思，居然将一件甲胄和剑阵炼到了一起，这得是何等的创意？

　　这种以神念和法力同时控制的剑阵，确实起到了作用，竟然堪堪顶住了那缓缓镇压而下的庞然巨力。萧凡的法力远比同阶修士深厚，几名大修士都能看得出来，但谁都意想不到，萧凡的神念之力，更加超出他的真实境界甚多。

　　“嗯？”

　　欧阳明月精巧的画眉轻轻扬了起来，波澜不惊的脸上飞快地闪过一抹诧异之色。

　　显然没有想到，自己这一击，居然还会被萧凡硬生生顶住。

　　只不过，在绝对的实力碾压之下，龙鳞剑阵也没有支撑多久。

　　“呜——”

　　第一层剑阵瓦解，在令人窒息的重压之下，转眼化为二十四片龙鳞，飞回了萧凡甲胄之上。

　　紧接着，就是第二层剑阵瓦解，又是二十四片龙鳞飞回。

　　约莫一盏茶功夫之后，“哗”地一声，最后一层剑阵也终于坚持不住，土崩瓦解，化为龙鳞，再次附着于鳞甲，灵气大失，显见得这一次硬碰硬，伤到了这些龙鳞甲的元气。

　　那股庞然巨力，继续缓缓镇压而下。

　　速度不快，却无可阻挡！

　　欧阳明月这种打法，看似笨拙，却砸中了要害。

　　这样打，让萧凡只能硬扛，连半分投机取巧的机会都没有。此人虽然灭杀了比他高一阶的欧阳威，但那只是侥幸而已，欧阳明月绝不相信，萧凡真的是凭自己实力打败的欧阳威。

　　初期就是初期。

　　这个境界绝不会是假的。

　　萧凡大喝一声，身子半蹲，猛地往上一冲，一拳击出。

　　这一拳，蕴含着巨灵变身和金刚铁骨两大天赋神通赋予他的恐怖巨力。

　　一拳击出，连整个偏殿都在隐隐震动。

　　“好！”

　　一旁观战的褚九不由得眉飞色舞，大声叫好。

　　巨灵族的炼体术当真强横过人。

　　这一击竟是如此声威！


第1090章 印记

　　一股狂暴至极的力道，在虚空中骤然爆裂开来。任何元婴中期修士，都不敢正面硬抗。萧凡这一拳，实际已经超出了人类元婴初期修士的极限，甚至连普通的元婴后期大修士，都不愿意硬接。

　　但欧阳明月是个例外。

　　这位昊天宗大长老实在太强，纵算在元婴后期大修士之中，也是屈指可数的大能者。

　　甚至可以说，悟灵期以下全无敌！

　　这惊天动地的一拳，依旧撼动不了欧阳明月看似随意的一击。很快，萧凡爆发出来的那股狂暴力道，便被欧阳明月无声无息地压制下去，空中的庞然巨力，继续镇压下来。

　　萧凡的双眼眯缝起来，闪过一抹震惊之色。

　　早就知道欧阳明月很强大，却不曾想到，居然强大至斯。

　　几乎全无任何抗拒之力。

　　难怪天妙仙子让他一见到欧阳明月就赶紧跑路。

　　实在不是这个女人的对手！

　　眼见四周空气益发紧固，将他浑身上下去禁锢住了，连半步都难以移动。

　　清平老道眼里飞快闪过一抹异色，握紧了手中的拂尘。

　　看来这姓萧的后生，还是稚嫩了些，终究抵挡不住欧阳明月这霸道绝伦的一击。

　　为了太上宗的脸面，说不得，只能出手相救了。

　　无论如何，不能让萧凡被当场灭杀在此。

　　便在此时，一座金光闪闪的黄金如意塔，自萧凡体内飞射而出，对四周的禁锢之力全然无视，迎风暴涨，转眼就化为丈许高矮，银色雷弧闪闪，旋转着向空中的庞然巨力迎击而上。

　　“嗯？”

　　欧阳明月平静的脸色再次略略起了些变化，双眉轻轻扬起。

　　似乎这件宝物让她也感到有点吃惊了。

　　其他几位后期大修士，也一齐露出了吃惊的神色。

　　尽管如意雷光塔尽力收敛了自己的气息，这些后期老怪物还是凭直觉就能感应得到，这件宝物非比寻常，其气息甚至比大多数极品宝物还要强大，至少是一件上等的极品法宝，甚至有可能是通玄灵宝的仿制品。

　　至于通玄灵宝正品，倒是无人这么想过。

　　数万年来，在梭摩界真正被大家公认的正品通玄灵宝，不过三数件之多，每一件都有偌大来头，曾经在江湖上掀起巨大的风波。现在多数已经不知所踪，至少有很多年没有在修真界露过面了。

　　一件通玄灵宝的仿制品，就已经足够令人惊讶的了。

　　在场六位后期大修士，加上一位太上宗少主，也不是人人都携带着通玄灵宝仿制品的。

　　在萧凡这样区区一名元婴初期修士手里，已经一连见到了两件极品法宝以上的宝物，还真是令人意想不到。

　　也不知是如意雷光塔本身威力非凡，还是这件宝物刚好与欧阳明月发出的庞然巨力相克，雷光塔一现身，禁锢在萧凡四周的那股巨力骤然一松，顿时整个人都长长舒了口气。

　　欧阳明月这看似霸道异常，无可抵挡的一击，竟然就这样化解掉了？

　　萧凡松了口气的同时，心中依旧还是觉得很不踏实。

　　事实也证明，这会儿松口气还真是高兴得太早了。

　　就在萧凡准备开口之际，忽然头脑一晕，只觉得有股冷冰冰的气息，钻进了他的神识海中，转眼就消失得无影无踪。萧凡大吃一惊，急忙全力运转神念之力去追踪那股气息的踪迹，却是一无所获。就在这瞬间，那股冷冰冰的气息就好像已经从他体内离开了，再也寻找不到半点痕迹。

　　似乎只是一种幻觉而已。

　　但萧凡可以肯定，那绝不是幻觉，而是真真切切的感受。并且，欧阳明月放出这股气息钻入他的神识海中，绝不是为了要查探什么。

　　没那么简单。

　　这当儿，褚九已经开口了，说道：“欧阳大长老，如果褚某没有看错的话，一招已经过了吧？”

　　那股令所有人都倍感沉重的庞然巨力，早已消失，这一点，褚九自己就感应得到。

　　欧阳明月看都不看他一眼，素手轻抬，向清平真人和其他两位太上宗大修士一拱手，淡淡说道：“打扰诸位，告辞！”

　　既然说好只对萧凡出一招，如今一招已过，无论萧凡是生是死，都已经与她无关，也就没必要在重天宫再待下去。

　　清平老道等人连忙起身抱拳还礼，说了几句客气话。

　　欧阳明月略一颔首，白生生的莲足之下云雾一起，缓缓向偏殿之外飞遁而去，淡淡的眼神在萧凡脸上带过，不带丝毫感情色彩，仿佛此刻的萧凡在她眼里已经成为了路人甲。

　　大执法黑着脸，一言不发，紧随在后。

　　裘长老更是不多话。

　　清平真人和几位同道陪同送到偏殿门口，目送三人腾空而起，缥缈峰上，一声清脆的长鸣，七彩霞光乍现，昊阳鸟硕大的身躯将四周的雾气都染得红彤彤的，欧阳明月赤足踏了上去，昊阳鸟双翅一展，向西北方向飞射而去。

　　“大长老，万一这姓萧的一直都在宁国待下去，又当如何？”

　　稍顷，在昊阳鸟身旁御风而行的大执法，终于忍不住开口问道。

　　欧阳明月淡然说道：“放心好了，他不会在宁国待太久的。他固然耗得起，但天妙却耗不起。”

　　裘长老点了点头，说道：“正是。据惠天豪言道，天妙身受重伤，一定会想方设法进入她们天妙宫的秘殿，寻那道密符保命。既然这姓萧的后生被那妖女迷惑了本性，就一定会不顾一切帮她的。”

　　“被天妙迷惑了本性？”

　　欧阳明月嘴角浮起一丝不以为然的淡淡笑意。

　　“没有！”

　　“这姓萧的后生至始至终，灵台清明，修炼的是最正宗的浩然正气。这样的人，想要靠女色去迷惑他，几乎完全没有可能。天妙虽然长得不算难看，天妙宫也有不少奇技淫巧，在正宗的无极传人面前，基本无所施其技。”

　　欧阳明月这一次破例多说了几句。

　　不过，天妙仙子这样公认的绝色美女，在她嘴里，却仅仅只是不难看而已，看来不管这女人的修为多深，地位多高，多么的见多识广，就没有不吃醋的！

　　都说文人相轻，其实美人更相轻！

　　“那么……”

　　“不要忘了，无极门先辈高人和天妙宫前代宫主的那些风流韵事。当年无极门全盛时期，对天妙宫还不够偏袒么？或许天妙宫的秘殿之中，也收藏着无极门的某些典籍。无极门如今没落至斯，任何一本典籍都很重要。”

　　大执法和裘长老便都轻轻颔首，很是认同大长老这个分析。

　　“好好查一查这萧凡的底细，必要的话，派人去霍山国走一趟。无极门已经没落了这么多年，就没必要东山再起了。修真界本就不应该有长盛不衰的宗门。”

　　大长老冷淡地说道，娇美绝伦的脸上闪过一抹决绝之意。

　　“嗯。”

　　大执法阴着脸答应了一声。

　　缥缈峰上，重天宫偏殿之中，却又是另一番光景。

　　褚九兴奋地一拍萧凡的肩膀，说道：“好家伙，刚才我还真有点担心呢，这女人的手段当真了得，只有比传说中更狠！”

　　清平真人不由得暗暗摇头。

　　看来要管住少宗主的这张嘴，难度是真的很大了。

　　萧凡微微一笑，没有吭声。

　　他已经运起神念之力，在自己体内查探了一遍又一遍，却半点痕迹都找不到。明知道被人在体内下了禁制，却始终找不出来，这在萧凡而言，还真是前所未有的稀奇事。

　　可以肯定的是，欧阳明月提出的“一招之约”，其实就是想要在他体内下这个禁制。那泰山压顶般的霸道气势，不过是想掩人耳目，同时也是向清平老道等人立威。

　　“萧道友！”

　　清平真人缓缓转了回来，沉声叫道。

　　“大长老！”

　　萧凡连忙欠了欠身，很专注地望着老道，静待下文。

　　“道友曾经帮过鄙宗少宗主，太上宗不是忘恩负义之辈，必当厚报！”

　　清平真人缓缓说道，语气极其严肃。

　　萧凡忙即说道：“大长老言重了，那是九哥故意说的，萧凡不敢居功。厚报之言，请大长老不要再提，萧凡愧不敢当。”

　　清平真人点了点头，说道：“实话说，萧道友，你此番闯的祸确实不小，昊天宗绝不会善罢甘休。今日虽然看在我太上宗的脸面上，暂时不予追究，但保得了一时保不了一世。以老道看来，萧道友今后还是在龙泉城住下来吧，轻易不要离城。欧阳道友固然不会自毁承诺，却难保昊天宗的其他人不会有什么不同想法，还是不要冒险的好。”

　　我们太上宗庇护了你这一回，却不敢担保能保你一世。你真要是被昊天宗的人干掉了，我太上宗绝不可能为你报仇。

　　这一点，请你一定要搞清楚！

　　也正是因为这一点，所以昊天宗其实是没有多少顾虑的，只要不当着褚九的面，那就百无禁忌。

　　清平真人能这么说，已经足证他对萧凡颇有好感，不愿意看着他白白送了性命。

　　“兄弟，师叔说得不错。你就在我重天宫住下来。我看你也已经到了初期巅峰，如果运气好的话，用不了多久就能进阶。”

　　褚九连连点头，说道。

　　只要你进阶成功，昊天宗能奈何得了你的人就不是很多了。


第1091章 洪天的焦虑

　　失去萧凡的百雄帮，看上去没有太大的变化。

　　外出云游的丁璨得知消息之后及时赶了回来，继续在百雄堂坐镇。眼下的百雄帮，依旧和以前一样，有四名元婴修士支撑，有医圣坐镇百雄堂，似乎一切都没什么变化。

　　萧凡在百雄帮总坛西南的那处宅邸，自然还保留着，姬轻纱住在这里。

　　前不久，萧府忽然变得十分热闹，一下子多出来三四十人。

　　这是凌天华率领的无极门弟子，经过长途传送，几经周折之后，终于安全抵达金州城，拿着萧凡的信物，找到了百雄帮总坛。

　　得知萧凡没死，洪天覃夫人等人无不大喜过望，立即反复询问萧凡的情况，听到无极门的低阶弟子说，萧凡竟然灭杀了昊天宗的一名元婴中期长老，百雄帮这几位首领不由得又是意外又是担忧。

　　原也知道萧凡进阶之后，实力之强，远在普通同阶修士之上，但以刚刚进阶的元婴初期修为，居然灭杀一名元婴中期修士，实在太出乎意料了。

　　须知击败和灭杀，是完全不同的两个概念。

　　如果说萧凡能够击败比自己高一阶的中期修士，倒也不会太让人意外。或许对手特别弱，或许刚好两人功法相克，这样的情形，并不罕见。但灭杀一名中期修士，却绝对很不寻常。

　　尤其是灭杀昊天宗那样超级大宗的长老，更是难上加难。

　　通常来说，超级大宗门的弟子都会比其他同阶修士普遍更强一些，这是因为超级大宗门的修炼体系更加完毕，功法经过千锤百炼，基础特别夯实。搏杀之时，更深厚的底蕴往往就代表着更浑厚的法力，战斗力自然更强。

　　虽然说剑走偏锋往往也能收到意想不到的效果，但全面衡量，还是超级大宗门的弟子整体更强。

　　萧凡却直接将昊天宗的元婴中期长老给灭了。

　　不过这不是洪天关注的重点。

　　只要萧凡还活着，这就是天大的喜讯了。虽然百雄帮的实力与昊天宗完全不在一个档次之上，但大齐国实在太远，昊天宗的赫赫声威，还够不着这西南边陲。在霍山国，任谁都知道，是宇文周的霍都宗最强大。

　　当下洪天就亲自做了安排，让凌天华等人暂时住在萧凡府邸附近，也并未让他们加入百雄帮，只是作为百雄帮的客人。这些无极门的弟子，最终要如何安置，总是要等萧凡回来之后，才好定夺。

　　至此，凌天华等人才终于安下心来，各个长长舒了口气。

　　终于暂时逃出了昊天宗的魔掌。

　　萧师尊所在的帮派，对他们又这么照顾，当真是不胜之喜。

　　大伙在萧府拜见了师母大人，便安心在百雄沼泽住了下来。听说他们是无极门弟子，又是萧凡亲手搭救下来的，姬轻纱对他们的态度自然极其和气，赏赐了凌天华等人不少好东西。

　　虽然以修为而论，凌天华也勉强算是金丹中期，与姬轻纱算得同阶修士，但无极弟子在昊阳城实在穷得厉害，哪里像萧师母这样财大气粗？

　　自是一个个欢天喜地，做梦都笑醒过来。

　　身为百雄帮的首脑，洪天覃夫人马长老等人却远没有那么轻松。他们深知，灭杀昊天宗长老这件事，绝不可能就这样无声无息的过去。萧凡必须要给昊天宗一个交代，如果萧凡不给这个交代，昊天宗很可能会找到百雄帮来。

　　这一日，洪天覃夫人马长老丁璨四人正在客厅叙话，谈的就是萧凡灭杀欧阳威的事情，门外弟子急匆匆进来禀报。

　　“启禀帮主，杏林帮方帮主令人前来邀请帮主，请帮主前往杏林苑一叙。”

　　洪天的双眉扬了起来，沉声说道：“看来已经问罪上门了。”

　　马长老宽慰道：“这也不见得，或许是其他事情需要商议。”

　　方飞扬作为金州城七大宗门公推的盟主，每隔一段时间就会召集七大宗门的首领在一起聚聚，聊天说话，同时对城中发生的一些大事进行讨论，最终做出处置决定。会议地点一般都是在杏林苑。

　　杏林苑和杏林帮总坛并不在一起，而是建在最繁华的医馆区。

　　毕竟作为医馆是要经常接待病人的，一大堆病人和陪同的亲戚朋友在杏林帮总坛跑来跑去，可不是个事。

　　在杏林苑召集七大宗门首脑聚会，早已成为惯例。

　　片刻之后，洪天在杏林苑上空按下遁光。原本百雄帮帮主金州城出巡，都有自己专用的豪华兽车，一个人独自驾驭遁光而行，实在有失体面。这当儿，洪天哪里有心情去理会这些细节。

　　早有杏林帮的执事弟子急急上前，恭迎洪帮主前往杏林苑一隅的某座独立小宅院。

　　其实压根就用不着执事弟子指路，洪天对这里早已熟悉无比。

　　宽敞的厢房之中，杏林帮帮主方飞扬正端着茶杯，怔怔出神，双眉微蹙，似乎心事颇重，眼见洪天进门，也只是略一颔首，并不起身相迎。多年的老朋友，彼此之间再熟悉不过，一些虚头巴脑的礼节，早就省去了。

　　洪天也不说话，径直在自己的位置上坐了，早有侍女奉上香茗。

　　两人静静品着茶水，谁都不吭声。

　　通常参加这样的首脑聚会，方飞扬都不会单独和其他宗门的首脑谈到聚会的主题。省得被其他宗门首脑误以为他和另外的宗门达成了某种更加密切的关系。七大宗门一致对外，但平日里也略有亲疏远近。唯独作为盟主的方飞扬和杏林帮，不能有这方面的表现。

　　中立，公正，是坐稳盟主宝座最重要的两大因素。

　　一旦方飞扬和杏林帮表现出与哪个宗门特别的亲近，立时便会受到其他帮会宗门的质疑。如果杏林帮的盟主地位开始动摇，就意味着整个金州城的权力体系都会崩溃，必定会引发很大的麻烦。

　　不过洪天第一个赶到这里，就已经很说明问题了。

　　今儿个，方飞扬是第一时间通知洪天过来聚会。

　　这个事就肯定和百雄帮相关。

　　以洪天的精明睿智，焉能不知？

　　凌天华等无极门人刚刚赶到金州城不久，昊天宗的人便尾随而至，足见萧凡这一回是真的捅了个大篓子。

　　两名元婴中期修士各自想着心事，厢房之中鸦雀无声。

　　不一会，青阳宫掌教无为真人等首脑也陆续到来，见方飞扬和洪天的脸色都十分凝重，本想开口说句笑话的，也都硬生生将到嘴边的话语咽了回去。

　　看来是发生大事了。

　　大伙的脸色也跟着沉重起来。

　　片刻之后，七大宗门的首脑便齐聚此间，大家齐刷刷地向中间主位上的方飞扬望去。方飞扬放下茶杯，缓缓挺直了身子，咳嗽一声，正要开口，却又猛地望向门外，脸上露出愕然的神色。

　　一条瘦小枯干，毫不起眼的人影，出现在厢房门口。

　　赫然正是杏林帮大长老，杏林苑首席大郎中，金州城最富盛名的医圣丙老先生。

　　“师兄……”

　　方飞扬忙即站起身来，诧异地叫道。

　　其他人也纷纷起身，向丙老先生抱拳施礼。虽然这一届的新医圣头衔被萧凡夺走，但在大伙心目中，金州城医术最高，最受敬重的医道第一人，自然还是眼前这位瘦小枯干的老人。

　　“你怎么来了？”

　　对大伙的抱拳致意，丙老先生就好像压根就没看见，慢慢走进屋里，喘息着答道：“我来听听，看看诸位同道对此事都有什么看法。”

　　在此之前，丙老先生从来不参加这种首脑聚会，他只是做好自己的医圣，很少干涉帮内的大小事务。方飞扬也无须他插手，将杏林帮经营得风生水起，盛极一时。两人配合之默契，堪称是合作的典范。

　　现在，丙老先生却忽然出现在这里，明确表示要参加聚会，却不知即将公布的是何等大事，以至于连丙老先生都有些按耐不住自己好奇心。

　　“这个自然，师兄请坐！”

　　方飞扬让出了自己占据正中的位置，恭请丙老先生居中落座。

　　丙老先生也不客气，缓步走过去，一屁股就在方飞扬坐过的椅子里坐了下去。对于这些细枝末节的东西，丙老先生从来都不在意。以他的声望和修为，他也确实早已有了随心所欲的资格。

　　方飞扬便在一旁的椅子里落座。

　　侍女仆妇急匆匆地为老医圣奉上热气腾腾的灵茶。

　　丙老先生这不同寻常的动作，更是令一干首脑心情沉重。

　　厢房之中的气氛显得十分紧张压抑。

　　方飞扬手一扬，在厢房之中侍候的侍女弟子们，立即恭恭敬敬鞠躬为礼，鱼贯退了出去，厢房的门轻轻掩上，房间里的禁制随即启动。这种禁制非常简单，只能屏蔽神念探视，没有任何其他防御作用。

　　有八名修为深厚的元婴中期修士聚在这里，也确实无须太特别的禁制防护。

　　这里已经集中了金州城最顶端的战力。

　　方飞扬坐直了身子，先向身侧的丙老先生微一欠身，便即沉声说道：“诸位，大齐国昊阳城那边，派人过来了。”

　　“昊天宗百部院首座长老裘千行，一位后期大修士。”

　　“如今就在我杏林苑的贵宾馆歇息……”


第1092章 众志成城

　　“啊？”

　　几名首脑顿时面面相觑，满脸讶色。

　　凌天华等无极门弟子投靠百雄帮的事情，他们也隐约听说了，毕竟当初洪天并未要求帮中弟子保密，这样的新鲜事，肯定会被当作“大新闻”广为传播，但百雄帮没有正式通报，其他宗门也就并不是十分看重这事。终归不过是一些低阶弟子罢了，最高只是金丹中期修为，不值得大惊小怪。

　　倒是这些无极弟子的来历和萧凡的消息，让其他宗门颇为在意。

　　萧凡竟然还活着！

　　当初惠天豪从神龙渊出来的时候，不是告诉大家，萧凡和那妖女双双陨落在神龙渊水底的大漩涡之中么？

　　怎么时隔两三年，萧凡又冒出来了，而且是在遥远的大齐国，胆大包天地杀了昊天宗的长老。

　　此人看上去温文尔雅，骨子里头还真是个能惹事的主啊！

　　刚听到这个传言的时候，各大宗门的掌教便都觉得此事十分棘手，昊天宗肯定不会善罢甘休，好在萧凡已经不在金州城，倒也没什么好担心的。昊天宗总不会因为这个事情，将金州城七大宗门都当成敌人。

　　没想到昊天宗这么快就派人过来了，而且还是一名后期大修士。

　　金州城虽然僻处西南，与大齐国相隔亿万里之遥，但昊天宗威名实在太甚，在座诸人对昊天宗的内部分工也略知一二，知道这百部院是昊天宗专门精研其他宗门功法的堂口，百部院首席，在昊天宗内地位之尊崇，就不必说了。

　　如今昊天宗竟然专门委派了一位这样位高权重的大修士长老前来金州城，足见对此事的重视程度，已经超出了大伙的预料。

　　“这位裘长老，因何而来？”

　　稍顷，凌云宗宗主沉声问道。

　　“他要我们将前些日子从昊阳城叛逃而来的无极门弟子凌天华等人交给他带回昊阳城去。另外……还要请萧凡萧道友的双修伴侣，百雄帮的轻纱仙子也和他一起去昊阳城。”

　　方飞扬倒是没有藏着掖着，直截了当地说道。

　　“开什么玩笑？”

　　立时便有好几位首脑的脸色沉了下去，十分不悦地说道。

　　虽然裘千行提出来的要求都是针对百雄帮和萧凡，但七大宗门在金州城同气连枝这么多年，很多时候想法都是相差无几的。昊天宗长老今日可以对百雄帮如此强横无礼，异日也就可以对他们这样做。

　　“那些无极门弟子若真是从昊阳城叛逃而来，交给他带回去还说得过去。萧道友的双修伴侣，凭什么也要交给他带走？当真是岂有此理！”

　　凌云宗宗主愤愤说道。

　　凌云宗的广阳子和单义固然因为一些小事与百雄帮的覃夫人萧凡不和，但这并不影响凌云宗和百雄帮的盟约，凌云宗宗主和洪天的交情，一贯十分深厚。而且在神龙渊沼泽之中，萧凡还救过广阳子和单义的性命，昔日那些小过节，早就烟消云散了。

　　“昊天宗是昊天宗，无极门是无极门，怎么无极门的弟子，又变成昊天宗的叛徒了？这可好生令人难以索解。”

　　青阳宫掌教无为真人捋着颌下长须，蹙眉说道。

　　“正是……”

　　厢房中又是一阵群情激奋。

　　“方帮主，此事前因后果到底如何，还请方兄给大家解说一二。”

　　一位掌教沉声说道。

　　“正是，请方兄说说，到底是怎么回事？”

　　方飞扬伸出双手，往下轻轻一按，房间里顿时安静下来。

　　“诸位道友，据裘千行说……”

　　方飞扬言简意赅地将此事的前因后果说了一遍，自然都是“据裘千行所言”，但洪天听了却暗暗佩服，基本上，方飞扬对此事的前因后果已经摸得一清二楚，连凌天华等人向他禀报的一些内情，方飞扬都说得明明白白，却不知道他是从何处得来的消息。

　　杏林帮能成为金州城的领袖宗门，方飞扬被尊为盟主，绝非幸致。

　　方飞扬话音刚落，凌云宗宗主便说道：“果真如此的话，那就是他们昊天宗残暴在先，萧道友不过是为了救护自己宗门弟子，又有什么不该了？”

　　“正是。那欧阳威自恃法力高强，竟然想要拿萧道友当炉鼎，萧道友为了自保，失手杀了他，乃是天经地义，有什么好指责的？”

　　又是一阵忿忿之声。

　　方飞扬摆摆手，双眉紧蹙，说道：“话虽如此，然而昊天宗势大，如之奈何？”

　　无为真人冷冷说道：“昊天宗势力再大，也得讲理。此事他们理亏在先，如今又想恃强凌弱，难道我们金州城就那么好欺负不成？”

　　“无为道兄说得有理，昊天宗固然势大，我们金州城七大宗门却也从未怕过事。何况萧道友不是普通的百雄帮长老，而是我金州城新一届医圣，身份尊贵。倘若我们金州城连自家选出来的医圣都保不住，从今往后，有什么资格在霍山国修真界立足？恐怕到时候，那些大宗门都想要挤进来分一杯羹了。”

　　一名掌教立即随声附和。

　　萧凡在金州城崛起时间太快，和其他宗门首脑并无太大的交情，但他身为金州城医圣，这个身份非同小可。

　　一直端坐不置一词的丙老先生微微颔首，似乎深以为然。

　　方飞扬暗暗点头。

　　其实这个事该当如何处置，方飞扬心中早已有了一定之规，只是还需要在会议上说服其他掌教才行。不料大家却是如此的众口一词，倒是让方飞扬省了许多口舌。此事看似只和百雄帮有关，实则与整个金州城都息息相关。百雄帮保不住自家的长老，丢脸的还只是百雄帮，但金州城保不住医圣，人家派位后期大修士一登门，金州城七大宗门连个屁都不敢放，就乖乖将萧凡的双修伴侣和门人弟子交出去，这招牌算是彻底砸了。

　　如同那位掌教所言，七大宗门一致对外的盟约恐怕会立即瓦解，其他的超级大势力都会插一竿子进来，强行在金州城分一杯羹。长此以往，七大宗门共同控制金州城的局面就会彻底终结，金州城这块大肥肉，终究会落入那些超级大势力的手中去。

　　对七大宗门而言，这就是灭顶之灾。

　　丙老先生之所以一定要来参加这个会议，只怕也真是担心这个事。

　　以他金州城医界第一人的崇高声望，关键时刻发句话，还是很有威慑力的。

　　但大家的意见如此一致，那就再好不过了。

　　“方帮主，此事我们是不是应该知会霍都宗的宇文宗主一声？”

　　稍顷，一名掌教提醒道。

　　不管怎么说，宇文周也是霍山国修真界唯一的一位后期大修士，霍山国各宗门公认的大盟主。这样的大事，理所当然应该知会宇文周。

　　“老夫刚从霍都宗回来。”

　　话音刚落，丙老先生苍老的声音就缓缓响了起来。

　　厢房中一下子安静下来，大家的目光都齐刷刷地落在了丙老先生布满皱纹的干枯老脸上。

　　“此事宇文道友已经知道了，他托老夫带句话。萧凡是他儿子的救命恩人，宇文周绝不是忘恩负义之人。”

　　丙老先生不徐不疾地说道。

　　所有人都轻轻舒了口气，不住点头。

　　只要宇文周是这样的态度，那就没什么好担心的了。昊天宗势力再大，也不大可能与整个霍山国修真界为敌。虽然他们不怕，但大齐国与霍山国相隔实在太远，不大可能真的派大量人手到大西南地区来与霍山修真界全面开战。

　　那种超远距离的传送阵，每传送一人，都需要花费不少的灵石。

　　为了将凌天华等三十几名无极门低阶弟子传送回霍山国，萧凡可是交给了黑麟一大笔灵石。

　　“既然如此，那此事便毋庸再议。方某这便着人去请裘道友过来，向他告知我金州城同道的决议。”

　　方飞扬一挥手，说道。

　　众人纷纷点头称善。

　　洪天站起身来，双手抱拳，做了个四方揖，朗声说道：“诸位道友高义，洪某感激，在此代百雄帮数千弟子和萧贤弟向诸位道友深表谢意。只不过，昊天宗毕竟势大，俗话都说，冤家宜解不宜结。萧贤弟既然误伤了昊天宗欧阳长老的性命，鄙帮情愿赔罪。虽然昊天宗必定不在乎些许灵石，总归也要表示我百雄帮的诚意。”

　　在座诸人都是一派之尊，精通人情世故，听洪天如此一说，便纷纷表示有理。

　　面对昊天宗这样的庞然大物，以及关系到一位后期大修士的脸面，在表明金州城七大宗门强硬态度的同时，也必须要有一定的和解表示。一味强硬到底，当真将昊天宗彻底惹恼了，百雄帮也将永无宁日。

　　此事想要了结，终究还是要和解才好。

　　方飞扬微微一笑，说道：“洪兄能如此通情达理，那是再好不过。只不过这段时间，还要多加警惕才是。万一被人钻了空子，可就留下笑柄了。”

　　来的终究是一位后期大修士，还不知道昊天宗是否有其他后手，真要是一不小心被他们将姬轻纱凌天华等人抓走，麻烦可是不小。

　　“这个自然，多谢方兄提醒。”

　　洪天拱手说道，十分诚挚。


第1093章 黑麟进阶

　　方寸海。

　　大宁国东部内海。

　　离龙泉城约二十几万里。

　　从这个名称就能看得出来，方寸海是一座不大的内陆海。但这个所谓“不大”，却是和真正的远洋大海比较而言的。在南洲大陆东北部的内陆海之中，方寸海的面积并不小。

　　然而方寸海真正最有名的，自然不是它的面积，而是它的深度。

　　没人知道方寸海有多深。

　　纵算是那些最精通水遁术的高人，或者是拥有着最强大水属性宝物的修士，都不曾探过方寸海真正的底部。或许他们都曾经触过方寸海的海底，却谁都无法保证，那就是方寸海最深的地方。

　　用地球上声呐侦测的办法来测量梭摩界海洋的深度，是办不到的。梭摩界的绝大部分海洋深处，都有着神奇的力量，可以有效遮蔽这样的探测。唯一的办法，就是直接探底。然而生活在深海的那些海中妖兽，绝不容许人类修士那么轻易地探知它们家园的虚实。一旦有人类修士侵入自己的家园，深海妖兽就会暴怒，毫不犹豫对人类修士发动攻击。

　　作为一处水域面积不算十分广袤的内陆海，并且是在南洲大陆东北部这样高阶修士云集的修真圣地，方寸海中的高阶妖兽，却始终不曾灭绝，甚至还经常与人类修士争锋。尤其是在方寸海最深的东部区域，这种情形更是非常明显。

　　虽然如此，前来方寸海中猎捕海兽的修士还是不少。

　　不过收获到底如何，那就很难说了。

　　这一日，方寸海东部水域，艳阳高照，晴空万里，长天一碧，是难得的好天气。

　　湛蓝的海面上，一位年轻的白袍修士盘膝而坐，他的身下，是一朵悬浮在海面上的青色莲花。这位白袍修士面容俊朗，气度雍容，正是萧凡。细细看去，他座下的莲花宝座，竟然是由无数青色的鳞片组成。

　　萧凡目不转睛地望着不远处的一处漩涡。

　　这处漩涡不大，直径约莫数丈，漩涡中心，深也不过数丈。在方寸海这样的汪洋巨浸之中，数丈大的数丈深的漩涡，实在太常见了，不会引起任何人的特别关注。但此刻，这漩涡的中心处，却有一头小小的黑色小兽正静悄悄地趴伏在那里。

　　如果此时有修士路过，一定会大吃一惊的。

　　因为趴在海水漩涡中心的那头小兽，赫然竟是一只猫。

　　一只黑色的大猫。

　　无论外表还是气息，就是一头家猫。

　　只是比普通的家猫更大一些。

　　但此刻，沉睡的黑麟身上，却隐隐透出一缕强大的气息。

　　不但强大，而且妖异！

　　萧凡很清楚，黑麟已经到了进阶的最后关头。

　　前不久，黑麟从宁国七冠城赶了回来，找到了正在重天宫打坐休养的萧凡。欧阳明月离去之后，萧凡便在重天宫住了下来，一边炼化那些外来的真元法力，稳固境界，一边继续寻找欧阳明月留在自己体内的那一丝印记。

　　无论如何，要将这印记找出来。否则，将成为萧凡永远的心头大患。

　　萧凡可以断定，这是一缕追踪的印记。

　　欧阳明月不杀他，而是在他身上种下追踪印记，其用意如何，可想而知。萧凡相信，太上宗和褚九对他的力挺，固然是一个原因，但绝不会是唯一的原因。欧阳明月在卖太上宗一个脸面的同时，也没有忘记自己的目的。

　　但不管萧凡用什么样的方法，这印记就仿佛空气一般，消失得无影无踪。

　　最终连一贯坚毅无比的萧真人也有些心灰意冷，不得不暂时放弃了这个方面的努力。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　而况且，黑麟回来不久，就走到了进阶的最后一步。

　　萧凡立即将所有的忧虑和担心都抛到九霄云外。

　　再没有什么比黑麟顺利进阶更重要的大事了。哪怕欧阳明月随即找上门来，萧凡也绝不会丢下黑麟不管。

　　前来方寸海东部海域渡劫，是黑麟自己选的。虽然黑麟是头一回来大宁国，但冥冥中似乎自有指引，黑麟径直引领萧凡到了这片一望无际的广袤海域，开始迈出最后一步。

　　灵兽进阶，和人类修士进阶不同，似乎每种灵兽都有不同的进阶模式。

　　在此之前，黑麟一直都是在酣睡中进阶的。

　　这一次，与众不同。

　　或许因为，灵兽从九级到十级是一个质的飞跃。大多数妖兽一旦突破九级瓶颈，踏入十级境界，就能脱去兽身，化为人形。妖兽的化形期称谓就是这样来的。

　　萧凡对此充满着期待。

　　他很想看一看，黑麟进阶到化形期之后，是否真的能化为人形，化形之后的黑麟，形象是否和她此前幻化出来的一样。

　　不过，在萧凡的内心深处，到底是喜欢毛茸茸的大黑猫时时刻刻陪伴着自己，还是喜欢娇俏妖娆的美少女时时刻刻陪伴着自己，可就不得而知。只有一点是肯定的，那就是，不管是大黑猫还是美少女，黑麟都会一直陪伴在萧凡身边。

　　一日一夜过去，漩涡之中透出的气息越来越浓。

　　萧凡的双眉微微蹙了起来。

　　他似乎从这股气息之中感受到了某种不妥，好像充满着诱惑之意。到底是何种诱惑，却不得而知。萧凡只知道，对在乎这种气息的生灵来说，这种诱惑是很难抵挡的。

　　这样的情形，萧凡从未亲眼见识，但却在某本古籍之中读到过，某些具有圣灵血脉的灵兽进阶之时，会发出这样充满诱惑的气息。

　　这其实就是历劫。

　　还没等萧凡想得明白，远处的海面上，忽然波翻浪涌，一堵高达数十丈的巨墙，向这边汹涌而来。滔天的巨浪之中，不时露出一个巨大的背脊，黑黝黝的，脊背之上，是一片高达两三丈的巨大背鳍，如同利刃一般，劈波斩浪。

　　巨浪的推进速度极快，不一刻，便从巨浪之中偶尔露出了一个血盆大口，满嘴獠牙森森，足有丈许之长。

　　竟是一条罕见的巨大海鱼。

　　两只硕大灯笼般的眼睛之中，闪耀着极其贪婪和嗜血的光泽。

　　毫无疑问，这巨大海鱼是冲着正在历劫的黑麟而来，对悬浮在漩涡上空的萧凡视若无睹。

　　在大鱼眼里，萧凡也实在小得可以，连给它塞牙缝都不够。

　　转眼间，大鱼掀起的波浪就已到了百余丈之外，眼看下一个浪头就要直接打在黑麟的头顶了。

　　萧凡脸色微微一沉。

　　只见巨浪一侧，毫无征兆地从虚空中冒出二十四柄青色短剑，每一柄都是两尺来长，寒光闪闪，青芒耀眼。这区区两尺长的短剑，对于海鱼巨大的身躯而言，实在是微不足道。一剑切下去，能不能割开它皮肤最外边的一层脂肪，都很难说。

　　双方体型的巨大差异，正常情况下，这些龙鳞剑压根就不可能伤到大鱼。

　　然而二十四柄龙鳞剑一现身，大鱼就好像受到了极大的惊吓一般，猛地顿住了前冲的势头，两只小眼睛骨碌碌一转，露出畏惧之意，极其不甘心地往漩涡中心酣睡的黑麟望了一眼，转身就跑。

　　只可惜，这么一耽搁，就已经酿成了永远都无法挽回的错误。

　　而这个错误要付出的代价是——生命！

　　就在这一刻，青光大放，二十四柄龙鳞剑朝着硕大的海鱼，切割而下。

　　紧接着，海面上就响起了惊天动地的嘶吼之声！

　　这海鱼发出的惨叫声，如同打雷一般，洪亮至极。

　　别看海鱼来势汹汹，体型也巨大无朋，貌似凶猛无比，实则只有九级妖兽的修为。区区九级海兽，不管它如何了得，也绝不可能抵御得住由螭蛟龙鳞炼制而成的龙鳞剑阵。

　　很快，海面上便鲜血翻涌，片刻间就将周边的海水染成了通红的颜色。

　　大鱼的嘶吼声，迅疾由大转弱，转眼就由惊天动地的惨嚎变成了哀鸣，身上透出的气息也在以极快的速度减弱。

　　萧凡依旧坐在莲花宝座之上，一动不动，甚至连正眼都不怎么往那边瞅上一眼。

　　从这怪鱼接近漩涡百余丈之内，就已经注定了是这样的结果。

　　为了确保黑麟安然渡劫，萧凡将毫不手软，无论那头海中妖兽想要攫走黑麟，都必须要先过萧凡这一关。

　　而这一关，往往就是生死关！

　　终于，巨大海鱼发出一声垂死的哀鸣，远远传了开去，二十四柄龙鳞剑猛地往中间一合，青色的剑光长达数丈，从四面八方向巨大海鱼切削而下。在巨大海鱼的垂死哀鸣之中，青光一闪，二十四柄龙鳞剑从中飞了出来，重新化为二尺来长的短剑，隐入虚空不见了踪影。

　　萧凡很清楚，灭杀这样等阶的海中妖兽，仅仅只是刚刚开始。

　　在黑麟进阶的这段时间内，每天都不知有多少海洋深处的妖兽不顾一切从海底冒出来，向黑麟进阶历劫的漩涡进攻。

　　到底谁成为谁的猎物，还真是不好说。

　　但在黑麟进阶完成之前，萧凡都必须坚守在这里，不能出任何疏漏。

　　虽然一头九级海兽的内丹，萧凡已经不怎么看得上眼，却还是将大鱼硕大的内丹取了出来。

　　也不能白白浪费。


第1094章 天绝道人

　　不到两个时辰，就先后来了三拨海兽。

　　其中两拨都是九级海兽，虽然数量多达五六头，萧凡祭出剑阵，毫不费力就灭杀掉了。但紧接着却来了一头十级海兽，倒是让萧凡费了一番手脚才解决掉。十级海兽理论上和人类元婴初期修士神通相当，然而妖兽一进入化形期，灵智大开，加上肉身强悍，又是在水中作战，往往比同阶的人类修士要强大得多。十级海兽和元婴中期修士搏杀不落下风，颇为正常。

　　只不过，它这回碰上的是萧凡。

　　完全炼化了漓水龙珠和龙鳞战甲的萧凡，水中神通突飞猛进，寻常十级海兽早已不是他的对手。这头海兽还算是比较特别的，在十级海兽中堪称强大，这才和萧凡搏杀了几个回合。

　　灭杀这头十级海兽之后，海面上又平静下来。

　　通常来说，在一片海域只会有一头高阶海兽。妖兽有着极强的领地观念，高阶妖兽尤甚，不会让其他高阶妖兽侵入自己的领地。

　　就看黑麟体内透出的那股诱惑气息，能够传出多远了。

　　时间一分一秒流逝，萧凡静静关注着漩涡中心的黑麟，还是没有太大的变化，只是体内透出的诱惑气息更强。

　　蓦地，一声震天的咆哮响起，远处的海面上，波翻浪涌，又是数十丈高的巨浪冲天而起，一股恐怖的气息远远传来。

　　闭目打坐的萧凡，双眉扬起，睁开眼来。

　　从这气息判断，此番来的又是一头十级以上的妖兽，可能比先前那头十级海兽还要强大几分。

　　萧凡眼底绿芒闪动，向巨浪滔天的方向望去。海浪虽大，天眼神通还是看得一清二楚，数十丈的巨浪之中，隐隐裹着一头五彩斑斓的怪兽，长达二十余丈，挥舞着两支巨螯，气势汹汹，看模样，似乎是一头巨虾。

　　在地球的时候，龙虾是萧凡喜欢的食物，只不过却从未见过这样巨大的五彩锦虾。

　　萧凡站起身来，脚下的青色莲花一阵闪烁，化为青光闪闪的龙鳞甲，将他全身都包裹起来，向五彩锦虾迎了上去。

　　这东西来势汹汹，可不要让它打扰到了黑麟的进阶。

　　不过萧凡很快便按住了遁光，眼底绿芒急闪，脸上露出了一丝惊讶的神情。

　　只见数道遁光骤然从另一个方向飞射而来，遁光中包裹着几道人影，赫然是几位人类修士。这几名人类修士一见到五彩锦虾掀起的滔天巨浪，不惊反喜，纷纷祭出各类法宝，向隐身在巨浪之下的五彩锦虾猛击而去。

　　虽然隔得较远，以萧凡异常强大的神念之力还是可以感应得到，这几位人类修士的修为俱皆不弱，当先一人，有元婴中期修为，同行者之中还有两名元婴初期修士，另外几名则是金丹后期的境界，从催使的法宝兵刃来看，应该是同一个宗门的修士，极有可能是师兄弟以及师徒关系。

　　既然有人主动帮忙拦截五彩锦虾，萧凡便乐得在一旁看热闹了。

　　他此番前来方寸海，可不是为了猎捕海兽。

　　眼见得黑麟的进阶还在持续，不知要何时才能最终完成，萧凡还是要尽可能的保持法力充盈，以便应对突如其来的其他威胁。

　　这几名人类修士很明显有着十分丰富的捕猎经验，一上来就布成了阵势，这样打虽然不能速胜，却能确保妖兽不至于逃走，是极其稳妥的打法。但几人的出手却极其凶悍，没有丝毫容情。

　　五彩锦虾固然强悍，但一名元婴中期修士两名元婴初期修士再加好几名金丹后期的帮手，已经占据了绝对的优势，甫一交手，五彩锦虾便呈现不支之态。却始终不肯转身逃走，而是十分顽强的向黑麟所在漩涡的方向前进。

　　足见黑麟身上透出气息对它的诱惑之大。

　　直到连续挨了几下重击，五彩锦虾似乎才终于意识到情形不妙，想要水遁而走，却早就被人类修士布下的天罗地网禁锢其中，任其左冲右突，始终无法突围，只能拼命死战，做困兽之斗。

　　约莫小半个时辰过去，一股滔天巨浪冲起，五彩锦虾狂暴的气息骤然消失。

　　萧凡嘴角浮起一丝笑意，龙鳞战甲重又化为一朵青色的莲花，盘旋在他的脚下。

　　几名金丹修士大声欢呼，纵身钻入水中，祭出法宝，将五彩锦虾大卸八块，分别收入到储物镯中。这种十级海兽，浑身都是宝贝，丝毫都不能浪费。毕竟在方寸海这样的内陆海中能够捕猎到十级海兽的机会真的不多。

　　五彩锦虾分割完毕，几名修士便即合在一处，向这边飞遁而来。

　　萧凡看得明白，当先那名元婴中期修士，身穿一件蓝色道袍，看上去倒是个出家人的模样，却满脸横肉，眉目之间满是收敛不住的暴虐，双目之中凶光闪烁，杀气极重。

　　妖兽猎人萧凡也见过几个，在金州城的时候，范明从蛮荒世界远道而来，号称“猎王”，身上也没有这样浓重的煞气。可见此人不仅仅是杀戮极多，而且本身就是嗜杀之人。这种暴虐的杀气才会由里而外表露出来，无论如何都难以遮掩。

　　紧随其后的两名元婴初期修士和那四名金丹后期的弟子，也一样的暴虐异常，双眼凶光四射，似乎只想择人而噬。

　　萧凡眉头微微蹙了起来。

　　很快，七名修士便来到了萧凡面前。当先的蓝袍道士见萧凡孤身一人在此，略感诧异，再看了看不远处漩涡之中酣睡的黑麟，脸上露出恍然之色，向萧凡略一拱手，扯开破锣般嗓门，说道：“这位道友贵姓大名？”

　　“在下姓萧，请教道友如何称呼？”

　　萧凡抱拳还礼，淡淡问道。

　　“原来是萧道友。出家人无名无姓，承蒙江湖同道看得起，平日里叫我一声天绝子，萧道友也不妨这样称呼老道好了。却不知萧道友是何门何派的高人，孤身一人来此有何贵干？”

　　天绝道人，端的是好名字！

　　萧凡还真的没有听说过有那个出家人取这样道号的。不过从此人的暴虐来看，倒是当得起这样的称呼。

　　萧凡淡淡一笑，说道：“承蒙天绝道友动问，在下眼下在重天宫做客，算是重天宫的客卿吧。”

　　这个客卿长老的名号，是褚九一定要给萧凡的。褚九希望这样能让昊天宗那边多少有些顾忌，尽管这样作用不大，却至少可以向所有江湖同道表明太上宗的态度！

　　萧凡就是我太上宗的客卿长老，那些贪图悬赏，想要捉拿他去昊天宗领赏的家伙，可要小心了。

　　昊天宗的悬赏固然惊人，太上宗却也绝不是那么好得罪的。

　　有了这样的身份，萧凡平日在宁国活动也很方便，绝不会有人“欺生”。

　　“萧道友是重天宫的客卿长老？”

　　天绝道人显然不曾想到，略略有些惊讶。

　　在宁国，重天宫的客卿长老绝对是一块响当当的金字招牌。方寸海虽然已经处于宁国的边缘，再往东去，就是东平国，由著名的魔道大教“玄阴教”掌控，但毕竟还属于宁国的范畴。

　　萧凡二话不说，袍袖一抖，一面令牌浮现而出。

　　这是重天宫发给每一位客卿长老的令牌，凭此令牌，在宁国境内，可以号令一切太上宗的分舵，以及从那些与太上宗关系密切的中小宗门处获得必要的协助。据褚九介绍，太上宗除了有近百名正式的元婴长老之外，还有二三十名元婴期的客卿长老。

　　萧凡听得暗暗心惊。

　　这种号称十大正道宗门之一的超级大宗，实力之强，当真远远超出了他先前的预期。无极门要想恢复到全盛时期的水准，当真是“路漫漫其修远兮”！

　　迄今为止，也就他一名元婴初期修士。

　　眼见这天绝道人不像是良善之辈，萧凡便毫不犹豫抬出了太上宗客卿长老的大牌子，省得这家伙打什么歪主意。

　　若在平日，尽管对方有三名元婴修士再加四名金丹后期修士做帮手，萧凡也是毫不畏惧。打不过就走，主动权完全在自家手上。但眼下却要确保黑麟进阶安全，多一事不如少一事。

　　见了这面令牌，天绝道人脸色果然略略一变，随即哈哈一笑，说道：“萧道友年纪轻轻，就能成为重天宫的客卿长老，果真了不得，老道佩服，嘿嘿……这漩涡中的灵兽，莫非是萧道友的灵宠？”

　　说着，便向黑麟瞥去。

　　实际上，自始至终，他眼睛的余光就没有离开过黑麟的身子，眼中那种贪婪之意，自也瞒不过萧凡的眼神。

　　“正是。”

　　“萧道友这头灵宠端的了得，气息这样特别，若是老道没猜错的话，道友这灵宠体内，应该有天生圣灵的血脉吧？应该还是水属性的王族血脉，却不知是天龙血脉，还是葵水墨麒麟血脉，或者是金狻猊血脉？”

　　这天绝道人似乎对水中妖兽极其熟悉，竟然一下子就看出了黑麟的出身来历。

　　萧凡笑了笑，并不答话，双眼微微眯缝了起来。

　　“师兄，应该是葵水墨麒麟的血脉，不过，还带着天龙和青蛟的气息……”

　　一直跟在天绝道人身边的一名元婴初期道士忽然开口说道，眼中精光闪耀。


第1095章 价值五千万灵石

　　萧凡很诧异地望了他一眼。

　　这名元婴初期修士其貌不扬，五短身材，两撇鼠须，一脸戾气，怎么看怎么不讨人喜欢，却有这种眼光。能看出黑麟体内蕴藏的葵水墨麒麟血脉，也就罢了，这些常年在海上追猎海兽的修士，或许是有这种特殊的才能。

　　但一眼就能看出黑麟体内的天龙和青蛟气息，那可就不一般了。

　　这天龙与青蛟的气息，正是黑麟吞噬了螭蛟内丹之后自然有的。一般的妖兽内丹，不会在黑麟身上留下气息，但螭吻是天龙之子，青蛟也是圣灵后裔，气息都特别强大，自是与众不同。

　　“天龙和青蛟的气息？莫非萧道友这灵兽，曾经吞噬过圣灵血脉海兽的内丹？”

　　天绝道人双眼一眯，惊讶地说道。

　　到底不愧是元婴中期修士，见多识广，一下子就猜到了真相。

　　萧凡轻轻点头，也不否认，淡淡说道：“天绝道友慧眼如炬，在下这灵兽确实曾经吞噬过一枚螭蛟的内丹。”

　　“螭蛟？”

　　几个人都惊呼出声。

　　“萧道友竟然这样奢侈，将螭蛟的内丹交给灵兽吞噬？难道道友不知道人类修士若是吞服了这种蛟龙的内丹，有多大的好处吗？”

　　天绝道人定定地望着萧凡，满脸不敢置信的神情。

　　萧凡微微一笑，说道：“多谢天绝道友提醒。”

　　就这么一句客气话，便没了下文。

　　萧凡很明白无误地告诉天绝道人——我没兴趣和你们在这里聊天。

　　天绝道人就笑了，笑着说道：“萧道友不愧是重天宫的客卿长老，当真是财大气粗。如果老道没有猜错的话，萧道友大名萧凡吧？”

　　萧凡的瞳仁微微收缩了一下，淡然说道：“在下正是萧凡。”

　　天绝道人和身边的矮胖师弟对视一眼，都从对方眼里读到了欣喜不已的神色。

　　“哈哈，真没想到，会在这里碰到萧道友，幸会幸会……”

　　萧凡笑了笑，说道：“在下倒是不曾想到，萧某竟然成了名人。”

　　“这是自然。难道萧道友不知道，你在我们东平国，早已成为大名鼎鼎的人物了？”

　　“道友是东平国的修士？”

　　“正是。恐怕让萧道友失望了吧？”

　　天绝道人斜乜萧凡一眼，似笑非笑地说道。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“道友是哪国人，和萧某有什么关系？失望之言，却不知从何说起。”

　　天绝道人哈哈大笑起来，边笑边不住摇头，说道：“萧道友真是太小看你自己了。你知不知道，你现在值多少灵石？”

　　“多少？”

　　萧凡不动声色地问道。

　　天绝道人伸出右掌，在他面前连连晃动。

　　“五千万！”

　　“萧道友，你现在至少价值五千万灵石。”

　　那几名元婴初期修士和金丹后期修士，死死盯住了萧凡，眼里贪婪之意大炽，仿佛正盯着的乃是一座超级灵脉矿，会源源不断地冒出五千万灵石来。

　　萧凡也不禁笑了，说道：“在下倒是不知道，我居然变得那么炙手可热了？”

　　“这个自然。萧道友以前确实不很值钱，虽然你和天妙夫人都在悬赏令上列名，但明眼人谁都看得出来，真正值钱的是天妙夫人，就萧道友本身，不说一文不值，起码也不怎么贵重。至少单独将道友送到昊天宗去领赏，是很不靠谱的事。昊天宗那些大人物，才不会为区区一名无足轻重的元婴初期修士支付悬赏。然而现在就不同了，嘿嘿……”

　　天绝道人说着，上下打量着萧凡，满脸笑容，只不过那笑容让人看在眼里情不自禁地寒气大冒。

　　“萧道友竟然连昊天宗的欧阳长老都敢杀，佩服，佩服。你难道不清楚，昊天宗别的长老也就罢了，偷偷杀一个两个，只要做得小心点，也不会有太严重的后果，反正他们家大业大，长老也多。不杀掉一些，让别人怎么活？但是有一点，姓欧阳的家伙，却千万杀不得！”

　　“萧道友不但杀了一个姓欧阳的家伙，甚至还是欧阳明月大长老的亲侄儿，这胆子，啧啧，不是一般的大……”

　　天绝道人边说边摇头，啧啧连声，似乎觉得非常的不可思议。

　　这么多年来，正魔两道十大宗门的核心长老，不是没有出过意外，被人灭杀的也不在少数。但那些灭杀他们的人，如果不是来头更大，靠山更强，那么下场一定很惨。

　　仅仅只是为了宗门的脸面，也会追杀到底，不死不休。

　　“萧道友，你说，为了得到你的项上人头，昊天宗是不是会不惜一切代价？”

　　萧凡轻轻一笑，点了点头，说道：“这么说起来，也有几分道理。”

　　“不是有几分道理，而是很有道理。虽然昊天宗并没有重新对萧道友单独发出悬赏令，但我们大伙都相信，只要抓住你，去到昊阳城，昊天宗至少也会支付五千万灵石，这已经是最保守的估计了。反正先前他们都肯为你和天妙仙子出那么天价的悬赏，区区五千万，对昊天宗而言，算得什么？五千万买他们昊天宗超级大宗门的脸面，还是很便宜的。”

　　天绝道人摇头晃脑地说道。

　　就在他口沫横飞之时，两名元婴初期修士和四名金丹修士，已经纷纷向四周散开，很快便形成了合围之势。

　　可不能让这五千万灵石飞走了。

　　那样的话，损失未免太惨重！

　　“萧道友，我是真的没想到，会在这里碰到你。难怪前些日子，我和黄大师闲聊的时候，他说我天仓圆满，隐隐有紫气透出，主近期得飞来横财。我当时还不怎么相信，只是当作笑话来听，现在看来，还真是神算啊……”

　　天绝道人笑哈哈地说道，看得出来，他是真的心情愉悦。

　　这当儿，他没理由心情不愉悦。

　　他这边有一名中期修士，两名初期修士，还有四名金丹后期修士做帮手，对萧凡一名元婴初期修士，简直就是瓮中捉鳖，手到擒来，连半点悬念都不会有。

　　“是吗？我怎么觉得，道友印堂发暗，山根血光隐现，眉梢散乱，是大凶之兆呢？”

　　萧凡盯着天绝道人的面部，很认真地说道，没有丝毫调侃之意。

　　天绝道人的面相，实实在在就是这样。在萧凡这种超级大术师眼里，血光之灾是如此的明显，都浓得化不开了。看来那什么黄大师，要不是个半桶水，要不干脆就是随口胡说骗人的。

　　“哈哈哈……”

　　天绝道人仰天狂笑起来。

　　“萧道友，你还真是幽默得很，如果不是你那么值钱，我还真的想和你交个朋友。”

　　其他几名道士也嗤笑起来，一个个以看傻瓜般的目光看着萧凡。

　　萧凡淡淡问道：“这么说，道友是下定决心，要将萧某抓去领赏了？”

　　“确有此意！”

　　天绝道人连连点头。

　　“不过，也不是完全不能商量。不管怎么说，道友也是太上宗的客卿长老，而且听说道友和太上宗的少宗主褚九关系非同一般。老道虽然不是宁国的修士，却也不想太过得罪褚少主。毕竟日后还要在这方寸海上打猎讨生活，将褚少主得罪太狠了，也没什么好处。”

　　“你说是吧，萧道友？”

　　萧凡不动声色，淡淡问道：“道友打算怎么和我商量呢？”

　　“很简单，萧道友将身上所有宝物和灵石都交出来，留下这头灵兽，马上离开这里，我可以当作从来没见过道友。”

　　天绝道人立即说道，显见得早已想好了这一套说辞，就算萧凡不开口动问，他也会提出来的。

　　“道友意下如何？实话说，这已经是老道能够做出的最大让步了。若不是看在褚少主面上，老道真的舍不得这到手的五千万灵石！”

　　萧凡轻轻笑了，望着天绝道人的眼神之中，流露出嘲讽之意，淡淡说道：“萧某之意也是这样，只要道友愿意将所有宝物和灵石都交出来，马上离开这里，萧某可以当作这件事没有发生过，放你们一条生路，如何？”

　　天绝道人顿时就呆住了，一双眼睛瞪得比牛蛋还大，死死盯住了萧凡，仿佛怀疑自己听错了。

　　这不是开玩笑么？

　　其他几人却哈哈大笑了起来。

　　“萧道友，如果我没有看错的话，这里只有你一个人，你那位姘头，并没有跟你在一起……”

　　良久，天绝道人才吃惊地说道，情不自禁地四下张望了一下。

　　他实在想不明白，萧凡到底因何如此自信。

　　难道，天妙仙子就在附近？

　　可是在这茫茫大海之上，四周除了海水还是海水，一览无余，连一棵能够隐身的小树都没有，天妙仙子隐匿之术再奇妙，也应该瞒不过他的感知才对。身为海兽猎人，天绝道人的感知极其敏锐。

　　然而这几乎是唯一合理的解释。

　　不然，萧凡就是在虚张声势。

　　一想明白这点，天绝道人不由得怒从心底起，恶向胆边生！

　　天绝道人凶横了一辈子，不少人看到他就吓得屁滚尿流，还从未见过这样嚣张狂妄的后生晚辈。

　　“萧道友，我改主意了。你就算跪下来求我，我也绝不放过你！”


第1096章 雷霆杀敌

　　“唰——”

　　还没等天绝道人有什么动作，萧凡先就动了。

　　面对着天绝道人，脚下遁光一起，快如闪电般向左侧激射而去。

　　在那个位置上，站着一名金丹后期修士。

　　以萧凡现在的修为，区区一名金丹后期修士，对他几乎已经不能造成任何威胁。但那指的只是单独一名金丹后期修士，如果是身处阵法之中，自又另当别论。

　　就在刚才，天绝道人的师弟和弟子们，已经隐隐布成了北斗七星阵。这名金丹后期修士，正处于开阳之位。

　　北斗七星阵，是很寻常的阵法，不少阵法师都懂得布置。

　　但寻常不代表着简单，更不代表着威力不强。

　　事实上，北斗七星阵威力极强。

　　而且天绝道人和他的两名元婴初期师弟都不弱，能够长期在海面上追捕妖兽的猎人，凶悍是不用说了。以一敌三，萧凡也没有多大的把握。如果任由他们将北斗七星阵布成，一旦自己被困，再想破阵，难度就大得多了。

　　北斗七星阵，以位居斗魁和斗柄之间的天权最为要紧，眼下天绝道人自己就站在天权之位上，主控整座北斗七星阵。

　　而斗柄位置，则以玉衡为主，由那位眼光独到的矮胖师弟坐镇，也是七人之中修为仅次于天绝道人的一位，位居开阳位的金丹后期修士，在四名金丹修士之中，也不算最强的。

　　萧凡先挑此人下手，意图极其明显，就是要先拿下一人，让这个北斗七星阵尚未起到作用便先破掉。

　　“郑师弟！”

　　天绝道人没想到萧凡表面温文尔雅，却说打就打，丝毫假借也无，当此之时，他自己是断然来不及救援了，情急之下，只能寄希望于那矮胖的郑师弟身上。他就在那名金丹弟子身边不远处，及时出手，应该还来得及。

　　那郑师弟看似矮胖迟钝，动作丝毫不慢，几乎同时察觉到了萧凡意图，口中一声低喝，身子化为一个巨大的肉球，向萧凡激射而去。萧凡动作极快，这当儿他已经来不及施法，只能以这种最直接的方式去救援那名金丹弟子了。

　　不过这矮胖子明显习练过炼体之术，这一下出手如同离弦之箭，气势汹汹，威力极强。

　　萧凡对这激射而来的肉球理都不理，手腕一翻，一柄青蒙蒙的长剑浮现而出，反手握住，一剑向那满脸惧色的金丹后期修士疾斩而去。

　　那金丹后期修士虽然满心惊惧，却反应极快，知道自己若是退开或者闪避的话，速度肯定不如一名元婴修士，而且这样一来，阵法立破。当即一咬牙，一扬手中的奇形兵刃，向着萧凡的长剑迎了上去，半步不退。

　　只要自己拼死挡住萧凡一招，郑师叔就能及时赶到。随即整个阵法发动起来，这姓萧的就再也没有机会伤到自己了。不管怎么说，萧凡手中握着的这柄长剑，也看不出什么特别之处。仓促间出手，纵算是元婴修士也只能做到这样了。

　　但是下一刻，这名金丹修士就知道自己错了，错得很离谱。

　　萧凡尽管是忽然出手，却一点都不仓促，每一击都经过精心的算计。

　　“咔嚓——”

　　奇形兵刃和青色长剑交击在一起。

　　令人目瞪口呆的事情发生了，那柄青色长剑竟然一下子碎成了十几片碎片，转眼之间，十几片碎片就化为十二柄青蒙蒙的短剑，从十二个不同的方向，朝金丹修士飞射而去。

　　这是由螭蛟的十二片本命龙鳞幻化而成的长剑，速度之快，锋刃之锐利，远远超出金丹后期修士的想象之外。

　　一声惨叫！

　　那名金丹修士就在半空中被切成十几块，血肉飞溅，纷纷向脚下蔚蓝的大海掉落下去。

　　若不是情形紧急，对付区区一名金丹修士，萧凡压根就没必要将螭蛟本命龙鳞剑祭出来，这样的利器，用在和同阶修士争斗之时，也一样能收到意想不到的奇效，如今露了相，再想以之偷袭天绝道人等三名元婴修士，可就不容易了。

　　饶是如此，那名金丹修士转瞬被杀，连半分还手之力都没有，还是令其他人瞠目结舌，完全不能置信。

　　便在此时，那矮胖修士化身的肉球也已撞到。

　　萧凡冷哼一声，左手一抬，一掌击出。

　　顿时风声大作，海面上卷起数丈高的巨浪，一股庞然巨力，向矮胖修士猛击而去。

　　只在瞬间，萧凡便已激发了金刚铁骨神通。

　　“炼体术？师弟小心！”

　　天绝道人眼尖，一眼就看出来，萧凡这炼体术非同小可，绝不是郑师弟的炼体术能够比得上的，两者压根就不在一个档次上。

　　只可惜这个提醒已经太迟了，当此之时，郑姓矮胖修士也不可能再收势。

　　“轰”！

　　一声闷响，郑姓矮胖修士狂吼一声，巨大的肉球立时向后倒飞出去，比冲过来的速度更快三分。

　　萧凡却稳稳站在半空之中，只身子轻轻一晃，便即行若无事。

　　人影一闪，天绝道人一步抢出，手一伸，止住了矮胖修士的去势。郑姓修士站住了身子，一张脸涨得通红，恶狠狠地瞪了萧凡一眼，嘴一张，“哇”地喷出一大口鲜血。

　　交手一招，便已被萧凡击伤了。

　　其他三名金丹修士容色大惧，纷纷向天绝道人这边激射而来，再不敢落单。刚才那位同门被杀，他们甚至都没看清楚到底是怎么回事。元婴初期修士他们也见过不少，但从来没有那一位，出手杀人如同萧凡这样干净利落的。

　　当真是人不可貌相！

　　“妖兽的炼体术？很好，我还真是看走眼了，萧道友比我想象中要强一点！”

　　天绝道人随即掏出玉瓶，倒出一颗丹药交给郑姓修士，站直了身子，死死盯住萧凡，冷冷说道。

　　“恐怕不止强一点！”

　　萧凡淡淡说道，半分都不谦虚。

　　“哈哈，那就很好。我天绝道人这一辈子，最喜欢的就是啃硬骨头，捏软柿子有什么味道？萧道友能够被一名元婴后期大修士招为入幕之宾，果然有几分本事，那就让老道好好掂量一下你的斤两吧。”

　　天绝道人嘴一张，一团黑乎乎的物事飞射而出。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，一眼就看出来，这是一方寸许大小的黑色印玺。

　　黑色印玺一飞出口，便即迎风暴涨，化为丈许大小的一团乌云，黑黝黝的悬停在天绝道人的头顶，浑身散发着血腥之气，不知道有多少生灵已经殒命在这件法宝之下。

　　从这件黑色印玺的气息来看，本来只是一件仿制的极品法宝，但跟随天绝道人的时间应该很长，在不断的祭炼培育之下，加上屠戮生灵无数，这件法宝早已超越了当初炼制之时的境界，足可以跻身真正的极品法宝之列了。

　　连萧凡都感受到一股非常沉重的威压之气，尤其是那股血腥味，令人心中极其不安。

　　宝物兵刃，有时候确实是能通灵的。一旦通灵，便即威力大增。

　　刚才对付那五彩锦虾的时候，天绝道人并未祭出这黑色印玺，可见这是他的压箱底宝物，如今尚未正式和萧凡交手，便祭了出来，足见他心目中对萧凡的那一丝轻视之意，早就收了起来。

　　“郑师弟，你带高安去抓那灵兽，不要让它跑掉了。这种带着圣灵血脉的灵兽，可非同一般。”

　　天绝道人双眼牢牢盯住萧凡，沉声吩咐道，头也不回。

　　郑姓矮胖修士已经受伤，尽管伤得不重，天绝道人也给他安排了一个相对较为“轻松”的差事。原本一头带着圣灵血脉的九级灵兽，也不是那么好抓。但如今正在酣睡，毫无抗拒之力，郑姓修士只要一出手，自然是手到擒来。

　　为了保险起见，天绝道人还给郑姓修士安排了一名金丹修士作帮手。

　　万一留不住萧凡，怎么也要留下这头灵兽，不然的话，今儿个就亏大了，白白得罪太上宗少宗主的朋友，啥好处都没捞到。好在他不是宁国的修士，不必太在意褚少主的观感，真要惹怒了褚九，大不了躲在东平国不冒头就是。

　　东平国是“玄阴教”的地盘，太上宗的手伸不得那么长。

　　玄阴教的势力较之太上宗或许还略有不如，毕竟也位列魔道十大宗门，可不是好相与的。这么多年来，太上宗和玄阴教都是进水不犯河水，两国之间，也通商不禁。但也仅止于此，没有进一步的交情。

　　在正道宗门之中，太上宗的规矩是比较严的，正邪之分看得很重。

　　“茅师弟！”

　　天绝道人又朝另一名元婴初期修士叫了一声。

　　那元婴初期修士也和天绝道人一样，满脸横肉，杀气腾腾，听得师兄招呼，重重一点头，身上光芒一闪，一件黑色的紧身水扣浮现而出，手握一杆鱼叉，默默站在了另一个方位，与天绝道人呈犄角之势，扼住了萧凡的退路。

　　剩下的两名金丹后期修士，则站在天绝道人身侧，也各自祭出了法宝，死死盯住萧凡，双唇紧抿，一声不吭。

　　“唰……”

　　那边厢，名唤高安的那名金丹修士抢先一步动手，向漩涡之中沉睡的黑麟直扑而去。


第1097章 手下无情

　　“唰——”

　　就在高安刚刚出现在漩涡上空之时，二十四柄青蒙蒙的短剑骤然浮现而出，滚滚向前切割而来。

　　“剑阵？”

　　高安顿时吓得目瞪口呆，一时之间，完全回不过神来。

　　这龙鳞剑阵之上传来的恐怖威压，绝不是他区区一名金丹后期修士可以抵挡得住的。只是已经落入剑阵之中，以他的能耐，想要逃出去更是毫无可能。剑阵最大的特点就是绵密，源源不绝的杀招才是剑阵真正可怕之处。大宗门的剑修，不乏以剑阵困杀比自己等阶更高对手的先例。

　　如今萧凡的修为境界在他之上，剑阵启动，他几乎连半分逃生的机会都没有。

　　“师叔，救命……”

　　高安尖叫起来。

　　尽管滚滚切割而来的剑阵合围的速度并不太快，高安却站在原地一动也不敢动。天知道他一乱动，会引发剑阵的什么杀招？

　　郑姓矮胖修士勃然大怒，手腕一翻，一阵黑芒闪耀，手中已经握住了一条黑乎乎的狼牙大棒，不管三七二十一，就向二十四柄龙鳞甲猛扫过去。实话说，郑姓修士也一样对剑阵深感畏惧，但他毕竟是元婴修士，对剑阵有很深的了解。知道这种以一人之力布下来的剑阵，和多人布下的剑阵大为不同。这种剑阵，完全依赖主人的神念之力驱使。

　　萧凡和他一样，只是一名元婴初期修士，纵算法力远比同阶修士深厚，神念之力终究有限。同时操控二十四柄利剑组成的剑阵，神念之力的消耗极其惊人，如果只有他和高安两人在此，说什么他也不敢直接向剑阵发动攻击，只会立即扭头就跑。

　　和一名懂得操控剑阵的同阶修士搏杀，简直就是自行找死。

　　更何况，萧凡的境界比他更高，已经到了元婴初期巅峰状态，随时都有可能突破瓶颈，踏足中期境界。

　　但眼下，他们却有七个人，被萧凡偷袭杀了一个，还剩六个，其中还有一名元婴中期修士。

　　这就没什么好怕的。

　　只要天绝师兄一出手，这剑阵立时就会崩溃。萧凡绝对没办法在操控剑阵的同时，还能对两名元婴修士的攻击应付裕如。

　　“小辈，大胆！”

　　天绝道人也被萧凡彻底激怒了，一声爆喝，左手捏诀，嘴里念念有词，右手一挥，那黑黝黝的巨型印玺，“轰隆隆”作响，自半空中镇压而下。印玺四周，乌云翻滚，血腥气四溢。

　　“嗖——”

　　郑姓矮胖修士的狼牙棒扫在了空处。

　　那二十四柄龙鳞剑在狼牙棒扫过来的瞬间一阵青光闪烁，就此消失得无影无踪，仿佛它们原本就只是一些虚影，故意在那里引人上当的。与此同时，萧凡脚下遁光一起，身子一晃，便在原地消失不见。趁着黑色印玺的威能尚未完全将自己笼罩之时，施展瞬移术脱身而走。

　　黑色印玺也一下砸在了空处，甚至连虚空都略略扭曲起来，这印玺之威，可想而知。

　　“高安……”

　　郑姓修士顾不得别的，急急向原地悬浮不动的那名金丹后期修士叫了一声。

　　这当儿你还不跑，更待何时？

　　谁知不叫还好，这一叫，高安身子一晃，径直向下边的漩涡之中掉落下去，转眼就被蔚蓝的海水吞没，不见踪影了。

　　不知什么时候，高安已经被萧凡无声无息取了性命。

　　黑魔刀的锋刃虚化神通，往往能在要紧关头立下意想不到的功劳。虽然灭杀一名金丹后期修士，对如今的萧凡来说，基本不费吹灰之力，但在几名元婴修士的围攻之下，还要对金丹后期修士一击必杀，难度就比较大了。

　　还没正经交手，转眼之间，天绝道人的徒弟就死了两个，七个人变成了五个。

　　“混蛋！”

　　“给老子滚出来……”

　　天绝道人气得暴跳如雷，忽然袍袖一抖，一颗拇指大的圆珠“嗖”地射上半空，“啪”的一声炸裂开来，顿时无数银光闪闪的粉末铺天盖地的喷洒而下。

　　十余丈之外，一道人影闪现而出，看着自己白袍上沾染着的银粉，略感诧异。

　　正是萧凡。

　　不过顷刻之间，萧凡就已经用了好几种方法，想要将粘在身上的银粉祛除掉，却一点效果都没有。好在这银粉除了能显示人的方位之外，并没有其他害处，看来是专门为追捕妖兽准备的，让那些擅长隐匿之术的妖兽无所遁形。

　　这种东西虽然没什么杀伤力，却也有着不可替代的实际用途。

　　只是眼下，自然不是研讨这些的时候。

　　“一齐上！”

　　“杀了他！”

　　天绝道人再不犹豫，也不去打黑麟的主意，咆哮着，向萧凡猛扑过去，那黑色印玺再一次轰隆隆的向萧凡镇压而下。

　　其他四人亦是毫不迟疑，各挺兵刃，杀奔上前。

　　虽然在盛怒之下，这几人打得还是很有章法，并没有一窝蜂往前冲，而是占据了不同的方位，进退有序。这是多年捕猎海兽所养成的习惯，分进合击，早已习惯成自然。

　　萧凡再一次施展瞬移术躲避开去。

　　其他人的攻击倒也罢了，天绝道人那黑色印玺，实在非同小可，那股庞然巨力和暴戾之气，很不好对付。如果是一对一，萧凡自是凛然不惧，就算以硬碰硬，都没什么大不了的。关键现在是五对一，萧凡没有办法全力以赴去对付这黑色印玺。

　　“哼哼，你要是以为，凭着一个瞬移术，就能躲过我这霸龙玺，也未免太天真了！”

　　天绝道人冷哼一声，嘴里喃喃，咒语声越来越急，右手五指轮转，一道道精纯的法力不断射入空中的黑色印玺之中，只见那霸龙玺一震，又再开始涨大起来，顷刻间就涨到两丈有余，一股远比先前更加沉重的压力，当头压将下来。

　　与此同时，一股黑云翻滚而下。

　　萧凡只觉得身周空气一紧，四肢百骸便像是灌了铅似的，沉重至极，再也难以挪动半步。也不知是霸龙玺本身的威能，还是因为这印玺杀戮太多，煞气太重，自然而然拥有着禁锢之力。

　　郑姓矮胖修士和茅师弟顿时大喜，一挺狼牙棒，一挺钢叉，分从左右向萧凡猛击过去。

　　这姓萧的如今被霸龙玺的五行之力所禁锢，既然硬碰硬地对付天绝师兄的霸龙玺，又要同时应付他们从旁偷袭，几乎已经陷入了绝境之中。

　　就在此时，萧凡身前的空气一阵水纹般扭曲，狂沙滚滚而过，一道高大丈许的土黄色身影浮现而出，手持两柄土黄色巨锤，轰然向半空中镇压而下的霸龙玺猛击上去。

　　“轰！”

　　土黄色巨锤与黑色霸龙玺撞击在一起。

　　尽管已经进阶为元婴期的土魔偶力大无穷，这土黄色双锤也只是微微阻拦了一下黑色印玺的下降之势，转眼之间，两柄威风凛凛的巨锤便寸寸碎裂，化为点点尘土。

　　霸龙玺轰然而下。

　　同时，狼牙棒和钢叉也分别击中了土魔偶的双肋。

　　“唰——”

　　土魔偶浑身都碎了，碎成一团黄沙，在半空中旋转着，似乎想再一次凝聚成形。

　　而原本应该站在它那个位置的萧凡，又一次不见了踪影，从众人眼皮子下边消失不见了。

　　“都小心些……”

　　天绝道人察觉不妙，禁不住失声大呼，猛地转过头去。

　　然后，天绝道人就听到霹雳轰鸣，霹雳声中，是两声凄厉无比的惨嚎。

　　天绝道人一颗心，瞬间沉了下去。

　　只见一座丈许高的黄金如意塔旋转着，飞快缩小，回到了萧凡的手中，数寸高的塔身之上，霹雳阵阵，银弧闪闪，耀眼生辉，乃是一件雷属性的至宝。而他门下最后的两名金丹后期弟子，已经在原地消失得踪影全无，连一点渣滓都不剩下，仿佛他们从来就没有在这处海域出现过。

　　刚才还是“一门七杰”，转眼之间，就只剩下他们三个元婴修士，金丹弟子已经损失殆尽。

　　尤其让天绝道人几乎要气晕过去的是，萧凡当着他的面，灭杀了这些弟子。在三名元婴修士的猛攻之下，此人依旧好整以暇，轻轻松松就将他的四名高阶弟子杀得精光。

　　天绝道人几乎要气疯了！

　　岂有此理！

　　当真是岂有此理！

　　原先他们还在暗中嘲笑昊天宗的核心长老有名无实，堂堂超级大宗门的元婴中期长老，居然被一名元婴初期修士在自家总坛给灭杀掉了，实在是死得有够窝囊的。现在看来，还真是“冤枉”了昊天宗和欧阳威。

　　这姓萧的混蛋，简直就是个变态。

　　强悍到变态！

　　萧凡悬停在漩涡上空，手臂一抬，将土魔偶化成的滚滚黄沙都收进了储物戒指之中，冷冷地看着他们师兄弟三人。

　　“你们现在马上滚，我可以饶你们不死！”

　　冷冷的声音，从萧凡的嘴里冒了出来。

　　天绝道人的双眼，顿时就红了，红得像血，仿佛就要一滴滴地滑落下来。

　　郑姓修士和茅师弟，眼里也像是要喷出火来。成名多年，还从未受到过这样的羞辱！

　　“姓萧的，这是你逼我的……”

　　死死盯住萧凡，天绝道人一字一句地说道。


第1098章 蛟龙之力

　　“噗——”

　　天绝道人仰头喷出一口鲜血，瞬即化为点点血雾，被半空中悬浮的霸龙玺全数吸收了进去。

　　郑姓修士和茅师弟对视一眼，暗暗一咬牙，也各自喷出一口鲜血，化为血雾，被黑色印玺吸收了。

　　原本黑黝黝的印玺表面上骤然浮现出一层鲜红色的光泽，血腥之气大盛。

　　不远处的萧凡双眼微微一眯，闪过一抹吃惊的神色。霸龙玺之上透出的这股血腥，带着说不出的邪魅之气，竟然令得他的神魂深感不安。看来这霸龙玺不仅仅是杀戮过重，本身的材质以及祭炼之法，就是邪魔外道。

　　不然，以萧凡浩然正气的浑厚，普通的杀戮煞气，决不至于让他神魂不安。

　　一口鲜血喷出之后，天绝道人师兄弟三人俱皆脸色一白，双眼却益发的鲜红欲滴。

　　“镇！”

　　天绝道人右手食中二指并指如戟，向空中血光蒙蒙的黑色印玺一点，爆喝了一声。

　　刹那间天空为之一暗，四周的天地元气源源不绝地向霸龙玺中翻涌而去，原本万里晴空一下子变得黑沉沉的，似乎马上就要暴雨倾盆。萧凡只觉得身周的空气顷刻变得粘稠无比，仿佛陷身于大潭鲜血之中，血腥气中人欲呕。

　　血光蒙蒙的霸龙玺轰隆隆地猛击而下。

　　粘稠的空气不住扭曲，发出毒蛇吐信般的恐怖声音。

　　这件仿制的极品宝物，瞬间爆发出比一般的极品法宝还要强大得多的威能，难怪天绝道人对其寄予厚望。

　　萧凡紧紧盯住了空中的黑色印玺，脸色凝重。

　　“疾！”

　　虚空之中，二十四柄青色短剑浮现而出，滴溜溜一转，化为一朵青色的莲花，向着轰隆隆镇压而下的黑色印玺迎击上去，转眼间，黑色印玺和青色莲花便撞在了一起。

　　一阵“嗤嗤”之声响起，青色剑芒过处，丈许大的黑色印玺上出现了一道道白色的裂纹。但萧凡还来不及高兴，只见那些裂纹便以肉眼所见的速度飞快地愈合，恢复如初。

　　“轰然”一声，在霸龙玺的重压之下，青色莲花化为二十四柄利剑，四散飞射而出。

　　龙鳞剑阵第一重已破！

　　“小辈，不知天高地厚！”

　　天绝道人见状大喜，狞笑了一声，伸手一指黑色印玺，轰隆隆镇压而下。

　　“唰唰——”

　　二十四柄青色的龙鳞剑，又在虚空中浮现而出，紧接着，组成第三重剑阵的二十四柄龙鳞剑也冒了出来。萧凡手一招，四散飞开的第一重二十四柄龙鳞剑也纷纷飞射而回。一时间，虚空中青光乱闪，剑影纵横。

　　七十二柄青色短剑在半空中滴溜溜乱转，转眼间化为一朵硕大的青莲，飞速旋转着，猛地托住了镇压下来的黑色印玺。

　　“破！”

　　天绝道人大怒，五指轮转，一道道法诀飞速打入黑色印玺之中，顿时黑芒大放，黑色印玺上透出更加庞大的压力，竭尽全力想要镇压而下，青莲却丝毫不为所动，一阵青芒闪耀之后，反倒缓缓将黑色印玺往上托了起来。

　　“岂有此理！”

　　这一下，天绝道人是真的看不明白了。

　　这小子明明只有元婴初期修为，比自己还低一个境界，就算他很逆天，根基再夯实，最多也只是和自己法力相当而已，如今自己三人合力，以硬碰硬，竟然还是被他硬生生顶住了。

　　简直不可思议。

　　只是当此之时，早已是骑虎难下。

　　天绝道人猛地一咬牙，再次一张嘴，又喷出一口鲜血，化为丝丝血雾，没入霸龙玺之中，郑姓修士和茅师弟也依样葫芦，喷出鲜血，强化霸龙玺的威能。师兄弟三人的脸色一下子变得苍白如纸。

　　这样接连喷出精血，很明显已经伤及到本命真元，只怕这一战就算能取胜，过后也会大病一场，至少需要好几个月休养才能复原。

　　原本已经黯淡的黑色印玺外边，再一次血光大放。

　　天绝道人又手腕一翻，掏出一张黑色的符箓。

　　这张符箓看上去十分陈旧残破，但一取出来，顿时就让大家情不自禁地打了个寒颤，萧凡从这张残破的符箓中感受到了某种极度的怨气和不甘，毫无疑问，这不是一张普通的符箓，而是以魔道或者鬼道功法，强行以魂魄之类炼制出来的诡异符箓。

　　从那符箓之中传来的妖孽之气来判断，应该不是人类修士的精魂祭炼而成，而是妖兽之类的精魂。

　　天绝道人张嘴咬破右手食指，鲜血涌出，急急在符箓上一阵书写，黑色符箓表面刹那间血光闪闪，所有精血都被符箓吸了进去，原本黑色的符箓，转眼变成了血红色的。

　　“去！”

　　天绝道人双眼微闭，嘴里念念有词，稍顷，大喝一声。

　　那符箓飞扬而起，飘飘悠悠地飞了过去，无声无息贴在了黑色印玺之上，血光大放！

　　蓦地一声惊天动地的龙吟之声发出，只见一条长达十余丈的黑色蛟龙虚影冲天而起，身上龙鳞红芒闪闪，如同覆盖了一层鲜血一般，在半空中盘旋飞舞，比灯笼还大的龙眼，死死瞪了萧凡一眼，转眼间便没入黑色印玺之中，不见了踪影。

　　下一刻，霸龙玺上爆发出极其恐怖的巨力，猛地往下镇压而去。

　　七十二柄龙鳞剑组成的终极龙鳞剑阵，顿时发出“咔咔”的声音，立马露出不支之态。

　　“你有蛟龙之力，难道我就没有吗？”

　　萧凡冷喝一声，身子一抖。

　　只见紧紧包裹在他身上的青色战甲倏忽间冲天飞起，“唰”地一声，青色巨莲瞬间解体，化为七十二片拳头大的龙鳞，向青色战甲飞射而去，顷刻间两者便融为一体。

　　转眼青色战甲便幻化成一条长达十余丈的青色蛟龙虚影，在半空中张牙舞爪，向那黑色印玺怒目而视。

　　萧凡嘴一张，一颗硕大的蓝色龙珠射出，闪耀着蓝汪汪的光泽，耀眼生辉，一股冷森森的气息，四散开来，几乎将半边天都染成了蓝汪汪的颜色。

　　“漓水龙珠？”

　　“这怎么可能？”

　　天绝道人不由得目瞪口呆，原本苍白如纸的脸色瞬间变成了铁青色。

　　传说中的漓水龙珠，身为海兽猎人，肯定听说过，也从古籍上读到过有关漓水龙珠的诸般描述，但却还是头一回见到。而且，不是从蛟龙嘴里吐出来，而是从一名人类修士的嘴里吐出来。

　　难道，萧凡不是人类修士，竟然是蛟龙化形而成？

　　还没等他们想得明白，那条长达十余丈的青色蛟龙虚影已经猛扑过来，张开大嘴，一口咬住了光芒四射的漓水龙珠。只见一道道蓝汪汪的水流瞬即在蛟龙虚影上流淌而过，所过之处，血肉重生，龙鳞闪闪，转眼间蛟龙虚影就化为了实体。

　　一条十余丈长的巨蛟在虚空中现形而出。

　　黑色印玺已经轰隆隆猛砸而下。

　　青色蛟龙仰天大吼，龙吟声震动四野，长长的蛟尾一摆，就向着黑色印玺迎击上去，张开龙爪，一把就抓住了那血色蒙蒙的霸龙玺。随即青色蛟龙浑身一震，幻化出来的龙爪上绽开一条条裂纹。

　　很显然，霸龙玺占了上风。

　　天绝等人不由轻轻舒了口气。

　　但接下来发生的事，又让他们目瞪口呆。只见青色蛟龙毫不迟疑，身子一阵扭曲，瞬即将黑色印玺紧紧缠住。无论黑色印玺之上怎样血光大放，怎样巨力汹涌，都被青色蛟龙缠得死死的，再也难以下降一尺一寸。

　　萧凡额头上也渗出了细密的汗珠。

　　本质上，这条青色蛟龙还是龙鳞剑阵，他必须同时操控七十二柄龙鳞剑才能抵住黑色印玺的霸道。尽管他神念之力远在同阶修士之上，时间一长，也倍感吃力。尤其霸龙玺上传出来的那股血腥煞气，更是必须时时刻刻护住自己的神识海，否则一不小心就有可能被其污染了神魂。

　　双方相持不下。

　　便在此时，风云突变。

　　只见天际的苍穹之上，传来一声高亢尖锐的鸟鸣，充满着无尽的暴戾和贪婪之意，一个小小的黑点，出现在遥远的苍穹边缘。当第二声鸟鸣传来之时，这个小小的黑点已经变得清晰可见。第三声鸟鸣震响，天空之中已经变了颜色。

　　一头巨鸟！

　　铁喙银钩，翼展如云，足有十几丈长，青色翎羽根根似铁，凶猛非凡。尤其是翼尖之上那一小撮银色的毛羽，显得尤其耀眼。

　　一股令人窒息的气息，威压而下。

　　“海雕？”

　　所有人都吃了一惊。

　　海雕虽然算是比较常见的天禽，但这头海雕却明显与众不同，竟然有着十一级妖禽的恐怖气息。

　　这就太罕见了！

　　这头海雕显然也是被正在进阶的黑麟吸引来的，锐利无比的眼神，只在萧凡等人类修士的脸上一扫，便带了过去，最终停留在漩涡中心酣睡的黑麟身上，眼里露出拟人般的贪婪之色。

　　天绝道人一惊之后，便即大喜。

　　他看得出来，黑麟在萧凡心目中分量很重。如今又来一头相当于化形中期的天禽，且看这姓萧的小辈，要如何应对。

　　怕他就是三头六臂，也抵挡不住！


第1099章 水傀儡

　　天绝道人还来不及高兴，又一声高亢的鸟鸣震响，众人眼前白惨惨的光芒一闪，随即一股恶风席卷而起，转眼之间，一头翼展十几丈的巨大骨鸟，冲天而起，带着极其恐怖的气息，向天际的海雕迎击而上。

　　“这是什么东西？”

　　天绝道人望着骨鸟，眼里闪过一抹极其惊讶的神色。

　　一开始，他还以为这是一具天禽形态的机关傀儡兽，但随即就在骨鸟身上感受到了一股勃勃的生机，虽然这股生机带着某种诡异的气息，却彰显出骨鸟实实在在是某种生灵，不是无知无识的傀儡。

　　难道是鬼灵？

　　据说某些高阶天禽陨落之后，机缘巧合，会在尸骸之上重新生出神识，再度修炼成形。只不过“复活”之后的骸骨，自然和生前的天禽是两回事。这种情形，天绝道人也只是听闻，从未真正见识过。

　　原本气势汹汹直奔黑麟而来的巨型海雕，一见骨鸟，顿时大吃一惊，眼里露出不敢置信的神情。

　　“银翅大鹏？”

　　天空中传来一声尖叫，满是惊讶之意。

　　正是那头化形中期的海雕嘴里发出的声音。

　　海枭是银翅大鹏在七夜界的称呼，无论是在七夜界还是在梭摩界，也无论是称为海枭还是称为银翅大鹏，都是当之无愧的苍穹霸主，大海之上的王者。这海雕既然是海上的妖禽，自然能够感受到银翅大鹏的气息。

　　“一头再生的银翅大鹏？太好了……”

　　惊讶过后，化形海雕便一阵狂喜，仰天大笑起来，笑声高亢而尖锐。

　　不管是什么原因，令得昔日的海空霸主变成了一具骨架，但这具骨架属于银翅大鹏乃是确定无疑。

　　有这一点就足够了。

　　虽然可以感觉得到，这头银翅大鹏早已陨落多年，内丹精血不知所踪，然而对于海雕而言，能够得到一具完整的银翅大鹏骸骨，那也绝对是意外之喜，比得到下边海水漩涡之中沉睡的葵水真灵墨麒麟后裔的血肉之躯还要珍贵。

　　眼见骨鸟毫不畏惧急冲而来，海雕一声冷笑，双翅一振，翼尖之上的银色翎毛，光芒闪烁，幻化成十余柄银光闪闪的飞刀，每一口都有数尺长短，锋锐无匹，“嗖嗖嗖”地向骨鸟激射过去。

　　这翼尖之上的银色翎毛，正是海雕的本命翎羽。只有修炼到化形期以上的高阶海雕，本命翎羽才会转化成为银色。

　　银色飞刀快如闪电般，转眼就射到了骨鸟身前。

　　骨鸟白惨惨的骨架之上，忽然浮现出一层朦胧的血光。银色飞刀一碰到这层血光，顿时便被反弹了回去，虽然是电光石火的瞬间，大家还是看得清清楚楚，那银色的飞刀之上，沾染上了一层血污，灵气大失。

　　骨鸟身上冒出来的那层血雾，不知道是什么东西，竟然可以污染宝物。

　　“妖孽！”

　　本命翎羽被污，海雕又是震惊又是愤怒，不由脱口大骂。

　　银翅大鹏会出这样的招术，还真是出乎海雕的意料之外。须知银翅大鹏体内流淌着天生圣灵银翼雷鹏的血脉，乃是天生的风属性天禽，王者之气宛然，却从未听说过银翅大鹏会血道法术。

　　虽然说眼前这头骨鸟乃是再生的银翅大鹏，肯定和真正的银翅大鹏有所区别，但由堂堂正正的海上霸主一下子变为血道妖孽，还是令人难以置信。海雕一不小心，就吃了个小亏。

　　海雕正在惊怒之时，骨鸟嘴一张，“呱”地一声，一股血水喷涌而出，转眼就化为滔滔血浪，向不远处的海雕席卷而去。

　　刹那间，血腥气扑鼻而来，中人欲呕。

　　如果说先前骨鸟体表的那层血雾还只是被动的防御手段，这一次主动进攻，却是扎扎实实的血道功法。对此，萧凡也算是很熟悉了。在地球的时候，曾经与一名来自血灵大陆的血道高手生死搏杀过。

　　只不过，萧凡也没有想到，重生后的海枭，“本命功法”竟然会变成血道功法。

　　毫无疑问，这肯定和“化血筑灵大法”有关。

　　自从海枭重生之后，萧凡只是将其当作一头遁速极快的坐骑。眼下事急，不得不将海枭放出来迎敌，谁知却打得有模有样，也算是意外之喜了。

　　原本惊喜万分的海雕一见到这股滔滔而来的血浪，眼里的狂喜之色早已无影无踪，取而代之的是一种隐敛得很好的惊惧之色，双翅一扇，狂风大作，向滔滔血浪迎击上去。

　　不管怎么说，眼前这头骨鸟也只有区区元婴初期的灵力波动，较之自己还低了一个境界，况且死物终究是死物，就算再生，又岂能和真正的银翅大鹏相提并论？

　　无论如何也不能就此放弃这到口的“美食”。

　　顷刻间，苍穹之上狂风滚滚，血浪滔滔，两头凶禽打作一团。

　　“咔嚓”一声脆响。

　　青色蛟龙身上出现了一道裂纹，虽然这道裂纹很小，只不过尺许长短，和青龙十数丈长的庞大身躯比较而言，毫不起眼，几乎可以忽略不计。但交战双方的注意力，立即就从空中转了回来。

　　“嘿嘿，好！两位师弟再加把劲，这小子马上就要支撑不住了！”

　　天绝道人顿时大喜，叫道。

　　师兄弟三人同时捏诀做法，将一道道法力疯狂注入到头顶的印玺之中，霸龙玺再一次光芒大放，轰隆隆作响，竭尽全力想要挣脱青色蛟龙的缠绕，向下镇压而来。

　　“咔嚓咔嚓”之声不绝响起。

　　青色蛟龙身上的裂纹越来越多，渐渐向全身蔓延而去。

　　尽管萧凡的法力身后，远在同阶修士之上，但天绝道人师兄弟三人也绝非等闲之辈，尤其天绝道人，纵算在元婴中期修士之中，也算是极其悍勇之辈，法力深厚，远非普通同阶修士可比，加上两名师弟相助，以三对一，和萧凡硬拼法力，也终于一点点地占据了上风。

　　事实上相持到这个时候，早已大大超出了天绝道人的意料之外。

　　对方不过区区一人而已，还只有元婴初期境界，以一敌三，竟然逼得他们师兄弟一再自损精血，驱动本命真元，才勉强占到了这一点先机。若不是昊天宗的悬赏实在诱人，加上正在进阶的黑麟同样诱人，天绝道人早就拂袖而去了。

　　赔本的买卖，谁做？

　　眼见青色蛟龙就要抵挡不住，龙鳞剑阵即将瓦解，萧凡一咬牙，袍袖一抖，手指上翠绿色光芒大放，顿时狂沙滚滚，席地一卷，化为丈许高的土黄色巨人，挥舞双锤，向天绝道人猛攻而去。

　　铁背刀螂正在沉睡，还不知何时才能再次苏醒，青天白日之下，怨灵亦不便放出来对敌，土魔偶已经是萧凡最后一招杀手，准备应付突如其来的变故。眼见事急，也不得不再将土魔偶召唤出来。

　　火烧眉毛，且顾眼前再说。

　　“哼，你有帮手，难道我就没有帮手了吗？”

　　天绝道人对此似乎早就有所准备，一见萧凡祭出土魔偶，当即冷笑一声，袍袖一抖，数团寒气滴溜溜地从灵兽环里飞射而出，只见海面上水柱冲天，转眼之间，这数团寒气就幻化成了四名身高丈许的蓝色巨人，浑身湛蓝，如翡翠般晶莹，赫然竟是四具水属性傀儡。

　　在此之前，萧凡曾经在不少典籍上都看到过机关傀儡兽的记载，南洲大陆不少宗门都精通傀儡的制作，只要有足够的灵石，傀儡兽确实是很好用的帮手。当然，和魔偶一样，傀儡兽的等阶都不会太高。

　　元婴期傀儡极其罕见，通常都是宗门的镇教之宝，轻易不会外传。

　　天绝道人一口气放出四头水傀儡，竟然都有金丹后期的境界，已经算是非常罕见了。况且，水属性的机关傀儡兽，本就极其稀少。

　　若是在平地交锋，四具金丹后期机关傀儡兽，也不见得是一名元婴期魔偶的对手。而况且，魔偶的战斗力更强，更难被灭杀。机关傀儡兽一旦身躯被击毁便再无作用，土魔偶被击毁之后，却能迅速复原。

　　但这是在大海之上，水属性的机关傀儡兽却占据了地利，土魔偶的土遁术无所施展其技，胜负之数，殊难意料了。

　　面对四具水傀儡，土魔偶脸无表情，双锤挥舞，猛击过去。

　　四具水傀儡也是毫不畏惧，各自挥舞双臂，八道蓝汪汪的水箭，向土魔偶挥舞的双锤激射而去。

　　“嗤嗤”声中，土魔偶的双锤表面上，被射穿了八个透亮的窟窿。

　　这些水箭竟然堪比神兵利刃。

　　不过土魔偶的双锤却丝毫也不曾停留，依旧重重击在两具傀儡之上，只听得“哗啦啦”一阵声响，两具水傀儡顿时化为一泓清水，融入到大海之中，转眼又从土魔偶的后方冒了出来，依旧是丈许高的水蓝色巨人，急速向土魔偶扑击而来。

　　在水面之上，这些傀儡的水遁术，自然是一个个出神入化了。

　　天绝道人本没指望四具金丹后期傀儡能够灭杀一头元婴期魔偶，但只要能缠斗片刻，也就够了。

　　“咔嚓”之声不绝！

　　裂纹早已遍布青色蛟龙全身，这边很快就能分出胜负。

　　且看这姓萧的小辈，还有什么救命绝招？


第1100章 连灭三敌

　　便在此时，水底之下，一股强大绝伦的气息骤然升腾而起。

　　这股气息之强大，纵算是天绝道人这样霸道的元婴中期修士，也大感骇然，只觉得一股寒意，自尾椎处直窜上来，浑身都有一瞬间的僵硬。

　　这绝对是一头比十一级天禽海雕还要更加强大的海中妖兽。

　　作为海兽猎人，天绝道人还从未在方寸海这样的内海之中遇到过修为更在十一级之上的化形海兽。传闻中比元婴后期大修士还要更强三分的十二级化形妖兽，不大可能出现在这么小的内海。

　　如果是在北冥大海，西漠大海和东方七龙海那样真正无边无际的远海之中，倒是不足为奇。

　　萧凡的嘴角，却轻轻往上一翘，露出了十分高兴的神情。

　　这姓萧的小辈在笑？

　　刹那间，天绝道人几乎不敢相信自己的眼睛！

　　但萧凡确实在笑，而且笑得十分自在，绝不像是故意装出来的。

　　这当儿，他怎么还能笑得出来？

　　一时之间，天绝道人脑子里乱成一团，完全想不明白。

　　可是不管怎么样，对他来说，这绝对不是什么好事！

　　正当天绝道人和他的两名师弟惊疑不定之时，“霍剌剌”一声巨响，湛蓝的海面冒出一只乳白色的巨手，带着无尽的寒气，向着空中的霸龙玺一把抓了下去。与此同时，原本波涛翻滚的水面，骤然结成了坚冰，整个海面，化身为一块巨大的深蓝色翡翠，美得耀眼炫目。

　　“大胆！”

　　天绝道人一声爆喝。

　　尽管他还不知道发生了什么事，但这只乳白色的大手绝非出自海兽变幻，却是肯定无疑。

　　这是一只人类修士幻化出来的手掌。

　　这只乳白色巨手的动作迅捷无比，不等天绝道人再有什么反应，已经一把抓住了霸龙玺。正和青色蛟龙相持不下的霸龙玺，被这巨手抓住似乎十分不甘，顿时便剧烈挣扎起来，竭尽全力想要脱困而出。

　　只是这乳白色巨手的力道实在太强，任凭霸龙玺如何挣扎，都无济于事。

　　天绝道人的脸色瞬间变成惨白色，左手捏诀，嘴里念念有词，右手不断将一道道法诀打入霸龙玺中。

　　只听得“哗啦啦”一阵巨响，湛蓝色的冰翡翠轰然爆裂，化为无数冰屑，四处迸溅，翡翠之中，一道苗条挺拔的黑色人影腾空而起，纤纤素手一探，顿时和那乳白色巨手融为一体，往回一收，还在苦苦挣扎的霸龙玺哀鸣一声，转眼化为数寸大小，被纤纤素手一把抓了过去。

　　“噗——”

　　天绝道人只觉得胸口一痛，张嘴喷出一大口鲜血，眼神飞快黯淡下去，甚至浑身气息都一下子跌落许多，堪堪只有刚刚踏足元婴中期的样子。

　　这件霸龙玺不但是他的本命法宝，而且被他反复以本身真元精血祭炼过，和他神魂之间有着千丝万缕的密切联系。如今骤然被人夺走，切断了彼此的联系，天绝道人神魂立受重创，差点跌落一个境界。

　　“元婴后期……”

　　“大修士……”

　　天绝道人的两名师弟更是目瞪口呆，惊呼出声。

　　这名突然自海底深处冒出来的绝美女子，赫然正是天妙仙子。

　　以元婴后期大修士的恐怖修为，自然是一伸手就将天绝道人的本命法宝夺了过去。若在平时，两人平手放对，天绝道人固然绝不是天妙仙子的对手，也不至于如此不济。但眼下早已和萧凡拼得精疲力竭，兼且天妙仙子又打了他个措手不及，自然是毫无抗拒之力了。

　　“走！”

　　天绝道人到底不愧是久经战阵的狠角色，眼见情形不对，连本命法宝都顾不得，甚至连四具水傀儡也来不及收取，一声吆喝，就向东北方向激射而去。

　　两名师弟的反应也不慢，脚下遁光一起，却分别向不同方向激射而走。

　　看来这师兄弟三人已不是头一回碰到类似情形，早就有了默契，一见风紧，便即分头逃走。

　　“哼！”

　　空中一声冷哼，黑色人影一闪，转瞬就到了天绝道人身后数丈之外，举手一扬，一道洁白的冰箭激射而出，直取天绝道人后心。

　　天绝道人此刻境界大跌，神魂重创，哪里还是天妙仙子的对手，连闪避都来不及，只惨呼了半声，后背前胸便同时爆出一个硕大的血窟窿，顿时身子一顿，从半空中直坠而下，“噗通”一声，掉入大海之中，不见了踪影。

　　一招灭杀天绝道人，天妙仙子半刻也不停留，转身就向矮胖修士追杀而去。

　　既然这几人是邪恶之徒，自然没有手下留情的道理。

　　刚才和萧凡硬拼之时，矮胖修士和茅师弟都损耗了不少真元法力，此时又哪里能从一名后期大修士手中逃得性命？不过片刻之后，天妙仙子就从远处折还而回，矮胖修士的命运可想而知。

　　而萧凡也堪堪将七十二柄龙鳞剑收了起来。

　　茅师弟早已被剑阵绞成一团碎肉，纷纷坠入海中，转眼便消失得无影无踪。

　　转瞬之间，天绝道人师兄弟三人便已恶贯满盈。

　　萧凡收起茅师弟的储物镯，向天妙仙子微微一笑，所幸天妙仙子在关键时刻及时赶到，否则的话，这天绝道人师兄弟三人还真不好收拾。不过随即，萧凡脸上的笑容便隐敛不见，抬头往高空望去。

　　只见原本晴朗的苍穹之上，忽然乌云密布，一道道雷电，在云端不住闪现。

　　一直在漩涡之中酣睡的黑麟终于睁开眼来，绿莹莹的眼里闪耀着两道凛冽的光芒，死死盯住了云端的雷电。

　　萧凡终于轻轻舒了口气。

　　黑麟终于要度雷劫了。

　　无论是人类还是兽类，一旦引动雷劫，就到了进阶的最后关头。

　　成败在此一举！

　　随着黑麟苏醒，那股极其诱人的气息也渐渐收敛。

　　不过天妙仙子既然已经赶到，就算再有其他海兽闻风而至，也毫不畏惧了。

　　高空之中，血浪滚滚，狂风呼啸，骨鸟和海雕还在激战，不过从海雕不时发出的尖鸣声中也能听得出来，这头化形中期的妖禽已然心生怯意。一名人类的元婴后期大修士赶到，毫无疑问对它造成了巨大的威胁。

　　萧凡脚下遁光一起，就要上前助骨鸟一臂之力。

　　天妙仙子双眉微蹙，轻轻摇摇头，淡淡说道：“你这魔偶还没有经历过多少实战，这头妖禽是个很不错的对手。”

　　骨鸟固然是海枭骸骨炼化，但和真正的海枭早已有了天壤之别。不管这骨鸟应该如何归类，只要是生灵，想要变得更加强大就唯有战斗一途。除此之外，没有任何捷径可走。

　　一头十一级天禽，那真是可遇不可求的磨练对手。

　　现放着一位后期大修士在此，骨鸟倘若真的遇到什么危险，天妙仙子自会及时出手。

　　萧凡一想果然有理，便即按下遁光，向水面上的四具水傀儡望去。天绝道人被灭，这四具水傀儡失去了主人，没有指令，便都停了下来，呆呆地停在水面上，再没有任何动作。

　　土魔偶也早就停止了行动，远远悬在半空之中，监视着这些傀儡。

　　“这几具傀儡还有点意思，水属性傀儡很少见，你收起来吧，或许以后能够用得上。”

　　天妙仙子的眼神，在四具水傀儡身上一扫，淡然说道。

　　虽然以萧凡现在元婴初期巅峰的修为，几具金丹后期的傀儡兽，帮不上太大的忙，但水属性傀儡极其罕见，除了协助作战之外，也许还能派上其他用场。萧凡依言将四具水傀儡都收了起来。

　　傀儡兽和魔偶不同，只要有灵石，再找到驱使傀儡的法门，无论修为高低，谁都能驱使傀儡对敌。就算是一名练气期的低阶弟子，也能驱使这几具金丹后期的傀儡作战。但魔偶的操控就没有那么简单，需要以神念之力来驱使。如果主人的修为太低，神念之力太弱，想要驱使高阶魔偶，难度不小。

　　就算萧凡用不上这些水傀儡，找到驱使法门之后交给其他人使用防身，也很不错。

　　而且萧凡也很想研究一下水傀儡的炼制术。

　　天空中乌云翻滚，电闪雷鸣，渐渐向漩涡之中昂首向天的黑麟镇压下来。

　　一道道天雷，逐渐在云团中汇聚在一起。

　　天妙仙子身子轻轻一晃，向一旁滑去。

　　“黑麟，别怕，肯定会没事的。”

　　萧凡传音说道，满是关切之意。

　　黑麟眯缝着碧绿的双眼，“喵呜”了一声，轻轻点了点头，死死盯住空中的乌云和雷电，头颈部的毛发，一根根树立起来。

　　半空之中，一声高亢的鸟鸣，鸣叫声中，充满着愤怒之意，还夹杂着说不出的痛苦之情。

　　正是那头海雕！

　　随即狂风大作，滚滚血浪被冲开一道口子，海雕巨大的身形从中一飞而出，双翅急展，向东北方向疾飞而走。这当儿的十一级妖禽，早已没有了当初的神骏和威风，毛羽散乱，气息不稳，尤其是双翅尖端的银色翎羽，更是血色蒙蒙，灵气大失，显见被血道功法污染得不轻。

　　骨鸟也是仰首长鸣，毫不迟疑地双翅一振，衔尾急追而去。


第1101章 灵兽化形

　　萧凡无暇去顾及骨鸟，在他心目中，黑麟的分量是最重的。

　　而且从骨鸟的情形来看，似乎已经灵智渐开，轻易不会上当。而且，虽然骨鸟目前的境界是比海雕还要低一点，却实实在在是银翅大鹏重生，天生的海空霸主，对其他海上妖禽有着一定的克制之力。

　　似乎知道他心中的焦虑，天妙仙子脚下轻轻一顿，身子飘然而起，向东北方向飞去。黑麟开始渡雷劫，不会再有其他海中妖兽前来捣乱了，有萧凡一人在此护法已经足够。

　　眼见天妙仙子向东北方追去，萧凡暗暗舒了口气。

　　他和天妙仙子平日里尽管沟通不多，但几年朝夕相处下来，早已形成了默契。

　　天妙仙子刚一离开，高天上霹雳一声，一道银色雷电向黑麟的顶门疾劈而下。

　　萧凡凝结元婴之时，他的雷劫是金银两色雷电，丁璨强行进阶，也是金银两色雷劫。黑麟的雷劫没有金色，但电弧之粗大猛烈，却远非普通金丹后期修士进阶元婴时的雷劫可比。如果是一名寻常的金丹后期修士，恐怕连这第一道天雷都接不下，立马就会陨落而亡了。

　　黑麟身子一抖，浑身乌黑的毛发光芒大放，数十道黑亮的细芒激射而出，在空中合在一起，化作一道粗大的黑色光柱，毫不畏惧地向着银色雷电迎击上去，轰然声中，狠狠撞在一起，顿时霹雳乱闪，黑芒四射，顷刻间便一齐湮灭在虚空之中。

　　第一次和天雷交手，打了个旗鼓相当。

　　萧凡右手一抖，金色的如意雷光塔飞射而出，在他身前滴溜溜地转动，摆出了随时准备援手的架势。

　　“主人，让我自己来……”

　　脑海之中，随即传来黑麟的声音，娇媚之中带着倔强，也透出十足的自信。

　　“好！”

　　萧凡微笑颔首。

　　黑麟的自信感染了他，益发放下心来。

　　“轰——”

　　第二道天雷紧接着轰击而下，比第一道天雷更加猛烈三分。

　　黑麟还是身子一抖，毫不费力便接了下来。

　　紧随其后的第三道第四道第五道第六道天雷相继劈下，一道比一道更强，到第六道天雷的时候，较之第一道天雷已经威力倍增，黑麟虽然还是用老方法接了下来，神态却已经十分凝重，没有了先前的轻松自如。

　　萧凡堪堪站在雷劫的范围之外，全神贯注地关注着这一切，不敢有丝毫的分神。

　　“轰隆隆”！

　　不等黑麟有喘息之机，第七道天雷又轰击而下。

　　这道天雷，看上去和第六道天雷差不多粗细，但速度更快，其中蕴含的气息，远非第六道天雷可比。

　　黑麟“喵呜”一声，全身毛发猛地竖起，一股不下于元婴修士的强大气息透体而出，脚下的海水急速旋转起来，一道巨大的水柱冲天而起，带着无尽的暴怒之意，向苍穹中的天雷迎击上去。

　　天雷击中水柱，一股股炽热的水蒸气四散飞扬，顷刻之间，巨大如山峰一般的水柱便消失得无影无踪，但天雷的威力也消耗殆尽，与水柱一同归于无形。

　　“轰！”

　　第八道天雷又猛轰下来。

　　刚才那一击，已经消耗了黑麟太多的真元法力，第八道天雷明显比第七道天雷要强得多，间隔时间这么短，不说恢复法力，黑麟连喘口气的功夫都没有。

　　萧凡的双眉倏忽扬起，左手捏诀，右手食中二指并指如戟，就要祭出雷光塔相助。

　　却只见黑麟纵身而起，眉宇间那一撮银色的毛发耀眼生辉，一道黑亮的光泽激射而出，迎向了苍穹中轰然而下的巨大雷弧。

　　真眼之光！

　　这是葵水圣灵真眼墨麒麟的本命神通，也是最强的神通。

　　黑麟虽然只是继承了部分墨麒麟的血脉，在这下界，这真眼之光的神通也已经非同小可。

　　萧凡手一紧，硬生生将雷光塔压了下来。

　　雷劫不但是天谴之力，对渡劫者本身也是一种难得的磨练，如果有可能，所有天雷最好是由渡劫者本身承受。这样的磨练机会，可不是什么时候都有的。完整承受九道天雷磨练的渡劫者，比依靠别人帮忙渡过去的人，肉身会更加强横，法力更加深厚。

　　霹雳轰鸣之中，第八道天雷和乌亮的真眼之光相互湮灭，漫天雷光消散之后，黑麟娇小的身躯安然无恙。

　　萧凡轻轻舒了口气，却也暗暗担忧。

　　神念之力一扫，就能感觉出来，黑麟体内真元已经消耗过半，早已从最强的状态跌落下来。

　　而这时的苍穹之上，却乌云遍布，无数银色电弧正在往乌云中心汇聚而去，沉闷的雷声轰然不绝，仿佛上苍已经被彻底激怒，正在集聚最强的力量，准备对胆敢冒犯它的人给予致命一击。

　　第九道天雷的可怕，萧凡亲自领教过。

　　黑麟趴伏在漩涡之中，仰首望天，双眼圆睁，一眨不眨。

　　萧凡暗暗蓄力，将浑身真元法力都提了起来，一旦察觉情形不对，立马便可施以援手。

　　足足一刻钟过去，乌云中心已经汇聚了一颗巨大的雷球，直径足有两丈以上，和雷光塔全力一击之时汇聚的雷球大小相仿，甚至透出的威压之气也相差无几，这一刻，雷光塔光芒大放，竟然自行有了反应。

　　萧凡一惊，急忙举手一招，将雷光塔抓在了手中。

　　可以明显感受到，雷光塔传来一阵阵的挣扎之力，似乎很想脱离萧凡的掌控，冲上高天，去和天雷决一死战。

　　便在此时，雷球从中爆裂而来，一股粗逾水缸的巨大电弧，猛然轰击下来，无声无息，却是真正的快如闪电，转眼就到了海面上空。

　　黑麟仰天一声长啸，娇小的身躯骤然长大，瞬间就化为数丈大小的黑色猛兽，额头上甚至还生出了两只金色的短角，额间那撮银色的毛发，闪闪发亮。猛兽纵身而起，主动向第九道天雷迎击上去。

　　“轰！”

　　天雷正中黑麟额间的银色毛发。

　　银色毛发光芒大放，硬生生抵住了天雷，一时之间，雷弧闪闪，银芒四射，竟然难分高下。

　　萧凡的心却瞬间悬了起来。

　　他和黑麟心神相连，可以清楚地感应到，黑麟体内的法力，正在以极其恐怖的速度飞快流逝。不借助任何外力，以本身修为硬扛九道天雷，黑麟是第一个，甚至连萧凡自己都不曾做到，借助了雷光塔的威能，汲取了部分天雷的威力。

　　但第九道天雷已经轰下，这当儿就算是萧凡手持雷光塔，也很难插手进去帮上什么忙了。

　　只能看黑麟自己的运数了。

　　眼见黑麟体内法力迅速枯竭，萧凡一咬牙，不管三七二十一，就要伸手相助，却只听得“嗤”地一声轻响，黑麟额间银发撑起的那一道光芒，终于抵挡不住，寸寸碎裂，天雷毫不客气，猛轰在黑麟的额头之上。

　　“不好……”

　　萧凡一声惊呼。

　　只见在天雷轰击之下，黑色猛兽庞大的身躯仿佛纸糊的一般，一片片碎裂而开，化为无数黑色的蝴蝶，四散飞舞，飞扬的黑色蝴蝶之中，却显露出一名少女娇俏的胴体，这少女的容貌，萧凡熟悉无比，正是黑麟先前幻化出来的模样。只不过此时此刻，少女娇躯赤裸，双峰挺拔，傲人至极。

　　少女绝美的娇躯如同昙花一现，随即被银色闪电完全淹没，甚至连黑麟和萧凡之间那一缕相连的心神，也在瞬间被切断。

　　“黑麟……”

　　饶是萧凡一贯镇定自若，这一刻也惊得目瞪口呆，无所措手足。

　　天雷的洗礼，足足维持了一盏茶功夫，才渐渐消散。

　　只见眼前海水碧蓝，空空如也，哪里还有娇俏美少女的身影？

　　“黑麟！”

　　萧凡又是一声大叫，眼底绿芒闪耀，天眼神通瞬间运使到极致，四处搜寻黑麟的身形。

　　“喵呜……”

　　就在萧凡心急如焚之时，一团黑影从萧凡脚下的海水中直射而出，正是历经雷劫之后的黑麟，依旧是那头娇慵的黑猫模样。

　　这当儿，萧凡哪里有时间去想别的，一颗心欢喜得如同要炸裂开来，张开双臂，就将黑麟搂在了怀里，神念一探，急急检查起来。感觉上，黑麟除了疲累一点，并没有任何不妥。气息已经明显由九级灵兽转化成了十级灵兽的境界。

　　萧凡顿时长长舒了口气。

　　黑麟趴在他的肩头，深处粉红的小舌头，轻轻舔着他的脸颊。

　　萧凡微笑着伸手爱抚她缎子般光滑的毛发，心中欢喜无限。

　　“嘻嘻……”

　　萧凡耳边忽然传出一声娇憨的轻笑，一股淡淡的幽香钻入萧凡的鼻端。

　　正是萧凡十分熟悉的那种处女幽香。

　　还没等萧凡回过神来，便觉得胸口一紧，似乎有两团绵软紧紧压迫在他的胸膛之上，双手触手处一片惊人的光洁滑腻，柔软异常……不知什么时候，黑麟已然再度化身为娇俏的美少女。

　　萧凡脑海中立时浮现出刚才那惊鸿一瞥却美得惊心动魄的少女胴体，眼前所见，却是一只洁白的小耳朵，和人类的耳朵稍有不同，略略有点尖尖的。

　　灵兽化形……

　　一时之间，萧凡只觉得口干舌燥，头脑晕乎乎的，双手条件反射般紧紧搂住了黑麟的娇躯，一动都不敢动。


第1102章 双重身份

　　黑麟却不去管他尴尬不尴尬，只管在他怀里扭来扭曲，在他耳边嘻嘻娇笑不停，似乎觉得这样做特别有趣。

　　在黑麟而言，虽然已经成功进阶，成为十级的化形灵兽，但她自己却并未觉得有什么不同，她还是萧凡的本命灵兽，从小到大，和萧凡生活在一起，形影不离，从来都是赤身裸体，现在转化了形体，也还是一样，没必要做什么特别的遮掩。

　　但对萧凡来说，一只不穿衣服的猫和一个不穿衣服的猫少女，那是绝对的两回事，完全不同！

　　只不过这当儿，他真不知道该如何与黑麟沟通这个问题。

　　萧真人已经晕了！

　　远远的，东北天际有一道遁光向这边激射而来。

　　“黑麟……”

　　萧真人终于从晕乎状态中醒过神来，不由得急匆匆地叫了一声，叫声嘶哑，满脸通红。

　　黑麟又是咯咯一笑，倏忽间化为一头黑猫，毛茸茸的脑袋在萧凡怀里拱了几下，嬉笑着说道：“我累了，要去睡觉，过几天再和你玩……”

　　“好好，你先休息，稳固一下境界再说。”

　　萧凡急忙说道。

　　黑影一闪，黑麟便钻入灵兽环，蜷缩成一团，呼呼大睡起来。

　　远处白光一闪，骨鸟庞大的身躯在天空中显现而出，白森森的头骨之上，黑衣黑裙的天妙仙子俏然站立，脸色平淡。萧凡神念之力扫过去，便即察觉到骨鸟的气息较之先前又大涨了一截，已经到了元婴初期境界的巅峰状态。萧凡甚至在骨鸟身上隐隐察觉到了那头十一级海雕的气息。

　　“那海雕已经被血道功法解决了，融为一体。”

　　天妙仙子瞥了萧凡一眼，淡淡解释了一句。

　　萧凡微微颔首。

　　他虽然对血道功法谈不上多熟悉，却也有所涉猎，天妙仙子口中所言的被血道功法解决，毫无疑问，就是整头海雕都被骨鸟吞噬掉了。完整吞噬一头化形中期的天禽，这可是极大的机缘，骨鸟的境界瞬间大涨，也就在情理之中了。

　　萧凡举手一招，骨鸟迎风滴溜溜一转，便即化为一道白光，隐入萧凡手指上的翠绿戒指，不见了踪影。

　　“小家伙呢？”

　　天妙仙子妙目左右一扫，问道。

　　对天妙仙子而言，这绝对是破例。似乎萧凡身边的女伴，对黑麟都非常喜爱。

　　萧凡仰首望了望天空，说道：“雷劫已经过了，黑麟正在休息，需要稳固一下境界。”

　　天妙仙子点了点头，说道：“这种带着圣灵血脉的灵兽，真正成年之后，通常都有着惊人的能耐。”

　　这对黑麟就已经是极高的褒扬了。

　　天妙仙子手腕一翻，一方数寸大小的黑色印玺浮现而出，正是天绝道人的本命法宝霸龙玺，虽然主人已经陨落，但霸龙玺上沾染的邪气却丝毫未减，依旧散发着令人作呕的血腥味。

　　“这法宝是以极其正宗的土属性材料炼制而成，我看你那具土魔偶还没有称手的法宝，把这个拿去吧。只要祭炼一下，就可以用了。虽然不能发挥十成的威力，七八成还是有的。”

　　天妙仙子不徐不疾地说道。

　　不管怎么说，这件霸龙玺也是天绝道人的本命法宝，他的神魂之力早已和法宝融为一体，就算强行抹去天绝道人的神识，却不可以避免的会对法宝造成一定的损伤，加上土魔偶没有灵智，驱使法宝之时，威力难免还要打些折扣，却总好过没有。况且由土魔偶来驱使正宗土属性法宝，却又能获得不少的威力加成，或许能将那些不利因素都抵消掉也不一定。

　　只要和萧凡并肩作战，几乎所有战利品都归萧凡所有，仿佛已经成为某种惯例。

　　萧凡也不客气，伸手接了过去。

　　片刻之后，一白一黑两道人影联袂而去，海面蔚蓝，长天一碧，早已没了丝毫血战的痕迹。

　　数日之后，两人在龙泉城东部一处山脉之中按下了遁光。

　　这处山脉也是龙泉城比较有名的元婴修士聚居区，地底灵脉极佳，仅次于太上宗总坛三十三重天。不少外来的元婴修士和城中小宗门的元婴长老，在这里建造洞府，打坐修炼。

　　天妙仙子的洞府在山脉东北部较为偏僻的所在。

　　此处已经算是山脉边缘，较之中心区域，灵气明显不足，不远处就有金丹修士的洞府。

　　天妙仙子早已将自己的修为压制到元婴初期的水准，而且是堪堪凝结元婴不久，此地灵气较为稀薄，倒也勉强够了。天妙宫和太上宗之间并无过节，却也没有多大交情。在龙泉城太高调了，可不见得是好事。褚九讲义气，可以为萧凡得罪昊天宗，却不可能“惠及”到天妙仙子。

　　毕竟天妙仙子只是萧凡的朋友，不是他的妻子。

　　假如是萧凡双修伴侣，自然又要另当别论。

　　萧凡在重天宫有一处专门的洞府，是褚九特意吩咐为他腾出来的，灵气极其充沛，和太上宗元婴长老的洞府毫无区别。不过这当儿，萧凡自然不会带着天妙仙子去重天宫。

　　天妙仙子的洞府虽然偏僻，却也十分齐全。

　　密室，灵药园，灵兽室样样俱全，装饰得清静典雅，令人见而忘俗。

　　萧凡先将灵兽环中的小熊放出来，这是黄棠的儿子。算起来，这小家伙也有好几十岁了，却依旧憨态可掬，什么事都不懂，天真烂漫得很。多数时间，小家伙在灵兽环里睡觉，偶尔才会醒来玩耍一番。萧凡不时给它喂食一些其他妖兽的内丹和精血，可以明显感受到，小东西的气息在不住增强。

　　但也仅仅只是单纯的气息增强而已，灵智没有丝毫变化，一如幼时。

　　好在萧凡知道妖兽寿元极长，这小东西又是铜甲熊和噬灵貂的混血，肯定与众不同，倒也不急，只要它健康成长就好。

　　依旧在灵兽环中沉睡的黄棠，情形大有好转，这么多年过去，伤势已经完全稳定下来，正在一点点的康复之中，萧凡每隔一段时间就会给他用一次药，估摸着再过些日子，就该苏醒过来了。

　　只要黄棠一苏醒过来，可以自行打坐修炼，伤势恢复的速度就会越来越快。以黄棠的情形而论，实际上早已与死人无异，是萧凡以化血筑灵大法硬生生给他起死回生，重活了一回。

　　萧凡将小家伙放进灵兽室，给它喂了食物，便由得它自行玩耍。随即来到密室之中，与天妙仙子对面而坐。萧凡伸出右手三根手指，搭在天妙仙子洁白的皓腕之上，眼睑轻轻垂了下来。

　　天妙仙子也安安静静地坐着，眼睑轻垂，俏脸淡然。

　　萧凡的双眉随即蹙了起来，脸色也变得极其凝重。

　　天妙仙子的伤势已经基本痊愈，但那股邪魅之气，却也益发的活跃起来，纠缠入骨，萧凡借天地之力强行结下的封印，已经开始松动。这种松动，几乎是不可逆转的，除非天妙仙子自行散功，将自己的境界降到金丹期以下，萧凡才能以浩然正气再次将她体内的邪魅之气强行封印，但那样一来，天妙仙子等于功力全失，在目前这样的情形之下，没有了自保之力，和自杀毫无差别。

　　不知会有多少人，想要逮住他们送到昊天宗去领赏。

　　他们必须尽早进入天妙宫总坛密室，找到保命符。再耽搁下去，就算拿到保命符，只怕都已经无济于事了。

　　然而这时候去天妙宫总坛，和自投罗网何异？

　　昊天宗早就在那边布置好了一切。

　　“我去将他们引开……”

　　萧凡的手指，依旧搭在天妙仙子的皓腕之上，嘴里轻声说道，脸上露出了毅然之色。

　　在此之前，萧凡不会提起这个话头，原因很简单，他在昊天宗那帮人眼里“一钱不值”，昊天宗昊日门要抓的是天妙仙子，至于他萧医圣是死是活，全不相干。他不可能引开镇守在天妙宫总坛的昊天宗高手。

　　现在情形却大不相同。

　　他杀了欧阳威，已经成为昊天宗人人得而诛之的“恶徒”，只要他在天妙宫附近一露面，几乎所有昊天宗高手都会毫不犹豫地追杀而来。

　　干掉这姓萧的小子，在大长老面前绝对是大功一件！

　　这样的机会，没人会错过的。

　　这调虎离山之计，倒是使得。

　　天妙仙子望着他，双眼晶莹闪烁，轻轻摇头，说道：“那个大阵，我破解不了。就算你将他们全部引开，也还是没办法。”

　　萧凡不由得闷了一下。

　　昊天宗布置在天妙宫总坛“天机阁”的遮蔽大阵，这几个月来，他已经找到了破解之道，但这破解之道很特殊，那就是以阵破阵。只要有足够的时间，让他在附近布置一个法阵，就能以法阵之力，强行突破遮蔽大阵。偏偏这个办法，只有萧凡自己能用，没办法教给天妙仙子。

　　天妙仙子固然是后期大修士，法力高强，但在阵法之道上的造诣，却远远不如他。

　　阵法之道，博大精深，以阵破阵，更是极高明的绝技，绝不是三五几天就能教会的。

　　“我去将他们引开……”

　　正当萧凡郁闷之时，天妙仙子低声说道。

　　“那有什么用？那秘殿除了你，别人压根就进不去！”

　　萧凡闷闷地说道。

　　“那也不见得，祖师遗训，还有一个人也可以进入秘殿，只要那个人同时具备双重身份……”

　　“哦？什么双重身份？”

　　萧凡不由精神大振，忙即问道。

　　天妙仙子没有直接回答，只是深深看了他一眼，平静的脸上，骤然浮起两抹红晕。

　　“那个人，必须是无极门的掌教真人，拥有无极门的镇教之宝‘乾坤鼎’；同时，他还必须是天妙宫主的双修伴侣……”

　　稍顷，天妙仙子才缓缓说道。

　　“什么？”

　　萧凡顿时目瞪口呆，一时之间，完全回不过神来。

　　便在此时，天妙仙子皓腕一翻，萧凡只觉得手腕一紧，右手命门已经被天妙仙子制住，一股冰寒刺骨的气息，在他毫无防备的情形之下，汹涌而入。


第1103章 天阴真元

　　那股冰寒刺骨的气息，在他的脉搏中飞速前行，顷刻间，浑身都冻僵了。

　　便在此时，他体内的本命珠轻轻一颤，和这股冰寒刺骨的气息起了共鸣，一股柔和的力道自丹田中涌出，瞬即与四肢百骸中的冰寒气息混合在一起，极度严寒渐渐消融，变得暖洋洋的，舒服无比。

　　几乎是在瞬间，萧凡便觉得自己的身体起了某种剧烈的反应，连他自己都还没回过神，浑身血液便骤然沸腾起来，几乎一下子就被迷失了本性。

　　无极门的浩然正气，原本最讲究定力。只不过此时，萧凡浑身经脉都被天妙仙子制住，本命真元被牢牢禁锢在丹田气海，而他的四肢百骸之中充斥的，却是天妙仙子的本命真元。

　　这股力量强大绝伦，远在萧凡本身的功力之上。但论到定力高明，却是远远不如浩然正气。

　　萧凡竭尽全力，想要收敛自己的心猿意马，牙关紧咬，满脸涨得通红。

　　天妙仙子却慢慢站起身来，定定地注视着萧凡，俏脸红晕，泫然欲滴。一贯冷淡的天妙宫主，高高在上的后期大修士，忽然显露出这样含羞带娇的小女儿模样，益发美得惊心动魄。

　　素手轻抬，取下了头顶的发簪，满头乌亮的青丝瀑布般披洒而下。

　　这么一个细微的变化，顿时便让冷面冷心的天妙仙子一下子变得极其温柔。和天妙仙子朝夕相处数年，萧凡还从未见过天妙仙子温柔的一面。偏偏这难得一见的温柔，却对男人有着极其强大的杀伤力，萧凡体内的反应益发剧烈。

　　紧接着，天妙仙子的黑衣黑裙轻轻飘落在地，露出了月白色的亵衣，双峰高耸，若隐若现，小腹平坦，双腿修长挺拔，身材曼妙无双。

　　萧凡只觉得浑身热血翻涌，好不容易凝聚起来的那一点点定力，瞬间飞到了九霄云外，不由得长叹一声，彻底放弃了这无谓的挣扎！

　　“我叫水清柔……”

　　天妙仙子低声说道，似乎每说一个字都十分吃力。

　　随即，萧凡眼前一暗，就什么都看不见了。

　　是彻底的黑暗。

　　天妙仙子已经将密室顶上的月光石全部击碎。

　　饶是萧凡修炼了极其高明的天眼神通，此刻法力受制，也发挥不出多少威能来，只能模模糊糊地看到，一道曼妙的身影隐约出现在眼前，幽香暗涌。萧凡忽然想起，外间传闻天妙宫的媚术如何花样百出，其实都只是传说而已。

　　至少，天妙仙子不需要媚术，完全不需要！

　　不要说他已经被禁锢了浩然正气的真元法力，就算没有被禁锢，面对天妙仙子这样惊心动魄的美丽和曼妙，那也是压根就抵挡不住。

　　美到天妙仙子这样的程度，对付男人又哪里还需要什么媚术？

　　一双纤纤素手，轻巧地解开了他的衣服……

　　对萧凡来说，这是第一次。

　　第一次如此被动！

　　虽然萧真人一贯的温文尔雅，雍容矜持，但在床上，却从来都是主动搦战，从不保守。如今一不留神就被天妙仙子制住，像个傻小子似的，由得她摆布，一动不能动。尽管大享温柔艳福，却不免也有些尴尬。

　　这段“黑历史”，日后该如何面对？

　　恐怕要成为他和天妙仙子之间永远的“笑柄”了。

　　当然，前提是天妙仙子真的会取笑他。

　　但这也很难说，女人跟男人上床前和上床后，会发生极大的变化，很多时候性格甚至是判若两人。

　　只不过，萧真人再不乐意，眼下似乎也没有更好的办法。

　　当两具光滑的胴体相拥在一起之时，萧凡早已将这份尴尬抛到了九霄云外。这当儿还在想着日后的事，萧真人简直就是蠢货了！

　　“解开……”

　　也不知过去了多少时候，萧凡咬着牙，在天妙仙子耳边低声叫道。

　　这样太难受了！

　　太不尽兴！

　　天妙仙子一声不吭，只是紧紧搂着他，似乎想要将两人真正的融为一体，再也不分彼此。

　　便在此时，萧凡忽然感觉到体内的本命珠开始急骤发生变化，感觉上，本命珠正在溶解，速度极快。随即，萧凡便知道自己的感觉没有错，本命珠忽然和天妙仙子体内的气息合二为一，不用他运功炼化，就自动溶解，化为一股股醇厚无比的本命真元，极速向他的四肢百骸之中急冲而去。

　　刹那间，萧凡就明白过来，天妙仙子正在将她苦修多年的本命真元强行灌入他的体内。

　　“不可以……”

　　萧凡大吃一惊！

　　虽然天妙仙子的伤势大部分已经痊愈，却也并未完全康复，与全盛时期完全不能相提并论。如今忽然将自身的本命真元灌输给他，甚至连本命珠都一齐融入了他的体内，萧凡固然会因此大大受益，对天妙仙子造成的损伤却难以估量。搞不好，连后期境界都没办法稳住，会直接跌落到中期水准。

　　从某个角度来说，这根本就是传说中的“采阴补阳”！

　　只不过是天妙仙子强行灌注给他而已。

　　“你虽然有‘乾坤鼎’，但修为太低，进不去秘殿的……我是天阴之体，本就是最佳的双修伴侣……”

　　天妙仙子紧紧搂住他强壮的脖颈，在他耳边低声说道，略略带着一丝喘息，光洁的娇躯之上，细密的香汗一点点地渗透而出。

　　一时之间，萧凡的脑海里乱成一团。

　　天妙仙子说得明明白白，以他眼下元婴初期的修为，和天妙宫祖师婆婆当年预料之中的“无极门掌教真人”实在相差太远。当年，无极门何等鼎盛？掌教真人至少也是元婴后期大修士，甚至是悟灵期的绝世高人。从来没有一名元婴中期以下的修士，够资格出掌无极门。

　　天妙宫祖师婆婆设定这么一个例外，其实也是为了以防万一。

　　万一后代天妙宫主发生意外，秘殿也不至于永远封闭。

　　无极门是正道第一宗，掌教真人威震天下，正直端方，绝对是可以信赖的人。而且无极门与天妙宫的渊源极深，第三十二代掌教真人龙象祖师就极有可能是当年天妙宫主的双修爱侣，将天妙宫秘殿的开启方法交到无极门掌教真人手里，完全能够放心。

　　眼下，如果要让萧凡去开启天妙宫秘殿的话，就必须快速提升他的修为，至少也要突破初期瓶颈，达到中期境界才勉强可行。

　　诚如天妙仙子所言，天阴之体是最纯粹的极阴体质，这种女子体内蕴藏的天阴真元对男性修士突破瓶颈有意想不到的奇效，固然还比不上天香玉露那种逆天灵药，却也相去不远了。

　　同样，失去天阴真元，对拥有天阴之体的女修肯定有所损失。除非与她交合的男子，本身也是极其罕见的纯阳之体，才能阴阳交泰，双方都获益匪浅。所幸天妙仙子已经臻于元婴后期境界，失去天阴真元，对她的影响不至于太大。

　　也算是机缘巧合，萧凡前不久刚刚汲取了欧阳威积蓄在体内的大量浩然正气，一下子减少了数十年苦修之功，骤然臻于元婴初期巅峰状态，这才令得再次突破瓶颈成为可能。否则，纵算天阴之体再神奇，一夜交合，也难以让萧凡在短时间内再次进阶。

　　还没等萧凡想得十分停当，本命珠已经完全溶解，与精纯至极的天阴真元合为一体，瞬间布满了萧凡的奇经八脉，萧凡只觉得浑身火热，热情如沸，原本被牢牢禁锢在丹田气海中的本命真元急冲而出，瞬间全身上下都弥漫着无比的劲力。

　　轰然一声，元婴初期瓶颈就此突破，刹那间进入了中期境界。

　　萧凡大叫一声，翻身而起，毫不客气将天妙仙子娇俏的身躯压在了身下。

　　天妙仙子轻轻舒了口气，仿佛浑身的力气都已经流淌得一干二净，娇嫩的身子忽然软了下去，紧紧依偎在萧凡的怀里，一副完全不胜云雨的娇柔模样……

　　又不知多少时候过去，漆黑的密室之中忽然安静下来，只剩下两人低低的喘息。

　　“欧阳明月留在你体内的印记，我已经用天阴真元包裹起来了，应该不会有什么大碍……”

　　漆黑的密室之中，忽然响起了天妙仙子低低的声音。

　　“嗯……你不要紧吧？”

　　萧凡的语气之中，充满着关切之意，也有些愧疚。虽然天妙仙子的境界没有跌落，但萧凡可以清晰地感应到，她的气息较之先前弱了不少。同是元婴后期大修士，也有强弱之分。

　　天妙仙子微微喘息着，不吭声。

　　不一会，一片漆黑里响起了悉悉索索的声音，片刻之后，密室里又亮起了月光石柔和的光泽，天妙仙子黑衣黑裙，静静站在那里，背对着萧凡，只有一头乌亮的秀发，依旧披洒在浑圆的肩头，没有再扎起来。

　　“你听着，我这么做，都是为了我自己，为了天妙宫能够传承下去……你得了我的好处，就要帮我打开秘殿，找到保命符。除了龙象真人的手书本之外，秘殿之中的其他东西，你都不能动。”

　　稍顷，天妙仙子缓缓说道，声音早已变得平静如镜，冷冷淡淡，一如往昔。

　　就好像刚才那一切，都只在梦中，并未真正发生过。


第1104章 炼化

　　萧凡轻轻嗯了一声，没有多说什么。

　　此时此刻，他很了解天妙仙子的心情。

　　不管是威震天下的后期大修士也好，是一贯端庄矜持的一宫之主也罢，此刻都与初为人妻的小女人无异。更何况还是她主动，虽说是“逼于无奈”，总也是娇羞难捺。

　　一旦天妙仙子娇嗔起来，萧真人就要大大糟糕。

　　“我现在告诉你进入秘殿的方法，你仔细听清楚……”

　　沉默片刻，天妙仙子又轻声说道，依旧背对着萧凡，始终不肯转过身来。

　　离龙泉城数百万里之遥的昊阳城密室之中，正在盘膝打坐的欧阳明月忽然睁开双眼，闪过一抹讶异之色——她留在萧凡体内的那道印记，居然一下子感应不到了。

　　这似乎不大可能。

　　须知那道印记，可是深入到萧凡的丹田气海之中，与他的本命真元法力混杂在一起，只要萧凡一息尚存，她就能感应到印记的存在。

　　除非萧凡本身也进阶到后期境界，以本命真元慢慢将这印记炼化掉。否则的话，纵算是其他修为不在她之下的大修士亲自出手，也断然难以彻底抹掉这印记。

　　看来无极门这后生，还真有些不为人知的鬼门道。

　　至于天妙仙子与萧凡阴阳交合，以后期大修士的本命真元强行裹住那印记，饶是欧阳明月再聪明睿智，一时之间也想不到这样的方法上去。天妙仙子之所以主动与萧凡交合，一半是为了强行提升萧凡的修为境界，一半也是为了欧阳明月留下来的这个印记。

　　除了这样，天妙仙子也想不出其他更好的办法来。

　　想要让萧凡神不知鬼不觉地进入到天妙宫秘殿之中去，这个印记一定要先解决掉，不然一切都无从谈起。

　　按照欧阳明月当初和太上宗的约定，萧凡只有待在宁国才是安全的，一旦离开宁国，欧阳明月立时就可以对他再次出手。连太上宗都庇护不得。事实上，纵算是太上宗，除了那位传言之中已经踏足悟灵期的宗主方圣人，就连清平道人都不能让欧阳明月有什么忌惮之意。

　　欧阳明月眼中的诧异只是一闪即逝，随即又眼睑低垂，打坐入定去了，似乎并不怎么将此事放在心上。

　　不知什么时候，龙泉城的密室之中，又只剩下了萧凡一个人，天妙仙子已经悄然离去，不过密室里依旧暗香涌动。

　　萧凡呆呆地坐在那里，沉吟良久，才轻轻摇了摇头，将脸上又是尴尬又是留恋的神情收了起来，袍袖一抖，黑芒闪烁，天绝道人的本命法宝霸龙玺飞射而出。这东西在储物镯内就很不安分，不时透露出焦躁至极的气息，只想脱困而出。如今刚一离开储物镯，便即黑光大放，“嗖”地一声，向密室门口激射而走。

　　萧凡冷哼一声，右手往前一探，一只乳白色大手浮现而出，当头抓了下去，将意图“脱逃”的霸龙玺牢牢抓在了手里吗，浑厚浩然正气汹涌而出，还在不住挣扎的霸龙玺顿时哀鸣一声，黑光尽失，终于回复了数寸大小的印玺本相。

　　这虽然只是一件仿制的极品法宝，但在同阶宝物之中堪称上品，而且经过天绝道人这么多年祭炼，兼且杀戮无数，威力早已大增，甚至较之寻常的极品法宝也不遑多让。

　　萧凡仔细大量了片刻，轻轻点头，袍袖又是一抖，土魔偶现身而出，安安静静地站在一侧。萧凡神念之力一动，土魔偶立即抬起头来，盯住了半空中缓缓沉浮的霸龙玺，双目之中，渐渐浮现出两缕血色光泽。

　　忽然之间，土魔偶又席地一卷，化为一股黄色的风沙，不转旋转着，将霸龙玺包裹其中，密室内响起了砂砾间相互摩擦的刺耳声音。

　　萧凡对此却充耳不闻，只是以神念之力指挥着土魔偶炼化天绝道人留在霸龙玺内部的神魂印记。

　　如果由他直接出手来磨灭天绝道人的神魂印记，自然更加快捷。但那样一来，土魔偶今后使用这宝物却不会太顺手。就好像大草原上，真正的烈马一定要自己亲自去收服，骏马才会顺利认主。

　　好在土魔偶体内的二魂五魄，也早就和萧凡心意相通，只是多耗费一点时间罢了。

　　天绝道人不愧是强悍的中期修士，纵然已经陨落而亡，留在霸龙玺内的神魂印记，也足足花了萧凡三天三夜的时间，才终于大功告成。霸龙玺内，重新种上了土魔偶的神魂印记。不过易主之后，霸龙玺的威能明显有所减弱。总要经过一段时间的磨合，威能才能渐渐的再提升上去。

　　这个却是急不得的。

　　炼化完霸龙玺，土魔偶体内的灵力，也差不多消耗了一小半。

　　萧凡略一沉吟，手腕一翻，掌中浮现出一颗晶光四射的土黄色晶石，这颗晶石如同鸽蛋般大小，其中透出一股极其精纯的灵力，远在萧凡往常给土魔偶使用的中阶土灵石之上。赫然正是一颗罕见的高阶土灵石。

　　平日里，萧凡一般都是给土魔偶炼化使用上品的中阶土灵石，这已经十分奢侈了。许多人驱使魔偶和傀儡，都是使用普通的低阶灵石，舍得使用中阶灵石的，已经非常少见，一般都是身家豪阔之人，才会这样大手笔。

　　而眼下，萧凡似乎打算将这颗高阶土灵石交给魔偶使用。

　　这颗高阶土灵石一取出来，甚至连土魔偶漠然的双眼之中，都红光大放，牢牢盯住了这颗土灵石，再也不肯移开。

　　萧凡略一犹豫，便将这颗高阶土灵石交给了土魔偶。

　　高阶灵石固然罕见，终究只是身外之物。他不久之后就要硬闯天妙宫秘殿，正不知有多少厉害对手正在等他前去自投罗网，这当儿，帮手的能耐越强越好，土魔偶的战力提升一分，萧凡自己就更安全一分。

　　何况天绝道人师兄弟三人，俱皆是海兽猎手，身家豪阔，灭杀之后，在他们的储物镯里着实找到了不少好东西。萧凡又着实发了一笔横财，高阶灵石对于萧凡来说，也不算特别稀罕了。

　　土魔偶得到高阶土灵石之后，立即开始自行炼化。

　　魔偶构造特殊，可以将大量的灵石炼化之后，储存在躯体之中备用，战斗力远比普通的机关傀儡兽要持久得多。

　　萧凡不再理会土魔偶，袍袖再一抖，白光闪耀，骨鸟在不远处浮现而出，双翅展开，歪着脑袋盯住了萧凡，眼中火苗不住跳跃。虽然萧凡当初是将海枭的残魂打入到骨鸟体内，可以肯定那残魂已经没有了自主意识，但眼前这只骨鸟，很明显已经开始有了自己的思维。

　　萧凡完全可以感应得到。

　　但彼此之间神魂印记的存在，萧凡倒也并不担心骨鸟有朝一日会“造反独立”。除非骨鸟的神念之力远远超过了他，那才有可能发生这样的情形。在吞噬了一整头化形中期的海雕之后，骨鸟的气息之强，早已上了一个新台阶。和没有进阶到中期境界的萧凡比较起来，似乎也相差不远了。

　　不过萧凡此刻将骨鸟召唤出来，却不是为了观察它的境界，而是另有他意。

　　萧凡从储物镯里取出了一个黑色的玉瓶，这玉瓶之中，装着的乃是萧凡得自厉兽荒原千魂渊最深处的九阴秽气。据说由九阴秽气精炼出来的九阴秽晶，其威力之强，甚至不下于离火宗的离火弹，是魔道宗门最强的杀手锏之一。

　　只是这些年来，萧凡一直不曾找到真正的魔道炼器宗师来炼制九阴秽晶。

　　得知骨鸟竟然施展出血道功法之后，萧凡突发奇想，想要将这九阴秽气交给骨鸟去使用。或许能够发挥意想不到的巨大威力。

　　不过，萧凡刚刚一打开玉瓶，飘散出一缕九阴秽气，骨鸟便“呱”地一声大叫，猛地往旁边激射而去，远远避开，似乎对这个东西非常的忌讳。萧凡一怔，随即摇了摇头，有些自失地一笑。

　　看来自己还是有些想当然了，血道功法和九阴秽气，虽然都有着污染法宝甚至秽污躯体的功效，却并不兼容，是两种截然不同的东西。

　　萧凡随手将九阴秽气收了起来，取出一些妖兽的内丹和精血，丢给骨鸟。

　　这一回，骨鸟自然不会拒绝，一张嘴，喷出一股血浪，将这些妖兽内丹和精血都卷了进去，一时三刻便化为血水，吸入了嘴中。

　　萧凡不再理它，一抖袍袖，一团黑影激射而出，席地一卷，转眼化为一名丰满挺拔，艳丽非常的美少女，浑身赤裸，光洁的肌肤闪耀着缎子般的光泽，令人一见之下，便即头晕目眩。

　　萧凡急忙偏过了脑袋，嘴角浮起一丝苦笑之意，颇为无奈。看来还得花点功夫好好和黑麟沟通一下这个问题才行。

　　黑麟却丝毫也没觉得这样有何不妥，抬手擦了擦惺忪的睡眼，娇憨的脸上露出不满之意，似乎被人打搅了梦乡颇为不悦。不过随即，黑麟便噏了噏鼻翼，惊奇地嚷嚷起来。

　　“不对啊，这是什么味道……主人，你是不是和仙子姐姐……嘻嘻……”


第1105章 霸道

　　“黑麟！”

　　萧凡不由得尴尬异常，大喝了一声。

　　这小东西，越来越古怪精灵了，嗅觉比先前更加敏锐，三天前发生的事情，她居然依旧能够嗅到气息，简直是逆天。

　　黑麟咯咯一笑，跑到萧凡面前，蹲了下来，扬起圆圆的小脸望着他，丰满的酥胸显得益发壮观，黑麟却浑然未觉，笑嘻嘻地说道：“这有什么不好意思的？你喜欢她，她也喜欢你，不就应该这样吗？”

　　萧凡忍不住伸手敲了她一个暴栗，喝道：“你先别管这些，先穿上衣服再说。”

　　黑麟这个样子，萧凡真有点不大适应。

　　黑麟更是嘻嘻哈哈地笑了起来，张开双臂，就搂住了他的脖子，饱满柔软的双峰，在萧凡胸前摩擦挤压，咯咯娇笑着说道：“主人，你怎么了？我是你的黑麟啊……我一辈子都会跟着你啊……”

　　反正我一直都跟你朝夕相处，从来都没穿过衣服，有什么要紧？

　　萧凡额头上冷汗澹澹而下，却也不敢当真掰开她的双手，万一惹得小东西不高兴了，却如何是好？

　　刚刚能够化形，黑麟依旧没有意识到自己和以前已经有了明显的不同，本质上还是将自己当成了一头灵兽。这种情形之下，萧凡自然不能当真厉声呵斥她，更不能对她太过粗鲁。

　　好在萧真人脑子转得不慢，一时三刻，就想出了一条很好的理由。

　　“黑麟，不是这样的，我是说，你穿上衣服更好看，嗯，是真的，非常好看……”

　　“真的？”

　　黑麟果然上当，立即嚷嚷着问道。

　　“当然是真的。”

　　萧真人忙即点头不迭。

　　“那这样好不好看？”

　　黑麟松开搂住萧凡脖子的双手，原地转了个圈子，一身漂亮的黑衣黑裙出现在她的身上，终于和她以前幻化出来的黑衣少女成为了一般模样。

　　萧凡不由大喜，连连点头，赞叹不已：“真漂亮！”

　　不要说黑麟穿上衣裙之后本就十分漂亮，这当儿，先哄她穿上衣服再说。不然，黑麟和他亲热之时，萧真人真不知道该把自己的手往哪儿搁。似乎无论搁在哪个部位上，都很不合适。

　　不管怎么说，萧真人也没办法将这身材性感惹火的青春美少女再当成是“萌萌哒”的小黑猫。

　　“真的呀……”

　　黑麟顿时开心不已，又再转了个圈，裙裾飘飞，幽香暗涌，美不胜收。

　　萧凡急急一抖袍袖，蓝汪汪的光芒闪过，四具水傀儡现身而出，并排站在黑麟面前，微笑说道：“黑麟，喜不喜欢？”

　　“喜欢喜欢，这是给我玩儿的吗？”

　　黑麟连连点头，神态可爱到十分。

　　也不知什么原因，或许因为黑麟是人类修士的本命灵宠，又或者因为黑麟体内有着圣灵血脉，黑麟进阶到化形期之后，幻化出来的外形，除了耳朵略尖，眼眸颜色较深，几乎和人类美少女一模一样。不像寻常的化形初期妖兽，幻化成人类外形，还带着十分明显的兽族痕迹，让人一眼就能分辨得出来。

　　如同黑麟这样，幻化之后，只要用头发将尖尖的耳朵遮掩起来，就不会有人察觉到任何异样。

　　“对，这些水傀儡只要安装水灵石就能驱动，就给你做帮手吧。”

　　黑麟是天生葵水圣灵真眼墨麒麟的血脉后裔，精通水属性神通，这几具水傀儡交给她去驱使，肯定能发挥意想不到的威能。

　　“这有一个储物镯，你戴上……”

　　“主人，你给我戴。”

　　黑麟笑嘻嘻地将一只雪白的皓腕伸到萧凡面前。

　　萧凡微笑着，将储物镯戴在了她娇嫩白皙的小手上。这储物镯雕工精致，用料考究，仿佛一件极品的翡翠镯子，映照得黑麟雪白的俏脸都绿油油的，说不出的娇媚艳丽，曼妙无双。

　　黑麟伸手抚摸着储物镯，欣喜异常，忽然又席地一卷，化为一头黑黝黝的大猫，纵身钻进了萧凡的怀里，深处粉嫩嫩的小舌头，不住舔着萧凡的手背，又将毛茸茸的脑袋在他怀里拱来拱去，萧凡伸手抚摸着她顺滑的皮毛，脸上满是溺爱的笑容……

　　月余之后，萧凡独自一人离开了龙泉城，化身为一道白色遁光，划过蔚蓝的天际，向西北方向激射而去，那里正是大齐国的方向。

　　此时的萧凡，神采飞扬，无论身体还是精神，都处于最巅峰的状态，浑厚的浩然正气，在他体内不住流转，脸上宝光湛然，元婴中期境界已经基本稳固下来。较之刚刚凝结元婴之时，不可同日而语。

　　数日之后，萧凡出现在宁国边境城市七冠城。

　　七冠城是宁国西北部最大的城池，再往西北方向数万里，就是宁国与齐国的界山。在这里，有不少传送阵，可以传往南洲大陆各地。

　　又是几天过去，萧凡已经出现在卿云城。

　　不过此刻的萧凡，早已易容改扮，千幻面将他幻化成一名面色黝黑的中年修士，有着金丹后期的修为，身躯粗壮，很明显还是一名炼体士。和萧真人儒雅雍容的外貌半点都不搭界。

　　卿云城没有太大的变化，市面上依旧人山人海，并未因为苏千峰的陨落而受到什么影响。

　　毕竟对于昊天宗而言，一名元婴中期修士的损失还是承受得起的。

　　但在天妙宫，情形又截然不同。

　　金乌西坠，华灯初上。

　　天妙宫总坛靠近天机阁的一间偏殿，却是灯火通明，殿内开桌列席，正在大摆筵席，数十名修士高踞而坐，享用灵果灵茶，美酒佳肴。这些修士，男女各半，女子一个个貌美如花，男修则统一在衣襟之上绣着昊天宗的标记。毫无疑问，这是昊天宗和天妙宫的“联欢”。

　　坐在主位上的，是一名年约四旬的中年修士，皮肤白皙，容颜俊朗，和曾经被灭杀的苏千峰一样，是个典型的美男子。不过此人似乎美得有点过头了，脂粉气太重，穿得也和很花俏，远远一看，甚至会令人男女不分。

　　但这位花俏的美男子却明显心态良好，一个人高踞首座，顾盼之间，怡然自得，甚至连天妙宫主吴瑕都只能在右侧打横相陪。

　　看上去，大家对这样的座次安排好像也没什么不满。

　　原因很简单，这位花俏的美男子，身上透出的是元婴中期的恐怖灵力波动。并且远不是苏千峰那种刚刚进阶中期的境界可比，法力浑厚，举手投足之间，无不透出淡淡的威压之意。

　　甚至连萧凡灭杀的那名内堂长老欧阳威，境界貌似都还比不上此人。

　　此人面带微笑，满脸和气，不像是脾气暴戾之人，只不过，在座的其他修士，却一个个谨慎得很，脸上虽然也带着笑意，却时时刻刻在注视着花俏美男子的一举一动，生怕出什么差池。

　　连吴瑕都不例外。

　　花俏男子慢慢放下酒杯，眼神在吴瑕身侧的一名年轻女修身上瞥过，微笑说道：“吴宫主，苗师侄此番闭关，收获良多，境界是完全稳固了。可喜可贺！”

　　那名被称为苗师侄的年轻女修，长相不算太艳丽，只是中上之姿，身上却赫然有着金丹后期的灵压波动。听上去，花俏男子是在随口称赞，苗师侄却吓得俏脸惨白，急急垂下头去，不敢抬头，甚至连丰满的娇躯都在轻轻颤抖，显见怕得厉害。

　　吴瑕赔笑说道：“秦师兄过奖了，小徒不过侥幸踏足金丹后期而已，连境界都尚未稳固，哪里当得起秦师兄谬赞？”

　　花俏男子轻轻一摆手，止住了吴瑕，脸上露出似笑非笑的笑容，淡淡说道：“吴宫主就不要谦逊了，苗师侄的境界是否稳固，秦某不瞎，还看得出来。不瞒吴宫主，秦某近日练功也到了要紧关头，苗师侄既然是难得一见的玄阴之体，那也是难得的双修伴侣了。秦某不幸，拙荆于数年前亡故，但以在下昊天宗百部院长老的身份，想来也不至于辱没了苗师侄。却不知吴宫主意下如何？”

　　“不……”

　　不待吴瑕作答，苗师侄已经猛地抬起头来，急急叫了一声，似乎猛醒过来，又吓得立时低下头去，俏脸早已苍白如纸。

　　一众昊天宗的男修却轰然叫好，有几个多喝了几杯的，更是斜乜着苗师侄丰满的娇躯，一个个露出了淫笑。

　　吴瑕脸上的笑容也变得极其勉强，讪讪地说道：“秦师兄，你也知道，霖儿是我门下天赋最高的弟子，小妹对她寄予厚望，将来有朝一日，或许也能凝结元婴……”

　　“那就更应该双修！”

　　吴瑕一言未毕，秦师兄便毫不客气地打断了她的话语。

　　“秦某不才，进阶元婴也有百多年了，别的不敢说，一些修炼的心得经验还是有的，苗师侄只要入了我秦氏门中，秦某必然不会亏待于她。有秦某朝夕教导，凝结元婴只是迟早之事，吴宫主又何必担忧？”

　　吴瑕的笑容早已收敛，腮帮子一咬一咬，脸色一阵红一阵白的，显见得正在强行压抑自己心中的愤怒。

　　“就这么定了，此事毋庸再议。”

　　吴瑕尚未开口，秦师兄又一摆手，毫不客气地说道，压根就没有将吴瑕放在眼里。

　　“苗师侄能归我秦氏门中，是她的福气！”


第1106章 天降救星

　　原本大伙还有些搞不明白，不知这位一贯阴险毒辣的秦长老，因何忽然兴致大发，邀请宫中管事之人一起饮酒作乐，听了这番话才恍然大悟，原来是要重做新郎，再续姻缘。

　　这样的“大好事”，自然值得好好庆祝一番了。

　　一席酒“尽欢而散”。

　　秦师兄毫不客气，径直将苗师侄带回了自己的府邸，连问都不再问吴瑕一声。

　　自从苏千峰被灭杀之后，吴瑕在天妙宫的地位就变得极其尴尬，先前苏千峰主持天妙宫的时候，吴瑕多少还能说得上话，换了这位阴柔的秦长老过来，吴瑕那所谓的“天妙宫主”尊衔，基本就成为一个笑话了。

　　这秦长老看上去比苏千峰要柔和，没有那么傲气，对谁都笑口常开。但这仅仅只是表象。实际上，秦长老远比苏千峰辣手得多，没有丝毫情面可讲。一到天妙宫，便即将吴瑕凉到一边，大权独揽。天妙宫事无巨细，都必须由他定夺。纵算是很底层的区区小事，能做主的也是他从昊天宗带过来的嫡传弟子，先前天妙宫的执事弟子，几乎全都靠边，成了摆设。

　　谁都敢怒不敢言。

　　此人的心狠手辣，在昊天宗就是出了名的，丝毫也不在欧阳威之下。

　　没人敢以自己的性命去检验一下，传言是不是真的。

　　明知自己的弟子被他强行掳走，名义上是双修伴侣，实际就是采补的炉鼎，吴瑕也只能打落牙齿和血吞，无计可施。她还得为自己的性命着想，为天妙宫其他姐妹的性命着想。

　　昊天宗是无可抗拒的。

　　眼睁睁看着羊入虎口，一点办法都没有！

　　秦长老心情很好，主动拉住了苗师侄的纤纤素手，脚步轻快，逸兴横飞。到后来，苗师侄几乎是完全靠在他的身上，被他搂着向前，否则的话，只怕随时都会向下出溜。

　　秦长老的府邸寂静清幽，是天妙仙子先前的居所。苏千峰入主天妙宫，嫌天妙仙子的居所女人气息过重，不愿入住。秦长老却似乎没有这样的忌讳，在他看来，苏千峰自己的居所才是风水不利。不然，苏千峰也不至于连宝座都还没有坐热，就被天妙仙子灭杀掉了。

　　倒是天妙仙子被那么多元婴同道追杀，却一直活蹦乱跳，四处耀武扬威，由此可见，天妙仙子先前的居所，风水布局还是很不错的。

　　实话说，当时被大执法亲口点名，派他来主持天妙宫，秦长老颇有些不情愿。他练功正到紧要关口，丝毫也不想为了这些尘俗之事分心。只是大执法之命不可违，不得已才赶到这偏僻的卿云州来。

　　谁知却在天妙宫捡到这样一个宝贝！

　　玄阴之体！

　　虽然较之天阴之体还有所不如，却也是罕见的双修法体了。尤其这玄阴之体对增进男性修士的修为，突破瓶颈有奇效。秦长老这几年一直在苦苦寻找类似的采补炉鼎，只是仓促之间，哪里能够如愿？

　　没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　还是一名已经修炼到了金丹后期境界的处女。

　　简直就是上天的恩赐啊。

　　在修真界，女修的数量远远不及男修，尤其是高阶修士之中，男修更是占据了大多数。因此等阶相当的双修伴侣，极其罕见。每每女子一踏足金丹期，身边立时就会冒出一大堆男性修士，竞相追求。

　　金丹后期的女修，已经算是非常稀有了。

　　玄阴之体更是连想都不敢想。

　　若不是因为天妙宫失势，纵算秦长老以元婴中期修士的堂堂身份，也未必能娶得苗师侄这样的金丹后期女修为妻。

　　却不成想捡个现成便宜。

　　至于苗师侄心中是否情愿，压根就不在秦长老的考虑之中。

　　修真界本就是弱肉强食，什么时候论到弱者有话语权了？

　　“秦师伯，求求你，饶了我吧……”

　　走进秦长老布置得满是脂粉香气的卧室，苗师侄终于忍不住，“噗通”一声，跪了下去，向秦长老重重磕头，颤声哀求道。

　　“苗师侄，这是为何？我对你并无恶意啊……”

　　秦长老双眉一扬，故作讶异地说道，眼眸之中，却毫不掩饰地流露出讥讽之意——都已经到了这里，还能“饶了”你吗？

　　简直就是开玩笑。

　　“秦师伯，弟子出身孤苦，能够走到今天这一步，真的很不容易，历经了艰难困苦……还望师伯能可怜弟子，大发慈悲……弟子今后就是做牛做马，也要报答师伯的大恩大德……”

　　苗师侄白皙的脸上泪水横流，哀声说道。

　　“苗师侄，我想你肯定是误会了。我不是让你做妾，是娶你为妻。我的双修伴侣早些年已经陨落掉了，我现在是孤身一人。双修之法，各门各派都有的，一直流传至今，对男女双方都有莫大的好处。苗师侄又何必害怕？”

　　秦长老满脸不解的神情。

　　苗师侄只是磕头，哀求说道：“秦师伯，弟子蒲柳弱质，不敢奢望成为师伯的双修伴侣，情愿在师伯座下侍奉，请师伯垂怜……”

　　“苗师侄？这么说，你是敬酒不吃吃罚酒了？”

　　秦长老脸上的笑容收敛起来，渐渐扬起了双眉，露出了狰狞之色。

　　正在伏地哀求的苗师侄，猛地站起身来，脚下遁光一起，飘然往后退了几步，“噌”地一声，手中已经握住了一柄寒光闪闪的短剑，毫不犹豫架在了自己的脖子之上，哭得通红的双眼死死盯住了秦长老，如欲喷出火来，咽了一口口水，怒声说道：“秦师伯，请你不要逼我！否则，弟子宁愿死在这里，也绝不答应做你的炉鼎！”

　　“岂有此理！”

　　“谁说是炉鼎了？你是我的双修伴侣，你若不信，我可以明天就举行正式的双修大殿，昭告卿云城的诸位同道，你苗霖是我秦某人的妻子。难道成为一名元婴修士的双修伴侣，不是很荣耀的事情吗？只要你成为我的妻子，哪怕你想要成为天妙宫宫主，我也能如你所愿。”

　　苗霖便冷笑起来，冷冷说道：“秦师伯，你就不要骗我了，苗霖不是小孩子……要是我猜得没错的话，你已经换了三位双修伴侣吧？我是第四个！你那些妻子到底是怎么死的，难道还要我来告诉你吗？”

　　秦长老的脸色终于完全沉了下去，扑满脂粉的脸上油光闪闪，在明亮的月光石照耀之下，显得格外可怖。

　　“这么说来，你老早就在打探我的一切了？是谁指使你的？”

　　秦长老的声音，原本和他的外貌一样，颇为柔和，甚至带着娘娘腔，这当儿却阴冷无比，听得人一身鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　“这还需要谁来指使吗？既然昊天宗派了你过来，我们天妙宫上上下下，谁不关心你的情形？你们昊天宗的采补之法，在正道宗门之中可是出了名的。”

　　苗霖冷冷说道，满脸决然之色，显然是豁出去了。反正这姓秦的没打算饶过她，那又何必再向他示弱哀求？

　　左右不过是个死字！

　　“很好。”

　　“既然你都知道了，那本长老也就懒得跟你多费口舌。你也是聪明人，要是识相的话，就乖乖听话，或许我还能给你一条康庄大道。我汲了你的玄阴真元，自会给你足够的补偿。日后在我的指点之下，凝结元婴也只是等闲。你若是不识相，那可就别怪我心狠手辣了。你以为凭着你这点修为，就能在我面前逃走不成？与其到那时候被逼就范，还不如现在就乖乖的和我成亲！”

　　秦长老瞥了苗霖一眼，不徐不疾地说道，神态轻松，好整以暇。

　　不管苗霖是否知晓他的为人，双方的绝对实力摆在这里，却是毋庸置疑。区区一名金丹后期女修，不要说在他面前逃走，就算想自杀，那也是绝对办不到的。秦长老只要一出手，苗霖连自杀的机会都没有。

　　“你休想！”

　　“有死而已！”

　　苗霖毅然说道，手腕一紧，就要切断自己的脖颈。

　　却听得“嗤”的一声轻响，眼前金光一闪，只觉得手掌一麻，“当啷”一声，短剑拿捏不住，掉落在地，紧跟着，浑身都是一阵发麻，四肢百骸的气力，仿佛在瞬间被汲取一空，苗霖站立不稳，软倒在地。

　　秦长老冷笑一声，缓缓走了过来，居高临下地望着她。

　　苗霖面如土色，娇躯情不自禁地颤抖起来。

　　“在我面前，你以为自己真的有反抗之力么？”

　　“这天妙宫的一切，都是我的。我想要谁就是谁，想要怎样那就怎样。你们这些残渣余孽，除了乖乖听话，别无出路。”

　　秦长老傲然说道，那股高高在上的神态和语气，没有加以丝毫掩饰。随即一伸手，就向软瘫在地的苗霖抓了下来。

　　“无论谁敢反抗我们昊天宗，都是死路一条！”

　　“是吗？”

　　便在此时，一声冷哼骤然响起。

　　“我还偏不信邪！”

　　“谁？”

　　秦长老大吃一惊，手一缩，脚下遁光骤起，猛地向一侧急闪，一扬手，漫天雷电浮现而出，瞬间大半个卧室都在雷电之力的笼罩之下。


第1107章 昊阳院首座

　　秦长老不愧是元婴中期的大高手，反应不可谓不快，出手不可谓不狠。只可惜，在天妙仙子面前，这一切都是徒劳。

　　漫天雷电都击在了空处。

　　一道黑色人影，在他身侧无声无息地冒了出来。

　　这一刻，秦长老只觉得杀气袭体，瞬间竟然有了陨落的惊悚感。自从他凝结元婴以来，还从未碰到过这样的情形，不由得亡魂大冒，暗叫一声“不好”，想都不想，就将一件保命的法宝祭了出来。

　　便在此时，一道冷冽的劲风自左侧激射而来，室内的温度骤然下降，如同坠入冰窟之中。

　　秦长老的保命法宝刚刚祭出，便只听得“咔嚓”一声脆响，保命法宝尚未发挥出一半的威能，就被击得粉碎，秦长老心神巨震，喉头一甜，一口鲜血喷了出来，紧接着肋间一阵剧痛，整个人都情不自禁地飞了起来，人还在半空之中，一口口的鲜血便接连不断地喷洒下来。

　　甫一交手，甚至连对方的样子都还没看清楚，嚣张不可一世的秦长老，便已身受重伤。

　　苗霖目瞪口呆地看着这一切，又惊又怕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“咦？”

　　天妙仙子口中发出了轻咦之声，似乎对此颇为讶异。

　　这姓秦的不过是区区中期修士罢了，在她的偷袭之下，居然没有一击毙命，还留下一口气，当真有点出乎她的意料之外。

　　照理，堂堂后期大修士，该当自重身份，不该背后暗施偷袭。

　　但这些所谓的规矩，对天妙仙子而言，都是浮云而已，她才懒得理会。再说了，昊天宗昊日门这些所谓的正道宗门对付她以及天妙宫的手段，难道就正大光明了？惠天豪还不是暗中偷袭于她！

　　既然如此，那就更不必拘泥于什么规矩。

　　干掉敌人，保住自己，才是王道！

　　“你是谁？何故暗中伤人？”

　　好不容易，秦长老在数丈之外稳住了身子，又惊又怒地叫道，油头粉面的脸上浮现出极其不正常的红晕，双眼如欲喷出火来。

　　刚才那一下偷袭，若不是他及时祭出了保命法宝，只怕这会儿已经陨落而亡了。

　　对方出手之狠，当真令人心寒。

　　“宫主？”

　　苗霖终于回过神来，眼望着从暗处现身的天妙仙子，不由得惊喜交加，叫了起来。

　　这当儿，秦长老也从天妙仙子身上感受到了后期大修士的灵力波动，一张脸顿时变成了土黄色，眼中露出惊惧至极的神色，死死盯住了那曼妙的黑衣女子，吃吃说道：“阁下是天妙夫人？”

　　除了天妙仙子，再不会有第二名女性大修士会被苗霖称为宫主了。

　　难怪此人藏在卧室之中，自己却一无所觉。

　　这里本就是天妙仙子的故居，其中暗藏的不少机关，自己又哪里搞得明白了？

　　“看来你们昊天宗还真是不吸取教训啊，死了一个苏千峰，又派了你过来。很好，来一个，我就杀一个！”

　　天妙仙子望着他，冷冷说道。

　　秦长老忽然就笑了，抬手擦干嘴角的鲜血，缓缓站直了身子，望向天妙仙子的眼神，充满了讥讽之意。似乎刚刚被人暗算的不是他，而是天妙仙子。

　　“水道友这话，未免说得太托大了些，真将我们昊天宗当成了软柿子不成？”

　　便在此时，一个苍老的声音响了起来。说第一个字的时候，似乎还在很远的地方，当最后一个字落音，却已近在咫尺。

　　紧接着，轰然一声巨响！

　　雷光耀眼。

　　整个卧室的屋顶，顿时被金光闪闪的霹雳掀了起来，飞得无影无踪，无数木屑碎瓦四散飞溅而下。

　　只见半空之中，月色之下，一名白须白发的老者凌空而立，浑身白袍迎风飞舞，飘然有出尘之态，居高临下地注视着卧室中的一切，身上赫然散发着元婴后期大修士的强大灵压。

　　秦长老立即强打精神，飞身而起，在半空中和白须老者并肩而立，抱拳叫道：“均师兄！”

　　白须老者瞥了他一眼，双眉一蹙，不悦地说道：“秦师弟，怎么这般不小心？”

　　早就叫你时刻提防那妖女，你偏不听，还要住在她原先的卧室之中，简直就是自找麻烦。眼下可不就吃了大亏？

　　秦长老顿时满脸羞愧之色，低下了头，不敢开口。

　　均师兄虽然并不执掌执法堂，但性子严苛，行事作风一丝不苟，最好还是不要和他顶嘴。否则无端受一顿教训，却是何苦？

　　就在这对话的片刻间，又有两道遁光飞射而来，在卧室上空顿住了身形，身上散发着元婴中期巅峰的灵压，与均师兄成鼎足之势，形成了包围圈，将天妙仙子围在其中。

　　这两名元婴中期修士，手持金黄色雷锤，显然对昊阳神雷极其精通，俱皆虎视眈眈，望定了天妙仙子。

　　“哼，昊天宗昊阳院三大高手都聚齐了，当真是不惜血本。”

　　天妙仙子眼神在三人脸上一一扫过，冷哼一声，说道。

　　这位元婴后期的均长老，正式昊天宗昊阳院的首座大长老。昊天宗百部院是专门研究其他宗门的修炼之法，供昊天宗弟子参考，正所谓它山之石可以攻玉。而昊阳院正好相反，专门负责精研昊天宗的本门功法。自古以来，昊天宗百部院首座还有可能由元婴中期修士担任，但昊阳院首座长老，却必定是后期大修士。连后期境界都不能达到的人，有什么资格主持“昊阳诀”的精研？

　　另外两位元婴中期巅峰的修士，天妙仙子也是熟悉的，这两位是昊阳院仅次于均长老的高手，和均长老一样，精研昊天宗本门功法。论渊博，这三人自然远不如百部院的长老，但若论对本门功法的精通，纵算是同为大修士的百部院首座裘长老，也大为不如。

　　天妙宫在昊天宗眼里，一贯是邪魔外道，既然要擒拿天妙夫人，自然还是号称天下至阳的“昊阳神雷”更加靠谱。

　　“水道友既是一派之尊，自是当得起这样的看重。”

　　均长老锐利的眼神在天妙仙子身上来回扫视，双眉慢慢扬了起来。

　　“据昊日门惠道友说，水道友重伤未愈，我先前还有疑惑。现在看来，惠道友并没有谎言相欺。水道友伤势沉重，始终无法复原吧？要不，就是这段时间又和人争斗，受了暗伤。”

　　天妙仙子脸色微微一变。

　　到底不愧是昊天宗最顶尖的几位大高手之一，均长老慧眼如炬，一眼就看得出来，她现在水准大跌，只勉强维持着后期大修士的境界，与先前相比，弱了不少，实在不像是一位成名已久的大修士。

　　强行以本命真元帮助萧凡提升境界，甚至连本命珠都被萧凡炼化收为己用，天妙仙子能够维持后期大修士的境界不跌落，已经很了不得了。

　　“水道友是聪明人，以你眼下这种境界，想要和老夫师兄弟放对，那是自寻死路。不如乖乖合作的好。老夫敬你也是后期大修士，一定不会让水道友太难堪的，这一点，老夫可以保证！”

　　均长老又缓缓说道。

　　天妙仙子冷冷一笑，说道：“以一敌三，我确实没有获胜的把握。但你们想要抓住我，恐怕也没那么容易。”

　　“是吗？那就别怪老夫心狠手辣了。”

　　“结阵！”

　　均长老一声低喝，手臂一抖，一柄金色的雷锤浮现而出，与其他两位昊阳院长老一起，将金色雷锤高高举了起来。

　　如同天妙仙子所言，单打独斗，均长老独自一人便有把握能够击败元气大伤的天妙仙子，完全不需要师弟们相帮。但想要生擒一名同阶的大修士，难度便非同一般了。最好还是联手一致，借助阵法之力，最为稳妥。

　　这个最基本的三才阵看上去简单，他们师兄弟三人确已精研多年，早已做到心意相通，十分默契。心念一动，便能结阵完成，瞬间将昊阳神雷的威力发挥到极致。

　　秦长老脸色一变，急忙闪过一旁。

　　他虽然也是昊天宗的长老，修炼的主功法也是昊阳神雷，但却并不隶属于昊阳院，尽管他亦有元婴中期的水准，受伤在先，均长老等三人显然谁都没有将他放在眼里，隐隐将他当成了累赘一般。

　　说起来，昊天宗最傲气的家伙，既不是内堂那些核心长老，也不是执法堂那些冷面冷心的执法长老，而是昊阳院的人。

　　每一个能够入选昊阳院的人，不管是元婴长老还是金丹期以下的低阶弟子，无一不是同阶之中的佼佼者，对本门主修功法有着特别的领悟，基础最牢固，功底最扎实。昊天宗的弟子，都将入选昊阳院当成了莫大的荣耀。

　　在昊阳院长老们的眼里，秦长老这样的外堂长老以及他麾下的外堂弟子，几乎就是“不务正业”的代名词。

　　秦长老虽然心中不忿，却也敢怒不敢言。

　　不管怎么说，如果均师兄没有及时赶到的话，他刚才只怕已经死在了天妙仙子手里。

　　从天妙仙子的眼神之中，秦长老分明感受到了冷冰冰的杀机。


第1108章 好拙劣的调虎离山计

　　只不过顷刻之间，半空中便已金光耀眼，三柄金黄色雷锤，从中喷出一道道粗大的金色雷电，在空中交织成一张巨大的雷网，熠熠生辉。

　　刚刚勉强站起身来的苗霖，刹那间又吓得面如土色，浑身发软。三名高阶元婴修士联手，其中还有一位成名已久的后期大修士，单是这雷网之上传来的赫赫威压，就不是她区区一名金丹期弟子可以承受得住的。

　　天妙仙子脸色镇定如恒，袍袖一抖，一股大力涌出，卷起吓得筋酥骨软的苗霖，倏忽间就送到了卧室外数丈之远的地方。

　　仅仅只是这么一耽搁，漫天的金色霹雳便直劈而下。

　　均长老深知，对付天妙仙子这样奇技众多的同阶大修士，致胜的关键只有一个字，那就是快！

　　越快越好。

　　轰然声中，整个卧室都被金色雷电完全笼罩，没有半分死角。

　　秦长老虽然闪过一边，电光石火的瞬间，也能看到，一道粗大的金色雷电，正正轰中了天妙仙子的头顶，随即整个卧室便被雷电淹没，什么都看不到了。

　　足足一盏茶功夫过去，轰鸣的闪电才逐渐平息，四射的电光也渐渐消散，雷电笼罩之下的卧室，早已被夷为平地，所有一切都变成了齑粉，没有半点完整之物留存下来。

　　堪堪被天妙仙子移到门外的苗霖看着这一切，瞠目结舌，半晌回不过神来。

　　如果不是在关键时刻，宫主救了她一命，这当儿她早已化为飞灰，哪里还有命在？

　　可是，宫主呢？

　　宫主去了哪里？

　　卧室已然被霹雳轰为尘土，却也不见了天妙仙子的踪影。

　　难道就在这一击之下，天妙仙子也化为了飞灰？

　　尽管昊阳院的三才阵威力不俗，但也绝无可能将堂堂一名后期大修士一击灭杀。任何一位修士，能够进阶到元婴后期，就都不是省油的灯，岂能轻易陨落？

　　“雕虫小技！”

　　稳稳停在半空中的均长老冷哼一声，猛地转过身子，手中金色雷锤一扬，一道粗逾手臂的电弧，向不远处的一株古树猛击而下。霹雳过处，数抱粗细的大树顷刻间化为一缕青烟，什么都没留下。

　　不愧是后期大修士，一击之威，竟至于斯。

　　大树根部，一阵水纹般的扭曲过后，天妙仙子黑色的身影浮现而出，脸上略略带着一丝讶色，似乎对于均长老能这么快就找到自己的藏身之所感到有些惊异。

　　“水道友，你也是成名已久的后期大修士，一派之尊，能战则战，不能战就投降。这样藏头露尾的，算什么高手？”

　　均长老冷冷说道，容色严峻。

　　天妙仙子就笑了，淡淡说道：“你们数人结阵，和我一人厮杀，原来算是高手风范？昊天宗的不要脸，今天我算是领教了。”

　　“哼，水道友牙尖嘴利。可惜啊，修真界是强者为尊，你再伶牙俐齿，也要手底下见真章。”

　　“是吗？你们一直都想抓我，那就试试看吧，看你们是不是有这样的本事。”

　　天妙仙子冷笑一声，身子一阵扭曲，骤然又从原地失去了踪迹。

　　“追！”

　　均长老毫不迟疑，向西北角激射而去，似乎对天妙仙子的隐匿之术，十分熟悉。

　　果然，天妙仙子的身形在西北角显现而出，头也不回，如同离弦之箭，向围墙外飞遁而走。

　　“轰！”

　　一声巨响，霹雳大作，数道金色雷电，向天妙仙子头顶猛轰而下，声势之强，丝毫也不在均长老的昊阳神雷之下。赫然又是一位后期大修士到了。

　　“师姐，大长老料事如神，你真的又来了！”

　　随着这雷电之力现身而出的，正是昊日门门主惠天豪。和均长老一样，手持金色雷锤，当空而立，威风凛凛，居高临下地瞪住了天妙仙子，双眼之中带着难以抑制的兴奋之色。

　　大长老卜算如神，大家在这里守株待兔，果然等到了天妙仙子自投罗网。

　　“看来，那秘殿之中的东西，不但对我们很重要，对你自己更加重要。”

　　雷光闪动之中，均长老秦长老等人也追了上来，与惠天豪一起，对天妙仙子形成了合围之势。

　　天妙仙子二话不说，身子一顿，疾速向另一个方向飞遁而走。

　　便在此时，天机阁那边，一道万里符忽然冲天而起，紧接着，一道人影激射而出，白衣白袍，看上去十分眼熟。惠天豪看得分明，正是萧凡。

　　“是无极门那姓萧的小子！”

　　惠天豪叫道。

　　“不管他……”

　　均长老却理都不理，一抖袍袖，放出一艘金色的飞舟，和两名师弟同时站了上去，飞舟轻轻一颤，便即向天妙仙子急追而去。这艘飞舟不知是何种异宝，遁速极快，竟然丝毫不在天妙仙子的遁速之下。

　　不过由一名后期大修士和两名中期巅峰的修士同时全力驱使，飞舟遁速极快也就在情理之中了。

　　惠天豪猛醒，萧凡出现在那边，毫无疑问是声东击西，想要引开他们的注意。他们的目标是天妙仙子，不是那无极门的小子。只有抓到天妙仙子，才能得到天香玉露的地图，同时打开天妙宫秘殿。

　　抓到萧凡，什么用都没有！

　　而且没有天妙仙子，这无极门的小子留在天妙宫，也毫无作用。

　　除了天妙仙子，无人能打开秘殿。

　　当下惠天豪好不迟疑，浑身雷电轰鸣，紧随金色飞舟之后，也向天妙仙子逃遁的方向急起直追而去。

　　几人俱皆是元婴后期大修士，遁速之快，宛如风驰电掣一般，顷刻间就去得远了。

　　那边厢，萧凡身后也跟上了好几道遁光。昊天宗和昊日门埋伏在天妙宫的元婴好手，可不止这么区区几人，早已做了十分充足的准备。只等着天妙仙子自投罗网，至于萧凡，纵算他杀死了昊天宗宗主的亲侄儿，在这天妙宫的分量，还是远远不如天妙仙子。

　　这本就是一个只看重利益的世界。

　　抓到萧凡，固然能够讨得大长老的欢心，但和抓到天妙仙子的好处比较而言，却又算不得什么了。

　　那几名元婴修士，追得上也罢，追不上也罢，都不当大事。

　　秦长老先前也紧随在惠天豪之后，直追天妙仙子。

　　昊天宗的悬赏，可不仅仅是针对外人的，纵算是本宗长老抓住了天妙仙子，一样的能够领到那天价的悬赏。甚至还可以提出其他的要求，将悬赏中的某些东西换成自己更需要的资源。

　　这么多年来，昊天宗发出的悬赏令不少，身为昊天宗外堂长老，秦长老看得出来，这回绝对是“认真”的。

　　宗门对天妙宫主似乎是志在必得！

　　只不过愿望虽好，秦长老很快就发现，现实很残酷——以他的遁速，压根就连前边几人的影子都摸不着了。

　　转眼之间，天妙仙子等人便消失在遥远的天际。

　　秦长老并不是以遁速见长，纵算在全盛时期，也不可能追上天妙仙子，何况他刚才被天妙仙子偷袭，受伤甚重，就更加没有半分指望了。片刻之后，秦长老便按住了遁光，在半空中往天妙仙子等人消失的方向定定望了一眼，重重一跺脚，随即拨转遁光，向天妙宫飞射而回。

　　还是赶紧回去，可别让那苗霖趁机逃掉了。

　　有了那丫头的玄阴之体，不说近期内更上一层楼，起码可以快速恢复自己的伤势。

　　不一刻，秦长老便回到了天妙宫。

　　此时的天妙宫，早就乱作一团，一些低阶弟子纷纷从打坐之所走出来，三三两两凑在一起，交头接耳，议论纷纷。既有天妙宫的女弟子，也有昊天宗派过来的男修，混杂一处，纷纷扰扰，好不喧嚣。

　　倒是天机阁那边，依旧安安静静。

　　“都乱看什么，还不回去！”

　　秦长老立身半空之中，沉着脸一声大喝。

　　那些低阶弟子大吃一惊，轰然一声作鸟兽散，各自跑回自己的居所，再不露头。

　　秦长老尽管心情很不好，却也不敢忘了自己的职责，遁光在半空中一转，径直射向天机阁，立时便有一名金丹后期的中年男修恭恭敬敬地迎上前来，躬身作揖，口称“师尊”。

　　“可有什么异常？”

　　“启禀师尊，没有。几位师叔都追赶那无极门的萧凡去了，此间一切正常。”

　　金丹后期弟子恭声答道。

　　秦长老点点头，暗暗舒了口气，说道：“很好，你们务必多加小心，不可懈怠。有什么异常，立时发出警报。”

　　虽然这天机阁有召长老亲手布置的防护大阵，寻常人等压根就接近不得，但还是小心为上。真要是出了意外，可不好向大长老和大执法交代。

　　“是，师尊！弟子理会得。”

　　秦长老又快速在天机阁巡视了一遍，确定没有什么异常，这才真正放下心来，遁光一起，径直向吴瑕的居所飞去。他可以清晰地感受到，苗霖此刻就藏身在吴瑕那里。

　　惊慌失措之时，向师父求助，正在情理之中。面对昊天宗这样的庞然大物，料必天妙宫这些残渣余孽，也不敢当真有什么反抗之意。

　　那丫头终究是他的囊中之物！


第1109章 两个选择

　　身为天妙宫主，吴瑕的居所布置得十分简单朴素，没有丝毫的花俏。门外也没有伺候的丫鬟仆妇，秦长老直闯进门。

　　吴瑕和苗霖师徒两个倏忽站起身来，对他怒目而视。

　　秦长老就笑了，冷笑。

　　就这么站在卧室正中，斜斜乜了过去，冷笑着说道：“怎么，以为来了大靠山，要咸鱼翻生了？告诉你们，水清柔就是自寻死路。这一回，她再也休想跑掉。吴瑕，苏师弟之死，昊阳城那边没有追究，已经给了你很大的脸面，你不要不识相。真把我惹火了，要灭杀你们天妙宫易如反掌。”

　　此人原本拿腔作势，装得很有风度，这当儿被天妙仙子打得身受重伤，早已恼羞成怒，再也顾不得装模作样，把脸一抹，露出了本相。

　　“苗霖，我再给你最后一次机会，你现在乖乖跟我走，我可以既往不咎。否则，我让你求生不得求死不能。”

　　秦长老的眼神，落在苗霖清秀的脸庞之上，喝道，满脸狰狞之色。

　　“是吗？秦长老还是先顾着自己的性命吧！”

　　吴瑕也冷笑起来。

　　“贱人，你敢消遣本座！”

　　秦长老勃然大怒，手腕一翻，一柄金色雷锤浮现而出。

　　便在此时，一股极其危险的气息，骤然在他身侧爆发而出，就好像刚才在自己的卧室，天妙仙子忽然出现在他身边一模一样。秦长老这一惊非同小可，立马将吴瑕师徒俩丢在一边，猛地一反手，数道金色雷电向右侧疾劈而出。

　　万没想到的是，这全力出手一击，竟然如同石沉大海，没有半点声息。连卧室之中的花瓶都不曾打碎一只。

　　秦长老猛地回过头去，只见一座金色的如意宝塔正缓缓旋转着，将所有电弧都收了进去，宝塔高不过两尺，塔身电弧闪闪，散发出一股深不可测的气息。昊天宗威震天下的昊阳神雷，连丝毫涟漪都没有激起，就被这宝物吸收得一干二净。

　　“这怎么可能？”

　　秦长老大惊失色，瞬间脸色大变。

　　一名白袍男子长身玉立，站在不远处，举手一招，将如意宝塔收了回去，化为数寸高矮，在他的掌心之上微微沉浮。

　　“你是谁？”

　　秦长老的瞳孔猛地收缩。

　　这白袍青年男子，赫然也有着元婴中期的灵力波动，虽然看上去刚刚进阶中期，但身上透出的那股气息，却深邃如海，令人情不自禁地感到极大的压力。毫无疑问，此人的真实修为，远在他表露出来的境界之上。

　　“萧凡。”

　　“啊？”

　　秦长老双眉骤然扬起。

　　“你就是萧凡？刚才你不是已经逃走了吗？”

　　此前，秦长老并未和萧凡谋过面，只是久闻大名。

　　萧凡淡淡说道：“刚才他们追的只是我的一具幻影分身。”

　　“幻影分身？”

　　“不错。你在天妙宫这么些日子，想必也听说过幻影分身的大名吧？凭着你那几名师弟，想要追上那具幻影分身，恐怕至少也在几个时辰之后了。”

　　秦长老就冷笑起来：“那又怎样？你待在这里有什么用？只要他们赶回来，你就无路可逃了。”

　　萧凡淡淡看了他一眼，随即说道：“秦道友，我没时间和你废话。现在给你两个选择。第一，你带我去天机阁，告诉你那些弟子，一切正常，让他们不要惊慌。当然，在此之前，你必须放开神识海，让我在你体内种下禁制。第二，我杀了你，留下你的元婴，再幻化成你的模样去天机阁。”

　　“就这两条路，你自己选吧。不过我提醒你，你必须马上做决定，不许拖延。”

　　萧凡语调平静，似乎一切都是那么的理所当然，仿佛秦长老的性命，已经捏在他的手里。

　　秦长老先是一怔，随即仰天大笑起来，似乎听到了天大的笑话一般。

　　“萧道友，你实在是太有意思了……你知道你自己在说什么吗？你是不是觉得，用阴谋诡计害死了威长老，就敢小看我昊天宗的所有同门？像你这么狂妄的家伙，老实说，我还真的从来没有见过。”

　　萧凡依旧平静地望着他，青芒一闪，龙鳞甲浮现而出，紧紧将他包裹起来，虚空中二十四柄龙鳞剑现出了身形，缓缓向秦长老切割而来。

　　时间宝贵，他确实没打算在这里和姓秦的多费口舌。

　　“剑阵？”

　　秦长老吃了一惊，随即高举雷锤，金色电弧四射而出，数十道粗大的雷电毫不客气向二十四柄龙鳞剑猛击而去。

　　别看他嘴里说得轻松，内里却丝毫不敢大意。

　　这姓萧的家伙，可是灭杀了和他同阶的欧阳威。那时候，萧凡不过区区元婴初期修为。虽然大家都说，欧阳威是被萧凡以诡计害死，并非双方光明正大交手分出的胜负。但这也仅仅只是昊天宗“官方”的解释，真实情况到底如何，那就只有萧凡和当时在场的三十几名无极门低阶弟子清楚了。

　　发生在他们昊天宗总坛的凶案，他们自己反倒一头雾水，不明所以。

　　然而不管怎么说，眼前的萧凡已经突破初期瓶颈，踏入了中期境界，和他站在了同一个台阶之上。偏偏他刚刚被天妙仙子暗施偷袭，身负重伤。此消彼长之下，还真不见得是这姓萧的对手！

　　如今见萧凡祭出了剑阵，便即不管三七二十一，给他来了个先下手为强。

　　雷电轰击过后，秦长老眼珠子都差点瞪了出来——那二十四柄青色短剑，居然完好无损，没受丝毫影响，依旧不徐不疾地向着中央区域合拢。尤其令秦长老大惊失色的是，不远处的虚空之中，又有二十四柄龙鳞短剑浮现而出，隐隐布好了第二重剑阵。

　　萧凡进阶中期之后，无论法力还是神念之力，都比初期境界暴涨了一大截，操控龙鳞剑阵，立马显得比初期之时轻松自如得多。

　　秦长老到底不愧是元婴中期修士，惊慌之意只是一闪即逝，手腕一翻，一柄阔口巨刃浮现而出，秦长老双手紧握刀柄，浑身真元法力不绝往巨刃之中灌入，转眼之间，这柄阔口巨刃便暴涨至丈许之长，锋刃上寒芒四射。

　　“破！”

　　秦长老大喝一声，高举巨刃，向萧凡一刀劈出。

　　刀风呼啸，一道数丈长的雪亮刀芒，向萧凡当头疾劈而去。

　　萧凡只是冷冷看着他，站在那里一动不动。十二片青色龙鳞从龙鳞剑上飞跃而起，转眼在空中化为十二柄青色短剑，旋即合成一柄长达丈许的巨剑，毫不迟疑地向着雪亮刀芒迎击而上。

　　“咔嚓”一声。

　　雪亮刀芒从中一分为二，化为点点白芒，消散于无形。

　　二十四柄龙鳞短剑却骤然加快了合围的速度，离秦长老已不足两丈的距离，第二重剑阵的二十四柄龙鳞剑也已从外围切割而来，虚空之中，第三重剑阵也现身而出，卧室中的温度急速下降，仿佛骤然就降到了冰点。

　　吴瑕和苗霖师徒两人，早已不见了踪影。

　　秦长老丝毫也不曾意识到，从他踏进这间卧室开始，就已经踏入了萧凡精心布置的幻阵，哪怕这里打得天翻地覆，外界也是一无所知。

　　“岂有此理！”

　　秦长老一声怒吼，手中阔口巨刃望空一抛，化为数丈之巨，呼啸着向剑阵猛击而下。

　　萧凡并指向前，轻轻一点。

　　一阵金铁交击之声，随即便是清脆至极的碎裂声。

　　数柄龙鳞短剑过处，阔口巨刃锋刃之上绽开一道道裂纹，裂纹瞬即向四周蔓延，顷刻间，阔口巨刃便片片碎裂而开。

　　秦长老不由得目瞪口呆。

　　他这柄阔口巨刃，尽管并不以坚硬著称，却也是以罕见的材料炼制而成，再没想到，会在这里被这些并不起眼的青色短剑毫不费力就切成碎片。不过秦长老的惊讶也并未持续多久，实在是没时间让他来细细思量了，眼见得二十四柄龙鳞剑就要切到他的身上。

　　秦长老惊怒交加地一声低喝，手腕一翻，金色雷锤再次出现在他手中，雷锤一抖，电弧闪闪。但这一回，雷电的目标却不是萧凡，而是秦长老自己。顷刻间，金色的雷电就将秦长老严严实实地包裹起来，再看不到他的身影。

　　霹雳一声！

　　金光四散炸裂，秦长老的身子，骤然从剑阵之中消失无踪。

　　“雷遁术！”

　　萧凡冷哼了一声。

　　类似的雷遁术，他已经在惠天豪，慕容兄弟等人身上领教过不止一次，秦长老的雷遁术，并不是最高明的。

　　金光一闪。

　　秦长老在数丈外现身而出，毫不停留，脚下遁光一起，就要闪身远遁。却骤然浑身一紧，只觉得一股大力将自己牢牢禁锢，再也难以移动分毫。秦长老大惊，急急低头看去，只见一道若隐若现，几乎半透明的绳索，已经将自己紧紧绑缚起来。

　　这一刻，浑身真元法力都在，身躯四肢，却是挣扎不得。

　　“这是什么鬼东西……”

　　秦长老顿时大惊失色。

　　不等他弄明白，人影一闪，萧凡已经到了眼前。

　　“不好……”

　　秦长老暗叫一声，丹田骤然一阵剧痛，浑身真元法力立马往外奔涌而出，仿佛全身的力气，都在瞬间流逝掉了。


第1110章 不服我就吃了你

　　“嚯嗤”一声，幻阵散去。

　　一直待在幻阵之中不敢乱动的吴瑕和苗霖，有些迷惘地望了过来，俱皆提高了百倍的警惕。

　　却不知道此番争斗，萧凡与秦长老到底谁胜谁负。

　　争斗的气息被幻阵遮蔽得严严实实，纵算是吴瑕这样的元婴修士，也完全察觉不到幻阵之中的争斗是何种情形。吴瑕没敢逃跑。萧凡一进门之时，她就察觉到萧凡的强大，早已今非昔比。数月之前，萧凡还只是一名刚刚进阶没多久的元婴初期修士，吴瑕便已不是他的对手，被他硬生生夺走了一枚离火弹。几个月不见，萧凡忽然就突破瓶颈，到了元婴中期的境界。

　　这个戏法到底如何变的，吴瑕就算想破头也搞不明白。

　　在吴瑕看来，这样的情形只有一个解释，那就是萧凡一直都隐瞒了自己的真实修为，刻意将境界压制在元婴初期。否则，吴瑕实在想不出来，到底有什么办法可以在几个月时间内完成这样的转变。

　　就算是再天才的家伙，从元婴初期到元婴中期也至少需要好几十年的时间来慢慢积蓄法力。

　　既然萧凡曾经隐瞒了自己的真实修为，那现在也很有可能依旧在掩饰。万一，此人是位后期大修士呢？

　　这种可能性不但存在，而且很高。

　　能够成为天妙仙子的伴侣，肯定不是省油的灯。这也可以解释，为什么在那么多同阶修士的追杀之下，天妙仙子这么多年还能安然无恙，自然是因为身边还有另一位大修士扶持。

　　这么想着，吴瑕连动都不敢乱动了。

　　真要惹怒了这个煞星，一反手间，自己师徒俩的性命就没了。

　　等幻阵散去，只见萧凡长身玉立，站在卧室之中，秦长老已经蜷缩成一团，躺在地上，声息全无。

　　吴瑕和苗霖连忙躬身向萧凡施礼，神态恭谨。

　　从秦长老闯进卧室到现在，不过一刻钟光景，这位威风不可一世的昊天宗元婴中期长老，便已被生擒活捉。吴瑕更加坚定了自己的揣测，眼前这看上去年轻俊朗的后生，绝对是一位元婴后期大修士假扮的。

　　身为元婴修士，吴瑕很清楚，要击败一位同阶修士，或许不算太难，但要生擒一名同阶修士，难度就不是一般的大了。只有更高阶的修士，才能在这么短的时间内办到。

　　秦长老虽然声息全无，性命还在。

　　萧凡没有轻易取他性命。

　　这种元婴中期的老怪物，说不定就有本命牌留存在其他元婴修士手中，一旦陨落，那边立时就能察觉到，却不免会打乱萧凡的计划。他还需要秦长老带他进入天机阁，稳住那些躲藏在暗处的卫士。

　　“你们不必惊慌，我不会取他性命。”

　　眼见吴瑕和苗霖都惊惶不安，萧凡便沉声说了一句。

　　先前苏千峰之死，已经让吴瑕身处嫌疑之地，昊天宗为了不打草惊蛇，这才容忍吴瑕继续担任挂名的天妙宫宫主，不过还是将她的实际权力吃干拿尽，让她成为一名彻头彻尾的傀儡。眼下再折了一名元婴中期长老，昊天宗必定震怒，吴瑕乃至所有天妙宫残余的弟子们，都会面临着极大的危险。

　　这是萧凡不愿意看到的。

　　吴瑕苦笑一声，说道：“多谢师兄关照……其实，师兄取不取他性命，都不要紧了。这天妙宫，我们肯定再住不下去。此人一旦恢复过来，必定会强逼小徒做他的炉鼎……”

　　既然此人很可能是元婴后期大修士假扮，又是天妙仙子的伴侣，尊称一声“师兄”，绝不会错。

　　苗霖“噗通”一声跪了下去，伏地磕头，哀声说道：“请师伯垂怜，救弟子一命！”

　　萧凡沉吟稍顷，说道：“既然如此，那你们就暗中准备吧。用不了多久，天妙宫必定会大乱，到那时候，就不会有人再关注你们。你们可以趁机逃走。前往西南之地的霍山国金州城，投奔百雄帮。就说是萧凡的朋友，帮主一定会收留你们的。霍山国远离卿云城，昊天宗势力再大，手也伸不到那里去。等此间事了，我和清柔会赶去和你们相聚。”

　　这几个月，萧凡虽然没有回去金州城，褚九却已经为他打听到了有关金州城以及百雄帮的消息，霍山国修真界同道齐心协力，一致抗拒昊天宗的事情，早已传得沸沸扬扬。萧凡感动之余，也信心倍增。

　　多行善事，总有善报！

　　如今百雄帮俨然已经成为他坚定的“大后方”。

　　吴瑕如果带着天妙宫的一众女弟子赶去投奔百雄帮，洪帮主一定会非常乐意收留的。吴瑕本身就是元婴修士，天妙宫女弟子也有不少金丹期的好手，算得一股不小的力量。

　　“是，谨遵师兄吩咐！”

　　吴瑕的语气益发恭谨。

　　从萧凡不经意的“清柔”二字之中，吴瑕哪里还不明白萧凡和天妙仙子的真实关系？

　　知道“水清柔”这个名字的男修，当真是少之又少。

　　外界之人，充其量知道天妙仙子姓水，再详细的情形，那就一无所知了。

　　萧凡点点头，不再多言。

　　吴瑕好歹也是一宫之主，活了许多年的元婴修士，该当如何准备，如何暗中联络宫中女弟子，不令昊天宗的男修知晓，肯定心中有数，却是无须他操心了。

　　不久之后，秦长老带着萧凡，来到了天机阁。

　　此刻的天机阁，倒是十分静谧，没有半分嘈杂喧闹。

　　如同萧凡所料，秦长老一现身，没有受到任何阻拦。这当儿，镇守在天机阁的元婴高手，都已分头追杀天妙仙子和他的那个幻影分身，只剩下一些金丹期弟子在守卫。秦长老应该是此时此刻唯一坐镇天妙宫的元婴高手了。在天机阁守卫的金丹修士，多数是他的弟子，谁敢跑出来质疑？

　　一路上畅通无阻，很快就到了天机阁深处，站在了巨型法阵之前。

　　萧凡毫不犹豫，反手一指，点在了秦长老的腰肋之间。

　　秦长老一声不吭，慢慢坐倒在地，望着萧凡的背影，眼中如欲喷出火来，目光怨毒至极。萧凡虽然没有取他性命，却比杀他还要屈辱。他堂堂元婴中期修士，昊天宗外堂长老，平日里地位何等尊崇，如今却被这小辈掐住脖子，不得不俯首帖耳，惟命是从。这一辈子都不曾受过这样的委屈。

　　“嘻嘻，你不服是不是？不服我就吃了你……”

　　黑影一闪，一名黑衣黑裙的美貌少女骤然出现在秦长老的跟前，俯身下来，盯住了他，笑嘻嘻地说道，还伸出粉红的小舌头，在红艳艳的嘴唇上舔了一圈，仿佛正在打量着某种十全大补的灵药一般。

　　正是化形的黑麟。

　　本质上，黑麟还是一头灵兽，人类修士的元婴，和妖兽的内丹一样，对她而言，俱皆是大补之物。

　　秦长老只觉得一股寒气自尾椎处升腾而起，瞬间就遍布了四肢百骸，一双眼睛瞪得老大，满脸惊恐。

　　他能清楚地感应到，黑麟身上透出的那股杀机。

　　“黑麟……”

　　萧凡叫了一声。

　　黑麟细细一笑，站起身来，秦长老暗暗舒了口气，谁知黑麟反手一掌，正中他的顶门，秦长老猝不及防，顿时两眼一翻，晕死了过去。

　　萧凡微笑着摇了摇头，黑麟总是这么顽皮。

　　黑衣少女俏生生地站在萧凡身边，眼中绿芒闪耀，往四周一扫，低声说道：“主人，这里没有其他的古怪，就只有这个遮蔽大阵。”

　　萧凡点点头，上次来这里的时候，他就仔细观察过了，几个月过去，这里还是一模一样，没有丝毫变化，看来昊天宗的人并未发现上次的异常，没有在这里再增加什么防护措施。

　　“你能破吗？”

　　萧凡问道。

　　黑麟的真眼神通，专破各种幻阵，颇有奇效。

　　黑麟仔仔细细地打量了遮蔽大阵一番，又歪着脑袋想了想，这才说道：“这个遮蔽大阵非常厉害，和普通的幻阵完全不同，我可没有把握……如果一定要破，也需要很长的时间，一点点来破解。”

　　萧凡笑了笑，说道：“不是你一个人孤军奋战，我也会帮忙。”

　　说着，袍袖一抖，一片竹简向黑麟飞了过去。

　　黑麟急忙接住了，贴在白皙光洁的额头上，嘴角随即浮起一丝笑意，娇声说道：“主人，你想以阵破阵？”

　　“正是。你觉得可行么？”

　　“当然可行……咱俩一齐动手，快的话，大约只要两三个时辰就能把这七星阵布好，到时候，以七星阵冲击这遮蔽大阵的一角，我再施展真眼之光，就能硬撕开一个缺口来。虽然还不足以破坏整个大阵，但只让咱俩进出的话，却是足够了。”

　　黑麟高兴地说道，神采飞扬。

　　萧凡便笑着点头。

　　黑麟果然不愧是他的本命灵宠，和他心意相通。

　　这以阵破阵的方法，确实是一早就想好的，不过那时候，黑麟正在灵兽环里酣睡，萧凡想的是他一个人孤军奋战，布好七星阵，至少也要四五个时辰，再强行将黑麟唤醒，以真眼之光破阵。如今黑麟进阶成功，骤然多了一个绝好的帮手，破阵的时间立马大大缩短，把握也大得多了。


第1111章 攻其一点不及其余

　　当下萧凡先布下一个幻阵，将此处遮蔽起来，再和黑麟分头行事，开始同时布置七星阵。

　　七星阵的阵法并不复杂，却极其耗费真元法力。如果法阵威力太小，以阵破阵就是个笑话而已。七星阵阵法简单，就只能在布阵器具的威能上着手来想办法提高法阵的威力。

　　布阵之时，灌注的真元法力越多，破阵时的威能便越大。

　　黑麟虽然不久前才刚刚进阶化形期，却和其他妖兽大不一样，灵智早开，和萧凡数十年朝夕相处，心意相通，对阵法之道的领悟，远非普通阵法师可比，造诣极高，布阵的速度，较之萧凡亦只是稍逊而已。

　　堪堪两个时辰过去，七星阵便布置完成。

　　斗柄正对遮蔽大阵的右下角。

　　经过萧凡的仔细推算，此处乃是整个遮蔽大阵最薄弱的所在。

　　萧凡步罡踏斗，左手捏诀，嘴里念念有词，右手食中二指并指如戟，猛地向前一指。

　　“疾！”

　　只见七星阵光芒大放，斗柄处闪耀出一股强大至极的气息，骤然向遮蔽大阵的右下角直冲而去。

　　“轰”地一声闷响！

　　遮蔽大阵也是光芒大放，上边镌刻的大量符文飞速闪耀，整座大阵嗡嗡作响，启动起来，法阵中心处电弧乱闪，一道道粗大的金色雷电逐渐汇聚过去，透出一股极其强大的恐怖威压。

　　萧凡脸色变得极其严峻，青光一闪，龙鳞甲浮现而出，将他浑身都包裹起来，手臂一扬，如意雷光塔滴溜溜地转动，顷刻化为丈许大小，挡在了他的身前。

　　这样规模的强大法阵一旦启动，所爆发出来的杀伤力，甚至不在元婴后期大修士全力一击之下。饶是萧凡已然踏足元婴中期境界，法力大涨，也绝不敢掉以轻心，瞬间就把出了最强的防御手段。

　　“喵……”

　　黑影一闪，黑麟躲到了萧凡身后。

　　作为一头灵兽，这大阵对她只会更加敏感，纵算黑麟已经是化形灵兽，也万万不敢挡这法阵正面一击。黑麟刚刚躲到萧凡身后，便只听得霹雳一声，一道水缸般粗大的金色电弧，猛轰而出。

　　昊天宗阵法大师布下的法阵，攻击手段自然是以雷电之力为主。

　　粗大电弧一闪而至，毫不客气地轰击在雷光塔之上，雷光塔银光闪耀，将大部分金色雷电都吸收了进去。但这道雷电之力，来势实在太过凶猛，雷光塔虽强，也难以将所有雷电之力都完全吸收，当下便有部分金色电弧绕过雷光塔，气势汹汹向萧凡轰击而来。

　　十二片本命龙鳞飞舞而出，化为十二面小型盾牌，拼接在一起，瞬即便成为一面巨型盾牌，将萧凡整个人都遮蔽起来。

　　“轰隆”一声巨响，本命龙鳞四散乱飞，却也将金色电弧再次削弱了一大半，剩下不多的电弧，毫不停留，猛轰在萧凡身上，龙鳞剑一阵青芒闪耀，终于将这些剩下的金色电弧都吸收得干干净净。

　　萧凡手中本来还扣着玄武甲，却是不必祭出来了。

　　“疾！”

　　萧凡又是一声断喝，力贯双足，浑身法力向脚下的七星阵猛灌而去。

　　七星阵光芒耀眼，一股远比刚才更加强大的气息，再次猛攻遮蔽大阵的右下角。

　　那一处符文乱闪，甚至空间都开始轻微扭曲起来。

　　遮蔽大阵毫不示弱，随即发动了第二次反击，一道比先前更加粗大的金色电弧，轰然而来。萧凡还是老办法，借助雷光塔和龙鳞甲的威能，硬生生将这恐怖的雷电之力接了下来。

　　不过这一次之后，龙鳞甲的光芒不免黯淡了几分。

　　甲胄虽好，终究也难以一而再再而三地硬扛法阵之力。

　　萧凡深吸一口气，双目一瞠，再次将浑身法力注入到七星阵之中。

　　不一刻，双方便已经反复攻守五次。

　　到第六次的时候，连雷光塔都已经吸够了雷电，一大半的金色电弧，绕过宝塔，向萧凡轰击而来。面对这气势汹汹的雷电之力，龙鳞甲情不自禁地发出了呜呜的警告之声。大半的法阵之力，这一次单纯依靠龙鳞甲，无论如何地抵挡不住了。

　　萧凡脸色一沉，手指轻弹，雪白的玄武甲飞射而出，瞬间化为三尺大的盾牌，毫不犹豫地迎上了那道粗大的金色电弧。

　　“轰……”

　　金色电弧重重轰击在玄武甲上，雪白的玄武甲立时凹陷进去，看似不支，却牢牢抵住了金色电弧。

　　“黑麟！”

　　“快！”

　　“就是现在！”

　　萧凡大喝。

　　黑麟闪身而出，额间忽然浮现出一片银白色的印记，看上去仿佛一只银色的眼睛，却没有眼仁，只有一点点眼睛的轮廓，还很不清晰。但随即，一道银白色的光柱猛地从黑麟额间喷射出来，径直向遮蔽法阵的右下角轰击而去。

　　这当儿，右下角在七星阵连续六次的猛攻之下，早已一片焦糊，面目全非。加上遮蔽大阵又连续抽走法阵的法力反击萧凡，右下角这一小块已经到了最脆弱之时。攻其一点不及其余，用在破阵之上，却是萧凡从镇岳神殿戚夫人那里学到的。戚夫人也是法阵大师，当初攻破地下世界的遮蔽大阵，用的就是这个方法。如今萧凡依样葫芦，料必也能收到同样的效果。

　　“嗤……”

　　银白光柱正中遮蔽大阵右下角，早已虚弱不堪的遮蔽法阵发出一声哀鸣，一阵水纹般的扭曲过去，赫然被撕开了一个大洞。

　　在右下角被撕开的瞬间，正和玄武甲相持不下的金色雷电也哀鸣一声，骤然消失不见。

　　萧凡身子略略晃了一下，额间早已布满了细密的汗珠，却长长舒了口气，一招手，将雷光塔和玄武甲都收了起来，身上青光一闪，龙鳞甲也就此消失。

　　“走！”

　　萧凡低喝一声，片刻也不耽搁，化为一道白芒，径直射入了右下角撕开的大洞之中。

　　黑麟紧随其后。

　　被撕开一角的遮蔽大阵，对此毫无反应。

　　遮蔽大阵之后是一座小型阁楼，阁楼之中，则是一个小巧而又精致的传送阵。

　　这是进入秘殿的必由之路。

　　人人都知道秘殿的入口就在天机阁，但秘殿却不一定和天妙宫在一起。否则的话，只要将天妙宫掘地三百丈，总能将秘殿找出来，却是不必四处抓捕天妙仙子那么麻烦了。这种小型传送阵传送的距离不会太远，但几千上万里却是有的。而且没人知道传送阵通往哪个方向。

　　不过，这个传送阵已经被破坏掉了。

　　仔细一想，倒也能够明白，昊天宗这是故意为之。既然只有天妙仙子本人能够进入秘殿，那么这个传送阵就没必要完好无损。一旦他们抓到了天妙仙子，自然可以随时将这传送阵修复。如果是天妙仙子独自一人闯到了这里，却要无功而返。

　　“主人，怎么办？”

　　黑麟不由得望向萧凡，问道，小嘴嘟了起来。显见得对昊天宗的小人行径，大为不悦。

　　萧凡淡淡一笑，嘴角闪过一抹不屑之意，说道：“无妨，这一层，清柔早就已经想到了。昊天宗的人做梦也想不到，这传送阵是双层的。破坏了表面这一层，深埋地下的那一层一样能用。”

　　“耶，仙子姐姐果然好聪明！”

　　黑麟便伸出了“剪刀手”，嚷嚷起来。

　　这些“坏习惯”，自然都是地球生活的残留了。

　　当下萧凡带着黑麟，踏上那残缺不全的传送阵，从储物镯里取出一面玉牌，左手拇指在中指上轻轻一划，一滴晶莹的鲜血滴落在玉牌之上，鲜血慢慢向玉牌之中渗透，足足一刻钟光景，这一小滴鲜血才终于被玉牌完全吸收。

　　萧凡轻轻舒了口气。

　　这面玉牌，是开启传送阵的令牌，一直由天妙仙子亲自保管，而且，激发这面令牌的方法，和普通方法迥异，必须是天妙仙子自身的精血，要不就是她双修伴侣的精血。玉牌也可以感受到其中蕴含的天妙仙子的本命真元。

　　只不过，这也只是祖师遗训传下来的法子，到底管不管用，天妙仙子先前从未试过，心中还真的没底。

　　在此之前，不要说双修，压根就没有一个男人能够碰到天妙仙子一根手指头。

　　凡是这样色胆包天的家伙，早就连骨头都化成灰了。

　　现在玉牌终于将萧凡的鲜血吸收殆尽，可见祖师婆婆遗传下来的法子，还是比较管用。这玉牌似乎颇有灵性，不但认“闺女”，还认“女婿”。

　　萧凡口中默念咒语，令牌深处红芒一闪，一股强大的劲力透体而出，稍顷，传送阵便嗡嗡地响了起来。一阵光芒闪耀之后，萧凡和黑麟的身影逐渐模糊，随即消失得无影无踪。阁楼中还是老样子，连丝毫异样都不曾发生。

　　此番传送的时间并不长，片刻后，萧凡和黑麟便在另一处现身而出。

　　这里依旧还是一处不大的空间，不远处赫然是另一座小型传送阵。

　　“怎么又是传送阵？”

　　黑麟不由得瞪大了圆圆的大眼睛，颇为不解。

　　萧凡微微一笑，也不多言，带着黑麟径直踏入了那座传送阵，又从储物镯里取出了第二面玉牌，和先前那面玉牌的花样图案，截然不同。萧凡依样葫芦，滴了一滴鲜血在玉牌之上。

　　不久之后，一阵空间波动过去，萧凡和黑麟又从这里消失了。


第1112章 阳关三叠

　　当萧凡和黑麟又一次在另一处所在出现之时，黑麟四处打量了一下，娇俏的脸上露出了迷惑的神色。

　　没路了！

　　这里已经到了尽头。

　　在这个空间，除了他们刚刚传送过来的那个孤零零的传送阵，什么都没有。四周都是光洁的洞壁，可见他们现在正处于不知多深的地底。

　　萧凡笑了笑，忽然问道：“黑麟，你是阵法的行家，你能在这里看出什么古怪么？”

　　“嘻嘻，我可不是什么行家，我的阵法都是在你那里学的……”

　　黑麟嘴里这么说，一双圆溜溜的大眼睛里却绿芒闪耀，四下扫视起来。无须修炼天眼神通，猫眼本来就比人眼灵敏得多，黑麟这样带有圣灵血脉的嫡系后裔，灵目神通更是出类拔萃。

　　可是一盏茶功夫过去，黑麟就撅起了嘴巴，有点沮丧地摇了摇头。

　　“没有……”

　　她确实没有在这里找到任何古怪。这四周，只有厚实的洞壁，没有任何阵法布置。

　　实实在在已经无路可走。

　　“主人，仙子姐姐是不是骗人的？”

　　黑麟撅起红艳艳的小嘴，气呼呼地说道。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“骗人倒是没有，古怪就在我们脚下这传送阵里。”

　　“啊？难道我们传送错了？”

　　黑麟闻言，立即低头打量起脚下的传送阵来，马上又露出疑惑之色。

　　“没什么古怪啊……”

　　萧凡微笑说道：“这个传送阵非常特别，既是终点又是起点。”

　　“既是终点又是起点？你是说，这是一个双重传送阵？”

　　“正是。”

　　萧凡点点头。

　　黑麟歪着头赞叹道：“这可真是出乎意料，当年天妙宫的祖师婆婆，可真聪明，连这样的主意都能想得到。”

　　萧凡微笑颔首，脸色随即凝重起来，缓缓说道：“黑麟，待会启动这传送阵的时候，你先躲一躲。”

　　黑麟冰雪聪明，马上就知道，启动这传送阵风险极大，禁不住担忧地说道：“主人，你不要紧吧？”

　　“不要紧，我有‘乾坤鼎’在手。”

　　黑麟便点了点头，身子一晃，化为一头黑猫，“喵呜”一声，便钻入到灵兽环之中，不见了踪影。

　　萧凡脚下不丁不八，双眼低垂，左手捏诀，嘴里念念有词，浩然正气鼓荡而出。自从进阶元婴中期之后，萧凡自觉法力大增，浩然正气的浑厚，远非元婴初期时可比，单是融合了欧阳威体内那强大的浩然正气，就足以令他的功力倍增，再得到天妙仙子的本命真元相助，进阶中期，更是迈上了一个大台阶。

　　但这股浑厚的浩然正气从脚底直达传送阵，法阵却没有任何反应。

　　萧凡倒也并不惊讶。

　　天妙仙子与他合卺之后，就曾明白告诉他，当初祖师婆婆这记后手，就是为无极门掌教真人留下来的。任何一位无极门的掌教真人，修为都不可能低于元婴后期。无极门的历史上，至少还出现过十几名乃至二十名以上的悟灵期掌教真人，或者悟灵期的太上长老。

　　能够代替天妙宫主进入秘殿的这位无极传人，不但要有后期大修士的境界，还必须是天妙宫主的双修伴侣。可见当年的天妙宫祖师婆婆，自视甚高，不是无极门掌教真人，就没有资格成为天妙宫主的双修伴侣。

　　萧凡虽然天纵奇才，眼下也只是勉强踏足了元婴中期境界，离后期境界还差得老远，启动不了这传送阵，正在情理之中。

　　萧凡深吸一口气，身子猛地腾空而起，头下脚上，双掌交错，大喝一声。

　　“阳关三叠！”

　　轰然一掌击出，顿时狂风呼啸，威势惊人。

　　不待招数用老，萧凡倏忽收回右掌，左掌紧接着一掌拍出，随即右掌又是一掌击出。

　　一口气击出三掌，萧凡额头立时见汗，甚至连脸色都苍白了几分，脸上流转的那股宝光也黯然失色，足见这看似简单的三击，实在耗费了他太多的真元法力。

　　三掌击出，一掌比一掌劲疾，宛如一浪高过一浪的海潮，在临近传送阵的时候，三掌之力轰然合一，顿时地动山摇，空间扭曲，甚至连整个山洞似乎都轻轻摇晃起来，仿佛随时都有可能崩塌。

　　这三掌实在已经竭尽了萧凡的全力，连本命真元都动用了。

　　三掌之力合一，足以与后期大修士一击相媲美了。

　　“轰然”一声，原本毫无动静的传送阵，终于轰隆隆地震响起来，渐渐浮现出一层层乳白色光晕。萧凡没有贸然踏入传送阵，只是悬停在传送阵上空，紧盯着传送阵，目不转睛。

　　开启这个双重传送阵，为什么要元婴后期修为，萧凡现在已经知道了。但开启传送阵之后，为什么还需要“乾坤鼎”，可就不得而知了。天妙仙子也不知道到底是什么原因，在此之前，她从未见识过无极门掌教真人开启秘殿传送阵是何种情形。

　　作为天妙宫主，她的印记早已留在传送阵中，每次进出秘殿，都十分顺利，没有出现过任何意外。

　　萧凡是她这一辈子第一个男人，也是唯一的男人。

　　没有后期修为，强行开启传送阵，到底会有什么后果，无人知晓。

　　一层层乳白色光晕越来越是强烈，传送阵正中央，显现出一个数寸大小的凹痕。

　　萧凡自然一眼就看出来，那个凹痕的大小，与“乾坤鼎”的尺寸一模一样。萧凡毫不犹豫，袍袖一抖，“乾坤鼎”飞射而出，在半空中滴溜溜一转，便毫不犹豫地向下射去，堪堪飞进凹痕之中，严丝合缝。

　　“乾坤鼎”一嵌入传送阵，传送阵即刻发出呜呜的鸣响之声，乳白色光晕开始旋转，速度渐渐加快。片刻间，便形成了一股飓风也似，空间之力大作，一波一波地向四周荡漾而出。

　　在其他修士眼里，这种空间波动极其恐怖，一不小心凑上去，就是灭顶之灾。

　　但在萧凡看来，这样程度的空间波动，已然十分寻常，对他造成不了丝毫的伤害。这么多年来，他一直在研究空间之力，得到天涯城力老怪的心得之后，对空间之力的领悟又更上了一层楼。在此之前，萧凡对空间之力的领悟主要还在于如何避开空间之力的伤害，天涯城一场大战过后，已经开始踏入对空间之力的掌控和驱使。

　　前不久以幻阵困住苏千峰，逆转他的昊阳雷珠，让他自作自受，正是对空间之力的具体驱使。不过还是要和幻阵结合在一起，才能运用自如。

　　眼见空间漩涡逐渐形成，萧凡微微点头，身子往下一沉，便坠入到空间漩涡之中。顿时便身不由己被漩涡撕扯着，向无尽的空间深处飞去。好个萧凡，临危不惧，举手一招，将镶嵌在凹痕之中的“乾坤鼎”招了回来，随即便眼前一花，景色大变，一层层空间扭曲着，已经完全进入了空间漩涡。

　　这当然不是传送阵的常态。

　　如果是天妙仙子在这里，自然可以顺利启动传送阵，但萧凡以“女婿”身份强行开启传送阵，呈现出来的，就是这样凶狠万状的空间漩涡。

　　“乾坤鼎”飞速涨大，鼎口喷出一圈圈褚红色的混沌图案，将萧凡浑身都包裹其中。所有空间之力在这褚红色混沌图之前，都自行扭曲，避了开去，萧凡安然无恙，在空间漩涡之中穿行。

　　倘若没有“乾坤鼎”护身，不但压根就无法开启这传送阵，就算侥幸开启之后，也会在空间漩涡之中被撕成碎片。连元婴后期大修士，都不能例外。

　　如同萧凡所料，这是一个短途传送阵，传送的距离不远，不多时，空间漩涡便逐渐减弱。

　　片刻之后，萧凡脚下一稳，已经踏上了实地。

　　阳光明媚！

　　从传送阵走出来，这是萧凡的第一感觉。

　　不是说，这是天妙宫的秘殿吗？秘殿不应该是深入地下，烛火摇曳，神秘莫测的所在么？

　　在萧凡的想象之中，天妙宫缅甸就是这个样子的。

　　就应该是走进埃及法老陵墓的那种感觉！

　　绝不应该是眼前这种阳光明媚，春暖花开，草长莺飞，花枝招展的浪漫美景。

　　这怎么能是秘殿？

　　但萧凡很清楚地知道，自己已经抵达目的地。刚刚一踏入此地，他体内立即就有了一种奇特的共鸣，是来自天妙仙子那一部分本命真元的共鸣，这个空间一眼就“认”了出来。

　　幻术？

　　萧凡心里又涌现出一个疑问。

　　天妙宫精通各种“旁门左道”，幻术尤其出类拔萃。萧凡亲眼见识过幻影分身的神妙。

　　但将天眼神通运使到极致，却并未在这里看到任何幻阵布置，倒是感应到了十分明显的空间波动。这里似乎是某处大型的空间裂缝，不知以何种手法，将这处空间裂缝固定下来，改建成了一处私密空间。

　　至于那刺眼的阳光，则来源于空间裂缝顶端镶嵌的一颗宝珠，光芒耀眼，和阳光给人的感觉一般无二。

　　当真是大神通！

　　大手笔！

　　萧凡由衷感叹，在心中赞誉有加。

　　他越是精通空间之术，对此就越是敬佩，知道要做到此事，难度实在非同一般。不过这处空间裂缝也让萧凡心中大喜，看来曾经有人在空间之术的研究上达到过他难以想象的极高造诣，只要他持之以恒地钻研下去，终有一日，他在空间之术上的造诣，也会达到一个惊人的高度。


第1113章 无极龙象功

　　黑影一闪，黑麟从灵兽环里跑了出来，娇俏的小脸上满是笑容。

　　“主人，这里真漂亮……”

　　一言未毕，脸上的笑容便即消失不见，柳眉蹙了起来，似乎很不舒服。

　　“主人，这里的空间压力让我很不舒服……”

　　只说了半句，黑影又是一闪，黑麟便躲回了灵兽环。

　　萧凡不由暗暗感叹，当初构建这处空间的天妙宫祖师，实在是算无遗策，除了历代天妙宫主，接位之初，就将气息印记留在这里，不会受到空间之力的压制，其他任何人到了这里，都会感到极度的不适。

　　包括他在内。

　　如果没有“乾坤鼎”护身，他也一样难以在这里久待。

　　这是真正只属于天妙宫主一人的秘殿！

　　这处秘殿，实际上是一个大花园，景致优美至极。不过萧凡也看得出来，那些花花草草都只是普通的植物，并不是修真界的灵草灵药，只有观赏价值。这处空间裂缝，与外界隔绝，灵气有限，如果在这里种植灵草灵药，很快就会将此地的灵气消耗一空，这里可就真的成了一处死绝之地了。

　　萧凡甚至怀疑，此地之所以春光明媚，风景美妙，可能还移植了一座小型的灵泉过来。

　　很快，萧凡就验证了自己的猜测，因为他找到了那处灵泉。

　　就在花园的中心处，一座精致的雕像之下，流水淙淙。

　　抬头看到那座雕像，萧凡吃了一惊。

　　这雕像真人高矮，雕刻得栩栩如生，黑衣黑裙，长相竟然和天妙仙子有着七八分相似。从这处空间的久远程度来看，这应该不是水清柔的雕像，而是天妙宫创派祖师的雕像，距今怕不有近万年了。

　　万年之前的天妙宫祖师婆婆，和万年之后的天妙宫主，竟然如何神似，也可谓是异数了。

　　黑衣美女雕像之下，水声淙淙，清澈异常，淡淡的灵气飘散而出。萧凡立即就能断定，这就是移植过来的那处灵泉，经历了万年之久，仍然能散发出淡淡的灵气，足见当年这灵泉之精纯。当然，这花园之中没有栽种灵草灵药，也无人在此打坐修炼，灵气消耗极少，也是主要原因。

　　缓步走到这雕像之前，萧凡嘴角往上一翘，浮起一丝笑意。

　　当初天妙仙子只告诉了他进入秘殿的方法，却并未告诉他，那道保命的玉符，收藏在秘殿之中的何处。现在萧凡明白了，原来压根就不用寻找。保命符就供奉在祖师雕像的脚下。

　　这么明显的地方，以天妙仙子惜言如金的习性，自然无须饶舌。

　　在黑衣美女雕像之前，有一个黑玉砌成的拜台，雕像的莲足之下，摆放着一座小小的香炉，香炉之前，则有一个沉香木盒，木盒之中，就静静躺着那片古朴的玉符，萧凡一眼就能看得出来，这片玉符，和他曾经见过的那些上古玉符，是同一个时代的产物，上面闪耀的符文，萧凡极其熟悉。

　　萧凡在黑衣美女雕像面前站定，深深鞠躬，嘴里暗暗祷告，稍顷，这才上前，双手将那沉香木盒盖上，连同木盒一起，收进了储物镯中。

　　取走保命符之后，萧凡并未立即离去，又在花园之中继续四处行走。

　　这处空间花园，看上去和普通的花园并无二致，小桥流水，亭台水榭，样样俱全。在距离雕像不远处的一座阁楼之中，光洁如镜的八仙木桌上，萧凡找到了几个珠光宝气的宝箱。衣袖一拂，打开其中一个宝箱，顿时灵气氤氲，扑面而来。

　　饶是萧凡见多识广，也堪称身家豪阔，见了这宝箱之中的物事，也不由得倒抽了一口凉气。

　　高阶灵石！

　　这满满一箱子，都是高阶灵石。

　　在外界极其罕见，一颗都会引起血雨腥风的高阶灵石，在这里，有满满一箱子之多。单这一个宝箱，恐怕就价值上亿灵石。而同样的宝箱，这里一共有五个之多。天妙宫不愧是上万年的传承，单单五个宝箱，就是数亿灵石的身家。

　　难怪惠天豪等人，都千方百计想要生擒天妙仙子，为的就是要打开这秘殿。真要是能将天妙宫的万年积蓄，席卷而走，那将是一笔敌国的财富。相对而言，昊天宗为此颁出的悬赏，实在就不算什么了。

　　更何况，还有天妙仙子随身携带的那幅有关天香玉露的地图。

　　萧凡并未在这里停留多久，也不曾再打开其他宝箱来看，一拂衣袖，合上了这宝箱，便即转身离去，没有丝毫的留恋。天妙仙子曾经明白说过，除了龙象真人的手书本，他不能再动秘殿里的其他东西。萧凡自也不会去贪图这些高阶灵石。

　　论到身家之富足，他现在也堪称豪阔了。

　　从阁楼转出，不一会，萧凡看到了一处竹林。

　　这处竹林在一座水榭之旁，面对一条浅浅流淌的小溪，溪水边怪石嶙峋，风景清幽，别有一番风味。

　　萧凡缓步走进水榭，立时便感受到一股极其熟悉的气息，一种亲切之意，油然而生。

　　这处水榭之中，残留着无极传承的气息。

　　水榭中央有一张石台，石台之上摆放着文房四宝，笔墨飘香，萧凡见状，不由会心一笑。

　　在中土界之时，萧真人是书法大家，字写得极漂亮，连书法协会的几位宗师级泰斗，都赞誉有加。练字和打坐一样，可以令人心境平和，祛除浮躁之气。萧凡练功之余，都会提笔挥毫，练习一阵书法。

　　来到梭摩界之后，就再也不曾见到这古朴的文房四宝了。

　　修真界传承功法的模式，早已脱离了纸笔，直接由神识传递来完成。无疑这是一种极大的飞跃，接受知识速度之快，处理信息量之大，绝非普通凡人的方式可比。这样的知识传播方式，在地球的时候，大约只有电脑可堪比拟。

　　如今又在这水榭之中，见到了文房四宝，萧凡自然倍感亲切。当即慢慢走过去，只见石桌之上，有一本装订好的小册子，封面之上，写着流光溢彩的五个大字——无极龙象功！

　　金钩铁画，力透纸背，大气磅礴，睥睨四方。

　　无疑，这就是天妙仙子曾经向他说过的，龙象真人的手书本。

　　原先萧凡一直以为，这手书本只是形容，龙象真人的炼体之术，也应该是留存在竹简之中，谁知竟然是真正的手书本。

　　无极门止水观的很多藏本，大部分都是《龙象本》，古老的《天尊本》极其稀少，几乎没有。但那《龙象本》也是后人抄写流传的，不是龙象祖师的真迹。这还是萧凡第一次见到龙象祖师的亲笔墨宝。

　　在一个修真的世界，龙象祖师身为无极门掌教真人，功参造化，却以最古老的方法，留下了自己一手创建的神功，不知到底有何深意。

　　萧凡脑海中，几乎立即浮现出，龙象祖师在这水榭之中，提笔挥毫，一气呵成这本秘笈的情形，当时，龙象祖师的身边，肯定有美相伴，天妙宫先代祖师，必然陪伴在侧，琴瑟和鸣，何等的烂漫缱绻。

　　难怪龙象祖师当年连掌教之位都要禅让，这滚滚红尘的滔天权势，万丈雄心，又哪里比得上与自己心爱之人比翼齐飞？

　　萧凡来到石桌之前，恭恭敬敬地长揖到底，施礼再三，这才缓步上前，双手拿起了那本《无极龙象功》，轻轻打开了第一页……不过片刻之间，萧凡的双眉便微微蹙起，神情变得极其凝重，两眼牢牢盯住书页，再也不移动分毫。

　　如同天妙仙子所言，这是一份“炼体术”。

　　龙象祖师在这册子之中，记述了一份主要以无极门修炼功法为根基的炼体术。在《无极龙象功》的序言之中，萧凡了解到，无极门本身就有炼体术。不少修真宗门都有炼体术的传承，只是精粗有别。无极门的浩然正气博大精深，一贯将练气视为正途，炼体只是辅助，并不强求弟子们修炼炼体术。但这却并不意味着，无极门的炼体术就十分低劣。

　　事实上，无极炼体术在正道宗门之中堪称赫赫有名，又不少无极弟子，就在炼体术上有极高的成就。只是无极门的浩然正气实在威名太盛，名动天下，这才令无极炼体术“黯然无光”。

　　但龙象祖师本人，就是法体双修，炼体术的造诣，登峰造极，丝毫不亚于他在浩然正气上的造诣。

　　“横扫天下，数百年间，未逢敌手！”

　　这是龙象祖师在手书本里亲笔记述的话语。

　　萧凡看得心潮澎湃，难以自已。

　　遥想祖师当年，是何等的意气风发，威风显赫！

　　无极门天下第一宗，又是何等的鼎盛辉煌。

　　不过，龙象祖师也在手书本中明白无误地告诫后世弟子，法体双修之路极其艰辛，进阶之难，远在普通的法修之上，同样的进阶，普通修士需要三十年时间，法体双修至少需要一倍以上的时间。最要紧的是，一旦走上法体双修之路，就再也难以更改。

　　因为龙象神功和浩然正气紧密相连，相辅相成，彼此之间，会相互影响。修炼一段时间的炼体术之后，如果停滞不前，难以进展，那么连浩然正气的修炼进度都会被拖累。

　　自然，法体双修也有好处，那就是进阶之时，突破瓶颈的几率会大为增加，而且战斗力极强，同阶修士之间，几乎罕逢对手。

　　龙象祖师那句话说得明明白白，几乎就是天下无敌的代名词！

　　以龙象祖师的身份，绝不可能虚言相欺。

　　天妙仙子也曾经说过，当年昊天宗的先辈宗主欧阳雄，就败在龙象祖师手下，并且自知终生都难以超越，就此埋下了仇视无极门的祸根。

　　也不知过去多少时候，萧凡终于读完了《无极龙象功》的最后一页，慢慢合上书本，双目微闭，按照秘笈中记载的炼体术，调息运气，功行经脉百骸，竟然畅通无阻，不知不觉间，“龙象神功”的第一重就练成了。

　　按照秘笈记载，龙象功的修炼对象，是无极门元婴以上的修士，元婴以下修士，只需要修炼无极门基础的炼体术就足够了。而元婴修士要修炼完成第一重“龙象神功”，至少也需要三十年苦修之功。

　　萧凡却只在片刻间就修炼完毕。

　　只觉得无尽劲力，在经脉之中翻涌奔腾，不由得精神大振。

　　萧凡细细一想，觉得第一重练成之所以如此顺利，应该是因为自己本身就修炼过巨灵族的两大天赋神通，并且已经臻于极高境界。虽然无极龙象功和妖兽的天赋炼体术有着明显的区别，但本质上却是相通的。萧凡肉身如此强悍，早已超过了第一重“龙象神功”的要求。

　　萧凡轻轻舒了口气，忽然觉得双手之间有些异样，急忙低头看去，却只见《无极龙象功》手书本，已经碎成了一片片的，正在随风飞舞。却原来刚刚修炼第一重功法之时，太过专注，却不曾注意到，双手之间早已透出庞然巨力，将这纸质手书本压得粉碎。

　　心中一惊，萧凡急忙一抖袍袖，想要将这些碎片都收藏起来，等出得外间，去到凡俗世界，请一名装裱的高手，重新裱糊一次，或许能将龙象祖师的手书真迹再度复原。

　　谁知这个梦想也只是奢望而已，顷刻间，碎片就化成了点点灰尘，彻底消散在空中。

　　《无极龙象功》找到了最正宗的传人，自然可以功成身退了。

　　萧凡愣怔片刻，躬身长揖到地，满脸虔诚感激之色。

　　如今他已经成为“无极龙象功”的唯一嫡系传人，必定要将这神功发扬光大，不负祖师当年一片苦心。

　　在水榭之中再停留片刻，萧凡轻轻离开，转往其他地方。这花园规模不大，但每一处亭台馆榭之中，都有天妙宫历代祖师婆婆留下的珍贵之物，其中不乏品相极佳的法宝和其他珍稀宝物。

　　秘殿收藏之富，实在难以想象。

　　约莫一个时辰过去，白衣飘飘，萧凡站在了传送阵上，乳白色光芒闪耀，片刻之后，便消失得无影无踪。

　　不知过了多少时候，萧凡的身影出现在天机阁遮蔽法阵之外。

　　刚刚从传送阵中一现身，萧凡立即飞身后退，青芒闪耀，龙鳞甲浮现而出，将全身包裹其中，雷光塔银弧闪闪，挡在了身前，竟然摆出了全神戒备的架势。

　　就在这一瞬间，萧凡感受到了一股极其危险的恐怖气息……


第1114章 卜算之术

　　一道白色的人影，就站在不远处，若隐若现。

　　白发披肩，艳若桃花。

　　赫然正是昊天宗大长老欧阳明月。

　　萧凡最不愿看到的人。

　　欧阳明月安安静静地站在数丈之外，淡淡地看着萧凡，身子纹丝不动，只有白色衣袂轻轻飞舞，没有丝毫上前动手，取萧凡性命的打算，甚至连眼神之中，都看不到什么仇恨怨毒之色。

　　修为到了欧阳明月这样的境界，就算心中有什么想法，也绝不会在面上表露出来。

　　大长老何许人？

　　萧凡忽然明白过来，为什么此番进入天妙宫秘殿，竟然是如此的顺利。原来这一切，都在欧阳明月的掌控之中。

　　“你高估我了，我没有那么神奇。”欧阳明月对萧凡心中所想，似乎一清二楚，淡淡开口说道：“你和天妙此番的调虎离山之计，用得不错，确实将他们都骗过去了。我知道你在这里，不是你们不够谨慎。有些东西，是你自己都意想不到的。”

　　“那道印记？”

　　听到这里，萧凡立即运起浩然正气，瞬间游走全身，欧阳明月留在他体内的那道印记，实实在在还被天妙仙子的本命真元牢牢包裹着，没有丝毫外泄。

　　欧阳明月摇了摇头，说道：“不是。虽然以你的修为，绝对没有可能遮蔽得了我留在你体内的那道印记，但我也没想到，天妙竟然会孤注一掷，情愿为你破身，以她的本命真元，来遮蔽我的印记。”

　　萧凡脸上微微一红。

　　看来这位昊天宗大长老对天妙宫以及天妙仙子的了解，远远超出他的意料之外。连天妙仙子破身与他交合，为他遮蔽印记都一眼就能看得出来。

　　“这确实是个好办法，不但能遮蔽我的印记，还能助你突破瓶颈，更上一层楼。天妙真的下足了本钱，你也算占了个大便宜……不过，也正因为如此，从今往后，天妙宫这个大包袱，你就算背上了，再也休想甩掉。”

　　欧阳明月平静地看着他，不徐不疾地说道，娓娓道来，没有丝毫戾气和敌意，仿佛老朋友在聊天一般。

　　萧凡已经从尴尬之中摆脱出来，双手抱拳一拱，说道：“大长老谬赞了，对我而言，天妙宫绝不是包袱，萧某不才，焉敢如此不自量力！”

　　天妙宫现放着一位元婴后期的宫主在，什么时候轮到他萧凡来“罩着”了，又哪里谈得上包袱不包袱？要说这样的话，至少也要等他也踏足后期境界，成为威震一方的大修士再说。

　　欧阳明月轻抬皓腕，往前一摆。

　　萧凡只觉得储物镯中飞出一道白光，不由得大吃一惊，手掌一抬，就向前抓去。

　　在这百忙之间，天眼神通已经看得分明，这是一口雪亮的飞刀，长不过寸许，小巧精致，正是他灭杀欧阳威之后，从欧阳威的储物镯中得到的宝物。欧阳威身为昊天宗宗主的亲侄儿，内堂核心长老，身上宝物之多，远非普通的元婴中期修士可比，萧凡灭杀他，实实在在发了一笔横财，各样宝物数不胜数。相对来说，这口飞刀并不起眼，萧凡当时没有仔细研究，便收在了储物镯中。

　　奇怪的是，在重天宫，无论是欧阳明月还是大执法或者裘长老，都无人向他提出，要他交还欧阳威的遗物。萧凡当时认为，是这些大人物不好意思开口。

　　小气吧啦的！

　　人都已经被杀了，再当着清平道长等几位太上宗大修士的面，向萧凡讨要欧阳威的遗物，必定会引得太上宗的家伙们暗中嗤笑不已。这样的脸面，三位昊天宗大修士可丢不起。

　　萧凡自己，更不会主动提出要“物归原主”，那简直就是“啪啪”打脸，搞不好就会彻底激怒欧阳明月等人，那样的蠢事，绝对不能做。

　　再没想到，他的行踪，却被这口飞刀泄露了。

　　一看清是这柄飞刀，萧凡立即将手收了回来。

　　毫无疑问，这柄飞刀之中留存着一些他不曾发觉的秘密，还是不要轻易抢夺的好。

　　飞刀转眼就到了欧阳明月面前，欧阳明月轻轻一摆手，这口飞刀就在她的眼前停了下来，悬浮在半空之中，不住沉浮，欧阳明月的目光，落在飞刀之上，眼里闪过一抹哀伤之色。

　　虽然修真之人因为寿元更长，见惯了太多的生离死别，情感不如凡俗之人那么炽热，但不管怎么说，欧阳威是他的亲侄儿，她曾经对其寄予厚望。

　　欧阳明月不出手，萧凡自也不会主动出击，省得一不小心，就彻底惹怒了此人，只是一直凝神戒备，万一这位大长老暴起发难，自己虽然非其敌手，却也不能束手待毙。

　　稍顷，欧阳明月抬手将飞刀收了起来，眼睑一抬，望向萧凡，淡淡说道：“你知道我为什么会让欧阳威修炼你们无极门的浩然正气么？”

　　萧凡略一沉吟，谨慎地答道：“大长老是想融合两家所长，新创一门绝技？”

　　“不是。”

　　欧阳明月断然摇头。

　　“无论是我们昊天宗的昊阳诀还是你们无极门的浩然正气，都是传承数万年，千锤百炼的绝世神功，不要说融会贯通，再创一门新的功法，就算要改动一字一句也难于登天。我让他修炼浩然正气，是因为想让他修习你们无极门的命相占卜之学。”

　　萧凡双眉倏忽扬了起来。

　　这样的答案，实在大大出乎他的意料之外。

　　“修为我们无极门的命相占卜之学？”

　　“不错！”

　　“你在偏僻之地修炼，或许对无极门当年的情形知晓得并不多。千年以前，你们无极门是南洲大陆最兴盛的宗门，比我们昊天宗还要更加强大。无极门的命相占卜之术，也非常有名。我仔细研究过了，要想将无极传承的占卜命相之术修习到很高明的程度，必须修炼无极门的浩然正气。好像无极门的一切高深技巧，都是以浩然正气为根基。没有高明的浩然正气，命相占卜之术也绝对难以精通。”

　　欧阳明月徐徐说道，语气平静如昔，似乎在谈论一件与她完全无关的事情。

　　萧凡又是警惕又是不解，很谨慎地说道：“大长老，请恕在下愚鲁……在下听说，大长老的占卜之术，名动天下。”

　　“任何一个门派传承的占卜之术，都尤其独特的特点，但也有其极限。没有哪个传承是可以包罗万有，演算一切的。你自己就是卜算大师，这一点，想必你也一定明白吧？”

　　萧凡情不自禁地点了点头。

　　这一点，欧阳明月确实没有说错。尽管《无极九相篇》博大精深，妙用无穷，萧凡也将“天人相”第四重研究得十分透彻，占卜之精，远非先前可比。但毕竟也有不少的限制，绝不是想占卜什么就能卜到什么结果的。

　　所以遇到重大事情，往往需要好几个卜算大师同时出手，综合一起，最终得出的结果才最精准。

　　一念至此，萧凡忽然明白过来，望向欧阳明月，说道：“大长老有大事不决？”

　　天妙仙子曾经说过，欧阳明月最精通占卜推演之术，号称“术算如神”，如今连这样的大宗师都拿不准，需要再培养一名亲信侄儿出来，研习无极门的命相占卜之术，由此可见，她要推演占卜的，不知是何等大事。

　　欧阳明月微微颔首，忽然转换话题，淡淡问道：“天妙宫的秘殿，你已经进去过了，天妙想要的那张保命符，想必已经在你手里了吧？”

　　萧凡一惊，犹豫了一下才答道：“大长老慧眼如炬。”

　　连天妙宫的保命符，欧阳明月也知晓得那么清楚，不愧是昊天宗大长老，果真非比寻常。

　　“这么说来，天妙仙子果然身负重伤，需要这保命符来救命了。”

　　“正是。”

　　萧凡坦然承认。

　　既然欧阳明月已经在这里堵住了他，对他和天妙仙子的情形，基本上可谓是了如指掌。在这样的事情上头撒谎，毫无意义，只会让欧阳明月小觑了。

　　“既然这样，我们可以谈谈条件了。”

　　欧阳明月轻声说道。

　　“大长老请讲！”

　　对此，萧凡倒也没有太感到意外。

　　欧阳明月在这里等他出现，可以肯定，不是为了取他的性命而来，否则根本无须跟他废话，在他刚刚从传送阵现身之时，正是最佳的出手机会，一举手间就将他灭杀掉了。至于大人物的脸面与矜持，丝毫也不在欧阳明月的考虑范围之内。

　　无人看见！

　　尽管萧凡已经进阶元婴中期，面对普通的元婴后期大修士，或许还有一战之力，至不济也能设法遁走。但在欧阳明月面前，萧凡是真的没有多少底气。他境界越高，反倒越感觉到欧阳明月的可怕，远在一般的后期大修士之上。

　　欧阳明月有条件要和他谈，倒在情理之中。

　　只不过萧凡心中诧异，不知道有什么事情是欧阳明月都解决不了，却需要和他来谈条件的。

　　欧阳明月正要开口，却忽然闭上嘴巴，扭头向身后看去，淡然说道：“水道友既然到了，何不现身一谈？”

　　进门处黑影一闪，天妙仙子现身而出。


第1115章 大长老的条件

　　这当儿的天妙仙子，脸色略显苍白，气息不稳，勉强维持在后期大修士的水准。

　　凭借着体内蕴含的天妙仙子本命真元的自然反应，萧凡刚刚感受到她的气息，欧阳明月便察觉到了，果真非同凡响。

　　欧阳明月望了天妙仙子一眼，缓缓说道：“看来水道友受伤之重，还在我的预料之上。以你的本命真元，强行提升萧道友的境界，确实很不容易。”

　　天妙仙子冷淡地说道：“均长老，惠天豪他们也不是省油的灯。”

　　被两名同阶大修士追杀，还能甩掉他们一个人无声无息地赶到这里，天妙仙子丝毫也不以自己气息不稳为耻。但在这里见到欧阳明月，天妙仙子当真是意想不到，只不过萧凡被她堵住，天妙仙子再不情愿也得面对这位深不可测的昊天宗大长老。

　　萧凡忽然说道：“大长老，有什么条件尽管提出来，只要在下能够做到，一定不会让大长老失望。”

　　却是只字未提天妙仙子。

　　但萧凡的神态已经明明白白地显示出来，他不愿意牵扯到天妙仙子，情愿独自面对欧阳明月。虽然天妙仙子亲口说过，与他交媾是为了自己，可是既然有了肌肤之亲，夫妻之实，萧凡自然而然会站出来，竭尽全力去保护天妙仙子。

　　不要说天妙仙子境界已经跌落到看看进阶大修士之时的修为，就算在全盛时期，再加上萧凡从旁襄助，以二对一，也没有把握能从欧阳明月手底脱身。眼下更是心中没底。

　　欧阳明月只要缠住他们一段时间，等均长老惠天豪等人赶回来，他俩就真的插翅难飞了。

　　欧阳明月嘴角浮起一丝极淡极淡的笑容，说道：“萧道友，你命相极贵，却也命犯桃花。自古以来，最难消受美人恩。这句话，萧道友想必听说过吧？”

　　萧凡轻轻一笑，淡淡说道：“在下的命相，自家倒也知道些，多谢大长老提醒。”

　　欧阳明月略一颔首，那一抹极淡的笑容倏忽间消失不见，平静地说道：“既然水道友也到了，那就最好不过。萧道友，你杀我侄儿，这是血仇，本不能解。不过我可以给你一个机会，就看你们能不能把握了。”

　　“我们？大长老所提的条件，与我们两个都相关？”

　　萧凡双眉略略扬起，说道。

　　对欧阳明月“血仇”之言，轻轻带过。

　　这茬不能多提，血仇是永不可解的。提得越多，欧阳明月心中越是不舒服，变数也就越多。

　　“那是自然。水道友，有关天香玉露的那幅地图，还带在你身上吧？”

　　“嗯……”

　　天妙仙子只略一点头，半个字都不多说。

　　想来，能够真正打动欧阳明月的，也只有天香玉露这样的逆天宝物了。不管欧阳明月现在表现的多么强大，只要她没有踏足悟灵期，寿元就是她最大的敌人。号称最年长的元婴修士，“千岁”既是她的骄傲，也是她的噩梦。

　　对欧阳明月来说，功力深厚已经不是问题，纵算将整个南洲大陆的元婴后期大修士都计算在内，欧阳明月恐怕也是数一数二的，阻碍她踏足悟灵期的唯一障碍，就是冥冥中的天意。一旦得到可以无视任何瓶颈的天香玉露，欧阳明月便能立即进阶。

　　悟灵期修士，理论上寿元已经无穷无尽。

　　踏足悟灵初期之后，就算终其一生再也难以进阶半步，最终陨落在悟灵期的大天劫之下，那也至少有两千年以上的寿元，相对元婴后期而言，足足翻了一番。

　　“那好，我给两位十年时间。十年之后，水道友必须将那幅地图交给我，并且两位道友要和我一起，去寻找天香玉露。”

　　欧阳明月随即说道，脸色极其凝重。

　　天妙仙子和萧凡对视一眼，对欧阳明月这个条件，两人都不觉得有多意外，不过天妙仙子随即说道：“那幅地图，我可以交给你，但我们不和你一起去寻宝。”

　　欧阳明月淡淡说道：“水道友，恐怕你别无选择。”

　　这句话说得极其自信，没有丝毫回旋余地，似乎她说出来的话，就是铁律。

　　萧凡马上说道：“大长老，我可以和你一起去寻宝。不瞒大长老说，占卜之术，在下确实懂得一些……十年时间，不大够……”

　　这后一句话，说得含糊，但意思谁都明白——你要我和我你一起寻宝，不过是想借重我的占卜之术，天妙宫却不以占卜之术见长，她可以不去探宝。十年时间，固然可以让天妙仙子痊愈伤势，却断然难以恢复昔日的修为。

　　以本命真元强行帮助萧凡提升境界，天妙仙子自身的损失，实在不小。

　　以天妙仙子与惠天豪等人的恩怨，到时候大家一起探宝，只怕时时刻刻都要防备有人暗施偷袭。

　　欧阳明月平静地说道：“天妙宫的许多技巧都是独一无二的，肯定能派上大用场。别的事，你们倒是不必担心，有我在，不会有人节外生枝。”

　　在找到天香玉露之前，大家都要团结一致，不能闹内讧。否则就是和欧阳明月作对。这一点，欧阳明月绝对可以保证，但寻到天香玉露之后，或者中途发生什么不可控的意外，会发生什么事，那就很难说了。

　　萧凡还要再说，天妙仙子已经接上了口，冷淡地说道：“我去。”

　　语气却是斩钉截铁，毫不犹豫。

　　萧凡看了她一眼，微微摇头。

　　他当然明白天妙仙子心中所想，这是不放心他一个人与虎狼同行。别看天妙仙子嘴里说得冷淡，不过是一次交易，内心深处，怎可能真的是如此想法。无论哪个女人，不管多么的了不得，对自己的第一个男人，总是有着十分特别的感情。

　　更何况，以天妙仙子的性格而论，萧凡很可能也是她生命中唯一的男人了。

　　“很好。你们可以走了。”

　　欧阳明月随即说道。

　　竟是一言而决，毫不拖泥带水。也没有向他们要求任何承诺，更没有要在他们身上留下什么追踪印记。这不仅仅是对萧凡和天妙仙子人品的认可，更是对自己的极度自信。

　　既然你们答应了我，那我就绝不怕你们反悔。十年以后，你们若是不按时露面，我绝对有把握让你们自动冒出来。

　　毕竟无论萧凡还是天妙仙子，都不是毫无根基的漂泊之人。

　　以欧阳明月之能，天妙仙子和萧凡若是敢毁诺，整个百雄帮和天妙宫残余弟子，都性命堪忧。只这一点，就牢牢扣住了萧凡的命门。

　　至于到时如何联系，怎样行动，却是不用商议了，在堂堂昊天宗大长老眼里，这些不过是区区小事罢了。

　　萧凡身子一晃，就到了天妙仙子跟前，两人并肩而立，眼望欧阳明月，缓缓说道：“既然如此，就请大长老传令下去，不要再为难天妙宫的弟子。”

　　欧阳明月说道：“你先前已经为他们筹划好退路，那就很好。没有了昊天宗撑腰，天妙宫想要继续在卿云州立足，恐怕不是那么容易了。”

　　说起来，其中还夹杂着一个昊天宗的脸面问题。

　　既然已经撕破脸，天妙宫继续在卿云州耀武扬威，惠天豪等人面上，须不好看。欧阳明月身为昊天宗大长老，大齐国无数修真同道的领袖，总也要为这些昊天宗的旁支宗门多多考虑。

　　“水道友只怕也不大愿意再在天妙宫待下去吧？”

　　欧阳明月的眼神，在天妙仙子的脸上一扫而过。

　　接下来这十年时光，天妙仙子要尽力恢复自己的修为境界，绝对没时间去理那些外界俗务。十年之后的寻宝行动开始时，天妙仙子的修为高一分，她和萧凡最终保命的机会就多上一分。这段时间，如果她住在天妙宫，将不可避免的要为天妙宫的俗务分心。

　　“好，我带她们走。”

　　天妙仙子也是极有决断之人，没有什么犹豫，便即说道。

　　欧阳明月微微颔首，眼神落在萧凡脸上，淡然说道：“萧道友，我知道你古道热肠，乐于助人……你们无极门的前辈高人，都有这习惯……但我也要提醒你，如果十年之后，你出了什么意外，不能按时赴约，后果将会很严重。”

　　你既然承诺了我，那这十年间你就要好好的活着，千万别多管闲事，别出事。否则，我会很生气，你的亲人朋友就很麻烦。

　　“大长老放心，在下理会得。”

　　萧凡也不生气，平静地答道。

　　“好。”

　　欧阳明月略一点头，再不多言。

　　萧凡和天妙仙子脚下遁光一起，便即向外而去。

　　欧阳明月眼望他们的背影，脸色平静，眼神更加波澜不惊，仿佛这一切，早就在她的预料之中。

　　便在此时，数道人影飞射而至，当先两人，正是均长老和惠天豪两位后期大修士，一个个满脸愠怒之意，毫不客气拦住了萧凡和天妙仙子的去路，惠天豪冷笑着说道：“两位好俊的调虎离山计！”

　　萧凡和天妙仙子便即顿住脚步，淡淡看着他，一言不发。

　　“让他们走。”

　　欧阳明月淡然说道。

　　“大长老？”

　　惠天豪等人大吃一惊，这才发现，欧阳明月也在。

　　“大长老，放虎归山，终成大患啊……”

　　欧阳明月脸色略略一沉，再不开口。

　　萧凡和天妙仙子飘然向前，正眼都不看他一下。

　　惠天豪腮帮子鼓了又鼓，斜眼乜着不远处的欧阳明月，看得出来，惠门主正在强行压抑自己的怒气，最终还是不敢出手阻拦，眼睁睁地看着萧凡和天妙仙子远去，眼里如欲喷出火来。


第1116章 回归

　　霍山国，金州城。

　　百雄帮总坛沸腾起来，张灯结彩，喜气洋洋。

　　对于百雄帮来说，今天是个大喜的日子。

　　新医圣萧凡在离开数年之后，终于回归了。

　　而且萧医圣不是一个人回来的，带回来一整支“娘子军”——数百名天妙宫女弟子。其中甚至包括了两名元婴级的女修。除了吴瑕之外，还有一名天妙宫女修，也有元婴初期修为。

　　至于人们纷纷猜测的天妙宫当代宫主天妙仙子，却并未现身。

　　这一日，百雄沼泽热闹非凡，百雄帮帮主洪天亲自率领帮中长老，重要执事人员，在百雄帮总坛门口迎接。

　　巳时一刻。

　　十余条飞舟出现在总坛山门之外，当先一条飞舟，长达十余丈，浑身符文闪耀，显得极其神秘古朴，正是萧凡在都梁城拍得的风舞飞舟。堪堪抵达百雄帮山门之前，十余条飞舟俱皆停了下来。稍顷，数百名天妙宫女弟子纷纷从飞舟上下来，为首之人，袍袖一抖，收起飞舟。

　　当先一人，长身玉立，丰神俊朗，正是百雄帮长老，百雄堂首席大郎中，金州城医圣萧凡。

　　吴瑕和另一名天妙宫元婴女修，紧随在萧凡之后，大步向前走去。

　　“萧凡，参见帮主！”

　　萧凡远远顿住脚步，恭恭敬敬一揖到地，朗声说道，语气甚是诚挚。

　　这些年，他虽然远在他乡，却也听说过霍山国和金州城的同道为了保护他的家人弟子，不惜与昊天宗撕破脸的事情，对洪天等人，着实自内心深处感激。尽管与洪天交往时间不长，此人却着实讲义气，是好汉子，好朋友，好兄弟！

　　“萧贤弟，哈哈，自家兄弟，这么客气做什么？回来就好，回来就好……”

　　洪天哈哈大笑，疾步上前，双手将萧凡扶了起来，不住拍打着萧凡的肩膀，上下打量他，神情颇为激动。

　　“贤弟已经进阶了？”

　　随即，洪天双眉一扬，大感诧异。

　　刚从飞舟上下来之时，萧凡刻意压制了自己的气息，免得盖过了洪天的风头，那就太不应该了。不过如今面对面，洪天当然能够察觉得到。

　　萧凡谦逊地一笑，低声说道：“小弟侥幸而已。”

　　洪天又惊又喜，连声说道：“太好了太好了……”

　　他很早就有意要将帮主之位让给萧凡，如今萧凡进阶到中期，和他并驾齐驱，洪天丝毫也不嫉妒，反倒极其高兴。这样一来，他就真的能够完全交卸帮主之位，安心修炼了。或许冥冥中还有一线机缘，有机会突破后期瓶颈。

　　而且这样一来，百雄帮在金州城七大宗门之中的排名，会直线上升，甚至有可能超越杏林帮，成为金州城第一大宗。

　　随着天妙宫众女弟子的加盟，百雄帮拥有两名元婴中期修士，一共七名元婴高手，高端战力已经超过了杏林帮。当然，也不是说马上就能在排名上压倒杏林帮，这么多年来，方飞扬作为金州城公认的盟主，一直执城中修真界的牛耳，在金州城威望极高。杏林帮处事公道，也有很好的名声。这些都不是仅仅靠着元婴修士多一两个就能超越的。

　　洪天乃至萧凡本人，与方飞扬丙老先生的交情俱皆不错，也没有要取而代之的想法。只要维持目前的排名不变，百雄帮每年的利润就已经很惊人了，没必要另起争端，反倒破坏了七大宗门一致对外的大局面。

　　当下萧凡将吴瑕和另一位元婴女修引介给洪天等人。

　　双方打躬作揖，相见尽礼。

　　吴瑕等人早已得到天妙仙子的吩咐，客客气气，没有丝毫矜持倨傲之色。

　　姬轻纱与覃夫人并肩而立，她虽然只有金丹中期修为，却是萧长老夫人，在百雄帮地位很高。覃夫人已经确定要将她作为自己的衣钵传人，有朝一日，会将五毒堂交给她执掌。

　　“轻纱……”

　　萧凡紧紧握住姬轻纱的小手，轻声叫道。

　　姬轻纱嫣然一笑，泪水却不自禁地流淌下来。

　　这几年，她是真的为萧凡担足了心。

　　只不过当着这许多人的面，以姬轻纱的性情，自然不会太过逾格，却也真情流露。

　　萧凡却不管不顾，张开双臂，当众紧紧抱住了她。

　　所有人都含笑望向这边。

　　“帮主，天妙宫的姐妹们，想要搬到我们金州城来生活，不知我们百雄帮，可否为这些姐妹提供一些方便？”

　　稍顷，萧凡才放开了姬轻纱，微笑着对洪天说道。虽然在回归之前，他已经先托人带了密信回家，在信中向洪天说明了情况，这会当众问上这么一句，却也是礼节所需。

　　洪天哈哈一笑，说道：“欢迎之至。只要天妙宫的道友们不嫌我百雄帮鄙陋，百雄帮自我而下，都会将诸位道友视同自家姐妹，绝没有丝毫差别。这一点，请诸位同道放心。”

　　“洪帮主大仁大义，妾身等早就已经听闻过了。”

　　吴瑕又欠身客气了一句。

　　当下洪天亲自相邀，一行数百人进入总坛，向百雄殿而去。

　　洪天，萧凡，丁璨，覃夫人，马长老，吴瑕等七名元婴修士，加上姬轻纱这位长老夫人，在百雄殿正殿落座，天妙宫的女弟子，自有专人接待，在偏殿歇息奉茶。

　　“萧贤弟此番能够顺利回家，实在是我们百雄帮最大的喜事。”

　　洪天笑哈哈地说道，心情极其愉悦。

　　丁璨微笑说道：“萧贤弟回来，百雄堂这副担子，我算是能交卸了。当真再好不过……”

　　因为萧凡离开，原本在外云游，寻找突破机缘的丁璨，不得不再次回到帮中，出掌百雄堂，几年时间过去，他的寿元益发消耗了不少。如今萧凡回来，还带回两名元婴修士和数百名天妙宫女弟子，百雄帮实力大增，他是真正可以功成身退了。

　　萧凡也不客气，更不推辞，欠了欠身子，说道：“这几年，真的辛苦丁师兄了，小弟感激。”

　　“哈哈，自家兄弟，不必客气。”

　　丁璨摆了摆手，说道。

　　几个人喝着茶，萧凡说道：“帮主，各位长老，不瞒大家说，天妙宫众姐妹此番来金州城生活，也是权宜之计。而且天妙宫万年传承，更不能因此中断。所以，天妙宫的姐妹，只能以客卿身份，加盟我们百雄帮，不知帮主和几位长老，意下如何？”

　　这事，萧凡也在信中透露过大概的意思，洪天等人已经商议过，早已取得了共识。

　　洪天当即说道：“没问题，就是这么办。我们已经在总坛西南划出一片山林，供天妙宫的诸位姐妹安家，那片山林约有数千里方圆，虽然略略窄小些，也勉强够了。当然，如果实在不够，周边的数千里山林，也可以买下来，纵算要多花些灵石，也不当大事。”

　　吴瑕忙即说道：“多承洪帮主和诸位长老美意，妾身等感激不尽。购买土地所花灵石，自然不能再让帮中破费，灵石妾身等也还带着一些。”

　　洪天哈哈一笑，连连摆手，说道：“吴道友说哪里话来，天妙宫的姐妹远道来投奔我们百雄帮，那就是天大的脸面，从今往后，你我就是一家人。在我百雄帮安家，哪里有让你们破费的道理？这话休再提起！”

　　吴瑕能被昊天宗的人指定为天妙宫继任宫主，对江湖上的各种人情世故，自也极其精通，当下客气了几句，也不再坚持。

　　既然得了百雄帮的庇护，将来努力为百雄帮办事也就是了。

　　是日，百雄帮大开宴席，款待远道而来的天妙宫数百女弟子，同时也是为萧凡接风洗尘。

　　席间觥筹交错，宾主尽欢。

　　筵席过后，自有执事弟子引领天妙宫众女前往总坛西南山林安置。这处安置之所，紧挨萧凡的府邸，山林中临时建造了不少房舍楼台，足以安置众人，只是时间仓促，不免略显粗糙。

　　吴瑕等人自也不会计较。

　　先安置下来，这些小事自己动手便能解决。

　　洪天的府邸，密室之中，月光石发出柔和的光泽，洪天与萧凡对面而坐，面前各自摆放着一杯香茶，除了他俩，没有第三人在场。洪天的脸色也变得十分凝重。

　　“贤弟，昊天宗那边的事情，如何了结？”

　　萧凡杀了昊天宗的内堂长老，据说与当代昊天宗主还颇有关联。

　　这可是大事。

　　真正的大事！

　　当时金州城同道一致顶住了昊天宗的压力，如今萧凡回归，这事总也要有个结果才行。

　　“帮主不必担忧，此事小弟自会了结。”

　　萧凡缓缓说道，神色十分笃定。至于和欧阳明月的十年之约，却是不必对外提起。倒不是信不过洪天，关键这事没必要传得满城风雨，沸沸扬扬的。

　　见萧凡说得笃定，洪天也略略安下心来。萧凡年纪虽轻，行事却十分稳重，他既然说有了结之法，想来不是谎言相欺。

　　“那天妙仙子呢？”

　　洪天端起茶杯喝了一口，又低声问道。

　　“此事小弟也有安排，不过请帮主放心，天妙仙子绝不会干扰我们金州城的日常事务，也不会为我们百雄帮带来什么麻烦。”

　　“如此最好，愚兄也就安心了。”


第1117章 恢复

　　入夜。

　　总坛西南，萧长老府邸。

　　卧室。

　　红烛。

　　锦被。

　　两具光洁的胴体交缠在一起，似乎彼此都想要融进对方身体内去，再也不愿分离。

　　夜色渐深。

　　卧室中响起低低的絮语之声。却是萧凡正在给姬轻纱叙说着这一趟“出远门”的惊险曲折，饶是姬轻纱一贯大气，也听得惊心动魄，娇呼连连，不住追问“后来如何……”

　　小两口这一恩爱缠绵，就是三数日。

　　这一日，两人来到地下密室，萧凡袍袖一抖，数瓶丹药飞射而出，在半空中时沉时浮，对姬轻纱说道：“轻纱，这是我专门为你炼制的丹药……”

　　这些丹药，主要还是“小巫灵丹”的丹方，但做了必要的修改，萧凡主要是针对姬轻纱的木灵根属性去的，在丹方中加大了木属性灵药的配比，相对而言，效果比“小巫灵丹”更好，增进功力的效果极佳。

　　“我估计，在你进阶后期之前，这些丹药的功效应该差不多了，至少可以节省一半以上的苦修时间。”

　　他现在已经进阶元婴中期，姬轻纱只是金丹中期，虽然相对其他修士而言，这样的进境已然算得极快，但萧凡自然还是很不满意。以他现今的境界和医术，以及这些年在都梁城等地收集到的灵草灵药，当然要用在自己的爱人身上。

　　姬轻纱紧紧握住他的手掌，轻轻一笑，满心爱意。

　　纵算处境那么险恶，萧凡也时时刻刻都记挂着她，专门为她炼制了精进功力的丹药。

　　“我这里还有一件法宝，品相不错，你看看合不合用。”

　　说着，萧凡又从储物镯里取出一串深黄色的念珠，这些念珠约有拇指粗细，纹路细密，雕工极其精致，散发着沉香的气息，串在一起，约有十七八颗的样子。

　　姬轻纱一接在手里，便即感到精神一振，不由惊喜地说道：“这是……木灵珠？”

　　萧凡微笑点头，说道：“是木灵珠，但不是很醇正……只能说带有木灵珠的某些特性。”

　　木灵珠在修真界大大有名，据说极品的醇正木灵珠，可以帮助修炼木属性功法的修士加快修炼进度，甚至达到正常修炼速度的一倍以上。如果是纯木灵体的修士，佩戴极品木灵珠，简直就是如虎添翼，修炼进度之快，绝对超出普通修士的想象之外。

　　姬轻纱不是纯木灵体，而是以木属性灵根为主的双灵体，较之异灵体略有不如，但也算是很不错的体质了。如今有这木灵珠加成，再加上萧凡为她炼制的大量极品丹药，恐怕只需要短短数年时间，就能迅疾增进法力，臻于金丹中期巅峰状态，可以冲击后期瓶颈了。

　　“我试过了，这木灵珠不但可以增快修炼速度，还有一件很不错的攻击法宝。”

　　萧凡笑着说道。

　　事实上，这串木灵珠本就是仿制的极品法宝，是萧凡从力老怪的储物镯里找到的。力老怪本身并不是以修炼木属性功法为主，储物镯里却收藏着这样的木属性法宝，萧凡猜测，可能也是从其他元婴老怪那里抢夺而来，要不就是自己炼制的法宝，一直随身携带，没有出售。

　　以腾龙殿和力老怪的财大气粗，这很正常。

　　“这好像，已经超出了普通上品法宝的范畴……”

　　姬轻纱随手试了一下木灵珠的威力，吃惊地说道。

　　她虽然只是金丹中期修为，但身为萧长老夫人，早已拥有着好几件法宝，其中有两件甚至是上品法宝，对各类法宝的威能，颇有认知。但这木灵珠的威力，明显远在普通上品法宝之上。

　　萧凡点了点头，说道：“这是件仿制的极品法宝。”

　　“仿制极品法宝？”

　　姬轻纱大吃一惊，望着萧凡。

　　通常仿制极品法宝的持有者都是元婴期以上的修士，一些小宗门的元婴修士，甚至都不一定能拥有一件仿制的极品法宝。以她现在金丹中期的修为，很难真的发挥出这件仿制极品法宝的威力，反倒会引起其他修士的觊觎。

　　“是啊，你现在先用它来练功好了，等到了后期境界，应该就可以发挥这件法宝绝大部分的威能了。”

　　萧凡早就已经筹划好了一切。

　　姬轻纱有点心神不定地点了点头，抚摸着那串木灵珠，兀自有些不大相信似的。

　　区区金丹中期修士便拥有一件仿制的极品法宝，实在有些惊世骇俗了，也亏得萧凡这样财大气粗。

　　不久之后，萧凡出现在不远处的另一座密室之中。

　　袍袖一抖，一团黄色身影渐渐浮现而出，正是沉睡中的黄棠，足有丈许高矮。不过此时的黄棠，呼吸已经十分平稳，毛茸茸的脸上，也有了几分血色，看上去伤势已经基本痊愈。

　　萧凡袍袖再一拂，数十枚银光闪闪的柳叶飞刀，骤然从黄棠身上的各个部位飞了出来，萧凡举手一招，便都飞入他的袍袖之中不见了踪影。

　　“三哥，醒来！”

　　萧凡舌绽春雷，一声低喝。

　　沉睡中的黄棠张开嘴，长长喷出一口浊气，猛地睁开眼睛，一弯腰，坐了起来，游目四顾，满脸茫然之色。他已经足足沉睡了十数年之久，骤然醒来，哪里搞得清状况？

　　“三哥！”

　　萧凡又含笑叫了一声。

　　“萧兄弟！”

　　这一回，黄棠终于看清楚了萧凡，不由一声大吼，惊天动地，震得整个密室嗡嗡作响。

　　紧接着，黄棠站起身来，大步走到萧凡身边，张开双臂，紧紧抱住了他，硕大的双目之中，大颗的泪珠潸然而下。

　　“兄弟，这是在哪里？”

　　许久，黄棠才放开了萧凡，四下打量，问道。

　　“这是在南洲大陆霍山国的金州城……”

　　萧凡言简意赅地向黄棠介绍了几句。

　　此前黄棠一直居住在厉兽山脉之中，对外部的世界所知不多。但南洲大陆这样的修真圣地，黄棠还是听说过的，便频频点头，再仔细一打量萧凡，忽然很惊讶地说道：“萧兄弟，你进阶了？你现在是元婴期……还是元婴中期？”

　　毛脸上满是讶异之色。

　　在他陷入沉睡之前，萧凡还是金丹后期境界，怎么一醒来，萧凡就变成了元婴中期修士？

　　“兄弟，到底过了多久，我睡了多久？”

　　黄棠骇然问道。

　　从金丹后期进阶到元婴中期，就算萧凡再是修炼天才，也得五六十年吧？

　　难道自己居然沉睡了一个甲子？

　　萧凡笑了笑，说道：“具体多久，我也不好说，总得有十来年吧。”

　　“十来年？”

　　“你开玩笑吧？”

　　“还是说，三哥我看错了？”

　　黄棠大吃一惊，叫了起来，满脸不敢置信之意。

　　十来年，从金丹后期一步跨入元婴中期，这绝对是开玩笑，肯定是那里出了问题，自己一时间没有察觉而已。

　　萧凡哈哈一笑，说道：“三哥，这中间发生了许多故事，以后有时间，我再慢慢说给你听。现在咱们的当务之急是你要赶紧恢复修为。”

　　十年后，他和天妙仙子要去赴欧阳明月之约，虽然不清楚欧阳明月还会邀请那些人一起同行，但就算只有欧阳明月一人，那也是个不折不扣的“死亡约会”，随时都有可能发生意外。

　　到那时，他就没办法护得家人朋友的周全了。

　　黄棠越快恢复实力越好，至少有了自保能力。当然，黄棠恢复到化形期的修为之后，如果还要继续在金州城待下去，那就要委屈一点，对外称是他豢养的灵兽。不管怎么说，金州城是人类修士的世界，一头化形期妖兽在这里不可能独自生存下去。但人类修士豢养灵兽倒是十分常见，只是灵兽进阶到化形期的十分罕见罢了，也不是绝无仅有。

　　“好……小家伙呢？他怎么样了？”

　　黄棠想起了自己的儿子。

　　萧凡笑道：“他挺好的，就是不怎么长个……”

　　说着，袍袖一抖，一头毛绒绒的小兽飞射而出，小家伙本也在灵兽环内熟睡，忽然被强行唤醒，颇有些不高兴，擦了擦眼睛，冲着萧凡呜呜地叫了几声，表达自己的不满之意。

　　“儿子！”

　　黄棠一见到这头小兽，顿时大喜过望，又是一声惊天动地的大叫。

　　小兽明显被这声喊叫吓了一大跳，脑袋一缩，全身都蜷成一团，像个毛绒球似的一转眼就滚到了萧凡的脚下，伸出双臂抱住了萧凡的小腿，这才敢抬起头来向前望去。

　　这么多年来，小家伙虽然多数时间在灵兽环内大睡，却也早已和萧凡混得极熟。

　　待得小家伙终于看清楚了不远处的棕黄色巨兽，眼里先是露出迷惘之色，随即渐渐清明，呜呜地叫着，放开了萧凡的双腿，猛地向前扑去，钻进黄棠的怀里，伸出粉嫩嫩的小舌头，不住舔着黄棠的大手，兴奋不已。

　　黄棠更是爱不释手，喜不自胜。

　　足足一个时辰过去，萧凡才从密室中退了出来。

　　黄棠伤势已经痊愈，现在只要花些时间来恢复化形初期的境界就行，萧凡也为他留下了不少的丹药以及妖兽的内丹。有了这些东西，兼之妖兽本身旺盛无比的生命力，黄棠恢复到原先的境界，应该不需要太长的时间。


第1118章 中兴重任

　　回到百雄帮的第五日，萧凡独自来到总坛西南山林中的一座庭院。庭院不大，里外三进。花木扶疏，环境清幽，风景美丽。离他的府邸距离极近，只有百余里之遥。

　　庭院正厅大开，数十名白袍弟子分列两排，站得规规矩矩，肃然而立。

　　当中的太师椅上，同样一身白袍的萧凡端坐其上。

　　左侧队列里走出一人，三十岁上下，正是凌天华，躬身下拜，朗声说道：“弟子凌天华，率本门弟子，拜见萧师尊！”

　　“拜见萧师尊！”

　　数十名无极门弟子一齐躬身下拜。

　　萧凡坦然承受，待他们行礼完毕，才伸手轻轻往上一抬，缓缓说道：“免礼。都起来说话！”

　　“是！”

　　“多谢师尊！”

　　等大家都站直了身子，萧凡这才扫了过去，这三四十名弟子，俱皆是他从昊阳城搭救出来的，男女都有，男修居多，女修只有不到十人，境界参差不齐，从金丹中期直到练气期，每个等阶都不落。

　　众弟子望向萧凡的眼神之中，满是感激和崇敬之色，也带着说不出的兴奋之情。

　　被昊天宗欺压了那么久，这些无极门弟子终于能够扬眉吐气，挺起胸膛了。在金州城这些日子，百雄帮对他们很照顾，没有安排什么任务给他们去完成，却供给了他们和正式弟子一样的待遇了。而这一切，都是拜萧师尊所赐。

　　“很好，看来这段时间，你们都没有懈怠。”

　　萧凡的目光从最后一名练气期小弟子身上收了回来，点了点头，脸上露出一丝笑意。

　　“是，弟子等不敢懈怠！”

　　凌天华连忙答道。

　　“天华，你们将师门都理顺一下，说给我听。”

　　“是，师尊！”

　　凌天华大喜，忙即将各自的师门传承都禀报了上去。虽然他们都属于无极门的嫡传弟子，却并不是同一个师父。他们的师父，早在多年前，就成了欧阳威练功采补的炉鼎。

　　“嗯……”

　　萧凡边听便微微颔首。

　　“这样吧，你们几个金丹期的，从今天开始，都算是我的门人。”

　　凌天华等人一听，顿时喜出望外，被萧凡正式收入门下，正是他们梦想中的最佳结果。在经历了昊天宗的残酷欺压之后，他们比任何人都意识到，一个强大师门的重要性。

　　而萧凡正是他们唯一的指望。

　　这位救命恩人，应该是本门唯一的元婴期前辈了。

　　“弟子等拜见师父！”

　　“恭祝师父万福金安！”

　　当下数名金丹期弟子齐刷刷地跪了下去，恭恭敬敬向萧凡行磕头拜师的大礼。

　　萧凡端坐受了他们的跪拜。

　　将凌天华等人正式收录门墙，也是萧凡深思熟虑的结果。既然已经将他们从昊阳城救了出来，那就要负责到底。而且他们才是无极门最正宗的嫡系传人，他们的先祖，当年都生活在都梁城无极山天尊岭上。日后要中兴无极门，靠他萧凡一个人无论如何都是不够的。

　　凌天华等人眼下虽然修为底下，但资质都不错。能够在那样艰苦的环境之中，凝结金丹成功，足以证明他们具有不俗的修炼天赋。只要有稳定的修炼环境，完善的修炼体系加上一些丹药，日后的进境完全可以预期。

　　这些人培养出来之后，亦是很不错的帮手。

　　算得是他的子弟兵吧！

　　凌天华等金丹期弟子跪拜之后，剩下的筑基期弟子和练气期低阶弟子又齐刷刷地跪下去磕头。

　　“弟子等拜见祖师！”

　　“恭祝祖师福泽绵长！”

　　三十几人祝词说得齐齐整整，可见平日里早已练习过不知多少次，就等着萧凡回来。

　　这些低阶弟子，相对比较年轻，萧凡嘴角浮起笑容，摆了摆手，说道：“都起来吧。本门教规虽然严峻，但只要一心向善，就必定能得到上苍眷顾。日后中兴本门的重任，就要落在你们的肩上了。”

　　众弟子又一齐躬身称是。

　　萧凡袍袖一抖，飞出一个长颈玉瓶，径直到了凌天华面前，说道：“天华，这玉瓶之中，有几十颗丹药，你给大伙分分。这些丹药是专门为你们配置的，昊天宗给你们服用的那些药物，太过霸道，虽然短时间内能提升你们的境界，时间长了，对身体损害极大。”

　　“是，多谢师尊赐药！”

　　凌天华连忙双手接住玉瓶，恭声说道，满脸感激。

　　萧师尊对他们真是没说的，连治病的丹药都早就给他们炼制好了。事实上，自从服下昊天宗的丹药之后，他们一个个都觉得身体不适，只是强行将那不适的感觉压了下去，心中早已虚得很了。

　　如今师尊赐下丹药，将这心腹之患去掉，从此可以安心修炼，自然是天大的喜事。

　　当下众人也顾不得矜持，拿到丹药之后，向萧凡鞠躬为礼，谢过赐药之恩，便即一仰脖子吞了下去。凌天华将丹药发给每一位同门，直到最后，自己才服下丹药。

　　萧凡暗暗点头。

　　此人不愧是正宗无极传承，不但资质上佳，纵算在昊阳城被欺压了那么久，本性也依旧未改，这就很好。门内日常事务，交给此人去打理，颇为合适。

　　虽然名义上，他们都是百雄帮的弟子，但鉴于萧凡和这些人的师徒关系，百雄帮其他长老，自然而然会将他们当成是萧凡的“亲兵”，绝不会有人绕过萧凡给凌天华等人下达指令的。萧凡自然没有太多的时间来日夜督导他们修炼。

　　玉瓶中还有几颗丹药剩余，凌天华双手奉上，请萧凡收回。

　　萧凡摆摆手，说道：“留在你那里吧，若有同门不适，也能治病。”

　　“是，多谢师尊！”

　　凌天华恭谨应道。

　　当下萧凡又考核了几名金丹弟子的功力深浅，对本门功法的领悟程度，分别给予他们不少指点。询问中，得知凌天华还懂得炼丹之术，顿时颇为高兴，当即交给他几张丹方，又赏赐他不少灵石以及一些现成的灵草灵药，吩咐他自行炼丹。

　　这几张丹方，适合从金丹期到练气期弟子服用。

　　由萧凡亲自转交的丹方，自然是经过这位医圣反复润色过的，效果最佳的丹方。

　　萧凡需要尽快将这几十名弟子的修为境界提升上来。万一十年后赴欧阳明月之约发生什么意外，这些弟子也能在弱肉强食的修真界自立。

　　凌天华更是感激不尽，再三拜谢师尊赏赐。

　　除此之外，萧凡还取出一大批法器，赏赐给那些筑基期以下的低阶弟子。这些法器，多数是他在地球的水底金字塔之中，从那炼器堂得到的，也有不少是从厉兽荒原陨落的修士囊中所得。

　　至于力大师等炼器宗师，包括他的弟子们在内，却是谁都不会再炼制低阶弟子使用的法器，在他们的储物镯中，最低等的也是上品法器，普通法器都入不了他们的法眼。

　　萧凡索性又将力大师那份炼器心得复制了一份，交给凌天华，让他从几名金丹期师弟之中挑选一人，最好是有一定炼器天赋的弟子，来继承力大师的炼器之术。力老怪固然人品不堪，却实实在在是炼器宗师，这一点毋庸置疑。

　　无极门弟子没有半点炼器根基，想要短时间内精通炼器之术，成为大师级人物，那是想都不用想，但为低阶弟子们炼制一些称手的法器，总是能办得到的。而且现在先入了门，等黄棠痊愈之后，再跟着黄棠学习，未必就出不了真正的炼器宗师。

　　铜甲熊可是兽族之中最有名的炼器师。

　　萧凡在这处庭院待了好几天才离开，凌天华率着门下弟子，恭恭敬敬送到山脚之下。

　　数日后，金州城西边万里之遥的大兴山脉来了两位神秘的客人。

　　大兴山是百雄帮的势力范围，这里的大片山林，都属于百雄帮所有，百雄帮安排了执事弟子在这里圈养灵兽，种植灵药，还有不少弟子的修炼洞府也安排在大兴山脉之中。

　　此地灵气浓郁，灵脉等阶不低，是修炼的好去处。

　　这两位神秘客人却径直在大兴山灵气最浓郁的中心区域划出一大块地盘，将原先在此处修炼的百雄帮弟子们都赶了出去，声称此处已经划为禁地，未得召唤，任何人不得擅自进入。

　　此举自然引得百雄帮弟子们大为不满，但这两位神秘客人都手持帮主洪天的亲笔令谕，经执事弟子确认无误，顿时众人便都变得敢怒不敢言，只能乖乖搬离了原先的洞府。心中自然不免要疑神疑鬼一番，不知这两人到底是何种来头，竟然如此“跋扈”。

　　可是问来问去，居然没有任何人知道内情，甚至打听到帮主的嫡传弟子卢正一那里，也是一头雾水，全然不知。

　　越是如此，那禁区便越是显得神秘莫测，多数人都不敢靠近。

　　自然，也有极个别不信邪的家伙，不顾帮主令谕，偷偷闯入禁地之中，结果在禁区中昏迷了七天七夜，等他醒来之时，早已躺在禁区之外。而这七天七夜之中，到底发生了什么事，却是一无所知。

　　这样的事一连发生了好几次后，就再也没人敢于擅闯禁区了。

　　随着时间渐渐流逝，大伙便也逐渐适应了这种情形，各自在远离禁区的地方修炼，倒也相安无事。


第1119章 龙象正气丹

　　时光荏苒。

　　一晃就是五年过去。

　　这五年之内，金州城发生了不少的变化。最大的变化就是七大宗门的排名。因为萧凡忽然进阶元婴中期，跻身金州城最顶尖高手行列，加上天妙宫两名元婴修士加盟，原本在七大宗门中排名靠后的百雄帮实力大涨，隐隐已经成为金州城实力最大的帮派。不过无论是洪天还是萧凡，都无意与杏林帮竞争，更不愿和杏林帮交恶，因此金州城七大宗门依旧奉杏林帮为首，百雄帮次之。

　　萧医圣则完全成为金州城乃至霍山国的传奇人物。

　　竟然，区区数年时间，就从金丹后期修士变成了元婴中期修士。

　　在霍山国修真界，不要说前无古人，也肯定是后无来者。

　　这实在太逆天了，完全颠覆了修真界的常规，好在萧凡医圣的身份，让大家还勉强能够接受这个事实。或许因为，人家萧医圣机缘巧合，得到了什么逆天的灵药，这才有了如此运气。

　　昊天宗的悬赏还在，并且在悬赏令中单独列出了萧凡的名字，言明生擒此人，可以获得不亚于生擒天妙仙子的奖赏。

　　但在遥远的大西南，偏僻的霍山国，没人真将这个悬赏当回事，也不可能真的有人突发奇想，要将萧凡抓起来，送到昊天宗去领赏。在霍山国，除了宇文周，元婴中期修士已经是最顶尖的高手。单打独斗，谁也没把握能赢得了萧凡。

　　更何况，萧凡之所以被昊天宗特别悬赏，据说就是因为杀了昊天宗的一名核心长老，那名长老多年前就进阶到了元婴中期。萧凡以初期境界，灭杀比自己更高一阶的中期修士，其战斗力之强，可见一斑。

　　谁要打萧医圣的主意，可不要自己反成了猎物。

　　这样的蠢事，不做也罢。

　　这五年，萧凡很忙。

　　非常非常忙碌。

　　凌天华等无极门人的课业，需要不时督导。好在这些无极门人都很争气，也能吃苦，好不容易得了这样的环境，谁都拼命练功，丝毫也没有被金州城的繁华热闹所吸引。三四十名弟子，个个进境极快。在炼器炼丹术上，也有长足的进步。金丹期以下需用的丹药，凌天华等人已经完全可以自行炼制，只要提供足够的灵药材料就行。

　　尤其令萧凡高兴的是，还冒出来两名颇有天赋的炼器师，照着力老怪那本炼器心得，居然也自行钻研出了许多的门道，短短数年时间，就已经能够炼制上品法器。想来日后只要得拜名师，再好好学习一下，说不定也能成就炼器宗师。

　　黄棠那边，恢复得十分迅速，在萧凡源源不断的灵丹供应之下，数年之间，黄棠便已尽复旧观，恢复到了化形初期的修为，只不过碍着金州城是人类修士的天下，没有公然在城中露面，只是躲在地下密室，一心苦修。

　　连小家伙似乎也长大了不少，渐渐跟着黄棠学起了本事。

　　萧凡自己，则是坐镇百雄堂。

　　丁璨也没有再离开，只是每年都会外出云游几个月，却不像以前那样，一走就是三五年。

　　有两名医圣坐镇，百雄堂好不兴盛。

　　由萧凡牵头，三大医圣不时聚首，召集城里其他大有名望的郎中，开始全面整理金州城医界的各项规则。对于一些不合理的规矩，该改的改，该撤的撤，三年之内，终于整理出一套全新的医界规则，作为整个金州城医界的“律法”，颁发施行。

　　三大医圣又将各自的行医心得整理成册，刊发全城，供所有的郎中借鉴学习。

　　萧凡原本打算要集结金州城所有的大郎中，群策群力，搞一部真正的大全医经和大全药典出来，不过最终还是放弃了这个打算。

　　他没时间！

　　欧阳明月的十年之约，像一块沉重至极的大石头，重重压在他的心间。想要完成那两部旷世经典，十年时间明显不够，少说也要三五十年时间。毕竟医药之道，半点都马虎不得。要么不搞，一旦搞了，就不能出错。

　　在百雄帮内部，也出现了明显的变化。

　　那就是，萧凡越来越像是百雄帮的一帮之主，许多事务，洪天都不再插手过问，而是一股脑交给萧凡去处置。

　　早在多年前，萧凡刚刚加入百雄帮之时，洪天就有卸任帮主的念头，如今萧凡已经进阶元婴中期，和洪天并驾齐驱，那就更加不必迟疑犹豫了。刚刚进阶，开头几年主要是稳固境界，至于精炼法力，积聚真元，准备冲击后期瓶颈，那至少也是数十上百年之后的事情，眼下不急。这段时间，正是移交帮主之位的最佳时机。

　　若不是萧凡自己坚持不受，洪天早就正式交卸帮主之位了。

　　饶是如此，萧凡还是接过了不少的帮中俗务，让洪天腾出更多时间修炼，去追寻那冥冥中的一缕机缘。洪天对他那么讲义气，萧凡也不能太自私。若不是十年之后要赴约，萧凡还真的会正式接任百雄帮帮主。

　　而这五年中，萧凡都在大力搜集强身健体的灵草灵药。

　　这是龙象祖师在《无极龙象功》里记载的炼体丹方。

　　据萧凡所知，几乎每一位无极门掌教真人，都精通医道药理，龙象祖师开出来的炼体丹方，也是以无极门浩然正气为根基，在强身健体的同时，亦能进一步增强浩然正气的威力。

　　这样神奇的丹方，要用到的各类灵药之珍贵，可想而知。

　　不过考虑到当年无极门在南洲大陆修真界的地位，也就能够理解龙象祖师为什么要开出这样的丹方了。

　　正道第一宗！

　　无极门掌教真人收集不到的丹药，还真是不多。

　　好在萧凡有南极仙翁灵药园这样逆天的宝物，又身处金州城这样的药品集散地，占据了天时地利人和，这才能够将这么多丹药收集齐全，开炉炼丹，终于将“龙象正气丹”炼制出来。

　　萧凡虽然仗恃着强横肉身和巨灵族的两大天赋神通，轻而易举地炼成了龙象神功的第一重，但没有这“龙象正气丹”，却压根就修炼不了第二重，永远都只能停留在第一重的境界。

　　毕竟这是两套完全不同的修炼体系，妖兽和人类修士的炼体术，有很大的区别。

　　更何况，“无极龙象功”是以浩然正气作为根基的。

　　炼体术却以浩然正气为根基，龙象祖师的用意十分明白，就是不想让门下弟子在修炼炼体术时误入歧途，耽误了正经修炼。无论何时，浩然正气才是无极门真正的根基。

　　炼制出“龙象正气丹”之后，萧凡毫不犹豫服了下去，开始修炼龙象神功的第二重。

　　这丹药和龙象神功果然神奇，萧凡照此修炼，进境迅疾无比。他那得到过巨灵族强化的肉身，在修炼炼体术时表现出惊人的强悍，让他的进度远远超过了龙象祖师描述的情形。

　　区区数年时间，竟然就已经将龙象神功修炼到了极高的境界。

　　而据龙象祖师言道，纵算他自己，当年也是踏足元婴后期之后，才将第二重龙象神功炼成。

　　在炼体术上，萧凡似乎又超越了自己本身的境界。就好像当年他第一次进阶元婴不成，精炎诀上却有意想不到的突破，在精炎之力的运使上，威力不在元婴初期修士之下。

　　这一日，萧凡正在百雄堂理事，焦章急匆匆地进来，躬身施礼，恭谨地说道：“长老……”

　　萧凡望了过去，眼中带着征询之意。

　　这些年，焦章的功力也有进展，已然臻于金丹后期的巅峰境界，是否能够突破瓶颈，踏足元婴期，就要看他个人的机缘造化了，这却是强求不来的。不过此人在百雄堂“副手”的地位，却益发稳固。萧凡和丁璨不在的时候，他已经可以全权做主。

　　“杏林帮方帮主和丙老先生有请！”

　　“好像，是有急事……”

　　焦章顿了顿，又加上一句。

　　这些年，丙老先生有请萧凡，倒已经成为常态。丙老先生自己，也经常会光顾百雄堂。但杏林帮方帮主有请，却就不是常态了。两人同时相请，更是罕见。

　　萧凡双眉微微一蹙，问道：“只请我一人么？有没有邀请帮主？”

　　方飞扬相请，通常是涉及到整个金州城的大事，名义上还是要请洪天出面才合道理。

　　“不曾。两位前辈只请长老一人。”

　　“嗯……”

　　萧凡点了点头，也没有多问。

　　不管是什么事，到了杏林帮就知道了。想来也不至于对他不利。再说，以他如今的身份和境界，在金州城里，也断然不会有人敢乱打他的主意。

　　当即站起身来，走了出去。

　　一台极其奢华的兽车，挂着杏林帮的标记，就停靠在百雄堂门口，赶车的“车把式”，竟然是一名金丹中期修士，恭恭敬敬站在那里等候，见萧凡出来，立即躬身作揖，恭谨问好。

　　萧凡摆了摆手，示意他不必多礼，脚下遁光一起，便上了兽车。

　　那金丹中期修士一扬鞭子，赶着兽车飞快向杏林苑方向激射而去。


第1120章 蛮荒世界出了意外

　　兽车的目的地是杏林苑而非杏林帮总坛，萧凡就想，事情可能还是与医道相关。却不知是哪一位重要人物出了问题，需要两位医圣一同会诊。尤其是方飞扬也出了面，问题就益发的不简单。

　　让萧凡意想不到的是，方飞扬居然亲自在杏林苑门口迎候他。

　　“方帮主，不敢当！”

　　萧凡急忙从兽车里下来，双手抱拳，恭谨地说道。

　　身为金州城盟主，方飞扬在要紧关头不含糊，硬生生盯住了昊天宗对百雄帮的无理要求，萧凡很承他的情，此人也是位好汉子，值得结交。

　　方飞扬上前拉住他的手，苦笑说道：“方某也不是迂腐之人，原不是和萧贤弟客气，就是心中不安，在外边走走。”

　　这话说得直率。

　　萧凡脸色凝重起来，蹙眉说道：“方帮主，出了何等大事？”

　　方飞扬虽然还不是元婴后期大修士，但主持金州城诸般事务多年，早已养成了高山崩于眼前而不惊的凛凛气度，这当儿却连坐都坐不住，跑到外边来“走动”，可见是真的出了大事。

　　“虽然不是我们金州城的事，但和我们密切相关……我们先进去再说吧，丙师兄还在等着呢。贤弟请！”

　　方飞扬急急说道，伸手延客。

　　当下在方飞扬的亲自引领之下，两人径直进了杏林苑的核心区域。这个区域，一般人是进不去的，是丙老先生平日里清修之所，只有最要紧的病人，才会送到这里来，由丙老先生亲自诊治。

　　当萧凡和方飞扬走进丙老先生的苦竹斋之时，萧凡惊讶地看到，丙老先生也在来回踱步，显得心事重重，颇为不安。

　　打从萧凡与丙老先生交往至今，还从未见这位老先生如此焦虑。

　　“丙老先生！”

　　萧凡忙即抱拳拱手，朗声说道。

　　“来了？走！”

　　丙老先生更不是多话之人，一见萧凡，眼神一亮，没有半句寒暄客气，转身就往里走。

　　萧凡心中益发疑惑，急忙跟在后边。

　　转了几个弯之后，三人来到一间戒备森严的密室之前，丙老先生屏退了密室外边那些守卫的杏林帮弟子，亲自施法，打开了密室大门，一股浓烈无比的药香，顿时扑鼻而来。

　　萧凡猛地蹙起了眉头。

　　因为从这股药香之中，他清晰地感受到了一种极其诡异的寒气，仿佛一下子到了阎罗地狱，时刻会有厉鬼冲将出来。

　　甚至于，这股森森的鬼气，萧凡还非常熟悉。

　　萧凡几乎可以肯定，自己曾经接触过这股鬼气。

　　密室之中的情形，更是让萧凡吃了一惊。

　　只见密室中央，竖立着一个数尺高的白玉圆柱，圆柱之中，药气氤氲，那浓烈的药香，就是从这白玉圆柱之中透出来的，药水之上，露出一个脑袋，满脸痛苦之色。

　　萧凡眼尖，一眼就认出来，这位也是老熟人，曾经到过金州城，与萧凡有一面之缘的范明。

　　范明从蛮荒世界而来，是蛮荒世界边缘大城九华城著名的妖兽猎人，号称“猎王”。当年他专程赶到金州城，就是想要和金州城合作，将蛮荒世界猎获的妖兽材料，大批送到金州城来，卖个好价钱。

　　当时接待他的就是方飞扬。

　　萧凡还从他的手中拍下了一整头十级妖兽飞雷豹的材料，为黄棠疗伤救命。

　　只是没想到，再次见到这位猎王，竟然是这般情形。

　　“是范道友？”

　　范明原本双目紧闭，听得萧凡的声音，这才缓缓睁开眼来，脸上露出又是尴尬又是兴奋的神色，苦笑着说道：“萧医圣！请恕在下失礼了……”

　　他眼下这般模样，确乎不方便和萧凡行礼讲客气。

　　萧凡点了点头，便即转向丙老先生，说道：“老先生，范道友受伤的情形如何？”

　　范明全身都浸泡其中的这种药液，萧凡不是头一回见到，这是丙老先生的独创，将不同的灵丹妙药溶在一起，再将身受重伤的人浸泡其中进行治疗，通常只有受伤极重，用其他方法难以救治的人，丙老先生才会采用这种办法。

　　但这只是权宜之计，要治病救人，终究还得从病根着手。

　　丙老先生也不说话，袍袖一抖，一股精纯的法力喷涌而出，那白玉圆柱竟渐渐变得透明起来。

　　饶是萧凡见多识广，圆柱之中的情形，也还是令他吃惊非小。

　　只见范明自头部以下，已经只剩下了半边身子，甚至只是小半部分，大半部分身躯，已经不翼而飞。剩下的这小半部分身躯里面，还不时有一股股的黑气冒出来，融入到周围的药水之中，一点点地改变着药水的颜色和气味。

　　“鬼道功法？”

　　萧凡双眼微微一眯，沉声说道。

　　“正是！”

　　方飞扬和丙老先生对视一眼，同时点头。

　　不愧是新晋医圣，一眼就能看得出来，范明受伤的根源。

　　“那边还有一个……”

　　萧凡早就注意到，在白玉圆柱一侧，还有一个白玉雕成的玉匣子，长长的，看上去就是一具白玉棺材。

　　三人来到白玉匣子一侧，丙老先生依旧袍袖一抖，白玉匣子渐渐变得透明，却只见一人直挺挺地躺在玉匣之中，浑身黑气大冒，充斥玉匣，令得整个玉匣都变成了浓郁的黑色。好在玉匣是完全密封的，否则这股黑气早就透体而出。

　　“漆长老？”

　　躺在白玉匣中的此人，萧凡也一样认识。

　　天眼神通透过浓浓的黑气，将此人的面目看得一清二楚，正是杏林帮的客卿长老，姓漆，实际上也是九华城的蛮荒猎人，有着元婴初期巅峰的修为，挂着杏林帮客卿长老的名义，负责杏林帮与九华城的妖兽材料交易。

　　萧凡曾经与此人有过一面之缘，也是位精明强干的好手，再没想到，如今却已变成一具死尸。

　　“老先生，方帮主，这是怎么回事？”

　　萧凡的眼神很快就从漆长老的尸体上收了回来，脸色凝重地问道。

　　无论范明还是漆长老，身为妖兽猎人，其实就是刀头舐血，将脑袋别在裤腰带上混饭吃。不管是身受重伤还是命丧黄泉，都不令人意外。然而他们不是成为妖兽口中美餐，而是死在了鬼道功法之下，却是让人意想不到。

　　丙老先生和方飞扬又向浸泡在药液之中的范明望去，范明苦笑一声，说道：“蛮荒世界出意外了，不知从哪里冒出来一大堆的凶鬼厉魄，不少妖兽猎人都遭了毒手……”

　　仅仅只是说了这么几句话，范明便呼呼喘息，似乎耗尽了体力，再也难以为继。以他受伤之重，现在还能肉身存活，实在已经算是奇迹了，若不是及时赶到杏林帮，找到了丙老先生，只怕这当儿早就只剩下光溜溜的一个元婴。

　　方飞扬蹙眉说道：“我们对此也所知不多，范道友只说了这么一句而已……丙师兄说，要请萧贤弟出手，先救下范道友一命再说。其他的事，再慢慢理会。”

　　眼见萧凡要讲客气，丙老先生一摆手，说道：“萧道友，眼下可不是谦逊之时。范道友这种情形，全金州城只有你一人能治，你就不要推辞了。蛮荒世界和我们金州城有着千丝万缕的联系，总要搞清楚这个事情才行的。”

　　尽管范明主要是和杏林帮发生往来，但每年七大宗门都从妖兽材料交易之中获利良多，金州城的多数医馆，都对妖兽材料有十分旺盛的需求，无论是炼丹还是治病，都用得上。

　　如今范明等人忽然发生意外，当务之急确实是要赶紧弄清楚事情真相，才好计划下一步的对策。

　　丙老先生固然医术通玄，但“化血筑灵大法”却只有萧凡懂得。

　　范明身躯毁坏大半，浑身被鬼道功法污染，除了以“化血筑灵大法”为他重建肉躯，再没有别的办法能救他一命。虽然元婴修士肉躯受损还能夺舍再生，但每位元婴修士一生中都只能夺舍一次，也许范明早就已经夺过舍了。而且夺舍再生有很多限制，一旦没有选到合适的肉躯，夺舍之后，修为大降还只是等闲之事，甚至连性情都会受到新肉躯的影响。

　　萧凡曾经为宇文周的儿子宇文广施展“化血筑灵大法”，不但治好了宇文广的千叶毒，还保住了他的元婴期修为，迄今被金州城医界传为奇迹。也正因为如此，这位年纪轻轻的新医圣名声之大，丝毫也不在两位老医圣之下。

　　丙老先生襟怀坦荡，医者仁心，丝毫也不觉得这样做有失他老牌医圣的脸面。

　　“好，我先给范道友检查一下灵体……”

　　当此之时，情形紧急，萧凡也不讲客气，立即点头应诺。

　　范明连忙点了点头，满脸都是感激之色。

　　萧凡手指一抬，一道浩然正气弹出，自范明的印堂穴直射而入，瞬即在范明残缺的躯体内游行一周，沉吟说道：“范道友是火属性为主的灵体，在下手头却只有一些海兽的材料，多数都不合用……”

　　“这个无妨，范道友有大量的妖兽材料存在这里，萧贤弟尽管拿去使用。”

　　话音未落，方飞扬便即说道。

　　范明可是号称“猎王”，存货不少。


第1121章 厉兽山脉的异变

　　三天之后，一个庞大的法阵，在密室之中布置完成。

　　萧凡和丙老先生都能看得出来，范明与漆长老中的阴毒十分厉害，一个处置不当，就贻害无穷。萧凡修炼有极其醇厚的浩然正气，这种程度的阴毒自是不惧，却也不愿意在治疗的过程中，还要额外耗费精力来对付这些阴毒。

　　施展“化血筑灵大法”之前，先将这些阴毒消除干净，很有必要。

　　但这个庞大的法阵，却不是为了清除阴毒而设置的，乃是为了彻底遮蔽气息。

　　遮蔽怨灵的气息。

　　萧凡不大愿意让别人知晓他豢养有天生鬼灵这样的灵宠。

　　这一日，萧凡独自留在了密室内。

　　所有其他人都没有受邀进入，包括丙老先生和方飞扬在内。这一点，丙老先生倒是颇能理解。可以重铸肉身的绝世疗法，绝对是“最高机密”，任谁都不会轻易同意让别人旁观的。

　　萧凡也没打算多做解释。

　　一进入密室，萧凡便启动大阵，对依旧浸泡在药汁之中的范明说道：“范道友，马上就要开始治疗。在这个过程中，可能会有些痛苦，因此我会让道友进入沉睡之中。那样一来，道友就不会感觉到任何痛苦了。”

　　三天过去，范明的气色更差，几乎已经是奄奄一息。丙老先生的药汁固然神奇，无奈他受伤实在太重，能够坚持到现在，已然很不容易。

　　闻言勉强睁开双眼，喘息着说道：“萧先生尽管施展手段，在下这条性命，就交到先生手里了。”

　　萧凡微微颔首，一指点出，范明脑袋一歪，随即昏迷过去。

　　袍袖一抖，一团灰云飞了出来，在空中化为三尺高的胖娃娃，“咩咩”一叫，跳进萧凡的怀里，在他身上挨挨擦擦，十分亲热。

　　萧凡摸了摸它的脑袋，微笑着向不远处的范明指了一下。

　　“咩咩……”

　　怨灵向范明看了一眼，便即跳了起来，颇为兴奋的样子。显然范明身上透出的那股鬼道气息，立即勾起了怨灵的兴趣。

　　“去吧！”

　　萧凡拍了拍怨灵的小脑袋瓜，微笑说道。

　　可惜他和怨灵之间，还只能通过默契沟通，不能进行太复杂的交流。否则的话，萧凡还真的很想问一问，这股鬼道气息从哪儿来。萧凡总有一种似曾相识的感觉。

　　怨灵几乎是一切鬼道生物的克星，范明身上的阴毒，在别人眼里固然是洪水猛兽，避之则吉。在怨灵看来，实在是小菜一碟，最多只能算是开胃小菜，连早点都算不上。

　　灰云一到白玉圆柱上空，药汁便沸腾起来，那些溶化在药汁中的阴毒，丝丝缕缕从药汁中升腾而起，被硬生生地抽了出来，一点点融入到灰云之中，不过片刻功夫，阴毒就被怨灵汲取得干干净净。药汁顿时便恢复了应有的颜色，不再是黑幽幽的。

　　眼见怨灵吸干阴毒之后，百无聊赖的样子，萧凡索性将白玉匣子也打开来，充斥玉匣之中的阴毒顿时争先恐后往外涌，怨灵欢喜地叫唤一声，疾扑过去，转眼间又将这些阴毒吞噬得一干二净。

　　随着阴毒散尽，玉匣之中漆长老的尸体也化为了灰烬。

　　不过这样一来，至少就不用担心阴毒四处扩散了。

　　萧凡袍袖一抖，无数妖兽内丹，精血和筋骨等材料浮现而出……

　　又是整整七天过去，密室的大门终于缓缓开启，萧凡和范明一前一后，走了出来。萧凡脸上依旧宝光流转，只略带疲惫之意，进阶中期之后，法力之浑厚远胜初期之时，施展“化血筑灵大法”，已经不会耗费他太多的真元，只需吞下一颗灵丹，再略事休息便足够了。

　　范明走在萧凡身后，满脸敬佩之色，似乎还有些不敢置信，自己竟然真的恢复如初，甚至连元婴中期的境界都保住了，气息只比全盛时期略逊三分，是真正的彻底痊愈。

　　以前只听说萧医圣的手段了得，亲身体验之后，才知道当真是神乎其技。

　　丙老先生和方飞扬一直都在外边等候，连本在闭关的洪天都赶了过来，一起在外间喝茶聊天。见两人出来，三人一齐起身，都轻轻舒了口气。等见到范明，方飞扬不由得微微摇头，满脸感叹之色。

　　在他看来，范明当时那般模样，其实已经离死不远，就算萧凡能够治好，也最多只是救他一命罢了，跌落境界是必然的，甚至还会留下残疾。谁知几乎完全恢复。

　　当着丙老先生的面，方飞扬自不好多说什么，但他的神情，却足以说明一切了。

　　“两位快过来坐。萧贤弟辛苦，范道友恢复如初，可喜可贺！”

　　方飞扬很快便回复了一帮之主的镇定，微笑招呼道。

　　范明双手一抱拳，说道：“范某此番能够劫后余生，多亏了诸位仗义相助，也多亏了丙老先生和萧先生的神技，范某感激不尽。日后如有用得着范某的地方，诸位尽管开口，纵算是赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　范明不愧是久历江湖，说话滴水不漏。

　　不管怎么说，丙老先生也是医界前辈，将他排在前边，大家都不会有意见的。

　　萧凡微笑说道：“医者有割股之心，治病救人乃是本分。范道友客气了。”

　　范明又抱拳作揖。

　　堂堂猎王，也堪称好汉，情知感谢之言不必太多，真有事的时候，拼命去做就是了。

　　当下大伙分宾主坐下，方飞扬亲自为两人奉上香茗。

　　“范道友，那蛮荒之地，到底发生了何种变故，以致连道友都身负重伤，请说出来给我等听听如何？”

　　方飞扬一坐下，便直奔主题。

　　范明的脸色，顿时变得凝重起来，沉声说道：“此事就方兄不问，小弟也必定要向诸位禀报……方兄曾经亲自去过九华城，对蛮荒之地的情形也有所了解。九华城中，多数都是些猎手，算得亡命之徒吧。每日里前往蛮荒深处的猎手，没有一万也有八千。以往都是有去有回，但前段时间却忽然发生了很奇怪的情形，那就是回来的人比以往少得多。不是少几十个，也不是少几百个，而是少了一小半。”

　　方飞扬等人的神情也变得肃然无比。

　　方飞扬禁不住问道：“那些返回城中的猎手，就不知道发生了什么事么？”

　　“不知道，他们毫不知情。”

　　范明断然摇头。

　　“我马上去探寻了一下，发现那些没有按时返回的猎手，多半都是去了几个固定的地方。那几处地方，也不算特别凶险，只不过大多都遍布深渊大川，那里面倒是有些古怪，据说有鬼物出没。但通常来说，平日里只要不深入进去，也不会有太大的危险。”

　　“又过了数日，终于有人从那些地方返回，却一个个狼狈不堪，多数身负重伤，中了阴毒。这些人带回来的消息，相当惊人，说是那些深渊大川之中的鬼物，忽然变得极其活跃，深渊底部大量冒出，四处伤人。而附近的妖兽，被鬼物灭杀的更多。”

　　“有这种事？”

　　方飞扬等人不由得面面相觑。

　　“这种情形，以往在蛮荒之地发生过很多次么？”

　　范明再次摇头，说道：“不曾。据我所知，数千年来，从未发生过这样的情形。至于万年之前，是否发生过，那就不得而知了。蛮荒之地本就危险重重，并没有正史可查。”

　　“没过多久，又有消息传来，说蛮荒世界极西的厉兽山脉，也发生了这样的情形，有大量的鬼物涌现……”

　　“厉兽山脉？”

　　萧凡大吃一惊，脱口而出。

　　“正是。”

　　范明有些讶异地看了他一眼。

　　“萧先生也知晓厉兽山脉么？”

　　“嗯，萧某此先就是在厉兽山脉以西的岳西地区修炼。”

　　“哦，原来如此……”

　　范明连连点头，心中更是暗暗诧异。他虽然不曾去过岳西地区，却也知道，那是极其偏僻的地方，因为被厉兽山脉以及蛮荒世界阻隔，几乎是孤悬在外，多年来一直与南洲大陆分隔，修炼资源极其贫乏。据说在那里，一座城池之中，甚至只有一两名元婴修士坐镇，称尊称祖，好不威风。

　　萧凡以前在那样偏僻的地方修炼，居然进境如此之快，还学会了这般惊人的医术，简直不可思议。

　　萧凡脑海之中，却立即想起了苍穹山镇压之下的封印之地，那里正是无尽鬼物的大本营。数万年前的封印大阵，被镇岳神君强行打开了一条通道，难道就是因为这个缘故，大量的鬼物才汹涌而出？

　　真若如此，却不知岳西国有没有受到波及，更不知陈阳的安危如何！

　　范明继续说道：“为了一探究竟，在下便邀约了城中私交不错的数位元婴期同道，一起赶往那几处所在，想要实地查探一番。谁知真的在无情川碰到了极其厉害的鬼物，一场恶战下来，多数道友陨落，只有在下和漆贤弟且战且退，逃回了九华城……那时漆贤弟已经奄奄一息，在下也是身负重伤，不得不立即启动传送阵，赶到金州城来……所幸丙老先生和萧先生两位医术通玄，范某这才能死里逃生……”

　　说到这里，范明不由得连连摇头，满脸伤感之色。

　　一战下来，多年老友全部陨落，只剩下他一人独活于世，心中伤痛，可想而知。


第1122章 远行

　　“必须要去查探清楚！”

　　方飞扬瞬即做出了决定。

　　蛮荒世界的妖兽材料，是金州城重要的灵药来源，也是金州城七大宗门重要的财源，尤其是杏林帮，这么多年来，在妖兽材料上赚的灵石可着实不少，如今九华城出了意外，肯定要搞明白。

　　真要是靠不住了，那就要另行设法，寻找其他的妖兽材料来源。

　　“我赞成。”

　　萧凡马上附议。

　　一听说厉兽山脉也出了事，无论如何，萧凡都一定要去看看。

　　洪天忙即说道：“方兄，还是召集诸位同道一起商议一下再说吧，毕竟情形十分凶险。”

　　范明本身是元婴中期的高手，又纠结了好几名元婴同道一起出手，却差点闹了个全军覆没，情形之凶险，可谓无以复加。此番要前往蛮荒世界查探，当真是事关重大，不可轻举妄动。

　　“这个自然。”

　　方飞扬点了点头，说道，随即传下号令，召集其他五大宗门的首领前来与会。

　　数个时辰之后，一行八人出现在金州城西南的某座传送大殿之中。

　　这八位在传送大殿一现身，顿时将守卫的弟子吓得屁滚尿流。

　　齐刷刷八位元婴中期高手！

　　当先一人，正是杏林苑首席大郎中丙老先生，号称金州城真正的第一高手，紧随其后的，则是新任医圣，金州城传奇人物萧凡——首脑会议决定，七大宗门各派一位中期修士，与范明一起，立即前往九华城查探端的。

　　杏林帮派出的是丙老先生，方飞扬要留在金州城主持大局。身为金州城修真界盟主，方飞扬不能轻易涉险。

　　百雄帮的代表是萧凡，主动请缨。

　　洪天却是拗不过他。

　　青阳宫出马的则是无为真人，长宁真人正在闭关。

　　其他宗门，几乎都是掌教亲自出马。

　　范明说得明白，和他同行的元婴初期修士全部陨落了。足见元婴初期修士在蛮荒世界之中几乎已经没有自保之力，故而此番出马的都是中期高手，相对来说，实力要强大得多。

　　既然丙老先生亲自出马了，自然是以他为主。

　　在金州城这么多年的崇高威望，可不是假的。

　　而且有丙老先生和萧凡这两位医圣同行，大伙心中也安然许多。真要发生什么意外，有两位医圣在，生还的几率就要大得多。故此这一行，萧凡已经隐隐成为“副首领”。

　　八位首脑一到，大殿之中的传送阵立即开启，八名中期修士转瞬间便消失得无影无踪。

　　金州城没有直达九华城的超级传送阵。

　　两者之间，相隔数千万里之遥，超级传送阵实在太过耗费灵石，而且需要精心维护。而且在千年前那次空间异变之中，大量的传送通道被毁，超级传送阵的数量益发少了。

　　不久之后，萧凡等人在梓林城的传送大殿现身而出。

　　此地已经远离金州城，离开九华城只有数百万里，平日里有三个传送阵联通九华城，算得是九华城的“后方基地”。范明马上带着众人前往另一个传送大殿。他是梓林城的常客，对此十分熟悉，自然成了“向导”。

　　不过大伙的运气似乎不大好。

　　传送大殿的执事人员很客气地告诉这几位前辈高人，通往九华城的所有传送阵已经全部关闭。

　　范明大吃一惊，忙问端的。

　　“就是前日的事，城主府中传来令谕，通往九华城的传送阵一律关闭。据说，九华城那边，已经很不安全，不时有鬼物出没。城主担心，有鬼物从传送阵跑到我们梓林城来……故此，请诸位前辈见谅，晚辈实在是爱莫能助。启动传送阵的令牌，已经上缴城主府了。”

　　执事人员面对八名元婴修士，极其小心谨慎，客客气气地说道。

　　范明便望向丙老先生。

　　丙老先生一摆手中拐杖，毫不迟疑地说道：“上城主府去。”

　　此地已经接近蛮荒之地边缘，比霍山国还要偏僻得多，梓林城的规模也不大，远远比不上金州城。这样一座小城的城主，充其量也就是元婴中期修为，恐怕整个梓林城，也找不出几位中期修士来。

　　如今八位元婴中期修士齐刷刷找上门去，谅必这位城主也肯定要卖个面子。

　　没有那么不开眼的人！

　　丙老先生的决定得到了大家的一致赞同。

　　九华城越危险，他们越是要节省法力，数百万里飞遁过去，可也不轻松。

　　梓林城小，城主府的规模也很一般，并不如何威风显赫。看得出来，这位贺城主是个比较低调的人，情知在修真界太过张扬，可不是什么好事。

　　城主府外的守卫一见八位元婴期前辈忽然登门，顿时吓得目瞪口呆，好不容易才稳住神思，壮起胆子准备上前说话，范明袍袖一抖，劲风扑面，可怜那守卫不过是区区筑基期修为，如何抵挡得住，刹那间张口结舌，连气都喘不过来。

　　“贺道友，霍山国金州城同道来拜！”

　　丙老先生上前一步，缓缓说道，声音不大，却如同闷雷一般，轰然作响，远远传了出去，元婴中期巅峰的恐怖压力，毫无遮掩地展露出来。其他七位元婴中期修士，也一齐放出了强大灵压。

　　城主府外十数名卫士在这股强大的压力之下，情不自禁地双膝跪地，吓得头都不敢抬起来。

　　“原来是丙医圣，幸会幸会！”

　　不一刻，一个爽朗的声音自城主府中传来，随即人影一闪，一名身穿藏青色长袍的中年男子，出现在众人面前，双手抱拳，满脸笑容。此人个子不高，却气度俨然，身上赫然也散发着元婴中期修士的强大灵压，丝毫也不在金州城众人之下。

　　丙老先生诧异地说道：“贺道友认得我？”

　　“丙先生客气了，你可是大名鼎鼎。当年你头一回夺得医圣头衔之时，贺某也在金州城观礼。先生不识得在下，在下却识得先生……医圣大驾光临，贺某真是蓬荜生辉。”

　　贺城主笑哈哈地说道，随即又向范明抱了抱拳，脸上露出诧异之色。

　　“你是范道友？”

　　范明是九华城著名的“猎王”，此地是九华城的“后方基地”，两人以前倒也见过几次面，有些交情。

　　“正是。”

　　贺城主上下打量着范明，惊讶之意越发明显，说道：“前些日子听小的们禀报，说范道友身受重伤，急急传送去金州城……莫非传言有误，小的们故意哄骗于我？”

　　当时，贺城主的手下禀报，范明甚至只剩下了一小半身躯。

　　伤成那般模样，十余日过去，竟然恢复如初，当真令人难以置信。

　　范明笑着说道：“贺道友也知道我去了金州城，有两位医圣亲自出手，范某运气很好。好叫贺道友知晓，这位就是萧凡萧先生，金州城最新一任的医圣，正是萧先生和丙老先生一齐出手，范某才捡回一条命来。”

　　贺城主吃了一惊，忙即向萧凡抱拳拱手，说道：“原来是萧道友，贺某也是久仰大名……只是前两年正在闭关，却是没有去金州城观礼。”

　　“贺城主客气了，不敢当。”

　　当下范明又给贺城主一一引介了无为真人等同行者。

　　一眼扫过去，齐刷刷八名元婴中期修士，贺城主早已暗暗心惊，丝毫不敢怠慢，一一抱拳行礼，客气寒暄。对金州城的情况，这位知道得也不少，知道来的都是七大宗门的首脑，更是吃惊非小。

　　“诸位同道大驾光临梓林城，贺某有失远迎，失礼失礼……请诸位进府奉茶……”

　　丙老先生摆了摆手，说道：“贺道友不必客气，不瞒道友说，我等此番是要前往九华城，听说贺城主已经下令关闭所有通往九华城的传送阵，特意到府上来求一枚传送令牌，还请贺道友通融则个！”

　　贺城主吃了一惊，说道：“诸位道友要前往九华城？”

　　“正是。”

　　“九华城与我金州城有着千丝万缕的联系，蛮荒之地不太平，丙某等人想要去查探个究竟。请贺道友放心，真要是有什么危险，丙某等人也会自行处置，绝不会连累到梓林城的诸位同道。”

　　贺城主连忙摇手说道：“丙先生这么说就见外了，贺某绝不是信不过诸位。不瞒诸位说，贺某也很想去九华城看个究竟，只是一直未能成行。既然诸位道友要前往九华城，便请稍候片刻，贺某与诸位同往。”

　　金州城离九华城数千万里之遥，都派了这么强大的阵容过来，梓林城与蛮荒之地近在咫尺，他更想一探究竟。真要是九华城被鬼物完全占据，只怕下一个目标就是梓林城。

　　只是听说鬼物厉害，贺城主一直足够多的元婴同道一同前往。如今见了丙老先生等一行八位元婴中期高手，贺城主立即毫不犹豫做出了决定。

　　想来就算鬼物再厉害，有九位中期修士一齐出手，自保也是绰绰有余了。

　　对贺城主这个提议，丙老先生等人自然不会反对。

　　片刻之后，贺城主便收拾停当，带着传送令牌，亲自领路，一行人去了最近的传送大殿。


第1123章 九华城

　　九华城全城戒严，一片肃然。

　　萧凡曾经不止一次听说过九华城，想象之中，是一座繁华大城。谁知到了之后，才知道所谓“九华城”，实在是名不副实。与金州城比较而言，完全不在一个档次之上，充其量就是一座小镇。

　　尤其令萧凡吃惊的是，九华城中竟然还有不少凡人杂居。

　　繁华大城有凡人居住，倒在情理之中。毕竟依附着强大的修真宗门，可以躲避战乱，安全上更有保障。比如金州城的外城就比内城要大得多，聚居的凡人是修真者的百倍还多。

　　但在九华城这样的边陲小镇，居然也有大量凡人居住，就有些出乎萧凡的意料了。

　　九华城几乎已经处于蛮荒世界当中，城外不时有凶兽出没，对修真者固然毫无威胁，对普通凡人来说，却极其致命。实在算不得是宜居城市。

　　见萧凡讶异，范明便低声解释了几句。

　　九华城这样的边陲小城，城中聚居的大多都是些妖兽猎人，一个个粗俗不堪，出去猎捕妖兽，也是将脑袋别在裤腰带上的营生，不知哪天就死在蛮荒世界，成了妖兽腹中美餐。故此这些人在城中之时，一个个花天酒地，从不收敛自己的性情。

　　这城中的大量凡人，就是为伺候这些妖兽猎人而存在的。

　　不少都是妙龄美女。

　　修真界的男女比例严重失调，男修数量远在女修之上，那些修为不高的妖兽猎人，想要花天酒地，自然只能找凡人女子了。好在凡人的数量远比修士要多，却是“供应”无虞。

　　萧凡这才恍然。

　　众人出得传送大殿，立时便感受到一股沉重的禁制压力，当头笼罩而下，都情不自禁地抬头向上望去，只见整座城池上空，都覆盖着一个灰蒙蒙的光罩，禁制之力，正是来源于这个光罩。

　　范明的脸色立时凝重起来，沉声说道：“护城大阵已经全部开启了……”

　　萧凡是阵法大家，闻言点了点头，说道：“这个护城大阵，威力不小，看来当初布置法阵之人，颇不寻常。”

　　范明连连颔首，说道：“萧先生还精通阵法……这护城大阵确实是出自名家之手，威力固然极大，就是消耗灵石太多……看来姚道友也是急眼了，不惜血本。”

　　范明口中的姚道友，大家都是知道的，正是九华城姚城主。

　　范明虽然号称“猎王”，本质上还是一名妖兽猎人，并不是九华城管事之人。九华城姚城主，也是一位元婴中期修士，长期以来，一直控制着九华城的庶政，向城中行商的修士收取赋税，也经营妖兽材料的买卖。与范明这些著名的妖兽猎人，都保持着良好的关系。

　　无为真人问道：“范道友，这种情形，以前经常发生么？”

　　范明摇摇头，说道：“范某在城中多年，这还是头一回看到护城大阵全力开启。据说在很久之前，蛮荒之地经常会出现大规模的妖兽攻城狂潮，不少著名的蛮荒之城，就是毁在兽潮之中。但这样的情形，早已成为历史。如今在九华城西方数万里之内，都已经看不到高阶妖兽。相对来说，九华城很安全。”

　　“嗯，看来这一回，是真的不同寻常了。”

　　当下一行人向前走去，只见坊市之间，十分萧索，很少有人行走。偶尔见到几个行人，也是行色匆匆，不时有巡逻队走过。只是巡逻弟子的等阶都不高，多数都是筑基期的水准，罕见金丹修士。

　　远远见到丙老先生等一行人走过来，这些巡逻队便站定了身子，低眉垂目，连大气都不敢喘一口。

　　尚未去到城主府，就有数道遁光飞射而来，当先一人，五大三粗，身穿黑袍，约莫五六十岁年纪，一部花白胡须，乱糟糟的，神态颇为威猛，如同莽张飞也似，身上赫然散发着元婴中期的灵压。

　　范明低声说道：“这就是姚道友……”

　　姚城主身后跟着的三人，也都有元婴初期的修为。

　　“哈哈，范兄，你回来了？真是太好了……我还以为你不再回来了呢……”

　　姚城主一眼就看见了范明，立即大笑着打起了招呼。

　　范明哼了一声，说道：“这些鬼物如此猖獗，范某焉能就此罢休？”

　　“说得是，范兄能够回来，姚某欢喜不尽……却不知这几位道友，如何称呼？”

　　他在城主府一接到传动大殿执事弟子的万里符，说是来了一堆的元婴高手，立马第一时间从城主府赶了出来。如今鬼物压境，全城戒严，不少修士早已逃之夭夭，他正感人手紧张，这就来了不少元婴同道，自然是欢喜万分。

　　范明立即给他引介了。

　　姚城主越听越是心惊，急匆匆与丙老先生萧凡等人见礼，极表欢迎之意。

　　“丙先生，萧先生，诸位道友，此处不是叙话之所，请诸位到姚某寒舍奉茶……”

　　尽管来的都是元婴中期高手，在姚城主眼里，还是以两位医圣的地位最为尊贵，尽管他也看得出来萧凡极其年轻，却丝毫也不敢轻视。年轻归年轻，人家那修为不是假的。虽然萧凡极力收敛自己的气息，姚城主依旧还是感觉到萧凡的无比强悍。毕竟他久在蛮荒之地，与各类凶禽猛兽打交道，感应之力远比寻常同阶修士要敏锐得多。

　　这一行九人固然都是元婴中期修士，在姚城主的感觉中，萧凡的真实战力，至少排在前三之列。

　　一行人在姚城主的引领之下，进了城主府。

　　虽是蛮荒苦寒之地，撮尔小城，城主府内倒也装修的十分精致，颇有富贵气象，倒是与范明当初的介绍差不多，这蛮荒之地的城池，就是红尘欲望之都，以世俗的富贵为荣。姚城主身为元婴中期修士，亦不能免俗。

　　城主府中侍候的婢女，多数都是凡人女子，并无法力在身，却一个个年轻娇俏，貌美如花，是难得一见的美女。

　　只不过这当儿，自然无人有欣赏美女的心情，一个个神色凝重。

　　婢女们奉上香茶灵果之后，姚城主便即挥了挥手，将不相干的人等都赶了出去。

　　范明马上问道：“姚兄，不过区区十数日，你便将护城大阵都打开了，难道鬼物已经攻到了城下？”

　　姚城主苦笑一声，反问道：“范兄以为呢？姚某又不是灵石多得没处使……鬼物推进的速度极快，范兄受伤离开之后，只数日之间，所有滞留在城外的同道，几乎全军尽没。就在三日之前，城外数百里处，已经见到了鬼物的踪迹。”

　　凌云宗宗主当即问道：“姚道友，这些鬼物到底有些什么能耐，以至于出城的同道全军尽没？难道那么不好对付？”

　　范明说是不小心陷入了鬼物的包围圈中，被数不清的鬼物围攻，这才大败亏输。

　　姚城主脸上的苦笑之意更甚，说道：“鬼物倒也没有什么特别，修为亦不甚高，就是数量众多，而且悍不畏死，一波接一波冲将上来，杀不胜杀，任你神通盖世，也抵挡不住。”

　　“既然如此，姚城主打算如何应对。鬼物若是当真大举攻城，就算你的护城大阵再厉害，只怕也难保周全。”

　　姚城主缓缓说道：“道友所言极是，但姚某既然身为九华城城主，总不能一仗不交，就这样弃城逃走吧？城内还有大批的低阶弟子和凡人不曾撤离，大多数传送阵早已关闭，纵算明知不敌，姚某总也要打上一仗再说。”

　　萧凡赞叹道：“姚城主此言，深得圣人仁恕之道，萧某完全赞同。还是要尽量将城中的凡人撤走，面对鬼物，他们毫无抵抗之力，没必要做无谓的牺牲。”

　　丙老先生沉声说道：“姚道友，老夫等此来，就是想要搞清楚蛮荒之地忽然鬼物泛滥的缘由，不知姚道友对此有何指点？”

　　“丙先生言重了，指点断不敢当……诸位想要搞清楚缘由，恐怕必须要深入蛮荒世界。范兄前些日子就是在无情川遇险，几位道友难道打算深入无情川么？”

　　姚城主的脸色变得益发凝重。

　　“正有此意。”

　　姚城主连连摇头，缓缓说道：“不可……那无情川很早以前，就有鬼物出没，如今更是成了鬼物的大本营。几位道友固然神通惊人，但鬼物实在太多，又无知无识，在下认为，还是不要冒险的好。而且，几位道友一旦出城，姚某是绝不会打开护城大阵接纳诸位回城的。鬼物就在城外，为了合城安危，这是没奈何的事，还请诸位道友三思……”

　　一番话说得大伙面面相觑起来，不少人脸上露出了迟疑犹豫之色。

　　他们此来，本是为了保住和蛮荒世界的交易，如今整个蛮荒世界都充斥着凶鬼厉魄，和他们原先的想象大相径庭，是否还要深入无情川查探，可就真要三思而后行了。

　　“我先去看看。”

　　稍顷，萧凡缓缓说道。

　　“你一个人去？”

　　无为真人立马问道，满脸惊讶之色。

　　萧凡点了点头，说道：“诸位放心好了，我只是先去试探一下，真要是鬼物太强，在下会立即撤回城中。”

　　“既如此，那就还是大家一起去。”

　　不待其他人开口，丙老先生径直做了决定。


第1124章 兴非川

　　次日一早，九道人影穿出九华城护城大阵的禁制，来到城外。

　　九华城头上，姚城主目送他们离去。

　　梓林城贺城主也和他们一起出城，虽然说贺城主不必与金州城的修士们同进同退，但想来九名元婴中期修士联手一致，就算鬼物再了得，全身而退还是能办得到的。

　　以他们的战力，纵算是两三名后期大修士联手，也未必能从他们手底讨得好去。

　　据范明说，九华城妖兽猎人虽多，却从未有九名中期修士联手出猎的情形，这应该算得是历年来由九华城外出蛮荒之地的最强大团队了。有了这样的底气，加上贺城主本就对自己颇为自信，鬼物也就没什么好怕的了。

　　范明主动请缨，一马当先打头阵。

　　萧凡不声不响地紧随其后。

　　他虽然不能自称是一行九人之中战力第一，但论到对付鬼物，却绝对无人能出其右。纵算不用怨灵出马，浩然正气和雷电神通乃至精炎之力，都对鬼物有着明显的克制之效。

　　尽管范明刻意放缓了遁速，顷刻之间，大家已经遁出了数百里之外。

　　据姚城主说，九华城外数百里处，就有鬼物出没。

　　不远处，一道山脉横亘在众人面前，远远看去，雾霭重重，模模糊糊，看不真切。

　　范明一按遁光，双眼眯缝，脸上露出诧异之色，轻声说道：“奇怪了，这里竟然会起黑雾……”

　　他是九华城最有名的妖兽猎人，对蛮荒世界的地形，了如指掌。这道山脉就横亘在九华城数百里之外，等于是一座界山，是个什么情形，范明最清楚不过。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通瞬间运转到极致，随即点了点头，说道：“黑雾中确实有古怪，不过都是些低等鬼物，我们可以不必理会，直接从山峰上空飞过去。”

　　这样的低阶鬼物，无知无识，没有半分价值，无论灭杀还是抓来获取情报，都毫无作用。

　　萧凡这个建议获得了大家的一致赞同。

　　当下大家骤然加快了遁速，一眨眼间，就从山脉上空飞掠过去，那些低阶鬼物几乎全无察觉。

　　两个时辰之后，一行九人开始逐渐进入蛮荒世界的纵深区域。

　　脚下的大地，渐渐展现出峥嵘。

　　“诸位道友，前边不远就是兴非川，川上风力极强，但川底却很平静，我们以往深入蛮荒之地，通常都是从川底行进，以节省法力。”

　　众人闻言，一齐抬头向前看去，只见远处的天际，乱云翻滚，刮起了一道道的漩涡，正是飓风的典型特征。一干人谁不是见多识广，平日里飓风见得多了，但规模如此巨大的飓风潮，还真是头一回见到。

　　以大伙的境界，要强行穿过这飓风潮，原本不难，但消耗大量法力却是必然的了。既然川底平静，那么自川底行进，自是更好的选择。

　　再往下看，却只见一道巨大的裂缝，渐渐在大地上显现出来，初时只有数丈宽，十余丈深，越往前裂缝越宽，川底也越深，百余里之后，就已经深不见底，纵算萧凡运起天眼神通，也只能看到数百丈之深。

　　在地球上，绝不可能见到如此壮观的大裂谷。

　　兴非川底静悄悄的，似乎并没有鬼物出没。

　　又往前飞行了片刻，飓风已经极强，刮面如刀。

　　“就从这里下去吧，再往前，就进入飓风区了。”

　　范明说着，脚下遁光一压，向大裂谷中飞射而去。

　　萧凡脚底加力，一晃就越到了头里，率先进了裂谷之中。

　　范明略略一怔，脸上闪过一抹感动之意。

　　这当儿充任开路先锋，可不见得有什么好处，却会第一个遇到危险。这位萧医圣，不但医术高明，而且为人正直无私，难怪面对昊天宗的威压之时，整个金州城同道能齐心一致，力抗昊天宗。

　　虽然在谷底数百丈深处飞行，前方一片漆黑，九人的遁速还是很快，渐渐进入到了兴非川的深处。

　　忽然之间，一股阴风自足下飞腾而起，原本就阴冷的大裂谷深处，气温骤然下降，仿佛一下子置身与冰川之中。

　　“是鬼物……”

　　当即有人惊呼出声。

　　萧凡一声冷哼，手腕一翻，暗红色刀芒一闪，炎灵之刃已经握在手里，单手一扬，法力汹涌而入，暗红色刀锋转眼变成了淡蓝色。

　　“斩！”

　　淡蓝色刀锋一挥，只见一道同样淡蓝色的刀芒滚滚向下劈去。四周原本骤然下降的气温，又猛然暴涨，仿佛置身烘炉之中。

　　随手一刀，威力竟至于斯！

　　自从进阶中期之后，萧凡对精炎之力的运使，早已更上一层楼，可以进一步发挥炎灵之刃的威力。

　　“吱吱……”

　　尖叫声中，正向大家猛扑而来的鬼物顿时一阵扭曲，转眼化为一股股青烟，消失得无影无踪。

　　第一波从川底冲上来的鬼物，竟然就此被灭杀得一干二净，什么都没剩下。

　　所有人都不由愣怔了一下。

　　他们能清楚地感应得到，这些冲上来的鬼物，等价同样不高，充其量也就相当于一些筑基期的低阶弟子。他们之中的任何一位出手，都能将其灭杀。然而随手一刀，就灭得干干净净，不少人自问，却是难以做到。

　　原先还对萧凡这么快就进阶元婴中期抱着不少疑问的人，忽然意识到，自己也许犯了个错误，一个不小的错误。

　　不过这些鬼物的等阶固然比先前见到的那些要略高一些，却依旧是无知无识，只能依本能行动，也就悍不畏死。裂谷之中，只略略安静了一下，紧接着“吱吱声”大作，无数鬼影从川底急扑而上。

　　“这些鬼物没什么用，都灭杀了吧！”

　　团队中，有人叫道。

　　他们之所以冒险进入蛮荒之地，为的就是想要擒获高阶鬼物，再从鬼物的神识之中获得情报。同行者中，至少有三人都精通搜魂之术。这些没有神识的鬼物，毫无价值，只能灭杀。

　　大家随即各展神通，大杀鬼物。

　　只可惜鬼物等阶太低，几位元婴中期修士压根就不需要施展真正的神通，到底孰强孰弱，却是难以分辨。

　　这当儿，萧凡却不急着灭杀这些鬼物了，手腕一翻，一只乳白色的丈许长大手浮现而出，当头将一只鬼物抓在手中，拉到了近前。在场的其他八名元婴修士，俱皆比他年长，但论到对付鬼物的经验之丰富，却无人能出其右。

　　在地球的时候，萧凡便已灭杀了无数鬼物。

　　这只鬼物在大手的禁锢之下，吱吱乱叫，竭尽全力想要挣脱大手的掌控，自然只是徒劳而已。

　　萧凡举起右手，五指往中间收紧，浩然正气一点点侵入到鬼物的躯体之中，萧凡双眉微蹙，细细辨别。感觉上，这鬼物确实带着苍穹山地下世界的气息，但似乎又不完全一致，还带着某些说不清道不明的魔气。

　　并不是纯粹的鬼物，倒像是修炼魔功之时，伴生出来的低阶鬼物。

　　“萧先生，如何？可能查出这些鬼物的来历？”

　　见了萧凡这般模样，范明一边出手灭杀鬼物，一边问道。

　　萧凡摇摇头，低声说道：“暂时还不能确定，不过颇有些熟悉。等抓到等阶更高的鬼物再说吧！”

　　“好，那就直接往无情川去。”

　　范明不愧是猎王，明明在无情川差点闹了个全军覆没，却依旧胆气甚豪，没有丝毫畏惧之意。

　　大丈夫死则死耳，岂可自堕威名。

　　这兴非川底部的鬼物固然不少，几位元婴中期修士同时出手，用不了多久时间，却也被灭杀一空。原本乱作一团的川底忽然安静下来，只有头顶飓风呼啸。

　　“看来，九华城要尽快转移了……”

　　望着黑乎乎的川底，萧凡双眉微蹙，低声说了一句。

　　虽然他们轻易灭杀了这些鬼物，但兴非川离九华城已经很近，而且他们是九名元婴中期高手，九华城全城合在一起，也没有这么多元婴中期修士。一旦大批鬼物汹涌而至，修为高深的元婴修士，或许还有机会逃得性命，那些低阶弟子和普通凡人，当真只有死路一条了。

　　“嗯，等我们回到九华城，便督促姚城主转移。”

　　丙老先生点了点头，深表赞同。

　　“走吧！”

　　无为真人说道。

　　大伙便即齐刷刷向前飞遁而去，这一回，范明却自然而然地将“先锋”位置让给了萧凡，和他并肩而行，略略落后半个身子。刚才鬼物来袭，萧凡可是第一个做出反应的，其他人还没有动静，他一刀就将第一波鬼物灭杀个干净。

　　由此可见，萧凡不但反应敏锐，而且修炼的功法，正是鬼道的克星。

　　兴非川和它上方的飓风区，在蛮荒世界大大有名，其长不知几万里。

　　也不知过去了多少时候，九道人影才从黑乎乎的川底飞射而出，上了高空，已经将飓风区甩在了背后。

　　“由这里前往无情川，如果一切顺利的话，再有三四天时间，也就够了。”

　　范明说道。

　　在蛮荒世界没有传送阵可用，只能靠自己飞遁，三四天时间，已经算是很短的了。

　　萧凡袍袖一抖，风舞飞舟浮现而出，迎风暴涨，化为数丈大小。

　　既然还要飞遁那么久，就要注意节省法力了。

　　还不知有多少厉害的鬼物等着去应对。


第1125章 无情川

　　起先，大伙对风舞飞舟还没觉得有何特别之处。

　　一众中期修士，飞行法宝谁没有一两件？

　　只不过，当风舞飞舟一开始飞遁，大家便都愣住了！

　　这么快？

　　几乎已经和元婴初期修士的遁速不相上下了。

　　遁速极快的小型飞行法宝，倒是不足为奇，不少人都随身携带着，可供一两人乘坐的。但这艘飞舟明显是大型飞行法宝，足以装得下数十上百人。竟然也能以这样的极限速度飞遁，简直是闻所未闻。

　　这位年轻的萧医圣，还真是藏着不少秘密啊。

　　风舞飞舟遁速虽快，毕竟比元婴修士的遁速还是要慢上几分。

　　原本三四天能赶到无情川，飞舟用了六天的时间。

　　然而一路顺利，没有遇到任何阻碍纠缠，偶尔见到些无知无识的低阶鬼物，萧凡都是驾驭飞舟远远甩开，懒得和它们争斗，纯粹浪费法力，还耽搁时间。

　　到第六天下午，远远的，一道巨大的地下裂谷出现在众人眼前。

　　先前那道兴非川，和这道地下裂谷比较而言，简直和小孩子随手在地下划拉出来的小沟相似。地球上最著名的东非大裂谷，则连小河沟都不算，最多是指甲掐出来的一道白色印痕。

　　蛮荒世界的地形地貌，果真奇特。

　　这里已经算是蛮荒世界的纵深之处了，当然离真正的中心区域还远得很，连边都挨不上。但那还是因为蛮荒世界足够广袤，却不代表着无情川还在边缘地带。

　　按照范明所言，以往赶到这里，运气好的话，已经可以碰到不少九级八级的妖兽了。

　　对他们这些元婴中期修士来说，九级八级妖兽自然毫无吸引力，但拿到坊市之中，却是大笔大笔的灵石，无数金丹修士会为之争破头。

　　但现在，极目所至，广袤的原野上一片死寂，不要说高阶妖兽，连寻常的兽类也不见一只。蛮荒世界其实也和人类世界一样，普通兽类的数量远远超过妖兽，要成千上万只普通兽类之中，才有一头异变成妖兽。

　　比例比人类世界的修士还要小。

　　因为妖兽是可以代代相传的，妖兽的子子孙孙都是妖兽，区别只是血脉纯不纯正。

　　但人类修士的子子孙孙，却不见得都是修士。许多成名修士，往往只有独子独女，其实那是一种误解。他们的子女并不少，可能有好几个。但其中身怀灵根，真正适合修炼的，却只有那么一个罢了。修士的寿元远远超过普通凡人，几十年过去，那些没有灵根的子女都化为黄土，只有适合修炼的那一个存活下来，在外人眼里，这就是独子独女了。

　　甚至不少修士的子女都不适合修炼，反倒是孙子孙女中能找到身怀灵根者。

　　诸如此类，不胜枚举。

　　不过，夫妻双方都是高阶修士的话，生下来的子女，身怀灵根的可能性就要大得多。普通凡人之中出现修真者的比例万中无一，高阶修士的子女适合修炼的比例，有时候甚至高达二比一，甚至个个都适合，只是灵根精粗有别。

　　这倒是十分正常，与优生学的原理暗合。

　　广袤无垠的原野上，竟然连寻常兽类都见不到一只，完全不合常理。

　　范明从飞舟里走出来，站在萧凡身边，沉声说道：“萧先生，我们上次就是在无情川的底部遇到鬼物袭击的，需要下去查探吗？”

　　萧凡缓缓说道：“既然已经到了，那就没有无功而返的道理。”

　　“鬼物一旦有了灵智，就很狡猾。”

　　范明提醒了一句。

　　能够伏击堂堂猎王，鬼物的灵智，着实不低。

　　萧凡微微颔首，说道：“所以我们要留后手。”

　　任何一名高明的指挥员，指挥作战之时，都会想方设法留下预备队。没有预备队的战斗，是非常危险的。

　　这一点，萧凡十分清楚。

　　简单商议过后，萧凡，范明，丙老先生和无为真人一组，下无情川底部去查探，其他五位留在天上，作为后援。万一遭遇到鬼物的埋伏袭击，也不至于被包了饺子。

　　人影一闪，萧凡等四人离开飞舟，向无情川川底缓缓降下。这一行四人，萧凡和丙老先生都修炼有至阳的精炎之力，对付鬼物颇有奇效，无为真人修炼的也是阳刚功法，范明则是“向导”。

　　萧凡等一离开飞舟，其他人也纷纷从飞舟中闪身而出，面对不同方向，神念之力放了出去，全神戒备。

　　这里虽然还不是蛮荒世界的中心区域，却是最早出现鬼物的所在。恐怕如今蛮荒世界的所有古怪，此处就是源头。果真如此的话，按照常理来说，此处将有鬼物的“重兵驻扎”。

　　萧凡袍袖一抖，收了风舞飞舟。

　　四人刚刚下到四五十丈深处，四周便已一片冰寒，石壁上满是白霜，一阵阵极寒的阴风，自川底翻卷而上。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，神识大开，神念之力远远探出数百丈之外。

　　但不管是天眼神通还是神念之力，都不曾察觉有异，极目所至，只见一片片黝黑的迷雾不住翻涌。连灵兽环的怨灵都还在沉睡，没有半分动静。对鬼物，怨灵是最敏感的。

　　这家伙是个吃货！

　　尽管萧凡等人已经刻意压制了遁速，还是很快就下到了数千丈深处。

　　当先引路的范明猛地按住了遁光，双眉倏忽扬了起来。

　　“情形不对……”

　　范明沉声叫道。

　　“怎的？”

　　无为真人问道。

　　“这里地形变了，以前没有这道深沟……”

　　只见一道黑黝黝的深沟，出现在众人眼前，迷雾阴风，就是从这深沟之中不住翻涌而出。这倒也没什么，关键是，这道深沟似乎有吞噬神念之力的邪异，以萧凡远超同阶修士的强大神识，神念之力探入深沟，也是有去无回。

　　仿佛真的是无底深渊。

　　无为真人诧异地说道：“这里本就是深渊……”

　　有道深沟，何足为奇？

　　范明连连摇头，脸色益发严峻，说道：“不对，我上次就是来的这里，可以肯定没有这道深沟……无为道兄，在下可是个猎人！”

　　在蛮荒世界猎捕妖兽，熟悉地形乃是极其要紧的环节，一个连地形都会记错的猎人，早就已经成为妖兽腹中美餐，哪里还能成为一代猎王？

　　“如此说来，此处就是古怪的源头了……”

　　无为真人说道，扭头望向丙老先生，看他如何决定。

　　丙老先生目光烁烁，盯住了那黑黝黝的深沟，一时也不好决断。

　　尚未进入，这深沟之中传出来的气息，就已经在压制他们的功法。至阳之力和精炎之力，固然都可以克制鬼道功法，但反过来，鬼道功法至阳和精炎之力的天生克星。

　　丙老先生还没有做出决定，正在灵兽环里酣睡的怨灵，骤然醒了过来，很兴奋地向萧凡传递信息，要立即出来。原本萧凡并未在怨灵所居的灵兽环设置禁制，怨灵只要想出来随时都能出来。不过此番是集体行动，萧凡便在灵兽环上设置了禁制，没有得到他的允许，怨灵不能随意冒头。

　　“大家当心！”

　　萧凡一声低喝，青光耀眼，龙鳞甲浮现而出，瞬间将他全身都包裹起来。

　　丙老先生，无为真人，范明都是久经杀阵的老手，一见萧凡这般模样，情知不对，立即身子一动，向四周散开去，各自亮出了宝物。

　　只见深沟之中，一阵阵鬼哭之声传来，无数黑黝黝的鬼影，急速从沟底冒了出来，双眼的位置，蓝汪汪的鬼火闪耀，一看就和先前遇到的那些无知无识的低阶鬼物大不相同，至少也有筑基中后期以上的修为，其中不少，甚至有着金丹期的灵压。

　　无论筑基期还是金丹期，对萧凡等人来说，自然是毫不足道。

　　然而这批鬼物的数量实在太多了。

　　有一句俗话，叫“蚂蚁啃大象”！

　　萧凡手腕一翻，黑黝黝的聚魂钵出现在他的掌心之中。

　　这件法宝，此前一直交给怨灵在保管，前不久萧凡才重新从怨灵手里“借”来的。不过萧凡明显感觉到，被怨灵培育了十数年之后，聚魂钵的威能远胜先前，威灵老魔虽然是元婴期的鬼道修士，却哪里能比得上天生鬼灵在鬼道功法上的领悟？

　　萧凡左手捏诀，嘴里念咒，聚魂钵口黑光大放，一道漩涡浮现而出。冲在最上方的鬼物顿时惊恐地吱吱乱叫着，身不由己地被漩涡吸了进去，黑雾组成的身躯瞬即缩小，无论怎样挣扎，也是枉然，聚魂钵的威力，不是它们可以抗拒得了的。

　　“鬼道法宝？”

　　范明等人都吃了一惊，望向萧凡的眼神变得颇为怪异。

　　他们每个人都能感应到，萧凡修炼的功法堂皇正大，不带丝毫邪气。虽然金州城七大宗门的首脑，未必个个都算正道人物，但对于这样修炼最纯正正道功法的修士，还是会暗中心存敬意。这也是萧凡在金州城威望持续高涨的原因之一。

　　却没想到萧凡会祭出鬼道法宝来。

　　不过看上去，这法宝威能极强，大量的鬼物，都纷纷被聚魂钵吸了过去。


第1126章 “故人”相见

　　“好大胆！”

　　随着这声爆喝，一道庞然巨力，骤然自深沟之中飞射而来。

　　萧凡眼尖，一眼就看出来，这是一支白骨魔箭，拖曳着长长的黑色尾巴，上面附着的力道极强。尚未射到近前，聚魂钵放出的漩涡就已经大受影响，开始扭曲起来。

　　萧凡左手一抬，食中二指并指向前点出，“霹雳”一声，一道银色电弧疾劈而出，正中白骨魔箭。

　　魔箭一声哀鸣，在半空中碎成三截。

　　“咦？”

　　黑雾之中，响起了惊讶之声。

　　随即黑雾向两边分开，一具莹白色的骷髅浮现而出。

　　“是你？”

　　紧接着，萧凡和莹白骷髅同时惊呼出声。

　　竟然是“老熟人”。

　　这具莹白骷髅，正是苍穹山地下世界九阴城三位城主之一，貌似排行第三，唤作苦城主。而这位苦城主，对萧凡更是印象深刻。他们兄弟费尽千辛万苦炼制出来的九阴白骨环，就是被这个家伙豢养的鬼灵抢走的，导致万年心血，付诸流水。

　　再没想到，会在这里再次相逢。

　　当真是意外之喜。

　　莹白骷髅随即仰天大笑起来，笑声尖锐无比。

　　“哈哈，好，哈哈哈……萧道友，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊……很好很好！”

　　莹白骷髅一现身，那些蜂拥而至的鬼物便即停止了进攻，聚集在四周，似乎在等候莹白骷髅的命令。

　　骤然在这里见到莹白骷髅，萧凡也大吃一惊，他的猜测得到了证实，苍穹山地底世界的鬼物，真的跑出来了。但到底是因为何种原因跑出来，却还不得而知。不过这莹白骷髅，乃是鬼物的首领，若是擒下他，肯定能知道内情。

　　“老先生，要将此人拿下！”

　　萧凡随即镇定下来，马上向丙老先生传音说道。

　　莹白骷髅身上透出的气息不在元婴中期巅峰修士之下，以萧凡眼下的神通，要击败他或许能办到，但要生擒的话，难度就不小了。好在他不是一个人来的。

　　“好。待会请范道友和无为道友挡住其他的鬼物，你我二人出手擒拿此獠。”

　　别看丙老先生平日里似乎不理俗务，要紧关头，却是毫不含糊。

　　“萧道友，怨灵呢？九阴白骨环呢？你交出来，我就放你们几个一条生路！”

　　莹白骷髅眼底鬼火闪耀，对其他三名元婴中期修士正眼都不看一下，只牢牢盯住了萧凡，满是贪婪之色。口气之大，更是无与伦比。似乎几名元婴中期修士在他眼里，不过是小菜一碟罢了，一举手间就能灭杀。

　　萧凡淡淡看了他一眼，袍袖一抖，雷光塔飞旋而出，迎风暴涨，顷刻化为丈许大小，浑身电弧交织，耀眼生辉，手腕再一翻，聚魂钵收了起来，炎灵之刃握在了手里。

　　丙老先生手中，则握住了一柄两尺大小的金黄色芭蕉扇。

　　“嘿嘿，看来你们几个是敬酒不吃吃罚酒了，那就杀了你们再说，不信找不到……”

　　见了这般架势，莹白骷髅也是一声冷笑，两个深陷的眼窝之中，鬼火乱跳。

　　“杀！”

　　莹白骷髅一声厉喝。

　　四周聚集的鬼影厉声呼啸，纷纷向四人扑来。

　　挤做一团时似乎并没有多少，但鬼物之躯有形无体，这一散开来，顿时便源源不绝，无穷无尽，川底的气温再次骤降，仿佛置身与冰窖之中。

　　丙老先生冷哼一声，手中芭蕉扇迎风涨大，顷刻间化为丈许大小，金光闪闪，双手握住扇柄，尽力一扇，一股炽热无比的炎浪汹涌而出，所过之处，冰雪消融，无数鬼物连吭都来不及吭一声，便被火浪卷入进去，转眼化为了灰烬。

　　丙老先生身子一闪，就自原地失去了踪影。

　　与此同时，萧凡手中炎灵之刃化为淡蓝色，一刀劈出，淡蓝色的刀芒过处，波开浪涌，没有鬼物能够抵挡得住，顷刻出现了一条通道。

　　“精炎之力！”

　　莹白骷髅显然没想到丙老先生和萧凡的精炎之力如此犀利，暗吃一惊，脚下黑云一起，当即向后急退而去。

　　便在此时，虚空中空气一阵扭曲，二十四柄青光闪烁的龙鳞短剑浮现而出，滚滚向前杀来。

　　察觉情形不对，萧凡早已将龙鳞剑阵撒了出去，预作准备。

　　“剑阵？”

　　“还有其他人？”

　　莹白骷髅大惊，急忙向左右看去。

　　人影一闪，丙老先生出现在他的右侧，萧凡却在左侧不远处无声无息地现身而出，头顶雷光闪闪，如意雷光塔飞到了剑阵上空，封死了莹白骷髅所有的退路。

　　“好好，倒是我大意了……”

　　“萧道友，没想到十数年不见，你竟然已经进阶到元婴中期了，这戏法怎么变的，苦某还真的搞不明白，莫非服了什么逆天的灵丹妙药？”

　　话语中满是诧异之色，却也已很快恢复镇定。

　　毕竟是两世转生，活了不知多少万年的老妖怪，经历过数万年前界面大战的，什么风浪没见过？

　　饶是如此，莹白骷髅还是对萧凡这种进阶速度表示完全无法理解，在他的记忆之中，还从来无人能够在短短十数年时间内，从金丹后期跃升到元婴中期。这么点时间，纵算在金丹期也不可能连越两阶。只有在筑基期才勉强可能。

　　元婴期？

　　实在太逆天了！

　　“萧某的际遇如何，就不劳阁下费心了。倒是阁下不在苍穹山下待着，跑到这蛮荒之地来，到底是何居心？难道以为当今之世，就无人能够收拾得你们这些七夜界的残渣余孽么？”

　　萧凡冷淡地说道。

　　“七夜界？”

　　“萧道友，此话怎讲？”

　　不待莹白骷髅开口，丙老先生已经大吃了一惊，急急问道。

　　“老先生，在下多年前曾经去过厉兽山脉的地下世界，那里是一座远古界面大战之时留下来的超级封印法阵，法阵之下，就是当年七夜界修士的墓地，不少七夜界的魔修和鬼修，都化成了凶鬼厉魄。”

　　萧凡言简意赅地向丙老先生做了解释。

　　丙老先生点了点头，说道：“原来如此，这么说来，难道他们已经再次和七夜界取得了联系？不然的话，焉敢胡乱冒头？”

　　莹白骷髅冷笑一声，说道：“这个你们就不用操心了。明知道这蛮荒之地已经被我们占据，还敢深入到此来送死，胆子当真不小。这就叫天网恢恢疏而不漏，萧道友当初偷走我们的宝物，现在可不是原封不动送回来了吗？”

　　对自己的处境，竟是毫不担忧，似乎有十足把握应对两名同阶修士和剑阵的围攻。

　　那边厢，范明和无为真人也是各展神通，将大量鬼物都吸引了过去。

　　也有小部分鬼物向这边涌来，却被萧凡和丙老先生身上散发的精炎气息拦在圈外，一时无法逼近。

　　萧凡神念一催，二十四柄龙鳞短剑瞬即向莹白骷髅切割而去。

　　丙老先生手持金色芭蕉扇在一旁掠阵。

　　他也看得出来，萧凡布下的这剑阵极其神妙，暂时无须他援手。

　　“哼，这剑阵倒也有些意思，可惜是水属性的法宝……”

　　莹白骷髅冷冷一笑，一股黑雾自他的骨架之间喷涌而出，周边温度骤降，转眼之间，二十四柄龙鳞短剑忽然变成了漆黑的颜色，被冻结成了二十四柄黑色的冰剑，定在了半空中。

　　这莹白骷髅修炼的，居然也是极其精纯的冰寒属性功法，正好克制住龙鳞剑的神通。

　　“水属性法宝伤不到你，那雷属性呢？”

　　萧凡就笑了，淡淡笑着，轻声问了一句。

　　“什么？”

　　莹白骷髅这才感应到来自头顶的危险气息。

　　只可惜，这当儿再想要闪避，却是无论如何都来不及了。

　　霹雳一声！

　　雷光塔底一道粗大的电弧，当头猛劈而下。

　　莹白骷髅眼底鬼火一闪，骤然间一声尖锐的呼啸震响起来，这声呼啸来得如此突然，又诡异无比，饶是萧凡和丙老先生俱皆神念强大，猝不及防之下，也感到头脑一阵眩晕，瞬间和雷光塔失去了联系。

　　“鬼啸？”

　　萧凡大吃一惊，浩然正气急速运转，顷刻就将头脑间的眩晕感祛除干净。

　　趁着这刹那的耽搁，莹白骷髅身躯一扭，险而又险地避开了“天雷轰顶”，雷电之力擦身而过，等萧凡清醒过来之时，莹白骷髅已经到了剑阵边缘，就要闪身而走。却只觉得一股炽热的炎浪呼啸而来。

　　“留下吧！”

　　丙老先生冷冷的声音在耳边响起。

　　大家都说，丙老先生才是金州城第一高手，早已臻于元婴中期大成的境界，随时都有可能跻身后期大修士的行列，功力之深，犹在方飞扬之上。如今一见，果然名不虚传。不过顷刻间，就从鬼啸之中回过神来，一扇扇出。

　　莹白骷髅固然修为也不下于中期修士，却是万万不敢硬扛这一扇之威，大惊之下，飞身往后退去。

　　虚空之中，又是二十四柄龙鳞短剑浮现而出，青光闪闪，耀眼生辉。

　　“怎么回事？”

　　莹白骷髅不由得一声尖叫。

　　那二十四柄龙鳞剑明明还被封在黑冰之中，怎的这里又冒出来一堆短剑？


第1127章 突围

　　这一回，是真的无可闪避，连阴寒神通都来不及施展。

　　一阵刺耳至极的咔嚓声响了起来。

　　苦城主这具骷髅不知是何种材质炼制而成，坚硬异常，一开始竟然硬生生地顶住了龙鳞剑的切割，不过也只是略微抵挡了一下，很快骨架上就开始出现一道道裂纹，瞬即向四周蔓延而去。

　　“岂有此理！”

　　一声怒喝。

　　莹白骷髅之上，黑雾翻涌而出，顷刻就将浑身淹没，连同二十四柄龙鳞剑都淹没在内。

　　切割声戛然而止。

　　萧凡抬手一指，轰然声中，雷光塔底部电弧一闪而下，重重轰击在黑雾之上。

　　一声尖利的惨叫骤然响起。

　　转瞬间黑雾散去，二十四柄龙鳞剑四散飞出，黑雾之中，莹白骷髅浮现而出，无数裂纹遍布在骷髅表面之上，下一刻，便化为寸寸碎片，再化为点点飞灰，一阵阴风吹过，就此消散于无形。

　　“哪里逃？”

　　丙老先生忽然冷喝一声，手中芭蕉扇一挥，又是一股炽热的炎浪向前滚滚而去。

　　只见一道极淡的黑影在碎屑中一闪，就向脚下的无底深沟激射而去，隐隐有极强的灵力波动，从黑影中透出。竟然是这鬼物接着骷髅爆裂的瞬间，以李代桃僵之策，逃过一劫，想要趁机遁走。

　　丙老先生一直在旁边掠阵，察觉有异，立即出手。

　　只可惜，还是略迟了些。

　　元婴中期鬼物，本就不是那么容易灭杀。

　　滚滚炎浪扑面而来，无尽黑雾骤然自深沟中冒出，转眼化为一道黑色的冰墙，死死将炎浪挡在了外边。黑影一个旋转，隐入黑雾之中，随即凝聚成形，变成一道模模糊糊的鬼影。

　　“萧凡，你毁我法体，我要你抵命！”

　　那鬼影不住翻滚，怒气冲冲地吼道。

　　萧凡二话不说，举手一招，收回了龙鳞短剑，炎灵之刃浮现而出，双手紧握，一刀劈出。

　　在炎浪攻击之下，已经变薄不少的黑色冰墙，再被淡蓝色的刀芒一斩，顿时土崩瓦解，裂为无数碎片。刀芒毫不迟疑，径直向鬼影斩去。鬼影不闪不避，淡蓝色刀芒一斩而过，如同烧红的刀子切割凝固的黄油一般，黑色雾气随之消融。

　　“哼，在这里，任你本事通天，也是死路一条……”

　　苦城主的声音，随即在四面八方响起，威猛的“炎灵斩”并未伤害到他。

　　紧接着，一团黑雾包裹着两团鬼火，向黑黝黝的深沟激射而去。

　　“老先生，情形不对，此地不宜久留。”

　　萧凡脸色凝重，对丙老先生说道。

　　“走！”

　　丙老先生也是久经战阵，经验老道，随即一挥芭蕉扇，炎浪滚滚，向四面八方鼓荡而出。

　　萧凡也挥舞炎灵之刃，一刀斩出。

　　两人联手，瞬间就在密集的鬼物群中开出一条通道，与范明和无为真人合为一处，丙老先生打头，萧凡断后，向无情川的上方飞射而去。已经知道是苍穹山地下世界的鬼物作祟，就没必要在这里死战到底了，尽早赶回九华城去商议对策为妙。

　　尚未飞出深渊，就已经听到头顶杀声震耳欲聋。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运使到极致，只见无情川上空，无数鬼物吱吱鸣叫，和贺城主等人杀作一团。神念之力一扫，甚至感应到了好几道不下于元婴期修士的灵力波动。

　　这些鬼物，先前不知道埋伏在何处，竟然躲过了萧凡等人的神念查探。

　　既然七夜界鬼物已经到了这里，其狡猾多智，自不待言。

　　“这些鬼物也真是邪门了，竟然不怕太阳……”

　　无为真人诧异地说道。

　　抬头望去，苍穹之上，艳阳高照，并非阴霾漫天。地面上的鬼物却是汹涌而来，源源不绝。

　　萧凡还从中偶尔看到了魔兽的身影。

　　只是鬼物实在太多，少量魔兽掺杂其中，一点都不显眼。鬼物和魔兽“共存”，这也是苍穹山地下世界的特色。

　　“这些不是纯粹的鬼物，而是七夜界精通鬼道功法的魔修召唤出来的鬼物，和纯粹的鬼物有所不同，但更加难缠。这蛮荒之地的很多妖兽，都有可能被七夜界的魔修魔化，成为他们的帮凶。”

　　无为真人说道：“既如此，我们要尽快离开此地，赶回金州城去，预作准备。搞不好，又是一场新的界面大战……”

　　到底不愧是一派之尊，思虑十分周详，和萧凡心中的担忧，颇为一致。

　　“嗤——”

　　一声凄厉的惨嚎戛然而止，似乎是某头魔兽被一刀斩杀。

　　紧接着，就是一下极其暴怒的喝骂之声。

　　竟然是凌云宗宗主。

　　听得出来，他受伤了。

　　“小心，这些魔兽的兽血，带着极强的腐蚀性，大家千万不要让兽血沾染到了……”

　　萧凡脑袋里灵光一闪，马上便想起了这茬，不由得大声叫道，雷光塔轰然一声，一道粗大的霹雳猛劈出去，在无尽的鬼物之中，硬生生劈开了一条通道，身子一闪，就到了凌云宗宗主身边。

　　只见这位平日里仙风道骨，极有风度的元婴中期宗主，此刻却狼狈不堪，左边身子溃烂一片，一股难闻的酸臭味扑鼻而来，已然受伤不轻，气息也变得忽强忽弱，颇不稳定。

　　“癸道友，把这颗丹药吞下去！”

　　萧凡手腕一翻，一颗拇指大的鲜红药丸捏在手中，向凌云宗宗主抛了过去。

　　凌云宗宗主本身也是精通岐黄之技的郎中出身，不过在萧凡面前，自然还是信服医圣的医术，当下急急接过药丸，毫不犹豫就吞了下去，片刻间，左边身子那火辣辣的灼痛感便迅疾消除，不由得大喜，双手抱拳向萧凡一拱，说道：“多谢萧医圣！”

　　萧凡摆了摆手，反手一刀劈出，将一头欺近的魔兽劈成两爿。

　　“炎灵斩”的高温之下，这魔兽的魔血尚未溅出，伤口就被烧成一团焦黑，两片焦尸坠落在地。

　　“这些是什么怪物，竟然如此阴毒……”

　　凌云宗宗主恨恨叫道。

　　“这些魔兽都被七夜界的魔功魔化了，凶残无比，悍不畏死，不可力敌，我来断后，大伙先回九华城再商议。”

　　“好！”

　　眼见鬼物和魔兽无穷无尽涌来，大伙心里头早就怯了。

　　好在诸人都久经战阵，经验丰富至极，只略一商议，便组成了突围的阵型，无为真人，范明等人在前，萧凡和丙老先生断后。丙老先生修为最高，萧凡身怀重宝，正是对付鬼物的利器，正是断后的最佳人选。

　　“嘿嘿嘿，到了这里，还想走？当真是做梦！”

　　一阵尖锐的鬼啸之声，从无情川里呼啸而出，黑雾翻滚，两团鬼火不住跳跃，声音怨毒无比。

　　那莹白骷髅，是他耗费了无数心血，才在封印之地一点点收集到了材料炼制而成，有着许多妙用，还来不及施展，就毁在萧凡手下，怎不令他怒发如狂？尤其萧凡十数年前还仅仅只是一名区区的金丹期小修士，转眼之间就和自己同等境界，叫他如何心服？

　　更何况萧凡还身怀怨灵，九阴白骨环这种重宝，也一定要收回来。

　　“走！”

　　萧凡理都懒得理他，一声低喝。

　　范明和无为真人当先开路，一行九人相互照应，向九华城方向疾闯而去。

　　“追！”

　　“追上去，把他们都杀光，一个不留……”

　　鬼啸之声，刺耳无比。

　　鬼物和魔兽吱吱乱叫着，一浪高过一浪，恶狠狠向众人猛扑过来。

　　九人且战且走。

　　这种突围战，要面对的主力在身后，萧凡和丙老先生承受的压力明显比前方几人要重得多。丙老先生脸色镇定，手中芭蕉扇一扇接一扇地扇了出去，炎炎火浪一波接着一波，几乎没有任何间歇。不管是鬼物还是魔兽，中者立毙。

　　萧凡完全感应得到，这芭蕉扇乃是一件异宝，威能之大，不在极品法宝之下。丙老先生威震金州城垂三百年，拥有这样犀利的法宝，正在情理之中。只不过法宝威力越大，需要耗费的法力就越多。这样一扇一扇毫不停歇地出手，竟然丝毫也不见疲态，似乎体内法力源源不竭。

　　萧凡不由暗暗佩服。

　　不愧号称金州城真正的第一高手，当真名不虚传。

　　萧凡心中对丙老先生赞叹有加，却不知其他人对他却是又惊又佩。只见他头顶雷光闪闪，雷光塔将九人都笼罩在下，偶尔有漏网之鱼触到电网，立时便化为一股青烟，手中炎灵之刃一刀接一刀疾劈而出，没有丝毫停歇。

　　每一斩都要将衔尾急追的鬼物和魔兽清空出一大片来，威力之大，不在丙老先生的芭蕉扇之下。

　　此人十余年前头一次在金州城露面，被百雄帮破例聘为客卿长老，不过是金丹后期修为，出去被人追杀了一趟，不但活蹦乱跳地跑了回来，带回两名元婴修士和数百名天妙宫女弟子，百雄帮实力大增，他自己还骤然进阶到了中期境界。

　　照理这种莫名其妙的进阶，应该是极其侥幸，真实境界，最多也只是和元婴初期修士相当，并且还在稳固阶段，谁知法力居然如此雄浑，竟似不弱于丙老先生。

　　当真是难以置信。


第1128章 无恙

　　九名元婴中期修士抱成团，威力极大，鬼物压根就拦不住。

　　而且战斗经验极其丰富，两人打先锋，两人断后，两人负责警戒左右翼安全，还有三人是预备队。一段时间之后，换下三个人来做预备队，不住汲取灵石里的灵力来进行补充。虽然从无情川到九华城，就算遁速全开，也需要五六天之久，只要一路上不再遇到更强的对手，单是眼下这些鬼物和魔兽，可拦不住他们。以元婴中期修士浑厚的法力，只要有足够的灵石补充灵力，就算一口气作战月余，也完全能坚持。

　　不过每个人的神色都不轻松。

　　这广袤的蛮荒世界，只怕俱皆已经被鬼物和魔兽占据，随时都会有新的敌人加入战团。只要没有回到九华城，始终都不能安心。

　　事实证明，他们这个担心一点都不多余。

　　两日之后，漫天黑雾从左前方席卷而至，黑雾之中，是数不清的鬼物，一个个双眼通红，残忍嗜杀之意，表露无遗，远非他们先前遇到的那些无知无识的低阶鬼物可比，神念之力扫过，这些鬼物的修为都不算太低，其中不少有金丹期的水准。

　　“丙老先生，怎么办？”

　　正在当先开路的无为真人急急问道，脸色极其凝重。

　　这些鬼物，正挡在他们返回九华城的道路之上。

　　“冲过去！”

　　丙老先生毫不犹豫地说道。

　　当此之时，四面皆是敌人，除了死战到底，别无他途。

　　顿时便有数人脸上变色。

　　这黑雾漫天，完全望不到头，黑雾之中的鬼物，简直无穷无尽，就这么硬冲进去，一旦被鬼物包围，再想突围，可就难上加难了。

　　“老先生，诸位道友先回九华城，我来引开这些鬼物。”

　　就在此时，萧凡忽然说道。

　　“什么？”

　　一时之间，大伙有些回不过神来。

　　九人联手，都未必能从鬼物的包围之中冲出去，萧凡所言引开这些鬼物，是个什么意思？

　　难道他还真想一个人对付这无穷无尽的鬼物和魔兽？

　　“不可……”

　　众人尚未作出反应，只听得一声清脆的长鸣，直上九天，一头银翼大鹏的虚影冲天而起，铁喙如钩，威风凛凛，在半空中一个盘旋，俯冲而下，没入萧凡体内不见了踪影。

　　“嗖……”

　　萧凡骤然加速，迎着左前方的漫天黑雾激射而去，浑身雷光闪闪，好不惊人，所过之处，黑雾翻涌，鬼物惨叫不断。

　　顷刻间，萧凡的身形就被无尽的黑雾淹没，看不见了。

　　“丙老先生？”

　　众人猝不及防，都向丙老先生望了过去。

　　丙老先生脸色阴沉，喝道：“走，回九华城！”

　　既然萧凡已经先一步采取了行动，他们现在唯一能做的就是尽早脱险。以丙老先生对萧凡的了解，此人固然侠烈正直，却绝非莽撞之辈，行事作风，极其稳重。

　　当下八人向右飞遁而去，避开了漫天的黑雾。

　　那些鬼物似乎对他们毫不在意，并未继续追杀，而是蜂拥着向萧凡所在的方向席卷而去。丙老先生等人遁速全开，片刻间就去得远了。

　　漫天黑雾之中，萧凡陷入了重围。

　　“嘿嘿，萧道友，这可是你自己找死……真想不到，你这么蠢！”

　　黑雾中，两团红色鬼火闪耀不已，响起了苦城主又是诧异又是兴奋的声音。

　　“是吗？”

　　萧凡嘴角一翘，浮起了一丝笑容。袍袖一抖，一团灰云飞舞而出，转眼间化为一个胖乎乎的小囡，兴奋得“咩咩”乱叫。在灵兽环里硬生生被关了两天，怨灵早就憋坏了。

　　“怨灵！”

　　苦城主一声惊呼，充满着贪婪之意。

　　“萧道友，你终于肯将怨灵交出来了，很好很好……”

　　萧凡微微一笑，轻轻摸了摸怨灵圆圆的小脑袋瓜。

　　“去吧！”

　　“咩咩……”

　　怨灵身子一晃，就地化为一团丈许大小的灰云，向前翻涌而去。

　　早在怨灵刚刚现身之时，四周的鬼物便停止了进攻，不住翻涌着往后退，很明显对怨灵充满着畏惧之意。这种天生鬼灵，天生就是各种鬼物的克星。当年连天冥子都不愿正面撄其锋芒。

　　灰云所过之处，鬼物纷纷被吸了进去，消失得无影无踪。

　　“布阵……”

　　苦城主一声低喝。

　　黑雾之中，又有几股强大气息透出，竟然都有元婴期的水准。应该是这些鬼物的统领了。苦城主一直秘而不发，恐怕就是在等待着怨灵现身。单靠他一人之力，或许能战胜怨灵，却绝对无法生擒活捉这天生鬼灵。

　　一时间，黑雾翻滚，斗做一团……

　　数日之后，丙老先生一行人毫发无伤地到了九华城外，姚城主本不愿打开防护大阵，最终还是决定不得罪了这八位同阶修士。毕竟看上去，丙老先生等人都很正常，并没有被鬼物附体。

　　要同时附体八位元婴中期修士，可也不容易。

　　“丙道友，你们可回来了，这些日子，姚某一直都在为各位道友担忧……”姚城主亲自迎了上去，抱拳说道，随即脸上露出惊讶的神色：“咦，萧道友呢？怎么没有和你们一起回来？”

　　丙老先生轻轻摇头。

　　范明沉声说道：“我们在无情川遭遇了大量的鬼物，萧道友为了引开那些鬼物，独自一人行动……”

　　“啊？”

　　“这如何使得？鬼物无穷无尽，落了单，纵算你功力通玄，也是凶多吉少。”

　　姚城主大吃一惊。

　　范明叹了口气，说道：“这是萧道友自己的决定，我们谁都来不及阻拦，他就已经冲进了鬼物的重围之中。”

　　姚城主愣怔半晌，喃喃说道：“没想到萧道友年纪轻轻，却这样侠义心肠……”

　　一个人冲进鬼物的重围之中，下场可想而知，基本是死路一条了。

　　便在此时，一声高亢的鸟鸣震动天地，远处的天际，出现了一道黑影，瞬即向九华城激射而来。

　　“那是什么？”

　　众人不由得同时抬头看去，满脸诧异之色。

　　“好像是一头大鸟……”

　　不一刻，黑影越来越是清晰，果然是一头身长数丈的巨鸟，只不过这头巨鸟，看上去颇为怪异，竟然只是一头巨鸟的骨架，既无血肉，亦无毛羽，浑身上下光秃秃的，要多怪异就有多怪异。

　　“这是什么？鬼物吗？”

　　“傀儡？”

　　顿时人人吃惊，各自凝神戒备。

　　饶是这一干人个个见多识广，却也没见到这样的东西。

　　“快看，那东西上还有人……”

　　“是萧道友？”

　　“怎么可能？”

　　“真是萧道友……这东西，是萧道友的傀儡，我在神龙渊上空见过，萧道友就是乘着这骨鸟躲避惠天豪的追杀。”

　　无为真人很肯定地说道。

　　在场诸人，他是唯一见过萧凡骑乘骨鸟的，倒是不太讶异。只不过当时他以为这骨鸟是天妙仙子炼化的傀儡，可不认为萧凡区区一名初期修士，就能拥有这样逆天的东西。

　　这当儿，众人也已看得明白，骨鸟背上站着的，果然是萧凡。

　　“无为道兄，你真的见过这东西？我怎么觉得，这东西既不像是傀儡，也不像是活物？”

　　姚城主说道，脸色极其凝重。

　　怎么看这骨鸟都像是个鬼物！

　　身为九华城城主，他自然要比众人更加慎重几分。万一萧凡已经被鬼物附体，贸然放他进城，可就大大糟糕了。无穷无尽的鬼物蜂拥而至，大伙连逃命的机会都没有。

　　这时候，萧凡已经到了九华城上空，袍袖一抖，将骨鸟收入空间戒指之中，缓缓悬停在半空之中，抱拳说道：“诸位道友，我回来了，请姚城主打开禁制。”

　　姚城主望空一拱手，说道：“萧道友，非是姚某信不过你，实在是关系到合城安危，姚某不得不谨慎些……”

　　萧凡笑了笑，忽然抬起右手，虚空往下一按，顿时一股庞然巨力缓缓压下，整座护城大阵都轻轻一晃，光芒乱闪。

　　“是萧道友。”

　　丙老先生沉声说道，语气十分坚定。

　　在场无一不是高手，自也能从这股巨力之中感受到极其纯正的浩然正气，堂皇正大，不带丝毫邪气。倘若被鬼物附体，断然难以施展这样纯粹的正道功法。

　　姚城主轻轻舒了口气，手持令牌，将护城大阵开放了一小片区域，萧凡缓缓降下。

　　无为真人立即纷纷上前问候，望向萧凡的眼神又自不同。先前只是盟友间的客气，经历了并肩作战之后，尤其是萧凡以大无畏的精神，主动引开鬼物，让他们安然返回九华城，这份情谊立即与众不同，彼此都觉得亲近了几分。

　　不过对于萧凡能够安然脱险，大伙还是满怀好奇之意。

　　萧凡微笑说道：“说起来，也多亏了在下那具天禽骸骨，炼化之后，遁速不慢，鬼物虽多，轻易却也追赶不上。”

　　这话说得有些含糊，并没有解释那天禽骸骨炼化之后到底是什么东西，不过大家自然而然地将之当成了傀儡。骨骸重生这样的事，一般还是很难令人接受。不过大家亲眼见识了骨鸟的遁速之后，倒是对此深信不疑。

　　那东西全速飞遁起来，可是连元婴后期大修士都追赶不上。

　　当下众人向城主府而去。


第1129章 再回岳西

　　半个月后，萧凡独自一人，出现在鸿婺城。

　　鸿婺城是季明国都城，也是厉兽山脉以西，岳西地区少数几个有超级传送阵通往南洲大陆的城市。自从千年之前发生了大规模的空间坍塌之后，通往南洲大陆的传送阵就只剩下了两个。

　　一个在鸿婺城，另一个则在极西之地，距离鸿婺城还有上千万里之遥。

　　因为超级传送大阵维护不易，传送费用更是一个惊人的数目，不是大商家，付不起这样的代价。故此千年以来，岳西地区与南洲大陆的交流，越来越少，差不多被南洲大陆的修真同道彻底忘记了。

　　所以，当萧凡独自一人想要启动传送大阵前往岳西地区之时，负责传送大阵管理的那名元婴修士以为自己听错了。若不是看在萧凡乃是一名元婴中期修士，就要直接将萧凡轰出去了。

　　谁耐烦和脑子不清醒的人瞎掰？

　　就算是那些财雄势大的超级商家，多数时候也是合在一起使用传送阵，以分担传送的庞大费用。

　　这位传送阵的管理者倒也是一片好心，告诉萧凡，按照惯例，大约两个月后，会有几个大商家使用传送阵，前往岳西地区做买卖，萧凡不妨稍候，到那时和大家一起走，只需要花费十分之一的灵石，如果使用传送阵的人多，甚至还能更节省些。

　　对于修真之人来说，两个月时间当真是一闪即逝，完全不必放在心上。

　　萧凡却毫不迟疑地拒绝了他的好意，随即交割了传送费用，让他立即启动传送阵，他要第一时间赶往岳西地区。那么大笔的灵石交出来，连眼睛都不眨一下，当真是财大气粗得紧。

　　有史以来，通往岳西地区的超级传送阵第一次为一个人开启。

　　不久之后，萧凡的身影，就在鸿婺城的传送大阵之中显现而出。虽然传送距离很远，但体内有“乾坤鼎”护身，萧凡甚至连传送令牌都不必使用，走出传送阵之时一脸轻松，没有半分眩晕不适的感觉。

　　在进入传送阵之时，萧凡就已经戴上了千幻面，幻化成一名中年文士，走出传送阵的时候，更是将自己的修为压制在金丹后期。

　　他很清楚，岳西地区不比南洲大陆，一名元婴修士已经是了不得的祖师，无论走在哪里，都耀武扬威，不可一世。而元婴中期修士更是凤毛麟角，甚至已经堪称一国之尊。

　　比如整个岳西国，元婴中期修士不过区区两人而已，号称岳西国第一修士的黑魔教主黑魔王，也只是元婴中期修为。

　　如果他在鸿婺城显露出元婴中期的修为，只怕立时就会闹得沸沸扬扬，满城风雨。

　　一名金丹后期修士，在岳西地区的地位也已经够高了。

　　不过，当见到传送阵走出来的仅仅只有萧凡一人之时，还是让方诚莫名其妙——这是怎么回事？难道不应该是一堆人传送过来么？以往每次都这样，从未见过一个人使用传送阵的。

　　莫非是传送过程中出现了意外？

　　可是传送阵一切正常，并没有任何不妥啊！

　　直到萧凡走到了面前，方诚才勉强回过神来，双手一抱拳，说道：“隗武门方诚，见过道友。请教道友高姓大名，从何处来，到鸿婺城有何贵干？”

　　此人有金丹中期修为，看上去，行事也还稳重。

　　“在下范林，从南洲大陆霍山国金州城而来，到鸿婺城乃是借道，要前往岳西国。还望方道友行个方便。”

　　萧凡微笑答道。

　　这个回答中规中矩，自然是早就想好了的。

　　方诚随即问道：“此番只有范道友一人传送而来么？其他人呢？”

　　萧凡依旧微笑说道：“此番传送就只有范某一人。”

　　方诚不由得大吃一惊，禁不住再次仔细大量起萧凡来。启动传送阵一次，需要多少灵石，他可是比任何人都清楚。这种超远距离的传送，普通金丹修士就算终其一生，也未必能够凑齐传送一次的灵石。不少元婴老怪，也要结伴同行，以节省灵石的开销。

　　这个姓范的金丹修士，竟然说他独自一人启用了传送阵，简直就是岂有此理！

　　萧凡原也知道，一个人传送过来肯定会引起这样的麻烦，但两个月时间他实在是等不起了。整个蛮荒世界已经糜烂，岳西国紧挨厉兽山脉，更不知道变成了何等样子。尤其天台城就在厉兽山脉一侧，距离不过数万里，更是首当其冲。

　　再等两个月，真不知道陈阳会出什么意外。

　　甚至于，现在陈阳是不是安然无恙，都很难说。

　　“范道友有什么了不得的大事，这么急着去岳西国？我看道友修炼的功法堂皇正大，不像是魔道修士……”

　　稍顷，方诚问道，脸色已经变得极其凝重，眼里满是戒备之色。

　　萧凡这才想起，岳西国和季明国可不友好，当年岳西国九大魔宗，联手将其他正道宗门都赶出了岳西国，而季明国则是正道宗门占据上风，隗武门更是季明国正道宗门的盟主。

　　岳西国已经被魔道宗门占据，故此方诚一听说萧凡要赶往岳西国，顿时便戒备起来。

　　当下萧凡抱拳说道：“方兄误会了，在下绝非魔道修士，只是有些私人事务，必须立即赶往岳西国。请方兄行个方便……”

　　说着，袍袖一抖，一个玉瓶浮现而出，微笑着递到了方诚手中。

　　方诚有些疑惑地接了过去，眼中警惕之意丝毫未减，不过倒也并不担心萧凡耍什么花样。须知这是在鸿婺城，隗武门总坛所在地，他一个南洲大陆来的外地修士，单身一人，还怕他能掀起多大的风浪来？

　　方诚打开玉瓶的瓶塞，一股浓烈的药香扑鼻而来，带着些许辛辣刺激的味道，方诚疑惑的双眼猛地瞪得圆溜溜的，露出了不敢置信的神情，叫道：“这是……小巫灵丹？”

　　虽然他是隗武门的弟子，与岳西国巫灵谷没有任何关联，但“小巫灵丹”的大名，却是如雷贯耳。在鸿婺城的地下坊市之中，偶尔能见到小巫灵丹出售，每一颗都价值不菲。方诚曾经花了一小半积蓄，买下一瓶小巫灵丹，服下之后，果然大有效果，功力大进，就此突破初期瓶颈，踏入了中期境界。只可惜他财力有限，小巫灵丹又极其稀罕，从那之后，就再也没有买过这种药性极其猛烈的灵丹。否则的话，修为肯定还会更上层楼。

　　故此，方诚对小巫灵丹算得十分熟悉，一闻之下，就认了出来。

　　萧凡轻轻笑了。

　　只要此人识得小巫灵丹，那就很好，省了他不少口舌。

　　没有任何一位金丹期修士，可以抵挡得住小巫灵丹的诱惑。尤其是金丹后期以下的，小巫灵丹增进功力的效果极其显著。

　　这小巫灵丹，还是他当年剩下来的，他进阶太快，小巫灵丹甚至来不及服食完毕，还有不少剩余的。至于姬轻纱，萧凡专门为她炼制了更加合适的丹药，小巫灵丹姬轻纱倒是用不上，正好拿来“贿赂”一下这姓方的。既然他是管传送阵的，将来返回南洲大陆之时，这层关系也用得上。

　　如今的萧凡，早已富得流油，也不在意区区一瓶金丹期修士服用的丹药。

　　“范兄，你这是何意……”

　　方诚嘴里询问，手里却死死抓住了那玉瓶，再也不肯松开。

　　这一瓶小巫灵丹，足足抵得他一半的身家。

　　萧凡微笑说道：“方兄辛苦，区区一瓶丹药，不成敬意。日后范某要返回南洲大陆，还有要麻烦方兄的时候。”

　　方诚也是八面玲珑之人，闻言二话不说，手腕一翻，灵丹就收进了储物镯里，刚才的戒备和警惕早已抛到九霄云外，满脸堆笑，似乎和萧凡的关系一下子就亲近起来，一叠声说道：“好说，好说……这是范兄的令牌，请范兄收好了。有了这面贵宾牌，这鸿婺城中大多数地方，尽可去得。”

　　说着，将一面精致的白玉令牌，双手递给萧凡。

　　“多谢方兄。”

　　“范兄不必客气……范兄刚才言道，从霍山国金州城而来？难道就是号称岐黄之术冠绝天下的金州城？”

　　方诚问道。

　　萧凡略感诧异，点了点头，说道：“正是。方兄也听说过金州城么？”

　　“怎么没听说过？金州城在我们季明国可是大名鼎鼎，大家都听说过的……原来范兄是金州城的修士，怪不得这么大手笔……”

　　方诚连连点头，一副恍然大悟的模样。

　　在金州城，什么灵丹妙药没有？

　　难怪一出手就是一瓶小巫灵丹，真不愧是修真圣地啊，哪里是岳西地区这偏僻之地的穷修士可望其项背的？

　　萧凡就笑。

　　在穷修士眼里，所有其他地方都是富得流油，遍地灵石。唯独他待的地方是最穷的，最没前途。

　　方诚随即说道：“却不知范兄要去岳西国做什么？那里如今可不太平……”

　　萧凡双眉微微一扬，正要开口，却只见一道人影激射而来，传进了传送大殿，尚未站定身子，便扯开嗓门高声叫道：“方师弟，可是尚师叔从金州城回来了么？”


第1130章 万年定风果

　　只见此人身材瘦高，如同一条竹竿也似，细脖子扛着个大脑袋，外形要多滑稽就有多滑稽，却有着金丹后期的修为，并且已经臻于金丹后期大成境界，功力远在方诚之上。

　　对这大头人，方诚丝毫不敢怠慢，疾步迎上前去，抱拳作揖，恭声说道：“二师兄！”

　　大头人对方诚的态度就很随意，也不还礼，只是略一摆手，眼神飞快在萧凡脸上扫过，顿时露出极其失望的神色。

　　方诚忙即压低声音问道：“二师兄，是不是师父的病……”

　　大头人狠狠瞪了他一眼，“哼”了一声，似乎颇为不满。

　　方诚也意识到自己不该在外人面前说到师父的病情，只是已经开了口，便忍不住说道：“二师兄，这位范道友，也是从霍山国金州城来的，或许是位郎中也说不定……”

　　大头人本已打算转身离去，一听这话，顿时瞪大了眼睛，上下打量着萧凡，目光甚是咄咄逼人。

　　萧凡脸带微笑，丝毫不以为意。

　　“范道友是从南洲大陆金州城来的？也是郎中？”

　　萧凡微微颔首，说道：“在下确实是从金州城来的，略懂岐黄之术。”

　　“太好了，走，马上随我去见师父……”

　　大头人顿时喜出望外，叫道，胳膊一伸，就去抓萧凡的手腕。

　　萧凡脚下轻轻一滑，便到了数尺之外，堪堪避开这一抓，脸上依旧带着笑意，不动声色地说道：“这位道友未免太性急了，有什么事，请先说清楚。”

　　大头人这才意识到自己有些失态，禁不住搔了搔头皮，笑着说道：“对不起啊，范道友，是我太性急，请你别见怪，我齐兴子就是这么个脾性……在下也是隗武门的弟子，家师乃是隗武门当代门主赵天奎，不慎染恙，正在广聘名医。范道友既然是金州城来的郎中，肯定医术高明，请范道友去给家师瞧瞧，如何？”

　　萧凡蹙眉说道：“请恕在下难以从命。在下有急事，必须立即赶往岳西国……”

　　“岳西国？”

　　萧凡话还没说完，齐兴子就大叫着打断了他。

　　“范道友为什么要急着去岳西国？难道你和岳西的宗门，有什么瓜葛么？不过我看范道友修炼的是很堂皇正大的正道功法，应该和岳西国的宗门没什么关联吧？”

　　此人果然远在方诚之上，可以很轻松地感应到萧凡身上的正道气息。

　　“不瞒齐道友说，在下有一位朋友，住在天台城，我想去找她。”

　　“天台城？”

　　这一回，却是齐兴子和方诚齐声惊呼。

　　萧凡略感奇怪，反问道：“是啊，有什么不妥么？”

　　方诚不由得苦笑起来，说道：“范道友远道而来，怕是还不清楚吧，现如今，已经没有天台城了。”

　　萧凡脸色立变，神情一下子变得凝重无比，身上更是猛地透出一股凌厉的杀机，沉声说道：“这是什么意思？”

　　面对这突如其来的巨大压力，齐兴子和方诚禁不住齐刷刷地往后退了一步，这才稳住了身形，望向萧凡的眼神变得又惊又佩，方诚急匆匆地连连摆手，说道：“范道友不要误会，前不久，厉兽山脉忽然爆发魔兽兽潮，数不清的魔兽，忽然从山脉之中冲出，越过厉兽荒原，攻击了天台城。虽然天台宗进行了抵抗，无奈魔兽数量实在太多，其中还有不少化形期的高阶魔兽，天台宗抵挡不住，便弃城而走，如今的天台城，已经变成了魔兽的巢穴了。”

　　“弃城而走？那天台宗的人呢，怎么样了？”

　　萧凡目光炯炯，紧盯着问道。

　　“魔兽攻城的时候，战死了一部分，但是后来岳西国其他魔宗赶去救援，大部分天台宗弟子还是安全撤到了魔焰城，只不过，听说天台宗的宗主负了重伤……也不知是真是假……”方诚连忙答道，又有些好奇地问了一句：“范道友的朋友，是天台宗的弟子么？”

　　听说宁轻语负了重伤，萧凡一颗心便沉了下去，当即一抱拳，说道：“两位，告辞……”

　　脚下遁光一起，就要离开传送大殿。

　　“范道友！”

　　齐兴子叫道。

　　萧凡扭过头望了他一眼。

　　“范道友，你这样子去魔焰城，可是不行的。你是南洲大陆的修士，或许不大了解岳西国的情况，像你这样的正道修士，在岳西国可是不怎么受欢迎。那里，是魔道的地盘……再说，你的朋友在天台城，如果先前魔兽攻城时他没事，那现在待在魔焰城，暂时也是安全的，范道友不必急在一时。倘若万一已经出了事，范道友现在赶过去，那也来不及了。请范道友先去给家师瞧瞧，也耽搁不了多少时间。真要是治好了家师的病，我隗武门可以保证范道友在魔焰城的安全。就算是黑魔教，也要买我们隗武门几分面子。”

　　这大头人外貌丑陋无比，心思却十分缜密，分析得头头是道。

　　萧凡双眉一蹙，正要开口，却只见那边的传送阵，忽然间又嗡嗡地震响起来，浮起了乳白色的光芒，竟然又有人传送过来了。

　　据萧凡所知，传送阵传送的距离越远，间隔的时间就越长。一些相对粗糙的超级传送阵，启动一次之后，竟然要好几个月才能启动第二次。比如天涯城传送到都梁城的超级传送阵，就是如此。但传送距离较短的话，间隔时间就短，如果法阵布置得十分精巧，使用更高阶的灵石，那么在短时间内连续启动几次，都有可能。

　　接收是没有限制的。

　　只不过，那边不是明明说了，要两个月之后，才会有人要传送到鸿婺城来吗，怎么半个时辰不到，又启动了第二次传送？

　　难道那些大商贾提前到了？

　　片刻之后，那传送阵中的人影清晰起来，竟然也只有一个人，和萧凡一样，是独自传送过来的。

　　“是尚师叔？”

　　齐兴子和方诚都大吃一惊，急忙向那边迎了过去。

　　很快，一个五十来岁的中年男子在传送阵中现身而出，一身姜黄色的长袍，方面大耳，满脸福相，肚子也是圆鼓鼓的向外凸出，怎么看都是名凡俗世界的大掌柜，实在不像是一名修真高手。不过此人身上却透出元婴初期修士的灵压。

　　在岳西地区，这就是“祖宗级”的大人物了。

　　“尚师叔回来了？尚师叔，万年定风果到手了么？”

　　齐兴子急匆匆上前一躬到地，连半句寒暄客气都没有，便直奔主题。

　　尚师叔阴沉着脸，冷哼了一声，说道：“万年定风果这样难得一见的灵药，哪里是那么容易搞到手的？”

　　齐兴子本来满怀期望，听尚师叔这么一说，顿时如同坠入冰窟之中，浑身都凉了老半截，急急说道：“可是尚师叔，没有万年定风果，那定神丹就配制不出来，我师父的病情，岂不是要耽搁了么？眼见魔兽就要杀过来，这却如何是好？”

　　方诚也焦急地说道：“是啊，尚师叔，难道在金州城，也找不到万年定风果么？”

　　“哼！你以为金州城什么药都有的？我可是将金州城的七大医馆都跑到了，他们每一家举办的交易会我也参加了，谁都没有万年定风果出售。这样的灵药，纵算在金州城，也是可遇不可求的。”

　　尚师叔沉着脸，心情也很不好。

　　齐兴子和方诚对视一眼，神情失望至极。

　　“万年定风果虽然可遇不可求，五千年的息风根，倒是找到了一截，也能起到一定的作用。我们先回去，见到赵师兄再说……”

　　“好好……”

　　两人自是连连点头，一迭声应道。

　　“且慢！”

　　本来已经打算要走的萧凡忽然开口说道。

　　三人齐刷刷地望了过来。

　　萧凡蹙着眉，沉声说道：“定风果和息风根，虽然药效有相通之处，但细微处颇有不同。而且五千年息风根和万年定风果，效果尤其不一样。切不可混作一谈，胡乱入药。一不小心，不但治不了病，反倒会误了大事。”

　　萧凡心中挂念陈阳的安危，只想急速赶往魔焰城，本不待多事，然而这些人不懂医道，冒冒失失的就要以息风根代替定风果入药，搞不好就会出人命，医者仁心，萧凡却是不能坐视不理了。

　　“你是谁？”

　　尚师叔心情极劣，毫不客气地问道。

　　“在下范林，也是从金州城来的，见过尚道友……”说着，抱拳一拱，随即说道：“尚道友，药不可以乱配，尤其是千年以上灵药，药性极强，更不能随便乱用。况且，赵门主到底得了什么病，居然要用到万年定风果？这种药，药效固然极佳，但毒性也是极烈，稍一不慎，病人就再也醒不过来了。等闲的郎中，可不敢开这样的方子。”

　　万年定风果，算得是最强烈的镇静药。只有在极品凝神定性的丹药之中，才会用到一小颗。连萧凡炼丹之时，对这些药的运用都极度小心。

　　没想到在这域外蛮荒之地，居然也碰到敢于以万年定风果入药的郎中，而且还打算用五千年的息风根去代替。

　　简直让萧凡目瞪口呆。


第1131章 走火入魔

　　“你是金州城来的？你是哪个医馆的郎中？”

　　一听萧凡此言，尚师叔立即改颜相向，急匆匆问道。

　　萧凡微微一笑，说道：“在下在金州城只是无名小辈，却是不劳尚道友动问了。不过，不管赵门主得了什么病，万年定风果和五千年的息风根，都不能混用，这是毫无疑问的。否则，会有性命之忧。”

　　尚师叔脸上露出迟疑之色，说道：“是吗？我怎么听郎中说，息风根和定风果一样有效，是可以相互替代的……不说这些了，范道友既是金州城的郎中，肯定是极有本事的，请跟尚某走一趟吧。只要范道友医好了赵师兄，我隗武门绝不亏待范道友。”

　　萧凡轻轻点头。

　　尚师叔顿时大喜过望，一迭声的邀请。

　　尽管他也不曾见识过萧凡的本事，但久病之人，宛如溺水之人一般，但凡有一根稻草，也要牢牢抓住不放。何况此人有金丹后期修为，又自称懂得医术，说不定在金州城也是极有名望的郎中。

　　尚师叔虽然刚刚从金州城回来，但金州城那么大，医馆林立，元婴期郎中都有不少，尚师叔也不可能每位郎中都识得。

　　当下一行三人离开传送大殿，前往隗武门总坛。

　　鸿婺城固然是季明国的都城，但整个岳西地区都极其偏僻，算得是域外蛮夷之地了，较之南洲大陆的繁华兴盛，那是完全不可同日而语。鸿婺城的规模，远远赶不上金州城。不过如果放在中土界，那也是罕见的大城市了。

　　隗武门能占据着季明国的都城，在这里开宗立派，毫无疑问，是季明国最大的宗门。萧凡在巫灵谷的时候，曾经查阅过相关典籍，知道隗武门号称是南洲大陆正道十大宗门之一真武门的分支，至于是否属实，那就不好说了。

　　隗武门的总坛在鸿婺城东北处，一连片茂密的山林，郁郁葱葱，景色颇佳。只不过戒备森严，一片肃杀之气。

　　估计是因为厉兽山脉引发了魔兽兽潮的原因。

　　真不知道地底世界到底发生了什么事，以至于鬼物和魔兽四处乱窜，而且明显实力大增的样子。这种情形，不大可能是因为地底世界自身的变故造成的，应该是得到了某种强有力的支援，才敢再次窜出地面来，公然向梭摩界的修真同道宣战。

　　联想到北冥大海深处禁地的异常空间波动，难道地底世界再一次与七夜界相通了？

　　果真如此，那界面大战就真的有可能重启！

　　只不过这些事情，暂时还轮不到萧凡去关心。他固然已经进阶到元婴中期，在梭摩界，也算是高阶修士了。却基本算得是孤家寡人一个，百雄帮的实力和那些真正的大宗门比较而言，不值一提。界面大战，首先要操心的是太上宗昊天宗太极门这些超级大宗门的大人物。

　　在尚师叔的引领之下，一行三人毫无阻碍，进了隗武门总坛，直奔门主所居的殿宇而去，所过之处，大家纷纷向尚师叔行礼，恭谨无比。

　　一直到一座花园之前，才终于遇到了阻拦。

　　不过两名值守弟子还是恭恭敬敬地向尚师叔行礼，低声说道：“师叔，您回来了？”

　　尚师叔点了点头，也没有强行要进入花园，沉声问道：“门主呢？”

　　“启禀师叔，门主在金锁阵里。”

　　“在金锁阵里？现在这个时候，不应该没事吗？”

　　尚师叔的脸色立即阴沉了下去。

　　值守弟子对视一眼，期期艾艾地说道：“师叔，您去南洲大陆之后，师父的病情越来越厉害，现在几乎每天都待在金锁阵里，否则的话，根本就镇压不住了……”

　　“怎么会这样？”

　　尚师叔脸色阴沉得如同要滴下水来。

　　萧凡双眉紧蹙，沉声问道：“尚道友，这是怎么回事？”

　　尚师叔看他一眼，摇了摇头，什么都没说。

　　萧凡有些不悦地说道：“尚道友，你请我来给贵门主看病，却什么都不肯告诉我，这病怎么治？”

　　“范道友，你真能治好我师兄的病？”

　　萧凡就笑了，笑着摇摇头，说道：“尚道友，话不是这么说的，是不是能治好病，没有哪个郎中敢打包票。但病人到底是怎么个情形，总要说给郎中听听吧？不然怎么治病？”

　　看上去，你老尚不想是那种不通道理的人啊。

　　尚师叔咬了咬牙，似乎是下定了决心，说道：“是这样的，范道友，我师兄前些日子练功出了些意外……”

　　“练的什么功，出了什么意外？”

　　萧凡毫不客气地打断了他，问道。

　　“具体练的什么功，我也不是很清楚，不过是强化神识的功法……也不知是这功法有什么问题，还是在练功时出了岔子，总之我师兄这段时间总是心神不宁，性子也变得极其暴躁……故此，我们专门建了一个八门金锁阵。这个阵法是祖师们遗留下来的，一旦师兄察觉难以自制的时候，便自行进入金锁阵中，借助阵法之力，助他凝神静气……”

　　虽然尚师叔说得含含糊糊，萧凡却基本清楚了。

　　这隗武门门主赵天奎是练功走火入魔。

　　强化神识的功法和丹药，原本就极其危险。萧凡一直都在服用的“太清化灵丹”，就对增进神念之力有奇效。不过萧凡在炼制的时候特别小心，始终控制着二叶参等几位主药的用量，在调配丹方时，特别讲究文武相济，绝不肯贪功冒进。

　　这“太清化灵丹”不愧是上古时候留下来的奇方，虽然他眼下已经进阶元婴中期，丹药增进神念之力的功效丝毫不减。单以神识之力而论，他已经不在普通元婴后期大修士之下。

　　赵天奎以八门金锁阵自我镇压，也算是没办法的办法了。

　　“前些日子，我去你们金州城寻药之时，师兄每天使用金锁阵的时间也不超过两个时辰，一般都是在子时和午时，没想到现在病情已经恶化到了如此地步，需要整天待在金锁阵中了。”

　　尚师叔边说边摇头，颇为懊丧。

　　隗武门之所以威震季明国，领袖群修，靠的就是这位元婴中期修为的赵门主，一旦赵天奎出了意外，隗武门在季明国修真界的地位，立时就会一落千丈，虽然不至于从大宗门之中除名，却起码不会再有先前的威风了。

　　萧凡说道：“我们进去看看吧！”

　　“好……”

　　值守弟子刚刚打开花园大门，便只听得一阵惊天动地的巨响，似乎整个大地都在轰隆隆地颤抖不已。

　　“怎么回事？”

　　尚师叔不由大惊失色。

　　“师叔，好像，好像是金锁阵那边，出了麻烦……”

　　大头人齐兴子更是脸色大变，叫道。

　　“糟了……”

　　尚师叔眼里露出惊惧之色。

　　一旦八门金锁阵镇压不住，赵天奎脱困而出，整个鸿婺城，谁能制得住他？搞不好就是一场大杀戮。

　　“师叔，怎么办？”

　　很显然，齐兴子也想到了这恐怖的后果。

　　赵天奎可是整个季明国修真界的第一高手，他要是得了失心疯，整个鸿婺城立时就会血流成河。而首当其冲的，则是隗武门这些弟子。

　　“快，马上过去，加强金锁阵的镇压之力……”

　　“已经来不及了。”

　　萧凡轻声说道。

　　“什么……”

　　话音未落，轰然巨响，前边一座偏殿的顶部被齐刷刷掀了起来，一道杏黄色人影冲天而起，带着狂暴无比的气息，向这边猛扑而来。

　　“师父……”

　　齐兴子大叫。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，早已看得明白，这杏黄色人影是一名四十几岁的中年男子，国字脸，浓眉大眼，面相威严，只不过此刻却满脸疯狂之意，双眼之中，杀机毕现，疯狂无比。身上散发的灵力波动，极其强大，俨然已经进阶元婴中期多年。

　　无疑，此人就是隗武门门主赵天奎。

　　转眼之间，赵天奎就到了近前，一掌向齐兴子击来。

　　刹那间飞沙走石，狂风呼啸，令人倍感压迫，呼吸不畅。

　　齐兴子顿时连气都喘不过来，要待闪避，浑身如同承受了万斤重压，双脚牢牢黏在地上，连半分都难以移动，瞬间面如土色，声嘶力竭地叫道：“师父，是我啊，是我……师叔救命……”

　　叫声凄厉无比。

　　“师兄！”

　　尚师叔一声低喝，斜刺里一掌击出，迎了上去。

　　赵天奎左手一挥，又是一股大力涌出。

　　尚师叔不过是元婴初期修为，境界远低于赵天奎，而且赵天奎又正处于疯狂之中，每一下出手都是竭尽全力，狂暴万分。两股大力一交，尚师叔闷哼一声，“噔噔噔”连退数步，差点一跤坐倒，一张脸涨得通红，如欲滴下血来。

　　“师父，不要杀我……”

　　齐兴子吓得尖声大叫，连丝毫招架之力都没有，眼见赵天奎一掌已经击到面前，不由绝望地闭上了眼睛。

　　“赵门主，手下留情！”

　　便在此时，只听得萧凡低声喝道，一股庞然巨力自旁边涌来。

　　“轰……”

　　两股巨力相交。

　　赵天奎一声闷哼，身子猛地往后退出数丈之外，嘴一张，喷出一口鲜血。

　　萧凡却站在原地一动不动，缓缓将手掌收回，毫发无伤。

　　“……”

　　刚刚死里逃生的齐兴子顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信的神情。


第1132章 分筋错骨手

　　这怎么可能？

　　交手只一招，师父就受伤吐血？

　　元婴中期修士全力一击，难道不应该是金丹后期修士筋断骨折，死无全尸么？

　　怎么反倒是师父吐血？

　　不过，且慢！

　　这时候的“范道友”，忽然之间，气息暴涨，远远超过了金丹后期，直接踏入元婴期境界，而且是元婴中期的水准，身上透出灵压之强大，丝毫不在赵天奎之下。

　　“范道友，你……”

　　不但齐兴子，连尚师叔也惊得目瞪口呆。

　　这个姓范的，原来竟然是元婴中期的大高手，在扮猪吃老虎。

　　难道他是专程到这里来暗算本门门主的？

　　正当两人晕头转向之时，那边厢赵天奎已经一擦嘴边血迹，双臂一振，又准备再次动手，目中疯狂之意更甚。

　　霹雳一声，一座黄金如意塔飞射而出，迎风暴涨，在半空中变成数丈高矮，电弧闪闪，轰隆隆倾泻而下，顷刻间形成了一个巨大的雷网，将赵天奎笼罩其下。

　　紧接着，人影一闪，萧凡便从原地失去了踪影。

　　赵天奎尽管已经处于癫狂状态，却也知道不妙，手腕一翻，就要祭出法宝。下一刻，他身边的空气忽然起了一阵水波般的扭曲，萧凡的身形，骤然浮现出来。赵天奎大惊，想都不想，来不及祭出法宝，袍袖一抖，就向萧凡一掌击出。

　　萧凡一伸手，五指如钩，一把就拿住了他的脉门。

　　“分筋错骨手！”

　　萧凡嘴里一声低喝。

　　然后，所有人都听到了筋骨错位的“咔嚓”声，以及赵天奎痛苦的闷哼声，整条右臂，就这样软绵绵的垂了下来。

　　“凡俗界的武术？”

　　“这怎么可能？”

　　尚师叔似乎对凡俗界的武术有所了解，看得瞠目结舌，完全不敢置信。

　　凡俗界的武术，竟然使在了元婴中期的大高手身上，貌似还凑效了。但这怎么可能？赵师兄只要伸出一根小手指，纵算是凡俗界最顶尖的武林高手，那也是粉身碎骨的下场。

　　唯一的理由就是，施展这“分筋错骨手”的，也是一名元婴中期大高手。

　　饶是赵天奎功力通玄，这当儿被废了整条右臂，不但痛得钻心，战斗力也立即大减。尤其要紧的是，剧烈的疼痛，令得他眼里有一瞬间闪过了一抹清澈的眼神。虽然只是一闪即逝，但这片刻的耽搁，对于萧凡而言，已经足够了。

　　当赵天奎的眼神再度变得疯狂之时，三十六枚闪闪发光的柳叶飞刀激射而出，瞬间钉在了赵天奎的各处大穴之上。

　　双方相距这么近，几乎是近在咫尺，不要说赵天奎正处于疯癫状态，就算是完全清醒，那也是万万避不过的。近身搏杀，迄今为止，萧凡还从未输给任何对手。

　　不管是人还是兽！

　　三十六枚柳叶飞刀一插入赵天奎的三十六出大穴，整个身子顿时便僵在了那里，一动不能动。

　　萧凡身躯一闪，就到了赵天奎身后，一指弹出，一道浑厚的浩然正气，自赵天奎的玉枕穴直射而入，瞬间直达神识海中。

　　“赵道友，醒来！”

　　与此同时，萧凡一声低喝。

　　声音虽低，却如同滚滚惊雷一般，轰隆隆在诸人头顶碾过。

　　赵天奎浑身一震，疯狂的眼神渐渐变得清明起来。

　　被电网阻隔在外的尚师叔，本已取出法宝，正准备强行攻破电网闯进去，见状忙即停下手来，脸上神情又是震惊又是疑惑。

　　不过转瞬之间，门主就被此人制住了？

　　难道眼前这位范道友，依旧隐瞒了自己的真实修为，不是元婴中期，而是元婴后期大修士？否则的话，又岂能有偌大本领，一出手就制住同阶修士，不要说还手之力，甚至连招架之功都没有？

　　其实，尚师叔也还是高估了萧凡的本事。

　　如果平手放对，赵天奎纵算最终不敌，也绝不会一交手就败下阵来，必然是一场苦战。只不过眼下，情形却极不正常。赵天奎练功走火入魔，已经处于疯癫状态，反应远不如平时敏捷，对法宝的操控更是难以收发由心。而萧凡采取的又是所有修真者都不屑于练习的凡俗间近身搏杀的武技，扎扎实实打了赵天奎个措手不及。除非赵天奎精通炼体术，否则对于已经欺到肘腋之侧的萧凡，几乎毫无抗拒之能。

　　萧凡手一抬，将头顶旋转的雷光塔收了回来。

　　“范道友，你这是什么意思？”

　　尚师叔死死盯住了萧凡，全神戒备，不过还是掩饰不住自己眼里的惊慌之意。

　　此人能够轻而易举制住隗武门一门之主，只怕整个隗武门合在一起，也不是他的对手了。他要是真对隗武门有恶意，那就是灭顶之灾。

　　萧凡笑了笑，说道：“没什么，要给赵道友治病，总要让他先安静下来才行。”

　　“可是，阁下乔装改扮，故意隐瞒自己的修为，混入我们隗武门总坛，尚某怎知阁下心中到底作何所想？”

　　萧凡轻轻一笑，说道：“尚道友，在下若是要对贵门不利，难道还会在这里和你们废话吗？刚才道友的注意力都放在赵门主身上，在下若要杀你，想必不会太难。”

　　“……”

　　尚师叔顿时语塞。

　　“师弟，不得对高人无礼！”

　　这当儿，赵天奎终于完全清醒过来，急忙低喝了一声。

　　“师兄，你醒了？”

　　赵天奎微微颔首，随即转向萧凡，恭谨地说道：“在下赵天奎，隗武门门主，多谢道友相救。未敢请教道友高姓大名？”

　　他浑身要穴被制，唯独脑袋可以转动，能够开口说话。

　　萧凡略一点头，沉声说道：“在下萧凡，金州城百雄堂郎中。”

　　“萧凡？”

　　赵天奎和尚师叔同时惊呼出声。

　　“范道友……啊不不不，萧道友，你就是金州城那位医圣？萧凡萧医圣？”

　　稍顷，尚师叔嚷嚷起来，又是惊讶又是激动。

　　“医圣不敢当，乃是杏林同道抬爱。”

　　尚师叔张大嘴愣怔半晌，忽然重重一拍自己的脑袋，失笑说道：“我万里迢迢去金州城寻找医圣，却不知道医圣就在眼前，看来我这双眼睛可以挖掉了……”

　　嘴里是这么说，语气却着实愉悦。

　　他此番前往金州城，虽然没有找到萧医圣，却听到不少关于这位年轻医圣的传说，对萧凡，所有人都赞誉有加。如果眼前这位真是金州城萧医圣，那就没什么好担心的了，绝不会无缘无故对他们隗武门不利。

　　“萧先生，请你无论如何要帮我们隗武门一把，只要治好了我师兄的病，你就是我们隗武门的大恩人，隗武门上下，俱皆感激先生的大恩大德……”

　　随即，尚师叔双手抱拳，长揖到地，恭恭敬敬地说道。

　　萧凡袍袖一抖，一股大力涌出，将尚师叔托了起来，微笑说道：“尚道友免礼，治病救人，乃是医者的本分。既然萧某到了这里，赵门主的病情，自然会尽力。”

　　“是是，多谢萧先生……”

　　眼见大力涌来，自己居然毫无抗拒之力，就顺着这股力道站直了身子，尚师叔更是又惊又佩。

　　看来此人真的不是寻常的中期修士，功力之深，远在同阶修士之上。

　　萧凡随即转身，伸出右手三根手指搭在赵天奎的手腕上，双眉微蹙，两眼轻轻眯缝起来，凝神诊脉。赵天奎顿时屏息静气，连大气都不敢喘一口。

　　片刻之后，萧凡松开了手指，蹙眉说道：“赵道友是练功之时出了意外，这病根在神识海中，远比寻常的病情要更难治理……请道友将修炼的功法口诀以及以前所服的丹药丹方交给我看看。”

　　在修真界，要查看其他门派的修炼功法，自然是天大的忌讳，但萧凡以郎中身份说出这样的话来，却是天经地义。

　　不了解病情，又如何治疗？

　　赵天奎身为一派之主，也是极有决断的人物，闻言只是略略愣怔了一下，便即连连点头，说道：“这个自然，请萧先生先到舍下奉茶，在下自当将一切原委都如实告知先生。”

　　“好。”

　　萧凡袍袖一抖，三十六枚柳叶飞刀收了回来。

　　赵天奎立时恢复了行动自由，不过头脑却也略略一晕。没有了这些柳叶飞刀，他神识海中的那股乱流，又开始蠢蠢欲动了。当下赵天奎强行将那股乱流压了下去，伸手延客。

　　他所居住的殿宇，刚才已经被他自己打得稀烂，连殿顶都齐刷刷地掀了去，实在不是待客之所。赵天奎便将萧凡引到另一处偏殿，恭请上座，早有婢女奉上灵果，香茶。

　　“赵门主，你修炼的这套功法，应该不是贵门的传承功法吧？我刚才在你的体内，查到了两股截然不同的神念之力。一股沉静安然，另一股却十分狂暴，显然是后来修炼的。”

　　萧凡一落座，也不客气，直奔主题。

　　赵天奎吃了一惊，深感叹服，说道：“连这都能查探出来，萧先生真是神乎其技，一代医圣，名不虚传，在下佩服之至……在下修炼的这套功法，确实不是本门传承，而是在下偶尔得到的……名唤无极太清诀……”


第1133章 吞并

　　“无极太清诀？”

　　萧凡也有点犯愣怔。

　　这还是他头一回听到这个名字，在《无极术藏》之中，没有“无极太清诀”的记载。

　　不过萧凡很快便恢复了镇定。

　　或许，只是一种巧合。

　　这世界上，还有不少其他流派的功法，也是以“无极”命名的。

　　“请赵门主将这无极太清诀给我看看。”

　　“好，请萧先生稍候……”

　　赵天奎忙即吩咐齐兴子取了一片竹简过来，贴在自己的额头上，片刻后，递给了萧凡。

　　萧凡神念之力一扫，一片法诀便即出现在他的脑海之中，“无极太清诀”五个大字，熠熠生辉。萧凡随即往下看去，双眉情不自禁地蹙了起来，神色变得极其凝重。

　　赵天奎，尚师叔，齐兴子等人紧张地望着他，谁都不敢吭声，生怕影响到他。

　　这绝对是无极传承。

　　法诀只看了一半，萧凡就能百分之百断定，这肯定是无极传承。和无极门的其他功法，原理上是相通的。而且，这是专门修炼神识之力的功法。虽然在南洲大陆，修炼神识之力最赫赫有名的是太极门的“太极通天诀”，却并不表示无极门修炼神识之力的功法不出色。只是相对来说，无极门的浩然正气更加有名。

　　看来自己在中土界继承的无极传承，还真的十分残缺，无极门有许多功法，自己压根就没听说过。

　　尤其要紧的是，这“无极太清诀”在萧凡看来，和浩然正气一样，堂皇正大，不带丝毫邪气，怎么赵天奎练习之后，神识之力会变得极其狂暴呢？很显然，这不是“无极太清诀”问题，而是赵天奎修炼不得法的问题。

　　最重要的是，也许这“无极太清诀”的练习，必须以浩然正气为根基。

　　不管是无极门的哪种功法，似乎都和浩然正气有着千丝万缕的联系，很难彻底剥离开来。比如龙象祖师手书的“无极龙象功”，纯粹的炼体之术，也一样要以浩然正气为根基。

　　无极门从来都没有走捷径的功法。

　　赵天奎没修炼过浩然正气，贸然练习“无极太清诀”，自然很容易走火入魔。

　　“这套功法，赵门主日后不可再练了，这是无极门的传承。无极门的一切重要功法，都是以浩然正气为根基，赵门主不是无极传人，没有修炼过浩然正气，单单修炼这一样‘无极太清诀’，有害无益。”

　　足足一刻钟过去，萧凡才缓缓放下竹简，轻声说道。

　　“这个自然，肯定不敢再练了……”

　　赵天奎忙即说道，脸色渐渐又变得难看起来，身子也开始轻轻颤抖。

　　尚师叔叫道：“师兄，你……”

　　他自然看得出来，赵天奎的病又要发作了。

　　赵天奎双拳紧握，牙齿咬得咯咯作响，眼珠子又渐渐红了。

　　萧凡袍袖一抖，一个玉瓶浮现而出，他抓住玉瓶，从中倒出一颗黄豆大的丹药，递到赵天奎面前，说道：“赵门主，这里有一颗定神丹，你先服下去吧……”

　　“好，好，多谢，多谢萧先生……”

　　赵天奎也不客气，急忙接过丹药，看都不看，一仰脖子就吞了下去。

　　虽然他是头一回和萧凡见面，却也并不担心萧凡会害自己。如果萧凡真是隗武门的敌人，刚才制住他的时候，大可以将他一掌毙了，没有他这位元婴中期修士，隗武门谁还是萧凡的敌手？萧凡凭一己之力，就能灭掉隗武门满门，完全没必要用药来害他。

　　这颗丹药是萧凡亲自炼制的极品定神丹，里面就含有万年定风果。

　　万年定风果树，在“南极仙翁灵药园”里就栽着一株。

　　萧凡独自一人行走江湖之时，倒是没必要炼制这么多丹药，但既然身为百雄堂大郎中，自又另当别论。一些治病救人的丹药，必须要精炼一批随身携带，以备不时之需，才不至于堕了医圣的偌大名头。

　　这定神丹应验如神，刚服下去没多久，赵天奎便止住了颤抖，坐直身躯，双眼重又变得炯炯有神，走火入魔的症状，半点也看不到了。

　　“多谢萧先生赐药，一代医圣，名不虚传……”

　　赵天奎抱拳说道，诚挚无比，纵算原先对萧凡的身份略有怀疑，这一下也是深信不疑了。

　　萧凡沉吟道：“赵门主，这定神丹固然是对症之药，却只能治标不能治本。赵门主是练功走火入魔，非比寻常，想要彻底根治，着实要费一番手脚。但在下急着要去岳西国，却是耽搁不得……”

　　赵天奎大惊，连忙说道：“萧先生，无论如何，一定要请你帮人帮到底……在下必有重谢！”

　　尚师叔也在一旁说道：“是啊，萧先生，俗话都说，好人做到底，送佛送到西……隗武门虽小，些许灵石还是有的，必定不会亏待先生。萧先生去岳西国有什么事，鄙门可以派人去办。虽然说正邪不两立，但大家同在岳西地区，不管是岳西国哪个宗门，总也要给我们隗武门几分薄面。”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“这个事，我不能假手旁人，必须自己去。”

　　尚师叔急了，说道：“萧先生，你要是信不过那些低阶弟子，那在下亲自去岳西国走一趟如何？不管多艰难的事，在下拼了命也要办好，必不令萧先生失望！”

　　“多谢尚道友美意，在下心意已决。这样吧，赵门主也不必心忧，我给你留下一瓶定神丹，每一颗丹药，至少可以管半个月。这一瓶丹药，足够用上半年了。在下此去岳西国，快则一月，慢也不过两三月，必定会赶回鸿婺城。到时一定为赵门主根除此病。”

　　萧凡沉声说道，语气坚定无比。

　　这瓶定神丹，价值不菲，不过以萧凡现在的身家，也不是很在意，权当是换取“无极太清诀”的代价。

　　萧凡相信，有了“无极太清诀”，加上“太清化灵丹”，再加上他纯正无比的浩然正气，不出数年，他的神识之力又要更上一层楼，直追那些修为深厚无比的后期大修士，甚至犹有过之。

　　神念之力越强，作战之时就越能抢到先手，作用之大，难以估量。

　　他刚才能够轻易制住同阶的赵天奎，神识之力远远超过对手，也是重要原因。

　　赵天奎禁不住问道：“萧先生急着去岳西国，到底有何急务？或许鄙门能从旁相助一臂之力。萧先生固然神功盖世，岳西国毕竟是魔道宗门盘踞，多加几分小心，总归是好的……”

　　萧凡说道：“不瞒赵门主，在下的女伴，是天台宗的弟子，听说魔兽攻城，所以在下要急着赶过去。”

　　赵天奎微微一惊，说道：“原来如此。不过天台城已经被魔兽攻破，眼下天台宗的所有弟子，都聚集在魔焰城，那里是黑魔教的总坛所在地……黑魔教教主黑魔王，不知道萧先生有没有听闻过此人？”

　　萧凡点了点头，说道：“有所耳闻，但所知不多。”

　　“萧先生有所不知，这黑魔王对我等正道修士成见极深。若萧先生的女伴还是在天台城，自是来去自如，想必宁宗主也不会为难先生。但如今在魔焰城，却是黑魔教的老巢，萧先生去往那里，须得多加小心。”

　　萧凡淡淡一笑，说道：“这也没什么。我只是去带我的女伴离开，并不是和黑魔教开战。黑魔王若是通情达理，也就罢了，大家井水不犯河水。他若真个无礼阻扰，萧某也不介意会一会这位岳西国修真界的第一高手。”

　　话语间不带半分火气，显得极其自信。

　　赵天奎就闷了一下。

　　他虽然并不畏惧黑魔教和黑魔王，单打独斗，却也没有必胜把握，听萧凡这口气，分明就是说，黑魔王若是识相也就罢了，真要是不知好歹，萧医圣不介意好好教训教训他。

　　不过，萧凡刚才制住他简直不费吹灰之力，这么说，也不算吹牛太过呢。

　　尚师叔忍不住说道：“萧先生，若在平日，魔焰城和黑魔教在你眼里自然毫不足惧……只是眼下情形却有所不同，岳西国一半的国土，已经被魔兽占据，岳西国八大魔宗的精锐，都聚集在魔焰城，人多势众，却是不好对付……”

　　“八大魔宗？岳西国不是九大魔宗吗？”

　　萧凡有些诧异地问道。

　　赵天奎笑道：“以前确实是九大魔宗，但十年前，巫灵谷正式被黑魔教吞并，两家合为一家。巫灵谷蔡谷主，成了黑魔王的双修伴侣。所以岳西国现在只剩下八大魔宗。黑魔教的势力，却因此大涨，将其他七大魔宗都压住了。”

　　“有这种事？”

　　萧凡略感诧异，这还真是有些意想不到。

　　巫灵谷竟然就这样被黑魔教吞并了。看来当年他灭杀殷老怪，确实对巫灵谷的实力产生了极大的影响，巫灵谷蔡谷主独力难支，终于还是没能扛住。不过如此一来，黑魔教确实是实力大涨。

　　好在萧凡也不是很在意。

　　他此番前往魔焰城，只是想将陈阳带走，离开这危险之地，并不是要和黑魔王过不去，想来也不会有太大的麻烦。不管黑魔王对正道修士有多大的成见，料必不会轻易得罪一名元婴中期修士。

　　须知今日的萧凡，早已不是当年的萧凡了。


第1134章 欺人太甚

　　岳西国首都魔焰城，一片肃杀之气，整个城市全部戒严，对一切进出的修士都盘查极严。

　　情形是在突然间便坏的。

　　就在不久之前，毫无征兆的，厉兽山脉就冲出大量的魔兽，将进入山脉捕猎的几乎所有修士都一扫而空，随即冲垮了厉兽荒原的封印大阵，浩浩荡荡杀到了天台城下。

　　然后就是恶战，天台城沦陷。

　　到如今，短短几个月时间，岳西国的国土已经沦丧了一小半，魔兽很快就会推进到魔焰城下。

　　魔焰城全城戒严，除了天台宗的残余弟子全部进入魔焰城，以及早已与黑魔教合二为一的巫灵谷，黑魔教还要求岳西国其他六大魔宗都放弃自己的老巢，全线收缩，固守魔焰城。

　　魔兽数量实在太多，单单靠着黑魔教一派之力，再加上巫灵谷和天台宗残余力量，压根就不足以守住魔焰城。如果不齐心协力，集中兵力防守魔焰城的话，结果可想而知，只能是被魔兽各个击破，最终整个岳西国沦陷，八大魔宗彻底覆灭。

　　其他六大魔宗尽管很不情愿放弃自己的老巢，却也知道黑魔教说的在理，绝不是危言耸听。要紧关头，再不抱成团，那就是死路一条。

　　也不是没有人考虑往其他国家撤退，但那也未必见得就是好事。

　　这可不是简单的撤退，事关资源的再分配，其他国家的修真宗门，绝不好相与。更不要说，岳西国九大魔宗，多年前曾经将正道宗门赶了出去，早已结下了深仇大恨。如今想要那些正道宗门重新接纳他们，将本就紧张的修真资源再让出一部分来给他们安身立命，趁早不要做这白日梦。

　　与其寄人篱下，苟延残喘，还不如拼死一战，只要守住了魔焰城，将来就不是没有光复整个岳西国的希望。

　　黑魔王派去其他国家求援的信使，还没有回报。

　　在此之前，彼此积怨太深，岳西国九大魔宗甚至还抓捕过不少其他宗门的金丹后期修士，参与厉兽荒原的赌赛。这种残暴行径，尤其遭到正道宗门的排斥和痛恨。

　　不过相信在魔兽的威胁之下，这些正道宗门最终还是会权衡清楚利弊得失，向岳西国派出援兵的。

　　否则，一旦岳西国全部沦陷，不但八大魔宗残余的魔道修士会涌进其他国家争抢资源和地盘，蜂拥而来的魔兽也很难对付。与其在自己的地盘上开打，将一切打得稀烂，还不如在岳西国打，至少打烂的是别人的家当。

　　这笔账，每位掌教都会算。

　　所以现在的魔焰城，不但肃杀，而且拥挤不堪。

　　各大魔宗重新划分地盘，在城里安顿下来，各种争斗自然在所难免，好在高阶修士还算头脑清醒，小争斗睁一只眼闭一只眼，不去理会，大的争斗决不允许发生。

　　城里的秩序，勉强还能维持得下去。

　　尽管魔焰城已经戒严，却并未完全封城，还是允许修士们进出，只是盘查严厉得很。

　　这难不住萧凡。

　　将天妙宫的幻术和妖刀宗的隐匿术融为一体之后，千幻面更是千变万化，不要说城门那些修为不高的守卫，就算是同阶修士，没有修炼特殊神通，等闲也查探不到他的真容。

　　萧凡直接将自己的修为压到了金丹初期的境界，伪装成巫灵谷的弟子，进入了魔焰城。

　　他随身携带着土魔偶，如此强烈的灵巫气息，让他伪装成巫灵谷弟子几乎天衣无缝，而且黑魔教吞并巫灵谷未久，为了安抚，对巫灵谷的弟子比较客气，尽量给予方便。

　　萧凡毫不费力就进了城。

　　虽然眼下整个魔焰城都很拥挤，但在城东的天台宗总坛所在地，还是秩序井然。

　　入夜。

　　一座古色古香的庭院里亮起了柔和的光芒。

　　客厅之中，胖胖的南长老正在陪客。

　　南长老是天台宗三位元婴修士之一，也是仅次于宗主宁轻语的高手，平日里总是红光满面，笑容可掬。眼下，南长老的却脸色蜡黄，虽然也是满面笑容，却显得颇有几分僵硬，目光又是紧张又是尴尬，身上的气息也不是十分稳定，时强时弱，仿佛刚刚踏足元婴境界一般。

　　一眼就能看出来，南长老受伤不轻。

　　坐在南长老对面的，则是一名看上去只有十七八岁的黑袍少年，满脸倨傲之气，高高在上的模样任谁见了心里却极不舒服。

　　这位黑袍少年看上去十分年轻，甚至是青涩稚嫩，但双眼之间，却满是世故老到，傲气逼人。身上透出的灵力波动也极强，隐隐已经有了元婴初期巅峰境界，只差一步就能踏入中期境界。

　　南长老纵算在全盛时期，较之黑袍少年，也还有所不如，更不用说现在身受重伤，真元大损了。能保住元婴境界，已经算是他运气极佳，还动用了准备多年的后手。

　　在这位仅次于黑魔王的黑袍少年面前，南长老确实很难硬得起来，只能赔着十分的小心。

　　毕竟如今整个天台宗都算是寄人篱下。

　　“南贤弟，你们天台宗到底是个什么章程？总这么推三阻四的，未免太没有诚意了吧？难道是故意在敷衍查某不成？”

　　黑袍少年将手中的茶杯重重顿在梨花木茶几上，怒气冲冲地说道，神态倨傲，老气横秋。

　　南长老赔着笑，很为难地说道：“查兄，这个事，实在不是南某能够做主的。你也知道，陈阳是宁师姐最钟爱的弟子，就算在魔兽攻城之时，师姐宁愿自己受伤，也要护她周全……如今宁师姐正在闭关疗伤，再没有得到她许可之时，南某真的不敢点这个头，还请查兄能够体谅一二。”

　　黑袍少年冷笑一声，说道：“南长老，你这就是在敷衍我了吧？为了对付魔兽，黑师兄专门创建了一个五行大阵，需要五行灵体的修士主持大阵，现在就差金属性灵体了，贵宗陈阳陈师侄，正好是金属性纯灵体，是主持五行大阵庚金阵眼的最佳人选。若在平日，自然要和宁宗主商议。可眼下情形不一样，事急从权。难不成宁宗主一辈子闭关不出，我们就一辈子这样耗着不成？”

　　“就算我们耗得起，魔兽可没有那样好的耐心。一旦魔兽推进到我们魔焰城下，到时候，误了大事，请问谁能当得起这个责任？”

　　南长老依旧赔着笑脸，连连点头，似乎对黑袍少年所言深以为然，眼里却飞快地闪过一抹厌恶的神色。

　　“南长老，我也知道，陈师侄是宁宗主的爱徒，天生的金属性纯灵体，修炼你们天台宗的‘锐金诀’事半功倍，进境极快，短短数十年间，就从筑基中期进阶到金丹中期，是罕见的修炼天才。宁宗主将希望都寄托在她身上，指望她日后能将天台宗发扬光大。但你也要清楚，眼下抵御魔兽的进攻才是第一要务。任何宗派任何修士，都要为此尽力。这可不是为了我们黑魔教，更是为了你们天台宗。如果此战再败，魔焰城不保，请问南长老，天台宗还能去何处立足？”

　　黑袍少年站起身来，居高临下地盯住了南长老，神态益发的咄咄逼人。

　　南长老脸色一阵阴一阵晴，腮帮子鼓了又鼓，咬了咬牙，低声说道：“查长老，请恕在下无礼……南某怎么听说，那个五行大阵，不是出自黑教主之手，而是巫灵谷蔡道友的提议……主持五行大阵的人，也不是普通修士，而是血魔偶……”

　　将我们天台宗最有前途的弟子派到你们黑魔教去主持什么阵法，也就罢了，为了抵御魔兽，原本就应该齐心协力，一致对外。但你们却想着要将好端端的一名纯灵体弟子炼制成血魔偶，那就未免欺人太甚。

　　就算陈阳不是天台宗宗主最宠爱的嫡传弟子，只是天台宗的普通传人，也断不容人这样欺负。

　　“胡说八道！”

　　南长老话没说完，黑袍少年便一声断喝，打断了他，眼神变得恶狠狠的，几乎想要一口将南长老吞了下去。

　　“南长老，是谁传的这种谣言？什么血魔偶？简直是胡说八道！”

　　“查兄千万不要误会，我也只是道听途说……”南长老双手连摇，一迭声说道：“当初才听到这个传言的时候，我也觉得是无稽之谈，狠狠训斥了那人一顿。只是，近来物议汹汹，传得有鼻子有眼的，在下也不免有些担心。虽然说，抵御魔兽是大事，但八大宗门勠力同心，协力一致，也是很重要的。若是我们内部都不能团结，相互起了猜疑，又如何能对付得了魔兽？”

　　南长老神态虽然谦恭，说出来的话却是毫不含糊，摆明了就是直指黑魔教炼制血魔偶。

　　巫灵谷本来就是以炼制魔偶闻名，那也没什么。

　　但现在这样不给天台宗半分面子，直接要将陈阳带走，未免欺人太甚。哪怕天台宗眼下实力再不济，这样的事，也决不能答应。否则的话，天台宗日后还怎么在岳西国立足？

　　“嘿嘿，这么说，南长老是宁愿相信传言，也不相信查某的话了？”

　　“既然这样，那就别怪我不给南兄面子！”

　　黑袍少年眼里凶光闪烁，恶狠狠地喝道。

　　“给我带上来！”


第1135章 欺师灭祖

　　随着这一声呼喝，门外顿时响起一阵喧哗。

　　只见几个人推推搡搡，走进门来。

　　当先一人，正是陈阳。

　　看得出来，陈阳受到了某种禁制，虽然能够行动自如，真元法力却受到了禁锢，完全无力抗拒身边几个人的推搡，只是向他们怒目而视，满脸愤恨之色。

　　南长老大吃一惊，猛地站起身来，脸色变得极其难看，死死盯住了陈阳身边的一人，怒喝道：“离轩，这是怎么回事？”

　　站在陈阳身边的这个人，四十来岁年纪，身材高大挺拔，容貌俊朗，倒是长了一副好皮囊，乃是天台宗内堂执事，宗主宁轻语的嫡传弟子离轩，平日里专门负责迎来送往，在天台宗的金丹后期修士之中，算得是大名鼎鼎。纵算在整个岳西国，也颇有几分名气。

　　离轩笑嘻嘻地向南长老一拱手，说道：“南师叔，弟子奉命将陈师妹带到。”

　　“奉命？你奉谁的命令？”

　　南长老更是怒火攻心。

　　“奉我的命令。”

　　黑袍少年在一旁冷冷说道，斜眼乜着南长老。

　　“怎么，南长老觉得不妥么？”

　　南长老不理他，径直对离轩喝道：“离轩，你是天台宗嫡传弟子，竟敢吃里扒外？你这是欺师灭祖！”

　　“好大的胆子！”

　　南长老气得一张脸成了猪肝色。

　　黑袍少年冷笑一声，淡淡说道：“南长老，言重了。你可别忘了，所有岳西国的宗门，不论大小，都盟了誓约，共同尊我黑魔教为首，尊我师兄黑魔王为盟主。但有号令，无不凛遵。难道都是说着好玩的吗？”

　　“如今我已黑魔令亲自下达指令，离师侄奉命行事，有什么不对？”

　　南长老怒道：“查长老，誓约确实是有的，但共尊黑魔教为首，尊黑师兄为盟主，那也是保境安民，一致对外。可不是说你们黑魔教可以随意干涉其他宗门的内部事务，更不是说你们可以随意抓走其他宗门的弟子。”

　　黑袍少年冷笑道：“只要是为了对付魔兽，那就可以。”

　　“离轩！”

　　南长老气得没法子，只是冲着离轩怒吼。

　　“你敢背叛师门，就不怕门规惩罚么？欺师灭祖，要受抽魂炼魄之刑。”

　　离轩有些胆怯地望了黑袍少年一眼，见黑袍少年露出了鼓励的神色，顿时便胆壮起来，挺直了腰杆，说道：“师叔，弟子奉黑魔令行事，怎能叫背叛师门？难道我们天台宗和黑魔教不是盟友么？既然是盟友，我为盟主办事，怎能叫欺师灭祖？”

　　离轩本就伶牙利嘴，这一番话说出来，果然有几分歪理。

　　“你……”

　　南长老气得脖子上青筋暴涨，半晌无语。

　　黑袍少年淡淡说道：“南长老，你也不要太焦虑，这是为了抗击魔兽，为了我们岳西国八大宗门的大局，纵算宁宗主启关而出，也怪不到你头上。真要问罪，请她来找查某好了。”

　　“走！”

　　一言已毕，黑袍少年一挥手，大步向门外走去。

　　陈阳已经抓到，那就没必要在这里多费口舌了，南长老心中舒服也好，不舒服也罢，何必理会？

　　“且慢！”

　　南长老一声大喝，身子一晃，就向门外抢去，想要拦在黑袍少年前边。

　　宁师姐正在闭关疗伤，眼下天台宗以他为主，无论如何，也决不能让黑魔教的人就这样将师姐最钟爱的弟子带走。否则，师姐启关之后，自己可真的不好交代。

　　黑袍少年脸上狰狞忽显，袍袖一抖，一股庞然巨力猛地向南长老冲击而去。

　　南长老不防他会忽然动手，猝不及防之下，闪避已经不及，只能也是一掌拍出，以硬碰硬。

　　“砰——”

　　轰然声中，南长老一声闷哼，胖乎乎的身子往后直飞出去，足足飞出三四丈之遥，才勉强站住了脚步，只觉得喉头一甜，“哇”地吐出一口鲜血，本已蜡黄的脸色变得益发毫无光泽。

　　黑袍少年嘴角浮起一丝讥笑之意，缓缓将手掌收了回去，冷淡地说道：“南长老受伤未愈，还是静养调息的好，轻易不要动怒，免得伤上加伤，不好善后就麻烦了。”

　　南长老苍白的脸上突然又涌起一团异样的红晕，死死盯住了黑袍少年，牙齿咬得咯咯作响，太阳穴上青筋一跳一跳的，只想冲上去和他拼个死活。只可惜，刚才那一掌也让南长老彻底清醒过来，原本还存在的那点侥幸心理，也抛得无影无踪。

　　双方的实力差距摆在那里，不服也得服。

　　经过魔兽攻城一战，天台宗三名元婴修士，一人战死两人重伤，实力早已大不如前。如今又是在魔焰城，在人家黑魔教的地盘之上，自家还有叛徒里应外合，这许多不利加在一起，凭什么和黑魔教叫板？

　　“离轩！”

　　“今儿你只要敢带着陈阳走出这里一步，就永远都是我天台宗的叛徒！”

　　“迟早有一天，要受那抽魂炼魄之刑！”

　　南长老咬牙叫道。

　　见了这般情状，离轩也是豁出去了，嘿嘿一笑，漫不在乎地说道：“师叔，你言重了。我奉黑魔令行事，师叔若是责罚于我，那就是看不起黑教主，看不起查长老，看不起黑魔教了。这个盟主之位，是大家公认的，可不是哪一个人私下封的……就算我师父在这里，他也不能怪我。”

　　说到这里，离轩脸上闪过一抹愤恨之色，语气也阴冷下来：“说起来，我现在到底还算不算是我师父的弟子，连我自己都不知道了。”

　　“这么多年来，师父心中就只有一个陈阳，哪里还有我们的影子？”

　　“好歹我也为天台宗做了那么多事，没有功劳还有苦劳，师父凭什么将我的内堂执事身份都拿掉？在她眼里，我们这些弟子全加起来，也抵不得陈师妹一根小手指头。既然如此，那就怪不得我们要自寻出路了。”

　　黑袍少年哈哈一笑，说道：“离师侄所言有理，所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事。在岳西国，只要奉黑魔令行事，就一定会得到奖赏。谁敢抗拒，那就是与我们黑魔教为敌！”

　　“是，多谢查师叔夸奖……”

　　离轩忙不迭地向黑袍少年一躬到底，恭谨万分地说道。

　　他暗施偷袭，制住陈阳，原本就下了狠心，要离开风雨飘摇，朝不保夕的天台宗，另投明主。如今既然公开与南长老撕破了脸面，自然要极力巴结讨好查长老才行，否则岂不是要两头不靠？

　　“起来吧。跟我走，黑师兄一定不会亏待你的。”

　　“是，多谢黑教主，多谢查师叔提携，弟子日后一定竭力效劳……”

　　离轩顿时只觉得浑身骨头都轻了三两，几乎要飘飘然了。

　　“呸！”

　　“不要脸！”

　　就在他刚刚抬头的瞬间，陈阳猛地一口啐在他脸上，向他怒目而视，丰满的胸脯高高鼓起，急促起伏，实在气得狠了。

　　离轩急忙往后躲闪，忙不迭地伸手擦脸，眼里狂怒之色一闪而过，随即便阴笑起来，死死盯住陈阳，冷冷说道：“陈师妹，嘿嘿，这么多年，你也够了！你一个外人，跑到我们天台宗来，把原本我们该有的东西一把抢走，还让不让人过了？”

　　“以前是师父宠着你，我们再有不满，也只能打落牙齿和血吞，敢怒不敢言。”

　　“没想到啊……”

　　“你也有今天！”

　　离轩忽然仰天大笑起来，笑声得意至极。

　　黑袍少年并不阻止，反倒背着双手，静静地看着这一切，嘴角浮起一丝意味深长的微笑。

　　由得他们内讧！

　　这可是打击天台宗士气的最佳时机。天台宗的实力，一直都在岳西国各大宗门之中排名第二，是黑魔教最强有力的竞争对手。如今大败亏输，实力大损，正好趁此机会，再好好打压他们一番，让他们彻底明白，在如今的岳西国，只有一个老大！

　　“你那个姘头呢？是叫萧凡，是吧？”

　　“他怎么不来救你啊？”

　　“他不是和厉兽山脉的妖兽关系密切吗？不是有化形妖兽撑腰吗？牛皮哄哄的，厉害了啊……他现在在哪里？眼看你就要被炼成血魔偶了，怎么还不来救你呢？”

　　“你叫啊，你大声叫！”

　　“看有没有人来救你……哈哈，哈哈哈……”

　　离轩再次仰头大笑，脸上神情又是得意又是痛快，甚至还带着几分疯狂之意。

　　“萧凡来了，要剥你的皮，抽你的筋！”

　　陈阳怒喝。

　　“是吗？我好怕啊，你赶紧叫他来收拾我啊，赶紧叫啊，我好想看他怎么剥我的皮抽我的筋……”

　　离轩双肩一耸，冷笑连连。

　　“好啊。”

　　便在此时，一个男子的声音骤然响起，语气冰冷，却如同滚滚惊雷，直震耳鼓。

　　“既然你那么想要我来给你剥皮抽筋，那我就成全你好了。”

　　“谁？”

　　离轩大吃一惊，只觉得这个声音简直就在自己耳边震响，就好像有人贴着他讲话。当下毫不迟疑，脚下遁光一起，急急向一旁疾闪而去，同时四处张望，满脸惊慌之色。

　　实在这个声音对他来说，太熟悉了，尽管事情过去了很多年，他却牢牢铭刻在心底，再也难以抹去。

　　正是萧凡的声音！


第1136章 压服

　　“是谁在装神弄鬼？”

　　“给老子滚出来！”

　　黑袍少年大怒，厉声喝道，扭头四处扫视，神念之力同时向四面八方覆盖而去。

　　人影一闪，萧凡出现在离轩的面前，冷冷地盯住了他。

　　“萧凡？不好，有妖兽……”

　　离轩像是见了鬼似的大叫起来。

　　在他的内心深处，他怕的不是萧凡，而是和萧凡一起的那两头化形期妖兽。经历过魔兽攻城之后，离轩更是对所有兽族都怕得要死。萧凡一出现在他的面前，他仿佛就已经看到了不知躲在何处的强大妖兽。

　　萧凡冷笑一声，一掌拍出。

　　慌乱之中，离轩就要抵挡，却只觉得周身空气一紧，瞬间坚逾金铁，同时一股沉重如山的巨大压力当头镇压而下，如同整座山峰压在他的双肩之上，瞬息之间，浑身骨骼咔咔作响，仿佛就要被压得粉身碎骨。

　　这么多年过去，离轩依旧停留在金丹后期境界，虽然功力比数十年前更加深厚，却始终难以逾越那道鸿沟，踏足元婴期。

　　萧凡这一掌压下来，区区金丹后期修士，如何抵挡得住？

　　饶是离轩满心不情愿，竭力挣扎，也还是双膝一软，跪了下去，就这样跪在萧凡面前，浑身关节如同爆豆子般“噼里啪啦”响个不停，满头大汗如雨，脸色变得极其狰狞，竭尽全力想要站起来，双膝却死死跪在那里，一动都不能动。

　　惊慌之余，离轩这才注意到，眼前的萧凡，早已不是当年的金丹期修士，身上气息可怖至极，赫然已经是元婴期高手了，而且，似乎气息较之全盛时期的宁轻语还要强大几分。

　　难道短短数十年，这小子竟然就踏进了元婴中期境界？

　　但这怎么可能？

　　“饶命……”

　　当此之时，自然不是研究萧凡进阶之路的好时机，一察觉到萧凡的恐怖境界，离轩心中仅有的那一点侥幸之意也消失得无影无踪，张口便叫了起来。

　　“萧前辈，饶命，饶命啊……”

　　这当儿，萧凡要取他性命，简直易如反掌。

　　纵算黑魔王在此，也救他不得。

　　萧凡尽可以先结果了他再说！

　　“萧凡？”

　　陈阳却呆呆地望着他，一时之间，完全回不过神来。

　　萧凡点点头，左手袍袖一抖，便将陈阳拉到了自己身边。

　　“大胆！”

　　“还不放开她！”

　　黑袍少年一声厉喝，左手一抬，一杆黑漆漆的长枪浮现而出，双手握住一摆，顿时十几条长约丈许的黑色长枪在虚空中冒出来，枪尖闪耀着点点寒芒，隐隐带着一股说不出来的邪气。

　　“杀！”

　　黑袍少年手中长枪往前一指。

　　顿时破空之声大作，那十几条长枪向萧凡激射而来。

　　萧凡一声冷哼，二十四片龙鳞甲飞射而出，转眼化为二十四柄青蒙蒙的短剑迎了上去。只听得一阵“噌噌”乱响，十几条长枪瞬间被锋锐的龙鳞剑切成了数十截。

　　一股难闻的腥气骤然爆发，被切成数十截的黑色长枪，化为一股股的黑气，向萧凡等人席卷而去。

　　“不……”

　　“是黄泉煞气……”

　　别人倒还罢了，跪在那里大喊饶命的离轩早已吓得脸如土色，大叫起来，如同见了鬼一般。

　　这黄泉煞气席卷而来，可是“无差别攻击”，只要被这毒气卷入其中，不管是谁，都会没命，黑袍少年很明显没将他们的生死放在心上。

　　那几名负责押解陈阳的天台宗叛徒，更是大惊失色，拔腿就跑。

　　最先被黄泉煞气污染的二十四柄龙鳞短剑一阵尖鸣，瞬即化为一片片拳头大的青色鳞甲，纷纷向萧凡飞射而回，鳞片灵气大失，显然已经受创不轻。

　　萧凡脸色一沉，左手一掌拍出，顿时狂风呼啸，飞沙走石，威势惊人至极。汹汹涌来的黄泉煞气，被这股狂风一卷，立马倒转回去，刹那间就回到了黑袍少年身前，差点打了他个措手不及。

　　黑袍少年大惊，忙即抖动长枪，好一阵才将这些黄泉煞气收了回去，却是手忙脚乱了一番。

　　萧凡右掌一抬，压在离轩身上的巨大压力顿时消失不见，“哇”地一声，离轩张嘴喷出一大口鲜血，就此软倒在地，连站起来的力气都没有了。

　　虚空之中，几道银色闪电浮现而出，霹雳声中，那几名逃走的天台宗叛徒禁不住长声惨叫，焦臭气息传来，再定睛细看，早已一个个扑地倒下，浑身焦黑，被雷了个外焦里嫩。

　　“萧凡，是你么？”

　　陈阳这时候才回过神来，紧紧握住了他的手掌，低声问道，兀自有些不敢置信。

　　原本以为自己这回真的难逃毒手了，萧凡却忽然飞将军从天而降，未免也太神奇了。

　　“是我，别怕！”

　　萧凡抬手揉了揉她乌云般的秀发，脸上露出一丝笑容。

　　“你是谁？”

　　黑袍少年刚才差点当众出丑，心中勃然大怒，虽然他也看得出来，萧凡的境界比他还高，但这是在魔焰城，黑魔教总坛所在地，整个岳西国八大魔宗的精锐都集中在此，纵算来的是一名元婴中期修士，那又如何？

　　难道还能以一人之力，对抗整个岳西国修真界？

　　“萧凡！”

　　萧凡转过身，望着他，淡淡说道，脸上神情早已恢复往昔的平静，似乎眼前这一切，都不怎么放在他的心上。

　　“萧凡？你就是多年前巫灵谷那个叛徒？”

　　黑袍少年不由有些诧异。多年前那次赌赛发生的情形，迄今犹历历在目。厉兽荒原赌赛举行了这么多次，唯独那一回，有参赛的金丹修士逃走，还害死了一名元婴修士。黑袍少年作为当年的亲历者，对此记忆犹新。

　　不过传闻中，那名逃走的金丹修士，早已被厉兽山脉的妖兽吞噬，怎么又在这里冒了出来，还奇迹般地进阶到了元婴中期，甚至比他还高了一个境界。须知当年的萧凡，乃是参加赌赛修为最低的人，当年不过区区金丹中期境界而已。

　　这样的进阶速度，简直闻所未闻。

　　所以黑袍少年的语气很不肯定。

　　或许只是重名，又或者，压根就是有人冒充。

　　至于为什么有人冒充，一时之间，哪里想得那么多？

　　“巫灵谷叛徒？阁下这话透着新鲜，萧某什么时候加入过巫灵谷么？如果这么说，当年殷老怪死在我手里，我岂不是和这家伙一样，欺师灭祖？”

　　说着，萧凡的眼神在软成一滩泥的离轩身上轻飘飘扫过。

　　“这么说来，你真是当年那个参加赌赛的小金丹修士了？听说我们黑魔教的黑白双煞，也是死在你的手里，是不是真的？”

　　黑袍少年的语气益发阴冷。

　　“对。”

　　萧凡手腕一翻，一杆残破不堪的黑色旗帜浮现而出，带着一股难闻的腥气，和刚才黑袍少年祭出的黄泉煞气同宗同源，正是黑魔教的镇教之宝黑魔旗，当年黑魔王赐给黑白双煞防身用的。

　　“好小子，果然是你！”

　　黑袍少年双眼微微一眯，煞气四溢。

　　“杀了我们黑魔教的弟子，还敢回到魔焰城来，还敢当着我的面炫耀，胆子真不小！”

　　当年的黑白双煞，可是号称“金丹修士第一”，也是黑魔教最有希望凝结元婴的两名弟子，黑魔王这才不惜血本，将镇教之宝和自己的成名兵刃都交给了这两名弟子，希望他们在厉兽荒原能够满载而归，顺利进阶。真要是那样，现在黑魔教就有六名元婴修士，实力更上一层楼，所有岳西国的其他宗门，都只能匍匐在这个庞然大物的脚下，仰其鼻息。

　　谁知黑白双煞却一去不返，就此死在厉兽荒原。

　　到底是死在厉兽荒原的妖兽之口，还是死在参赛的修士手下，迄今还是一个谜！

　　现在，这个谜底终于解开了。

　　当年灭杀黑白双煞的真凶，就在眼前。大摇大摆地回到了魔焰城，并且还准备当着他的面，将黑师兄指名要的金灵体女修带走。

　　嚣张跋扈，莫此为甚！

　　萧凡扫了他一眼，淡然说道：“阁下是打算阻拦萧某吗？陈阳是萧某的伴侣，谁敢打她的主意，就是与萧某为敌。阁下可要想清楚了！”

　　这话说得！

　　直接将黑袍少年视若无物。

　　“好大的口气！”

　　“阁下莫非以为有了眼下的修为，就可以在魔焰城横行霸道，来去自如？那还差得远呢！”

　　“纵然你是后期大修士，也不敢如此嚣张！”

　　说着，黑袍少年左手一扬，一道光灿灿的符箓冲天而起，就要爆裂开来。

　　明眼人一看，就知道这是传音符。

　　别看黑袍少年嘴里说得硬气，却毫不犹豫就放出了传音符，显然他自己心里很清楚，真要留住一位元婴中期修士，凭他一己之力，是万万不够的。不管他内心深处，是不是怀疑萧凡的进阶速度。

　　但中期修士就是中期修士，这一点绝不会假。

　　萧凡一掌压服离轩，转眼间灭杀几名天台宗的叛徒，可都不是假的。

　　萧凡左手一抬，一道银弧激射而出，准确无误地击中了那张光灿灿的符箓，符箓哀鸣一声，就在电光之中化为了乌有，随即扭过头，淡淡地盯住了黑袍少年。


第1137章 一个照面

　　“南长老，此人可是我们岳西国的公敌，道友不会在这要紧关头犯糊涂吧？”

　　黑袍少年眼见情形不对，双目死死盯住萧凡，嘴里却对南长老说道。

　　南长老冷哼一声，脸色阴晴不定。

　　这当儿，还真的很难抉择。

　　萧凡举手一扬，如意雷光塔飞射而出，在半空中化为丈许大小，闪闪的电网倾泻而下，将陈阳笼罩其中，右手一翻，已经握住了一柄青蒙蒙的长剑，正是由十二片螭蛟本命龙鳞幻化而成。

　　黑袍少年脸色铁青，双手一抖，手中长枪笔挺，指向萧凡。

　　传音符发不出去，南长老又举棋不定，看来只有先硬扛一阵了。这里毕竟是在魔焰城中，动静一旦闹大了，肯定会有其他同道陆续赶过来。只要自己能顶住片刻光景，不怕这姓萧的小子本事通天，也叫他有来无回。

　　“看剑！”

　　人影一闪，萧凡就在原地失去了踪影。

　　下一刻，黑袍少年面前空气一阵扭曲，萧凡现身而出，手中青蒙蒙长剑向着黑袍少年疾劈而下。

　　“来得好……”

　　黑袍少年见状大怒，一挺长枪就迎击上去。

　　这姓萧的竟然如此托大，就这么硬生生砍了过来，不适用任何法术。

　　难道他以为不要费吹灰之力就能将自己拿下不成？

　　“嚓”地一声轻响！

　　黑袍少年正要放出苦修多年的黄泉煞气，这么近的距离，看这姓萧的小子如何闪避。却只见那柄青蒙蒙的长剑骤然破碎，顷刻间化为十几片碎片，四散飞射。

　　怎么回事？

　　堂堂一名元婴中期修士使用的兵刃，这样弱不禁风，一碰就碎？

　　不过随即，黑袍少年就知道自己错了。

　　十几片青蒙蒙的碎片，转眼就化为十几柄青色利剑，向黑袍少年疾斩而去。随着炼化的时间越长，这些本命龙鳞和萧凡神念之力的联系也越紧密，顷刻就布成一个微型剑阵，将黑袍少年笼罩其中。

　　与黑袍少年刚才长枪幻化成黄泉煞气有异曲同工之妙。只不过，黑袍少年长枪幻化成的黄泉煞气，离萧凡很远，萧凡可以从容应对。这十二柄本命龙鳞剑组成的微型剑阵，瞬间就已经距黑袍少年近在咫尺。

　　黑袍少年大惊失色，这当儿，无论如何，闪避都已经来不及了，不由得情急拼命，一张嘴，喷出一件黑漆漆的玉牌状宝物，瞬间光华大放，从中透出一股极其危险的气息，竟然在这瞬间打算自爆宝物来躲过剑阵切割之危。

　　便在此时，黑袍少年只觉得浑身一紧，真元法力忽然被牢牢禁锢住了，半点都发挥不出来，甚至连身子都无法动弹半分，一道近乎透明的绳索，将他浑身上下牢牢捆住，再也挣扎不得。

　　那块黑漆漆的玉牌，没有了他的真元法力催动，黑幽幽的光华渐渐收敛，变得十分黯淡。

　　萧凡袍袖一卷，将玉牌握在了手中，紧接着，屈指连弹，银光闪耀之中，十几枚精巧的柳叶飞刀，插进了黑袍少年浑身上下的十几处要穴之中。黑袍少年刚刚凝聚起来的一点真元，立时奔泻，再也凝聚不到一起。

　　十几处要穴被制，饶是黑袍少年本领通天，也半分都挣扎不动了，只能呆呆地站在那里，向着萧凡怒目而视。

　　萧凡举手一招，十二柄龙鳞剑飞了回来，倏忽间，囚龙索也不见了踪影。

　　这几下交手兔起鹘落，快得令人眼花缭乱。

　　包括南长老在内，大家都还没回过神来，黑袍少年就已经被萧凡制服。

　　堂堂黑魔教长老，元婴初期巅峰状态，仅次于黑魔王的高手，和萧凡交手一个照面，就一败涂地，连半分挣扎余地都没有。

　　这个戏法变得，简直神奇无比！

　　一开始，南长老甚至还在怀疑萧凡的境界，要说这么短短四十年，萧凡由金丹后期进阶到元婴初期，还说得过去，但居然一下子到了元婴中期，却实在令人难以置信，不得不怀疑萧凡是用了什么宝物刻意制造出来的假象，想要藉此震慑住在场诸人。

　　谁知大谬不然，萧凡的真实战斗力，只有比他们预料的更强，而且强得太多！

　　如果不是萧凡手下留情，黑袍少年此刻已经成为一具死尸。

　　至于身受重伤的南长老，更是不堪，纵算他愿意和黑袍少年联手，也不过是让此间多一具尸体罢了。

　　“查长老，劳驾，送我们出城吧！”

　　萧凡不去理会其他人的惊诧，举手收回了如意雷光塔，淡淡对黑袍少年说道。

　　南长老这才恍然，为什么萧凡会留下黑袍少年一条性命。

　　此人是黑魔教的大长老，在黑魔教地位尊崇，仅次于教主黑魔王，是真正的一人之下万人之上。由他亲自“护送”，魔焰城无人敢于阻拦萧凡。实在是个很不错的人质。

　　萧凡固然自信满满，毕竟也是在黑魔教的老巢，八大魔宗的高手都汇聚此地，行事谨慎些，绝不会错。

　　“萧道友……”

　　南长老大惊之下，急急叫道。

　　萧凡冷淡地扫了他一眼，南长老顿时脖子一缩，到口的话都咽了回去，不敢正视。

　　看上去，萧凡对他并没有什么香火之情。

　　本来也是，当年曾经被逼着去参加厉兽荒原的赌赛，对岳西国的魔道宗门，萧凡能有什么好感？自己若敢阻拦他，只怕他立时就会翻脸。黑袍少年还有成为人质的价值，自己可是连这点价值都没有。

　　有些话，还是不要乱说的好！

　　“萧凡……”

　　陈阳开口了，双脚黏在那里，神色间颇为迟疑。

　　萧凡脸上便露出了征询的神情。

　　“我们就这么走了，万一黑魔教上门问罪，怎么办？师父她……还在闭关，重伤未愈……”

　　陈阳压低了声音，轻轻说道。

　　萧凡的双眉微微蹙了起来。

　　陈阳咬了咬嘴唇，低声说道：“你不知道，师父对我很好的，从天台城撤退的时候，师父就是为了保护我才受的伤，不然……我早就被魔兽吃了……”

　　听得出来，宁轻语对陈阳确实很好，打定主意要让她做自己的衣钵传人。

　　“素素，你能这么说，师父很欣慰……”

　　便在此时，一个清冷的声音响了起来，略带几分虚弱，一听就知道说话的人重伤未愈。

　　“师父？”

　　陈阳顿时又惊又喜，叫道。

　　只见不远处，一道人影自暗处走出来，发髻高耸，宫装华丽，正是天台宗宗主宁轻语，尽管脸色苍白，中气不足，这位却始终在努力保持着一派之尊的威严。

　　“师父，你的伤还没好，怎么就出来了？”

　　陈阳急忙走过去，搀住了宁轻语的手臂，急急说道，满脸真情流露。

　　宁轻语喘了口气，爱怜地拍了拍她的手，低声说道：“傻丫头，发生了这么大的事，师父还能坐得住吗？”

　　随即眼光一轮，落在了萧凡脸上。

　　萧凡微微一欠身，说道：“宁宗主！”

　　岳西国九大魔宗在萧凡心目中没有半分好感，但看在陈阳的面子上，对宁轻语还是保持着一定的礼貌。不管怎样，此人是真心对陈阳好，萧凡对她自然又有所不同。

　　“萧道友，多年不见，道友进境竟然如此之快，实在令人惊讶。”

　　面对和自己同阶的萧凡，宁轻语往日的优越全都收了起来，微微颔首，很客气地说道。

　　萧凡笑了笑，说道：“多承宁宗主夸奖，萧某运气不错。”

　　宁轻语点了点头，眼神往软瘫在地的离轩身上一扫，双眸中闪过一抹极度厌恶和憎恨的神色，缓缓说道：“这个逆徒，竟敢欺师灭祖，多谢道友为我天台宗清理门户。”

　　“师父，师父饶命……我是被逼的，真的，我是被逼的，师父饶命啊……”

　　离轩不由得亡魂大冒，挣扎着爬起来，向宁轻语连连磕头，涕泪交流，哀声不断。

　　当初决定投靠黑魔教，离轩早已将一切都筹划好了，整个计划万无一失。谁知道半路上杀出一个萧凡，将他的全盘计划破坏殆尽。

　　“哼！”

　　宁轻语峨眉一扬，皓腕轻抬，一道匹练般的剑光自袍袖间飞射而出，在离轩的脖颈间一绕而回，离轩的求饶声戛然而止，脑袋无声无息地滚落在地，脖颈间污血一冲老高，顿时血腥气四处弥漫，中人欲呕。

　　“噗通”！

　　无头尸身重重栽倒。

　　这名欺师灭祖的叛徒，终于一命呜呼了。

　　一剑斩杀了离轩，宁轻语看都不看那无头死尸一眼，转而望向陈阳，爱怜地摸了摸她的秀发，轻声说道：“素素，你跟萧道友走吧。你们原本就是伴侣。这么多年，跟在师父身边，你也吃了不少苦头……只可惜，师父看不到你大放异彩的那一天了！”

　　“师父，我不走，我不走……我要是走了，你们怎么办？”

　　陈阳拼命摇头，泪水不绝流淌而下。

　　“傻丫头，走了就走了，有什么怎么办？难道黑教主还能把我们天台宗都杀了？放心，他不会那么做的。”宁轻语微笑着安慰道：“再说，只要你和萧道友安全，我们就越安全……”

　　说着，瞥了不远处的萧凡一眼。

　　宁轻语不愧是一派之尊，自始至终，头脑都非常清醒。

　　有萧凡这样一位和黑魔王同阶的元婴中期修士在外，黑魔王投鼠忌器，也不敢当真对天台宗怎样。

　　毕竟萧凡并未伤及黑袍少年的性命。

　　“嘿嘿，宁道友对这位萧道友，还真是满怀信心啊，倒是让黑某颇感兴趣了！”

　　就在这时候，半空中响起一个轰隆隆的声音。

　　所有人都脸色立变。


第1138章 单挑

　　“黑魔王……”

　　连宁轻语脸上都变了颜色。

　　来的远不止黑魔王一人。

　　只见半空之中，黑雾翻涌，顷刻就到了院子上空，黑雾渐渐散去，露出好几个人的身形来。

　　当先一人，狮鼻阔口，眼若铜铃，一头黑发自然卷曲成奇特的形状，约莫五十岁上下，神态极其威猛，宛如一头上古时期的洪荒猛兽，时刻准备择人而噬，给人一种极度危险的感觉。

　　此人正是岳西国第一高手，黑魔教教主黑魔王。

　　当年在厉兽荒原赌赛的闭幕式上，萧凡曾经远远见过他，数十年不见，黑魔王的气息较之先前更加强大，隐隐已经臻于元婴中期的大成境界。萧凡所见过的大部分元婴中期修士，和此人比较起来，都有所不如。

　　尤其是多年来身居金字塔顶端的那股威严，更是令人窒息。

　　连站在他身边的其他几位元婴高手，都显得黯然失色，甚至是可有可无，完全引不起旁人的关注。

　　萧凡自然是个例外。

　　他的眼神，只在黑魔王身上一扫，便瞬即移到了其他几人身上。

　　紧挨着黑魔王身边站立的，是一位四十余岁的中年妇人，和宁轻语一样，身穿宫装，神态清冷，半分不苟言笑。此人也是萧凡“老熟人”——巫灵谷谷主蔡姓女修，被灭杀的殷老怪的师姐。

　　据萧凡所知，蔡谷主如今已经成为黑魔王的双修伴侣，而整个巫灵谷也已经和黑魔教合并，成为岳西国一家独大的超级大宗，号令群雄，莫敢不遵。

　　几十年过去，黑魔王的气息益发强大，蔡谷主的气息却似乎依旧停留在原先的水准，并没有什么明显的进步。

　　修真之路，本就极其艰难，每一个台阶都是一道天堑，终其一生也难以逾越。岳西国这么多年来，始终只有黑魔王和宁轻语这样两位元婴中期修士，就可见修真之道进阶之难。

　　萧凡这样的修炼天才，可谓万年难遇，而且运气也好到逆天，这才能一再快速进阶。

　　黑魔教和巫灵谷合并，黑魔王与蔡谷主双修，却不知道又有什么新的功法创造出来，想来肯定是满怀邪气。

　　蔡谷主站在黑魔王左侧，另有一名身穿黑袍，腰间缠着紫色缎带的中年男子站在黑魔王右侧，也有元婴初期修为，和黑魔王以及被制住的黑袍少年查长老一样，透出同样的气息。

　　这名中年男子，萧凡一样在赌赛之前见过，知道他是黑魔教另一位元婴期长老，姓杜。

　　除了这三位，还有一名元婴初期修士站在杜长老身边，却是一名五六十岁的老年男子，长相平庸，没有任何出众之处，之眼角有一颗黑色的大痣，令他的容貌益发难看。

　　偏偏这位的气息，较之杜长老还要强上些许。

　　还是熟人！

　　萧凡在赌赛开始之前也见过他，这是另一个排名靠后的魔宗的首脑，似乎是姓关，与黑魔教关系极其密切，算得是黑魔教的附庸。此番跟随在黑魔王身后，也足以证明彼此之间的关系确实颇不寻常。

　　骤然之间，四名元婴高手现身而出，一股强大至极的压力，汹汹而下。

　　“宁宗主，这就是你的不对了！”

　　黑魔王按住遁光，悬停在半空之中，铜铃般的大眼往下扫视而来，淡淡说道，语气略带几分不悦。

　　“当初你们来到魔焰城，可是亲口向本座承诺，会遵循我黑魔教的号令，一致对外。如今却勾结外人，伤我黑魔教的长老，是何道理？”

　　宁轻语冷笑一声，说道：“黑教主，你心中到底打的什么主意，你自己有数。为了炼制那五行魔偶，连我宁轻语的弟子都不放过。是否太狠了点？不错，我们当初是有盟约，一致对外，对付可是魔兽，绝不是背后向自己人下刀子。趁着我闭关疗伤，欺负我的门人弟子，请问黑教主，这又是何道理？”

　　宁轻语虽然不大喜欢说话，却并不代表着她不善言辞。

　　身为一派之尊，绝不是好忽悠的。

　　黑魔王不悦地说道：“什么五行魔偶？宁道友不要道听途说。本座新近编练了一个五行大阵，需要有五行灵根的人来主持阵法，为的也是对付魔兽。陈师侄既然是我岳西国修士，理应为对付魔兽出力，这有什么不应该的？”

　　萧凡淡然说道：“黑教主，不管是五行大阵也好，五行魔偶也罢，陈阳是萧某的伴侣，是否需要问问萧某的主意？”

　　“嘿嘿，萧道友，你不开口，我也正要问你！”

　　黑魔王凌厉的目光猛地扫了过来，死死盯在了萧凡脸上。

　　“道友不是我岳西国的修士，多年以前，曾经叛出巫灵谷，还勾通厉兽山脉的妖兽，杀害了巫灵谷的殷道友。当年你走了就走了，如今又返回来，公然制住我黑魔教的长老……想来就来，想走就走，请问萧道友，将魔焰城当成了什么？又将我黑魔教当成了什么？道友今日不给黑某一个交代，不要说陈师侄，就算是道友本人，想要安然离去，恐怕都不是那么方便！”

　　这话说得傲气。

　　似乎丝毫也没将萧凡这位同阶修士放在眼里，有十足的把握对付得了萧凡。

　　说来也不奇怪。

　　黑魔王多年前就已进阶元婴中期，当时萧凡不过是区区一名金丹中期小修士，被殷老怪抓了壮丁，被迫参加赌赛，朝不保夕，让黑魔王拿哪只眼睛看他？如今不过几十年过去，萧凡居然就奇迹般地进阶到了元婴中期，和自己同一境界。且不说这中间是不是有诈，纵算一切都是真的，萧凡运气逆天，侥幸到了这个境界，很明显也是刚刚进阶不久，连境界都还没有完全稳固。

　　说得难听点，黑魔王杀过的厉害角色，比萧凡见过的高手还多。

　　黑魔王又怎会当真将萧凡当成是同阶修士来看待？

　　境界可以逆天赶上来，见识，心境，战斗经验，杀人的手段等等等等，却不是一朝一夕就能超越的。

　　更何况，这还是在魔焰城，在黑魔教的总坛所在地，黑魔王帮手众多，人多势众。若是这样还留不住萧凡，简直就是大笑话了。

　　萧凡就笑了，笑容很淡，看得出来，充满着冷意。

　　“黑教主，萧某原本没打算闹出太大的动静，只想带走在下的伴侣就好。谁知道却碰上这种事，居然有人想要将在下的伴侣炼成魔偶，是可忍孰不可忍。既然黑教主口口声声要萧某给个交代，那也简单，萧某就和黑教主决一胜负便了。”

　　语气从容镇定，却听得宁轻语等人目瞪口呆。

　　黑魔王还没说要开打，这位倒是先杠上了！

　　“却不知黑教主敢不敢和萧某单打独斗，分个胜负，还是打算倚多为胜，一拥而上？”

　　黑魔王尚未答话，萧凡又已淡淡问道。

　　一时之间，寂静异常。

　　无论是地面还是空中，所有人都屏息静气，一个字都不敢说。

　　猛可里，黑魔王骤然仰天大笑起来，笑声轰然，远远传了开去，震动四野。

　　“好好，年轻人，胆气可嘉。这么多年来，敢于这样说话的人，老实说，我黑魔王还真是头一回见到……”

　　稍顷，黑魔王猛地收住大笑，朗声说道。

　　“那是因为你躲在岳西国太久了。”不待黑魔王说完，萧凡已经毫不客气地打断了他，说道：“这么多年来，你一直躲在这偏僻之地，称王称霸，从不外出，又哪里知道天下之大，英雄辈出？”

　　“这么说，萧道友自称是英雄了？很好，黑某很想领教你的手段，看看当年这落荒而逃的小辈，到底是如何的英雄了得！”

　　蔡谷主冷冷插嘴道：“当年只怪我心肠太软，没有一掌毙掉你这小辈，反倒让你觑了空子，害死殷师弟！否则的话，又哪里容得你在此说嘴？”

　　如果殷老怪没死，巫灵谷又何至于被人吞并，连自己都成了黑魔王的床上玩物！

　　说起来，在场诸人，对萧凡恨意最深的，还是这位巫灵谷前任谷主。

　　“如今你送上门来，当真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。就算黑教主不杀你，蔡某也绝对不会放过你的。”

　　萧凡淡淡笑道：“既然如此，两位何不一起上来？也不必要为倚多为胜找借口了。打一个是打，打两个也是打，萧某并不介意。”

　　“嘿嘿，后生，你很张狂。不要以为有点奇遇，就小觑天下英雄。收拾你这样一个后生晚辈，还需要倚多为胜么？黑某一人足矣！”

　　黑魔王冷笑着，一按遁光，缓缓降落下来，站在萧凡对面，冷冷盯住了他。

　　萧凡脚下不丁不八，定定站在当地，望向黑魔王，没有丝毫动作。

　　半空中，蔡谷主，杜长老和黑痣男子对视一眼，倏忽间向不同方向闪去，占据了要紧位置，隐隐形成了一个包围圈，将萧凡围在中央。不管萧凡嘴里说得多么傲气，他们都坚定不移地相信，黑魔王肯定是胜利者。

　　这一点，殆无疑问。

　　修真界的实力，绝不是凭几句说嘴，就能随便超越的。

　　得见真章！


第1139章 天妙幻术

　　两人面对面站立着，黑魔王浑身透出的气息益发强劲，一旁的天台宗弟子承受不住这样强大的压力，纷纷向后退去，护体灵光也闪耀起来。宁轻语和南长老身为元婴高手，自然不至于如此不堪，脸色却也不是那么好看。毕竟两人都有伤在身，而且伤势颇重。

　　反观萧凡，却愈发安静，在黑魔王强大的威压之下，仿佛整个人都变成了透明的，几乎只存在一个影子，极不真实。

　　“后生，隐匿气息的窍门很不错，可惜，单纯靠隐匿气息，可打不败敌人。”

　　黑魔王嘴角浮起一丝冷笑，缓缓说道。

　　手腕一翻，一柄乌黑发亮的阔刃大砍刀便握在了手中，刀背上三颗铜环当啷啷作响，倒是和他威猛至极的外表极为相配。

　　萧凡一抬手，青蒙蒙的龙鳞长剑也握在了手里。

　　“师兄小心在意，他这柄剑有些古怪……”

　　被萧凡制住动弹不得的黑袍少年忍不住叫道。

　　不知什么原因，并没有人出手为他解除禁制。无论是蔡谷主，还是杜长老以及黑痣修士，都只是悬停在半空中切断萧凡的退路，对黑袍少年的处境视而不见。或许只是为了避免他太过尴尬。

　　只要黑魔王收拾了这不知天高地厚的后生小辈，到时候给他解开禁制，还不是易如反掌？就没必要这么急匆匆过去，在宁轻语等人面前丢人现眼了。

　　黑魔王闻言冷冷一笑，说道：“我理会得，左右不过是些偷袭的小手段。功力不够，那就只能想些歪门邪道。”

　　他也看到师弟被制，但具体交手的过程，却不得而知，想来总是师弟太过托大，萧凡使诈，才一时失手，着了此人的道儿。否则，纵算萧凡如今是元婴中期的境界，黑袍少年过的桥比萧凡走的路还多，萧凡又怎能轻易制住他？

　　“后生，我问你一句，昊天宗悬赏令上那个萧凡，是不是你？”

　　黑魔王盯住萧凡，并没有急着动手，反倒饶有兴趣地问道。

　　萧凡略感诧异：“怎么，昊天宗的悬赏令，连岳西国都知道了？”

　　“嘿嘿，这样天价的悬赏令，总是有人会带到岳西国来的。这么说，悬赏令上那个萧凡，还真就是你了。倒是好胆魄，连昊天宗都敢得罪，当真是年轻气盛得很。”

　　黑魔王说着，重重摇了摇头，似乎对萧凡这种行为极为不屑。

　　“黑道友莫非还在做着领赏的美梦？”

　　黑魔王哈哈一笑，说道：“倒是有这个想法，只可惜眼下魔兽即将攻城，黑某没有那个闲工夫。这样好了，我先拿下你，等灭杀了那些魔兽，再把你送到昊天宗去领赏，也未尝不可。”

　　“这个主意很不错，只要阁下有这个能耐就行。”

　　萧凡轻轻笑了。

　　黑魔王闭上了嘴巴，眼神渐渐阴冷下去，仿佛周围的空气也在一点点变冷，手中斜斜指向地面的三环大砍刀，益发黑得发亮，一股令人心悸的气息，从中透了出来。

　　观战的人更是屏息静气，紧紧注视着场中，眼睛都不眨一下。

　　熟悉黑魔王的人都知道，这位岳西国第一高手已经多年不曾与人交过手，但不出手则以，一出手便是雷霆之怒。

　　萧凡气息却还在变弱，一点点变弱，甚至连他手中那柄青蒙蒙的长剑，都仿佛变成了虚无。如果不是他还站在那里，大伙清清楚楚看到，单纯凭神念之力查探，还真的会以为他已经从原地消失了。

　　宁轻语蔡谷主等人，都暗暗心惊。

　　高明的隐匿之术，他们见过不少，但在数名元婴修士的注视之下，依旧能将自己的气息几乎完全隐去，那就太不简单了。高明到这种程度的隐匿术，至少在岳西国是见所未见，闻所未闻。

　　忽然，黑魔王动了，手中三环大砍刀倏忽扬了起来，“呼”地一声，向前疾劈而去。

　　这一刀威猛异常，又快又狠，没有丝毫留手，似乎也没有什么花样。但这样的打法，明显不是修士的手段，而是凡俗间武师的争斗，用在两名元婴中期好手身上，好像有些不妥。

　　一道乌黑发亮的刀芒，长达数丈，呼啸着向萧凡斩去。

　　面对这威猛霸道的一刀，萧凡只是轻轻侧了侧身子，刀芒便挨着他的身躯斩了过去，消失于无形。

　　还真的什么都没发生。

　　黑魔王对此毫不理会，就在萧凡闪避刀芒的瞬间，三环大刀一挥，反手横着一刀切了出去。又是一道数丈长的乌亮刀芒，“嗤”地向萧凡拦腰斩了过去，一样的又快又狠，气势逼人。

　　这当儿，观战的宁轻语双眼微微眯缝了一下。

　　她就站在萧凡身后，正对着黑魔王，刚才看得分明，两刀劈出的瞬间，黑魔王熠熠生辉的双眼，神光略略黯淡了些许。足见这看似笨拙的两刀，实则消耗了黑魔王不少的真元法力。

　　说时迟那时快，乌亮的刀芒从萧凡腰间一切而过。

　　萧凡似乎轻轻扭曲了一下，旋即又恢复了原装，站在那里，一动不动，甚至连嘴角的微笑都未曾改变分毫。

　　刚才那拦腰切过的刀芒，似乎对他没有造成任何伤害。

　　“幻术？”

　　黑魔王的脸上终于露出了一丝吃惊的神情。

　　幻术在修真界只能算是小道，虽然修炼的人不少，但真正精通的人不多，多数修士只是略有涉猎，很少有人深入钻研。这东西，也讲究个天赋，还得讲兴趣。

　　从萧凡透出的气息之中，黑魔王可以很清楚地感应到，萧凡修炼的是极其堂皇正大的正道功法，自里而外，不带丝毫邪气。这样的正道大高手，居然在幻术的修炼上也达到了如此高明的境界，实在有些出人意料之外。

　　不过黑魔王的吃惊也是一闪即逝，随即又恢复了冷酷的表情。

　　“唰唰”两声！

　　三环大刀连着两刀挥出，两道长达数丈的乌亮刀芒，呈十字交叉向萧凡劈去。

　　萧凡还是站在原地一动不动，只不过显得益发的不真实了，仿佛真的变成了一道可有可无，若隐若现的影子，对黑魔王越来越凶狠的攻击，完全视若无睹。

　　“嗤嗤——”

　　两道刀芒交叉着切过萧凡的躯体。

　　依旧没有见到鲜血四溅，只是水纹般的波动，空气扭曲过后，萧凡又在原地浮现而出，身上没有任何伤痕。

　　黑魔王不怒反笑，说道：“很好，阁下的幻术很高明，让黑某大开眼界，却不知道这种幻术到底能支撑到什么时候！”

　　萧凡轻轻一笑，说道：“那就要看道友的法力，能支撑到什么时候了。”

　　很显然，萧凡也看得出来，黑魔王看似简单直接的攻击，其实每一刀都蕴含着极其恐怖的真元法力，纵算黑魔王是成名已久的元婴中期高手，也不可能长时间坚持这样狂暴的攻击。

　　“是吗？恐怕要让阁下失望了，黑某气力悠长得很！”

　　“看刀！”

　　黑魔王一声低喝。

　　“嗖嗖嗖——”

　　骤然之间，破空之声大作，数道乌亮的刀芒同时飞斩而出，铺天盖地地向萧凡切割过去。

　　修为低下的低阶弟子，连黑魔王到底劈出了多少刀都搞不清楚，但宁轻语等元婴修士却看得分明，在这瞬间，黑魔王一口气劈出了七刀之多。尤其难得的是，这七刀劈得虽快，却绝不含糊，每一刀劈出都劲力十足，丝毫也不比先前劈出的每一刀弱。

　　宁轻语等人不由得暗暗抽了口凉气。

　　黑魔王法力之深厚，远在他们料想之上。

　　此人不愧是岳西国修真界大盟主，稳坐第一把交椅百多年，绝非幸致。

　　同为元婴中期修士，宁轻语自认，纵算是自己全盛之时，也远非黑魔王敌手。

　　这姓萧的后生，不过刚刚进阶中期，甚至连初期的境界都还没完全稳固，就急急忙忙冲进了中期，面对如此凶悍老到的同阶高手，如何抵敌得住？

　　宁轻语一颗心，揪了起来。

　　萧凡是胜是负乃至是生是死，宁轻语本来绝不关心，她虽然钟爱陈阳，但对萧凡并无多少好感，只不过她却很清楚，这一战的胜负，将直接关系到她天台宗日后在魔焰城的生存，关系到陈阳的生死。

　　只希望萧凡的真实能耐，和他表现出来的镇定自若相匹配。

　　倘若是故意装大尾巴狼，那可就麻烦大了。

　　面对黑魔王这种迅猛的攻击，萧凡终于动了！

　　学自天妙仙子的幻术固然神奇莫测，但正如黑魔王所言，有其极限。在黑魔王这样霸道的同阶高手连环猛击之下，不可能真的依靠幻术抵御到底。

　　“呼……”

　　龙鳞甲浮现而出，顷刻间将他浑身上下都包裹起来。随即破空之声大作，数十片拳头大小的龙鳞飞射而出，转眼化为数十柄青蒙蒙的短剑，向那七道威猛绝伦的乌亮刀芒迎了上去。

　　一阵“嗤嗤”的裂帛之声，所有刀芒瞬间被龙鳞剑切成了碎片，化为点点乌光，消散于无形。

　　看上去如此威猛的七刀猛攻，居然不堪一击，就这样被破掉了。

　　所有人都同时瞪大了眼睛，有些难以置信。


第1140章 雷电神通的瑕疵

　　黑魔王嘴角却闪过一抹狞笑。

　　瞬息之间，异变突起。

　　只见虚空之中，忽然冒出十余条黑色巨蟒，一条条通体乌黑发亮，两眼处是两个白色的亮点，显得格外瘆人。这些巨蟒浑身散发着难闻的腥气，体型硕大，张开大嘴，向萧凡扑来。

　　“黄泉煞气……”

　　所有人都骇然色变。

　　这十余条巨蟒，俱皆是黄泉煞气所化。黑袍少年的长枪幻化成黄泉煞气之后，成黑雾的形态，黑魔王的黄泉煞气，却化成了一条条巨蟒，形态极其逼真，直接撼动人的神魂。

　　难怪黑魔王每一刀劈出都倍感吃力，这刀芒之中，凝聚了最精纯的黄泉煞气。

　　正是黑魔教的镇教神功。

　　十余条黄泉煞气所化的巨蟒猛扑而来，绝不是普通的法宝兵刃可以抵挡得了的。

　　萧凡一声冷哼，霹雳一声，金光灿灿的如意雷光塔飞射而出，迎风暴涨，顷刻间化为丈许大小，霹雳四射，一张雷网轰然倾泻下来，将将扑到近前的十余条黑色巨蟒猝不及防，纷纷被银色雷电击中，顿时发出痛苦的“嘶嘶”声，急急向后退去，身子躬了起来，恍如真的巨蟒一般，极其愤怒。

　　“雷电神通？”

　　黑魔王双眉一扬，冷冷喝道。

　　雷电神通是大多数邪魔外道的克星。当然这也是不是绝对的，准确来说，应该是相互克制，只不过多数时候，雷电神通会占据一些上风。

　　“可惜你这雷电神通并不纯粹，本身就带着三分魔气！”

　　黑魔王随即冷笑起来。

　　身为魔道高手，他自然能从如意雷光塔放出的雷电之中察觉到异样。

　　在始祖藏宝阁，毗沙门天王显化真身，将这座宝塔赐予萧凡之时，如意塔显示了无尽的威能，最终因为萧凡身怀雷灵之体，佛祖才将此塔定名为“雷光塔”，必须以萧凡本身的雷电神通加以驱使。换句话说，这如意雷光塔其实是个“功率放大器”，可以将萧凡本身的雷电神通威能放大许多倍，再一次性释放出来。

　　许多宝物都有这样的特性。

　　如意雷光塔的与众不同就在于，这宝物能够随着主人的成长而成长，萧凡本身的修为越高，雷光塔的威能越强，而且绝不会出现瓶颈。就算萧凡将来成为悟灵期大高手，甚至飞升玄灵上界，成为化虚期高人，雷光塔也一样可以继续发挥应有的威能。

　　正因为雷光塔的这种特性，萧凡才觉得，这件宝物极有可能是通玄灵宝正品，而不是仿制品。

　　不过，也因为雷光塔只是“放大器”，所以雷光塔放出的雷电神通，始终带着三分魔气。

　　银翼雷鹏本就是天生妖灵！

　　萧凡的雷电神通，完全是从银翼雷鹏的残破内丹之中领悟获取，与纯正的至阳神雷自然大为不同。

　　“去！”

　　黑魔王铜铃般大眼一瞪，爆喝了一声。

　　十余条巨蟒仿佛受到某种催逼，躬起的身子猛地弹得笔直，向那张电网激射而去。

　　瞬间“嗤嗤”之声大作，黑雾四起，黑色巨蟒在雷电之力的轰击之下，飞快地缩小，蒸发出一重又一重的黑雾，片刻间，就缩小了十倍还不止。不过令人吃惊的是，这些缩小了十倍的黑色巨蟒，竟然通过了电网，向待在电网中心的萧凡猛扑过去。

　　带着三分魔气的雷电神通，终究无法将所有的黄泉煞气都隔绝在外。

　　黑魔王嘴角再次浮现起一丝狞笑。

　　这姓萧的后生终究还是临阵经验太差，以为有一件逆天的宝物，就能高枕无忧，却不知道这世界上所有的神通宝物都是相生相克的，压根就不可能有万能的神通，也不可能有万能的宝物。

　　萧凡似乎没想到巨蟒还能突破电网的防御，对此一点防备都没有，还在发呆，十余条缩小了无数倍的巨蟒，就已经缠到了他的身上。

　　黑魔王嘴角的狞笑却突然凝固，铜铃般的双蓦地睁大。

　　只见一阵水纹般的扭曲荡漾而起，被巨蟒缠住的萧凡如同泡沫一样破裂开来，化为点点灵光，消失得无影无踪。

　　竟然依旧只是一个幻象。

　　萧凡放出如意雷光塔这样的宝物，仅仅只是要保护一个幻象？

　　尤其要紧的是，他的本体去哪儿了？

　　就在黑魔王惊诧不已之时，身侧响起了轻轻的裂帛之声，空气扭曲之处，萧凡骤然现身而出，手中青蒙蒙长剑一挥，以迅雷不及掩耳之势，向他疾劈而下。

　　这后生小辈，竟然将幻术和瞬移术融为一体，关键时刻打了他个措手不及。

　　双方相隔如此之近，萧凡的出手又是如此之迅捷，饶是黑魔王修为极高，功力深厚，当此之时，也只能挥刀格挡，没有其他招术可用。

　　“咔嚓”！

　　青蒙蒙巨剑在三环大刀锋刃上崩得粉碎，化为十几枚青色鳞片，向黑魔王激射而去，转眼化为十二柄青蒙蒙的龙鳞短剑，闪耀着锋锐无匹的寒芒。

　　在这最要紧的关口，黑魔王浑身黑芒闪耀，一件黑黝黝的盔甲浮现而出，瞬间将他全身都包裹起来，满脸又惊又怒的神色。虽然黑袍少年已经提醒过他，萧凡这柄剑有些古怪，当此之时，却是防不胜防。

　　“嗤嗤”之声不绝。

　　青蒙蒙的龙鳞短剑所过之处，黑黝黝的盔甲裂开一道道的口子。

　　这盔甲固然是难得一见的异宝，但这样硬碰硬，依旧还是抵挡不住本命龙鳞剑的锋锐。

　　黑魔王迅疾皮开肉绽。

　　不过令人吃惊的是，伤口中喷出的，并不是鲜血，而是一股股的黑雾，腥气扑鼻而来。

　　黄泉煞气！

　　黑魔王体内大股大股冒出的，正是黄泉煞气。

　　萧凡吃了一惊，急忙举手一招，将十二柄本命龙鳞剑都收了回来。尽管他见机甚快，仍然还是有三柄龙鳞剑受到了黄泉煞气的污染，灵气大损。须得以本命真元再培育一番，才能渐渐祛除这些煞气的污染。

　　不过看得出来，黑魔王也并不好受。

　　萧凡只是法宝受损，他却是本体受创，倘若不是他已经将黄泉煞气与肉身融为一体，刚才这一招就是粉身碎骨之危。

　　“好，好，倒是本教主小看你了！”

　　黑魔王勃然大怒，死死盯住了萧凡，恶狠狠地哼道。

　　旁观者都吃了一惊。

　　双方交手不到几个照面，吃亏的居然是黑魔王，实在令人大感意外。

　　原本神色镇定的蔡谷主杜长老等人，都露出了惊讶之色，却也并不如何惊慌。这么多年来，黑魔王在岳西国大名鼎鼎，第一高手的地位从未有人撼动过。只要是岳西国的修士，便都对黑魔王有着惊呼迷信般的信任。

　　萧凡也不过是中期修士，时间一长，肯定不是黑魔王的对手。

　　黑魔王忽然嘬唇发出一声尖啸。

　　已经缩小了无数倍的十余条黑色巨蟒，仿佛得到了某种召唤，飞射而回，一路上不住汲取飘散在空中的黄泉煞气，等回到黑魔王身边之时，早已恢复了原来的形态，身躯硕大，威猛无比。

　　黑魔王嘴一张，喷出一大口黑血，在空中爆裂开来，化为十余颗血珠，向四面八方激射而去。

　　十余条巨蟒见状，顿时大喜，纷纷摇头摆尾扑过去，将十余颗血珠一口咬住，吞了下去。下一刻，十余条巨蟒便痛苦地嘶鸣起来，浑身都涨得乌黑发亮，似乎随时都会爆裂开来。

　　萧凡举手一招，将如意雷光塔收了回来，身上青光闪耀，龙鳞甲已经将他包裹起来。龙鳞甲外，闪现出一层淡蓝色的光泽，周边温度骤然升高，仿佛引而不发的火山口一般。

　　萧凡在龙鳞甲外，加上了一层精炎之力的防护。

　　通常邪魔外道的神通，一旦遇到这种纯粹的精炎之力，都会被克制。

　　“嘿嘿，小辈，你各种手段还真不少，可惜，在本教主面前，都不过是小菜一碟罢了……”

　　黑魔王自然也感受到了这股精炎之力的精纯，却只是冷笑一声，充满了自信。

　　这小辈的手段应该已经用尽了，他最厉害的绝招却还没有使将出来！

　　只听得“轰然”之声不绝，十余条黑色巨蟒几乎同时炸开，化为大股大股的黄泉煞气，向着萧凡席卷而去。这些黄泉煞气，较之黑袍少年的黄泉煞气，不可同日而语，威力要强大得多。

　　观战的宁轻语等人脸色大变，纷纷向后退去。甚至连半空中的蔡谷主杜长老等人，也慌忙驾驭遁光，向高处疾飞而去。

　　真要是被这黄泉煞气沾染了，可不是闹着玩的。

　　黑魔王是否会给他们解药，还是两说的事。

　　萧凡淡淡地盯着黑魔王，定定站在原地，并没有丝毫退却的意思。席卷而来的黄泉煞气一碰到龙鳞甲外淡蓝色的光罩，便即“嗤嗤”响个不停，瞬间蒸发得无影无踪，完全无法突破精炎之力结成的护罩。

　　黑魔王也只是牢牢盯住了萧凡，并没有其他动作。

　　一股股黑雾升腾而起，渐渐将两人处身之地都遮蔽起来，翻滚缭绕，外人再也难以看清黑雾之中的情形。

　　一缕狞笑，渐渐在黑魔王的嘴角浮起，眼神却骤然变得极其锋锐。


第1141章 五行血魔偶

　　一阵诡异但是却又极其熟悉的气息，忽然自黑魔王体内透了出来。

　　魔偶！

　　从黑魔王体内透出的，正是魔偶的气息。

　　只不过，这种魔偶的气息似乎更加血腥，远非土魔偶可比的。

　　黑魔王袍袖一抖，四道模糊的人影在他身边显现而出，渐渐变得清晰起来，血腥之气更浓，中人欲呕。那是三男一女，赤身裸体，浑身上下都血淋淋的，满脸痛苦扭曲的神色，白色的瞳仁，令人一见之下便不寒而栗。

　　萧凡的双眼微微眯缝，眼神变得极其严厉起来。

　　这不是四个活人，而是四具魔偶。

　　而且，这才是真正的血魔偶！

　　完全由活人祭炼而成，而不是用其他材料炼制，最终将修士的魂魄打进去。

　　和海枭骸骨重生的情形，完全迥异。

　　血魔偶炼制的过程极其血腥，也极其痛苦，并且神魂永远被禁锢于魔偶体内，再也没有轮回转世的机会。难怪这些魔偶脸上的神色如此狰狞，怨气如此深重，久久淤积，不肯消散。

　　而且，萧凡从这些魔偶身上，感受到了木水火土四行之力，唯一欠缺的，就是庚金之力。

　　这些血魔偶身上虽然只有金丹后期的灵力波动，却给人极度危险的感觉，战斗力之强，似乎远在普通魔偶之上。

　　“什么五行大阵？分明就是哄鬼的。阁下终于不再隐瞒了？”

　　萧凡眼里闪耀着愤怒的光芒，冷冷说道。

　　此人要抓走陈阳的目的，就是要将陈阳炼成金属性的血魔偶，五行俱全，这些血魔偶的战斗力还要大增。

　　“有什么好隐瞒的？不管是五行大阵还是五行魔偶，都是为了对付魔兽。在这魔焰城，我就是天，我说的话就是王法。实话告诉你，你那个女伴，本座要定了。这种纯灵体的庚金血魔偶，炼成之后，威力最强。五行魔偶的整体威力，还要大增！”

　　黑魔王悠悠说道。

　　“你以为，你还有这样的机会吗？”

　　黑魔王瞥他一眼，笑着说道：“这四具血魔偶炼成之后，我一直想找个练手的机会，可惜找不到合适的对手……你很不错。后生，我马上就让你好好见识见识，五行血魔偶，是何等的威力！”

　　说着，一股股的黄泉煞气，从他身上冒了出来，片刻之后，黑魔王便浑身都被黑雾笼罩，连修炼了天眼神通的萧凡，也看不清楚，只能透过黑雾，看到一些模糊的情形。

　　那四具血魔偶，似乎正在一点点的消失，变得越来越模糊。

　　而一股恐怖的气息，却自黑雾之中一点点地透了出来，似乎有某种恐怖至极的东西，正在成形。

　　“师姐，是什么东西……”

　　与宁轻语并肩站在一起的南长老，脸上变色，压低声音问道，眼神显得极其不安。实在那种气息，太令人心悸了。

　　宁轻语双眉紧蹙，微微摇头，眼里也飞快地闪过一抹恐惧之色。

　　“哼，待会你们就知道了！”

　　一旁的黑袍少年冷笑着说道，却是满脸的期待之情。

　　萧凡和黑魔王一开战，宁轻语便将黑袍少年拘到了自己的身边。萧凡要将此人当作人质，宁轻语认为只是一个很不错的主意。虽然不见得能够真的威胁到黑魔王，关键时刻用来作为谈判的筹码，还是不错的。

　　宁轻语可不认为萧凡真能胜得了黑魔王。

　　能够顺利从黑魔王手下逃脱，已经是最好的结果了，或许还能让黑魔王有所顾忌，不至于立即下手坑害陈阳。

　　忽然之间，一股强大至极的气息，从黄泉煞气之中迸发出来。

　　这股气息，分明是出自黑魔王，却又要强大得多，绝对已经臻于元婴中期的最巅峰状态，只差一步就能迈入后期境界。难道黑魔王施展了什么秘法，在瞬间就将自己的境界提升了如许之多？

　　黑雾中心，萧凡眼底绿芒闪耀，终于看清楚了前边不远处的情形。

　　一个怪物！

　　原先的黑魔王和四具血魔偶都不见了，取而代之的，是一个怪物！

　　只见这怪物身高数丈，浑身皮开肉绽，鲜血淋漓，一点一点地滴落在地，发出“滴答滴答”的清晰响声，体表却有一层黑气缭绕，与血腥气混在一起，更是令人作呕。抬头往上看去，依稀还是黑魔王的模样，一双瞳仁却变成了苍白的颜色。最令人头皮发麻的是，在黑魔王的脖颈之间，竟然长出了四颗脑袋，依稀就是萧凡所见的四具血魔偶的头颅。

　　这四颗脑袋在黑魔王的脖颈部位蠕蠕而动，看上去极度恶心。

　　“合体术？”

　　萧凡的瞳孔蓦然收缩，脑海里顿时浮现出厉兽荒原火龙洞中，黑魔王的弟子黑白双煞合而为一的情形。两名金丹后期大成的修士合为一体之后，虽然境界还停留在金丹后期，战斗力却直接飙升到了元婴期，一路追杀他和褚九，最终逼得褚九动用了最后的两颗离火弹，才终于将那个怪物解决掉。

　　只是没想到，黑魔王会和血魔偶合体。

　　四具血魔偶立时就让他更上一个台阶，瞬间达到元婴中期最巅峰的状态，随时都能踏入后期境界。

　　“嘿嘿，原来你也知道合体术……小辈，现在你知道我为什么一定要抓住那丫头了吧？”

　　变形后的黑魔王桀桀笑着，嗡嗡地说道。

　　与四具血魔偶合体，就能臻于中期最巅峰状态，一旦五行魔偶炼制完成，加上一具纯灵体的庚金血魔偶，毫无疑问，黑魔王将跻身于元婴后期大高手的行列，纵算境界还上不去，战斗力一定能与后期大修士媲美。

　　眼见魔兽攻城在即，能够一口气飙升到后期大修士的战斗力，好处自然是不言而喻。不但与魔兽战斗时能大占上风，等其他国家的援军赶到，也都得奉他黑魔王为主。

　　在修真界，毕竟是以实力说话的，谁的拳头大，谁的话语权就重。

　　“邪魔外道！”

　　萧凡哼了一声，冷冷说道。

　　“我们本来就是邪魔外道！”

　　“小辈，受死吧！”

　　黑魔王一声咆哮，惊天动地。

　　只见漫天的黄泉煞气之中，忽然暴雨倾盆而下，血腥气中人欲呕，打下来的都是豆大的血雨，一沾到萧凡盔甲外边那层精炎之力形成的护罩，便即化为一片血雾，更是血腥气大作。

　　淡蓝色的光泽以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　与血魔偶融为一体之后，黑魔王竟然可以施展血道功法，而且威力大得惊人。

　　萧凡脸色一沉，手腕一翻，暗红色的炎灵之刃已经握在了手里，双手一挥，窄长的锋刃之上，骤然变色。

　　“斩！”

　　萧凡一声低喝。

　　一道长达数丈的淡蓝色刀芒，划破黑雾，视血雨如无物，径直向不远处的黑魔王疾斩而去。

　　当此之时，萧凡没有丝毫留手，瞬间将炎灵之刃的威力发挥到了极致，“炎灵斩”从未如此犀利过。

　　“哼，又是精炎之力！”

　　“雕虫小技！”

　　黑魔王冷笑连连，右手一抬，一把向炽热无比的刀芒抓了过去。

　　连萧凡都扬起了眉毛！

　　此人竟然以肉躯来对抗他的炎灵斩，这在萧凡也是见所未见闻所未闻。

　　长达数丈的炽热刀芒被一把抓住，紧接着，就是“嗤”的一声，黑魔王的手掌从中一切为二，焦糊气味顿时弥漫开来。而刀芒也迅速黯淡，转眼化为无形，居然是“同归于尽”的打法。

　　不过顷刻间，黑魔王被切开的手掌一阵血光闪耀，以极快的速度恢复，只留下一道鲜血淋漓的大口子。

　　“小辈，血魔偶的合体术，绝不是你可以想象的……”

　　黑魔王仰天大笑起来，手腕一翻，后背三环大砍刀浮现而出，反手握住，手掌上淋漓的鲜血片刻便将大砍刀的锋刃染得通红，黑魔王笑声戛然而止，大步上前，大喝一声，当头向萧凡劈了下来。

　　萧凡冷冷看着他，不闪不避。

　　便在此时，一股同样恐怖的气息，自地下透出，一颗土黄色满是疙瘩的硕大脑袋冒了出来，土魔偶化身为数丈大小，手持土黄色硕大双锤，向着那呼啸而来的三环大砍刀迎击而上。

　　虽然土魔偶只相当于人类元婴初期修士的境界，但魔偶的战斗力极其强悍，远非同阶修士可比。

　　“轰”！

　　土黄色巨锤猛地将三环大砍刀架住。

　　“嗤——”

　　三环大刀随即毫无阻碍切了下去，不但将土黄色双锤切成四截，顺带着将土魔偶也从中一剖为二。

　　土魔偶席地一卷，化为一股黄色的飓风，旋转着向黑魔王飞射而去。

　　黄色的飓风之中，隐隐还夹杂着某样黑色的东西，和黑魔王一样，透出极其浓烈的血腥气息。

　　转眼间，黄色飓风就到了黑魔王头顶，轰隆隆作响，等黄色飓风散去，一道黑色的印玺浮现而出，迎风暴涨，顷刻化为数丈大小，向同样身高数丈的黑魔王轰然镇压而下。

　　正是萧凡交给土魔偶炼化之后的霸龙玺。

　　“极品法宝？”

　　黑魔王不由得愣怔了一下。

　　萧凡身为元婴中期修士，拥有一两件极品法宝，并不令人太过意外，但将极品法宝交给一具魔偶来使用，却绝对超出了想象。

　　何等的奢侈！


第1142章 龙象重手

　　不过黑魔王的惊诧，也只是稍瞬即逝。霸龙玺轰然击下，由不得他多想。

　　双手紧握三环大砍刀，一刀挥出！

　　“咔嚓……”

　　霸龙玺的表面，出现了一道长长的裂痕。

　　黑魔王这一刀凶猛绝伦，全力以赴，没有丝毫留手。

　　以硬碰硬，霸龙玺立时便呈现出不支之态。

　　黄色旋风一卷，转眼化为数丈高的土魔偶，脸无表情，嘴里却念出了一道极其晦涩难懂的咒语。霸龙玺顿时光华大放，那道裂痕迅疾消失，印玺恢复如初，气息却在进一步大涨。与此同时，土魔偶本身的气息却在快速变弱。

　　很显然，土魔偶正在将他自身的灵力，快速转移到霸龙玺之中。

　　只是，这灵力也太庞大了些，若是普通元婴初期修士这样向法宝中灌注灵力，只怕顷刻间就会被吸干了。

　　看土魔偶的情形，却大可继续支撑。

　　当初萧凡可是给下足血本，给土魔偶炼化了一整颗土属性高阶灵石。以高阶灵石蕴含的恐怖灵力，纵算给元婴初期修士补充五次灵力，也绰绰有余。也就是说，理论上土魔偶足以支撑霸龙玺五次全力攻击。

　　土魔偶的气息是如此强横霸道，连躲得远远的蔡谷主都立时察觉到了，不由得脸露惊容。

　　“土魔偶？”

　　“这好像是殷师弟的土魔偶，只是，怎么气息一下子变得如此强大？”

　　当年萧凡灭杀殷老怪，蔡谷主几乎是亲眼所见，殷老怪炼制的土魔偶，自然也就落到了萧凡手里，但当年那具土魔偶只有金丹后期修为，怎么忽然之间变得这样强悍，气息之强，甚至更在蔡谷主之上。

　　“区区一名元婴初期的魔偶，就想和本教主放对？”

　　黑魔王又惊又怒，一声厉喝，双手握住三环大刀，猛地向上刺去。

　　“当！”

　　三环大刀正正顶住了霸龙玺，也是黑芒大放，一时之间，相持不下。

　　土魔偶毫不理会黑魔王，只是不住向霸龙玺之中灌注灵力。

　　身为一具魔偶，无知无识，只要萧凡没有下达新的指令，只要敌人没有消灭，土魔偶就会毫不犹豫战斗下去，打到自己耗尽最后一丝灵力为止，或者被击毁，再也无法重组。

　　是真正的灵力不息，战斗不止。

　　只不过，土魔偶纵然强悍，与黑魔王之间，毕竟境界相差悬殊，黑魔王抵住霸龙玺的同时，神念之力还在四处搜寻。

　　奇怪的是，居然不见了萧凡的踪影。

　　自从土魔偶一现身，萧凡便失踪了。不但肉眼看不到，连神念之力也探寻不到。

　　“哼，又在装神弄鬼！”

　　黑魔王冷哼一声，左手一抖，一大蓬血雨“嚯嗤”淋下，将方圆数十丈的范围都笼罩在内。只要萧凡在这个范围之内，不管他的隐匿术是何等的高明，都断然无法藏身。

　　与血魔偶合体之后，这具身体的许多神通，连黑魔王都大感意外，远不是单纯提高境界和战斗力那么简单，衍生出许多意料不到的诡异手段来。只是，这手段对萧凡似乎还是不管用，血雨洒过，什么都不曾发生，方圆数十丈内，黑雾翻涌，就是不见萧凡的踪迹。

　　黑魔王大怒，正要施展更加厉害的神通，头顶的霸龙玺却骤然爆发出极强的力量，轰隆隆向下镇压而来。

　　土魔偶已经将霸龙玺的威能发挥到了极致！

　　“放肆！”

　　黑魔王怒喝出声。

　　区区一具魔偶而已，无知无识的蠢物，竟敢如此！

　　黑魔王左手紧握，一拳向上捣出。

　　顿时狂风呼啸，猛恶无比。

　　土魔偶几乎将所有灵力都灌注到了霸龙玺之中，自身的防御骤然降到了最低，对这狂暴绝伦的一拳，毫无抗拒之力。

　　“轰”地一声，土魔偶庞大的身躯在拳风下轰得粉碎，化为一团旋转的黄沙。

　　黑魔王大嘴张开，全力一吸，一个漩涡浮现而出，土魔偶所化的黄沙，便打着旋子向他激射而去。

　　身为岳西国第一高手，巫灵谷谷主的双修伴侣，黑魔王对魔偶的弱点十分了解。情知经过反复祭炼的元婴期土魔偶，绝不是普通手段可以灭杀得了的，只要魔偶体内的二魂五魄不灭，魔偶就有重生的机会。

　　但他黑魔王是个例外！

　　将魔偶炼化合体，正是他的拿手好戏。

　　这具元婴期的土魔偶一旦炼化，黑魔王相信，自己绝对可以一举踏进元婴后期，而不是在战斗力上达到后期大修士的水准。到那时，不要说眼前这小子绝不是自己对手，放眼整个岳西地区，能够和自己作对的也没有几个了。

　　这姓萧的小辈，简直就是送货上门。

　　便在此时，一道人影忽然在不远处的地下冒了出来，正是萧凡。难怪刚才的血雨搜寻都没有找到他，原来这小辈躲到了地底。

　　萧凡甫一现身，手指一弹，一道乌亮的光芒向黑魔王激射而来。

　　“黑魔刀？”

　　黑魔王先是一愣，随即仰天大笑起来。

　　这小辈竟然用黑魔刀来对付自己？

　　莫不是昏头了吧！

　　难道他不知道，黑魔刀是自己的成名兵刃？

　　大笑声很快便戛然而止，黑魔王再次张开大嘴，使劲一吸，黑魔刀就好像受到了某种召唤，忽然改变了方向，和土魔偶所化的那团滚滚黄沙一起，被黑魔王吸进了腹中。

　　霸龙玺失去了土魔偶的灵力加持，光芒瞬即黯淡下去，变得摇摇欲坠。

　　“小辈，还有什么绝招，都使出来吧！”

　　黑魔王伸手拍了拍皮开肉绽，鲜血淋漓的肚皮，哈哈大笑着说道。

　　黑雾之外，宁轻语和南长老对视一眼，都是骇然变色，虽然他们看不到黄泉煞气之中的具体情形，但光听这个声音也能知道，目前是黑魔王全面占据了上风。陈阳更是担忧不已，双拳紧握，雪白的牙齿死死咬住丰满的下唇，深深陷了进去。只恨自己修为太低，在这要紧关头，帮不上什么忙。

　　“好！”

　　黑雾之中，随即传来萧凡镇定自若的声音，丝毫也没有即将落败的惊慌之意。

　　“咦？”

　　紧接着，黑雾中又响起了黑魔王的惊诧之声。

　　“妖兽的炼体术？”

　　只听得萧凡浑身上下的骨节“噼里啪啦”响个不停，身躯开始暴涨，在瞬间激发了巨灵变身和金刚铁骨的两大天赋神通。

　　“你自称是正道修士，却去练习妖兽的炼体术，嘿嘿，你们这些所谓的正道人物，假模假式，道貌岸然，本教主也算是见识了！”

　　黑魔王死死盯住暴涨的萧凡，冷笑不已。

　　妖兽的炼体术又怎样？

　　充其量也只是肉身强横一点。黑魔王可不相信，人类修士还能真的将妖兽的炼体术练到多高深的境界。这是体质限定了的，妖兽的许多功法，人类修士压根就修炼不了，强行修炼的话，血脉受不住那样巨大的压力，早就爆体而亡了。

　　这姓萧的小辈，以为修炼了妖兽炼体术的皮毛，就能颠倒乾坤，反败为胜不成？

　　未免太天真了！

　　黔驴技穷。

　　或许，这已经是他最后的手段。

　　不过随即，黑魔王就察觉到有些不对。

　　萧凡身上透出的妖兽气息，渐渐变淡，一股堂皇正大的浩然之气，鼓荡而出，所过之处，黄泉煞气纷纷退避，不敢近身。

　　黑魔王暗暗吃了一惊。

　　这小辈修炼的本门功法，竟然天生就克制自己的本门功法。

　　莫非是南洲大陆正道十大宗门的传承？

　　纵算是正道十大宗门，也只有排名最靠前的那两三家的传承功法，有这样的威能！

　　片刻之间，萧凡已经化身为身高十余丈的庞然大物，被龙鳞甲紧紧包裹的头颅，自黄泉煞气之中探了出来，双目炯炯，凛然生威。

　　“萧凡……”

　　陈阳禁不住欢呼出声。

　　萧凡双眼往这边一扫，微微颔首，随即转了回去，死死盯住了脚下的黑魔王。紧接着，巨人一声大喝，如同滚滚惊雷，震得黄泉煞气不住翻涌，向四下翻滚而去，渐渐露出场内的情形。

　　“啊？”

　　“这是什么东西？”

　　众人隐隐约约看到了黑魔王的古怪模样，不由得都大吃一惊。

　　只有蔡谷主神色如常，似乎见怪不怪了。

　　“龙象重手！”

　　巨人口中再次大喝，手掌一翻，化为五座大山一般，轰隆隆向脚下的黑魔王镇压而下。

　　浩然正气横扫全场，黄泉煞气转眼便被扫得一干二净。

　　这是“无极龙象功”第二重修炼到极高境界之时，领悟出来的大神通。以浩然正气和无极龙象功为根基，化为龙象巨力，横扫千军，镇压妖邪！

　　虽然还仅仅只是领悟到了一些皮毛，释放出来的威能，已经非同小可，足以令一切对手心惊胆寒。

　　“不好……”

　　黑魔王暗叫一声。

　　龙象重手一出，他就感到如同泰山压顶般的庞然巨力，直非人力所能抗拒。

　　这一瞬间，黑魔王真的生了立即扭头逃命之意。

　　陨落的危险，扑面而来。

　　只可惜，萧凡压根就没给他逃走的机会，龙象重手已经镇压下来。

　　黑魔王横下一条心，咬牙切齿地一声大喝，力贯双臂，猛地迎击上去。原本在他脖颈间不住扭曲的四颗头颅，也同时睁开了眼睛，瞪住萧凡，发出了极其凄厉的嚎叫。

　　静夜之中，远远传出，令无数人不寒而栗。


第1143章 血葬

　　三手相交，黑魔王浑身立时传出“咔嚓咔嚓”的爆响声。

　　那是关节不堪重负，行将崩溃的先兆。

　　无极门先辈祖师穷尽毕生之力创建出来的大神通，威力之强，绝不是黑魔王这偏僻之地的土皇帝所能想象的。

　　黑魔王一张黑脸涨得通红，双眼如同要燃烧起来，竭尽全力抵御。

　　“噗”的一声，一口鲜血喷出。

　　四颗魔偶头颅，忽然间张大了嘴，狠狠咬在黑魔王的脖颈之上，大口大口地吞咽着他的鲜血，“咕咚咕咚”的吞咽声，纵算在数十丈之外，也听得一清二楚，令人心头一阵阵的颤抖。

　　黑魔王的脸色瞬即变得苍白如纸，额头上汗水澹澹而下。

　　四颗魔偶头颅却变得越来越清晰，猛地松开嘴，露出沾满鲜血的洁白牙齿，“桀桀”地怪笑起来。

　　一股极强强悍暴虐的气息，冲天而起。

　　黑魔王双臂肌肉虬结，爆发出极其惊人的巨力，竟然将那当头镇压而下的龙象重手，托起了三分。

　　这已经是竭尽了全力！

　　不过黑魔王不惜毁损本命真元，争的就是这一瞬间的松动。只见他硕大的身躯忽然急骤缩小，转眼化为常人大小，脚下遁光一起，就斜斜向半空中激射而去。

　　萧凡所化巨人冷哼一声，缓缓将巨掌收了回来，淡淡望着亡命奔逃的黑魔王，却并未追赶，反倒袍袖一抖，一道惨白的影子飞射而出，一声高亢的长鸣直上九霄，瞬间化为翼展数丈的骨鸟，双翅一振，就向黑魔王逃遁方向急追而去。

　　黑魔王遁速虽快，却哪里能和骨鸟相提并论，转瞬之间，就被追上，骨鸟嘴一张，一股血浪滚滚而下，向黑魔王席卷而去。

　　“畜生！”

　　黑魔王又惊又怒，却不得不停下奔逃的脚步，回过头来，准备应对骨鸟的威胁。

　　与此同时，蔡谷主，杜长老，黑痣修士纷纷惊醒过来，各自遁光一起，就要前去相帮。萧凡轻轻一哼，一步跨了过去，拦在了三人面前，居高临下地望着他们，目光淡淡的，却充满了不容抗拒的威严之意。

　　三人都情不自禁地按住遁光，露出了又惊又惧的神情。

　　连突破到中期巅峰状态的黑魔王都败了，他们又怎敢主动起衅？

　　而且，萧凡所化巨人身上传来的强大气息，只有比刚才更甚，纵算三人联手，也未必见得是萧凡的对手。

　　“阁下真的想赶尽杀绝么……”

　　杜长老到底是黑魔教的主事者，尽管心中栗栗危惧，却也不得不壮起胆子，向萧凡厉声喝问了一句。

　　谁知一言未毕，那边厢又是一声惨叫传来，各人急匆匆扭头望去，只见黑魔王肚腹间炸开一个大洞，鲜血四溅，一道黄色的旋风席卷而出，中间还夹杂着一柄若隐若现的黑色匕首般尖刀，正是黑魔王先前一口吞进肚里的土魔偶和黑魔刀，尚未来得及炼化，就被萧凡的“龙象重手”打得大败而逃，真元法力几近衰竭，如何还镇压得住？

　　黑魔王蓦地睁大双眼，死死盯住了黑魔刀，眼里露出绝对不能置信的神情。

　　连自己的本命法宝，都不受自己控制了，成了置自己于死地的元凶！

　　萧凡举手一招，黑魔刀在半空中化为一道乌光，激射而回，萧凡这才扭过头去，淡然说道：“这柄刀上的本命印记，早就被我抹掉了，你感受到的那个印记，是假的。”

　　不过是诱你上当而已。

　　关键时刻，黑魔刀自会有所行动，更何况还有土魔偶也在黑魔王肚里，简直就是两颗定时炸弹。

　　“你……”

　　黑魔王双眼血光迸射，咬牙切齿，一句话都说不出来。

　　自从他登上黑魔教教主之位，就从未想过，有朝一日，会在魔焰城，在黑魔教总坛所在地，被外人灭杀！

　　这简直就是个天大的笑话。

　　但是，这个笑话偏偏就发生了。

　　不待黑魔王有别的动作，漫天血浪滚滚而下，顷刻间就将他的残躯淹没掉了，只听得半声极度不甘心的狂吼戛然而止，就此无声无息。纵横岳西国数百年的黑魔教一代教主，连同他刚刚炼化的四具血魔偶，就这样葬身在血海之中。

　　片刻后，骨鸟大嘴一吸，滚滚血浪化为一道血色长虹，向半空中激射而去，瞬间就被骨鸟吸得半点不剩，惨白的骨架之上，似乎又多了不少血丝，甚至隐隐还能看到，有血脉在流淌。

　　自然，这种情形一闪即逝，多数人还以为是自己眼花，看错了。

　　就这么片刻之间，骨鸟身上散发的气息，又强大了几分，隐隐已经突破元婴初期境界，有了元婴中期的水准，只是仓促之间，难以确定。骨鸟的进阶模式，特别与众不同，似乎是没有什么瓶颈的，就这么自自然然，一路向上突破。只要积蓄了足够强大的真元法力，随时都会进阶。

　　萧凡迄今也不曾弄明白，这到底是怎么回事。

　　骨鸟一口吞噬了血浪，仰天长鸣一声，叫声甚是愉悦。

　　所有人眼睁睁地看着这一切，却只觉得遍体生寒，如在梦中，似乎仍然难以接受这个事实——黑魔王当真就这样陨落了？

　　不就是到天台宗这里来走一趟，将一名金丹中期的女弟子抓回去么？

　　怎么转眼之间，就变成了这个样子？

　　这要紧关头，黑魔王陨落，黑魔教乃至魔焰城，整个岳西国立马就变得群龙无首，接下来却如何是好？

　　一时间，各种疑问纷至沓来，充斥在各人的脑海之中，嗡嗡作响，完全静不下来。

　　蔡谷主，杜长老，黑痣男子不约而同地向远处退去，只觉得这当儿，离萧凡越远越好，这个已经恢复了本相，温文尔雅，气度俨然的俊朗男子，仿佛忽然之间变成了地狱的勾魂使者，来自深渊的恶魔，随时都有可能出手取他们的性命。

　　这边的厮杀，早已惊动了城里的高阶修士，数道遁光向这边激射而来，纷纷在蔡谷主等人身边现身而出，问道：“杜兄，怎么回事？黑教主呢？”

　　嘴里是询问杜长老，眼睛却直勾勾地落在了萧凡的脸上，满是诧异之色。

　　怎么突然钻出一名元婴中期修士来了？

　　这是哪位？

　　也有眼尖的人，渐渐将萧凡认了出来。

　　眼下的萧凡，和数十年前参加赌赛的那名修为最低的金丹中期修士，容貌上并无任何变化，但气息上却已经判若两人。那股强大绝伦的气息，令得每一位匆匆赶到的元婴修士心里都沉甸甸的，下意识地与萧凡保持一定的距离，不敢靠近，只是心中暗自诧异，觉得自己可能看错了，这两人只是容貌相似，绝不可能是同一个人。

　　没有这样进阶的。

　　太逆天了！

　　赶过来的元婴修士越来越多，渐渐聚集了十几人。

　　除了几名外出不在城中的宗门长老和天台宗的宁轻语南长老，岳西国八大魔宗的顶尖好手，几乎都到了此地，纷纷在杜长老身边按住遁光，满脸疑惑地望着萧凡，不知道到底发生了什么事，怎的气氛如此诡异！

　　“黑魔王死了！”

　　便在大家都惴惴不安，暗自揣测之时，蔡谷主忽然尖叫起来，伸手戟指萧凡。

　　“就是他！”

　　“就是他杀了黑教主！”

　　“轰”的一声，现场顿时炸开了锅，十几名元婴修士一个个瞠目结舌，回不过神来。

　　“蔡道友，这种话可不能乱说，你可是黑教主的双修伴侣……”

　　“是啊是啊，蔡道友，可千万别开这样的玩笑，这当儿，人心浮动，一不小心就会引起城中恐慌！”

　　稍顷，便有老成持重之人开口驳斥，言辞之间，颇为不悦。

　　众人顿时议论纷纷，莫衷一是。

　　“诸位！”

　　杜长老一声低喝。

　　议论声顿时便止歇下来，大伙都望了过来。

　　“蔡师姐说得没错，黑师兄确实遇害了，就是死在此人的手里！”

　　杜长老也伸手指向萧凡。

　　眼见得聚集了十几名同阶好手，杜长老的胆子也大了起来。饶是萧凡再了得，再神通广大，那也是双拳难敌四手，好汉架不住人多。十几名元婴初期修士一拥而上，乱拳也打死了他！

　　尤其要紧的是，黑魔王陨落而亡，那么谁将是黑魔教的下一任教主？

　　按照常理来说，只要杜长老能为黑魔王报仇雪恨，这教主之位，铁定就是他的。

　　关键在于，报仇雪恨的同时，可不能将自己搭进去。虽然说大家一拥而上，可以乱拳打死老师傅，但最先冲上去的那几个人，却太危险了。基本上是谁上谁死！

　　“这个人就是萧凡，多年前，厉兽荒原赌赛叛逃的那个巫灵谷参赛者，还害死了殷道友……”

　　“啊？”

　　“真的是他？”

　　“那怎么可能！”

　　惊呼声此起彼伏。

　　“如今此人又在我们岳西国最危险的关头，闯进魔焰城来害死黑师兄，这分明就是想要让我们岳西国灭国！大家说，我们怎么办……”

　　“闭嘴！”

　　杜长老正滔滔不绝，想要掀起大家对萧凡的仇恨，冷不防萧凡一声断喝，顿时浑身一抖，情不自禁地闭上了嘴巴。

　　“杜长老，就算黑魔王死了，黑魔教的事，也还轮不到你来做主吧？魔焰城的事，就更加轮不到你来做主！”

　　萧凡盯住他，冷淡地说道。

　　反手一招，黑袍少年站到了他的身边，似乎已经唯萧凡马首是瞻。他如今命脉还捏在萧凡手里，亲眼看到黑魔王陨落，最大的倚仗已经没有了，此时此刻，不听萧凡的，那就是死路一条。

　　“据我所知，查长老才是贵教的大长老。”

　　萧凡嘴角浮起一抹淡淡的笑意，袍袖一抖，土魔偶手持双锤，站在他的面前，一团黑影从灵兽环里飞射而出，就地一滚，化为一头三丈高的黑色猛兽，额间一撮银亮毛发，格外醒目，浑身散发着化形期灵兽的强大威压，正是黑麟。

　　头顶苍穹之上，骨鸟双翅振动，居高临下俯瞰着城中的一切。那股仿佛来自远古蛮荒的强大气息，令很多人心中惴惴不安，不时抬头向上张望。

　　宁轻语和南长老对视一眼，脚下遁光一起，默默站到了萧凡身侧，面对杜长老等人。

　　纷乱的现场顿时变得安静万分，所有人都禁不住倒抽一口凉气。

　　此人竟然拥有那么多强悍的元婴期帮手。

　　且不说黑袍少年查长老，也不说身负重伤的宁轻语和南长老，单是萧凡和他的灵兽魔偶傀儡，就不是他们能够留得下来的。或许萧凡还不能将他们十几名元婴初期修士尽数灭杀，但他们想要留住萧凡，几乎是不可能。

　　黑魔王已死，宁轻语重伤，岳西国仅有的高端战力，损失殆尽，萧凡一旦走脱，日后报复起来，如何抵挡？

　　难道从今往后，八大魔宗合为一宗，所有元婴修士整日猬集一团，但求自保？

　　更何况，宁轻语已经表明了态度。

　　大家日后要对抗的，不是一名元婴中期修士，而是两名，还包括整个天台宗。

　　天平飞速向萧凡这边倾斜。

　　已经有人慢慢往后退缩，准备溜之乎也。

　　杜长老满脸憋得通红，却是再也不敢开口说一句话。

　　这当儿，谁都知道得罪萧凡，会是什么后果！


第1144章 一国之主

　　“黑魔王死了，但我不会马上就走！”

　　萧凡眼神平静地在十几名元婴修士面上扫视一圈，平静地说道。

　　所有人都神情专注地望着他，不少人脸上露出惊诧之色，不知道萧凡这话到底是什么意思。

　　灭杀了黑魔王还不走，是要在这里耀武扬威么？

　　又或者，还要将黑魔教连根拔起？

　　“魔兽即将攻城，我会在这里帮你们守城。”

　　对大伙的惊诧，萧凡视若无睹，继续平静地说道，似乎这一切都是理所当然。

　　大家益发讶异，不过很快，大多数人心中便暗暗舒了口气。在听到黑魔王陨落的瞬间，他们心中确实是无比忧虑，不是为黑魔王伤感，而是为魔焰城的未来，为自己宗门的未来担心。

　　黑魔王死了，宁轻语重伤，两名元婴中期修士等于同时失去了战斗力，岳西国八大魔宗没有了统帅，立时就会变成一盘散沙，互不统属。这样的一群乌合之众，是没有战斗力的。当魔兽攻城之时，恐怕一天都撑不下去，城防会当场崩溃。

　　一旦城破，对岳西国所有的修真宗门而言，都是灭顶之灾。

　　或许有部分人能够突围而走，然而突出魔焰城之后，又往何处立足？

　　魔焰城一破，岳西国全境沦陷只在眼前。岳西国修真界的精锐，都已经集中到了魔焰城，这一战其实就是生死之战。只要战败，后果就是亡国。残余的这些修士，除了去其他国家寄人篱下，没有别的出路。

　　不过那样一来，命运就完全掌握在别人手里了。元婴修士或许还能得到稍许礼遇，门下弟子被人欺负却是必定无疑。至于兴旺宗门，光大门楣，那更是想都不要想。就好像天台宗寄居在魔焰城，立时就受到黑魔教的欺压。如果不是萧凡及时赶到，连宁轻语最钟爱的弟子都保不住。

　　这也是大家宁愿放弃各自宗门的总坛，自愿集中到魔焰城来的原因。

　　当此之时，守住魔焰城才是唯一的可行之道。

　　萧凡主动承诺，要帮助大家守城，顿时大伙的心里都安定了下来。

　　不知为什么，这个昔日曾经被巫灵谷劫持，强迫参加厉兽荒原赌赛的年轻后生，自自然然有那种令人心安的力量。仿佛只要他这么说了，就一定值得信赖。

　　“只要道友允许巫灵谷和黑魔教重新分开，妾身就拥戴道友为岳西国之主！”

　　还没等其他人想好，蔡谷主已经开口了，缓缓说道，语气极其坚定。看都不看其他人一眼，似乎这个主意，早已在她心中不知转了多久。

　　“什么？”

　　不少人顿时目瞪口呆。

　　蔡谷主这是有多痛恨两派合并？

　　连拥戴萧凡为岳西国之主的话都说出来了。

　　拥戴一名正道修士为岳西国之主，亏她想得出来！

　　眼见众人不解，蔡谷主嘴唇微动，向不远处的一名鸩面老者传音说道：“郎宗主，此人乃是正道中人，眼下靠着我们岳西国九大魔宗的力量，是无论如何都守不住魔焰城的……想要求得援兵，不拥戴此人为主，难道还有更好的办法吗？”

　　这鸩面老者俨然已经有了元婴初期巅峰的修为，只差一步就要踏入中期境界，是所有在场的元婴初期修士之中，功力最深厚的一位，与黑袍少年查长老相当。

　　郎宗主不由心中一动，沉吟起来。

　　“难道，郎宗主还想奉黑魔教为主？还想让姓查的压在你头上？”

　　蔡谷主又继续说道。

　　一听到这里，郎宗主再不犹豫，双手一抱拳，朗声说道：“蔡道友说得不错，只要萧道友真心为我们岳西国同道遮风挡雨，郎某和门下弟子，愿意奉道友为岳西国之主。但有号令，无不凛遵！”

　　“啊？”

　　这郎宗主明显在众人之中有着很高的威望，一听他也这么说，其他元婴修士更是惊诧不已，但先前对萧凡那股敌意，早已在不知不觉间消散于无形。如今的焦点，已经不是该不该一拥而上，围攻萧凡，而是该不该请他留下来当“老大”！

　　只是这样的转折，未免太神奇了些。

　　“查长老，你意下如何？”

　　宁轻语斜眼一乜黑袍少年，轻声问道。

　　至于天台宗，早已表明了态度。

　　黑袍少年一咬牙，望着萧凡，阴沉沉地问道：“萧道友，你真的愿意留下来，帮我们抵御魔兽攻城？”

　　“绝无虚言！”

　　萧凡郑重地说道。

　　“好。那么，我们黑魔教也愿意奉道友为主，统帅岳西国各派修真同道！”

　　黑袍少年固然跋扈，却也是颇有决断的人物。

　　再说了，他如今性命捏在萧凡手里，也万万不敢当真和萧凡对着干。萧凡连黑魔王都杀了，绝不介意再多杀他一个。甚至于在这里将黑魔教的三名元婴高手一次灭杀，让黑魔教从此烟消云散，都有可能！

　　在修真界，绝对的实力就意味着绝对的话语权。

　　萧凡真要是将黑魔教灭了，岳西国这些修真宗门，绝不会有人敢于跳出来向他寻仇！

　　“杜长老，你又意下如何？”

　　黑袍少年这句话一出口，蔡谷主便紧盯着杜长老，问了一句。

　　两个女人一唱一和，配合倒是极其默契。

　　杜长老心中破口大骂，脸上却挤出了一丝笑容，说道：“嘿嘿，教内之事，既然有查师兄做主，在下自然是没什么意见了。”

　　这时候有意见，那不是自行找死么？

　　萧凡的眼神，有意无意地落在了黑沙门沙老怪的脸上。这位和他也是老相识了，当年抓住褚九去厉兽荒原参加赌赛，也因此促成了萧凡和褚九过命的交情。

　　只不过沙老怪刚刚急匆匆赶来的时候，做梦都不曾想到，会在这里见到萧凡。

　　而且，萧凡还进阶成了元婴中期修士。

　　沙老怪这一惊，非同小可，当时便忙不迭按住遁光，站得远远的，生怕引起萧凡的注意。

　　被一名有旧恨的元婴中期修士盯上了，有什么好？

　　但是很明显，萧凡没打算放过他，嘴角浮起一丝意味深长的笑容，淡淡说道：“沙道友，多年不见，别来无恙？”

　　沙老怪不由尴尬非常，远远抱了抱拳，咳嗽一声，说道：“承蒙萧道友挂念……”

　　“这么多年了，我看沙道友身子骨还挺硬朗的，不知沙道友是否还记得褚九兄？”

　　沙老怪益发尴尬，讪讪地说道：“萧道友，这个……”

　　萧凡淡然说道：“沙道友也许还不知道褚九兄的真实身份吧？要是知道了，我担心沙道友从今往后，会睡不着觉！”

　　“啊？这个……萧道友，嘿嘿，你可不要吓唬我老沙……”

　　嘴里是这么说，沙老怪脸上却露出了好奇之色，其他不少人也和他一样，似乎对褚九的真实身份颇感兴趣。

　　“不知道沙道友是否听说过南洲大陆的太上宗？”

　　“太上宗？自然听说过的，据说是南洲大陆正道十大宗门之一……”

　　沙老怪忙即说道，脸上闪过一抹惊惧之色。这当儿，萧凡提到太上宗，莫非褚九还是太上宗的弟子？

　　“正是。褚九兄就是太上宗的少宗主，太上宗宗主方圣人前辈唯一的义子！”

　　“啊？”

　　此言一出，不但沙老怪大吃一惊，其他人也齐齐惊讶不已。

　　“萧道友，这个，莫非是在调侃我老沙么……”

　　愣怔良久，沙老怪才回过神来，脸色阵红阵白，苦笑说道。

　　萧凡冷哼了一声，眼神倏忽间变得极其锋锐。

　　沙老怪忙即说道：“萧道友，在下当年确实不知道褚道友是太上宗的少主，否则焉敢得罪。所幸吉人天相，褚道友和萧道友在厉兽荒原都毫发无损，在下的罪孽还不算十分深重……如今萧道友义薄云天，以德报怨，沙某和其他同道一样，感激不已。沙某不才，愿率黑沙门一众弟子，奉萧道友为岳西国之主。从今往后，旌旗所指，不敢后人！”

　　说着，双手抱拳，向萧凡深深一躬，语气十分诚挚。

　　这当儿，就算是个傻子，也知道该怎么做了。

　　宁轻语缓缓上前一步，眼神在众人脸上来回一扫，轻声说道：“岳西国九大宗门，黑魔教，天台宗，巫灵谷，混元宗，黑沙门都愿意奉萧道友为一国之尊，在萧道友的麾下，共同抵御魔兽攻城。不知其他几位道友，意下如何？”

　　九大宗门，已经有五大宗门愿意“投降”，剩下的几名元婴修士，不由得面面相觑。

　　事已至此，其实他们已经没有选择。

　　只是大伙心里头还有点晕乎乎的，此人不是正道修士么？刚刚杀了黑魔王，按理乃是九大魔宗的死敌，怎么转眼之间，就成岳西国之主了？

　　虽然说事急从权，但这戏法变得也实在有些太离谱了。

　　剩下那几人，也没有犹豫多久，彼此以眼神交换了一下意见，便不约而同地向萧凡抱拳躬身，齐声说道：“我等愿率门下弟子，奉萧道友为岳西国之主，但有号令，无不凛遵！”

　　宁轻语和蔡谷主对视一眼，脚下遁光一起，就站到了萧凡对面，双手抱拳，躬身下拜。

　　“岳西国修真同道，拜见萧盟主！”

　　“盟主威武！”


第1145章 大军来援

　　岳西国之主。

　　事情最终发展成这般模样，连萧凡自己都有点犯晕。

　　这可不是他意料中的结果，当初只想带着陈阳走人，料必也无人阻拦得住，谁知却变成了这个样子。

　　不过萧凡也很清醒，知道眼前这班人各怀鬼胎，所谓奉自己为盟主，不过是无奈之下暂时妥协而已，自己真要是颁下什么号令，他们要是肯凛遵才叫是有鬼了。

　　但要守住魔焰城，当务之急，就是必须要将这些人拧成一股绳。否则，纵算他萧凡有三头六臂，也于事无补。

　　正在此时，一个雄浑的声音轰然响起。

　　“季明国隗武门赵天奎，率季明国修真同道，前来拜会魔焰城诸位同道！”

　　“赵天奎？”

　　刚刚平静下去，顿时又炸开了锅。

　　众人面面相觑，俱皆是又惊又喜。

　　一名黑魔教的金丹弟子，驾驭遁光，飞奔而来，向黑袍少年一拱手，躬身说道：“启禀查长老，季明国赵天奎等数位前辈，已经到了城外，说是要进城拜访，请查长老定夺！”

　　黑袍少年在黑魔教地位十分尊崇，平日里教中日常事务，都是他在处置，只有重大事务，黑魔王才会亲自出马。因此这名黑魔教弟子明明见到教主夫人和杜长老都在，也还是毫不迟疑向查长老禀报。

　　查长老正要开口，猛地想起了什么，忙即向一旁的萧凡抱拳拱手，说道：“此事该当如何处置，请盟主示下！”

　　刚拜过了盟主，马上便自作主张，怕是不大好。

　　萧凡嘴角浮起一丝笑容。

　　赵天奎来得还真是时候。

　　“走，一起去硬接赵道友和季明国的同道……”

　　尽管众人心中颇有疑虑，当此之时，却也只能随萧凡一起，前往城外硬接赵天奎等人。

　　这可是最先赶到魔焰城的援兵。

　　季明国来的人不多，包括赵天奎在内，一共六名元婴修士，其余五人都是元婴初期修为，服饰各异，身上透出的气息也各不相同，显然是分属不同的宗门。据萧凡所知，季明国修真界的实力，也并不比岳西国强上多少，号称第一高手的赵天奎，也只是一名元婴中期修士，其他宗门的首脑，多数只是元婴初期境界。

　　否则的话，当初岳西国的正道宗门，也不至于全部被赶出去了。

　　“萧先生……”

　　在魔焰城见到萧凡，赵天奎并不意外，萧凡早说了要去魔焰城寻找自己的伴侣。但赵天奎却绝对想不到，会在这样的场合见到萧凡——昂首阔步走在最前边，身后跟着一大堆魔道元婴修士，俨然是这些人的首脑。

　　难道魔焰城的老大，不应该是黑魔王吗？

　　这是怎么回事？

　　“赵兄来得好快……”

　　萧凡微笑着向赵天奎抱拳为礼。

　　“萧先生，这是……”

　　赵天奎一边忙不迭地抱拳还礼，一边伸长脖子四处观望，确确实实没见到黑魔王的影子，心中疑惑更甚。

　　紧随萧凡身后的宁轻语忽然口齿轻动，向赵天奎传音说道：“好叫赵门主得知，黑魔王已经被萧道友灭杀掉了，眼下，萧道友才是我岳西国修真同道的大盟主。”

　　宁轻语何等睿智，一眼就看得出来，赵天奎与萧凡有旧，并且对萧凡十分敬重，口称“先生”。

　　这可不简单。

　　虽然暂时还不知道赵天奎为什么这样敬重萧凡，但当此之时，拥有赵天奎这样的外援，对风雨飘摇，想法各异的魔焰城来说，至关重要，这是萧凡真正成为魔焰城“老大”，成为岳西国一国之尊的关键。

　　赵天奎大吃一惊。

　　这个消息，实在太令人震惊了。

　　不过赵天奎也不愧是一国之尊，马上便镇定下来。联想到萧凡曾经很轻松制住了自己，那么灭杀黑魔王也就不算多离谱。在赵天奎想来，黑魔王的真实修为，与自己也只在伯仲之间。只是萧凡怎么又变成了岳西国修真界的大盟主，却是有些搞不明白了。

　　然而不管怎么说，和萧凡打交道，绝对好过同黑魔王打交道。

　　这一点，殆无疑问。

　　“季明国隗武门赵天奎，见过萧盟主！”

　　赵天奎随即再次抱拳，肃然说道。

　　“赵门主客气了。季明国的道友们远道而来，驰援岳西国，萧某和岳西国全体同道，铭感五内。”

　　萧凡也双手抱拳，客客气气地说道，神色严肃。

　　当下赵天奎为萧凡介绍了同行的几名元婴修士，萧凡连忙和他们一一见礼。至于其他人，倒是无须引介，季明国紧挨岳西国，大家都是一派之尊，这么多年来，就算未曾谋面，却也是闻名已久，只要一提名字，便即恍然。

　　大伙在城外见礼寒暄已毕，黑袍少年亲自引路，引领众人前往黑魔教总坛，大开黑魔殿正门，将一众贵宾领了进去。黑魔教的执事弟子们，手忙脚乱地摆好了座次。大家公推萧凡和赵天奎坐了首席，其余人等，分宾主落座。

　　这当儿，黑魔教的寻常弟子，还压根就不知道，他们的教主已经被高踞首位的萧凡灭杀了，只是在心中暗暗奇怪，怎么开了黑魔殿的正门，却不见教主现身，一个年纪轻轻的外来人，却毫不客气，当仁不让地坐在了教主的位置上？

　　当真是莫名其妙！

　　不过看着教主夫人，查长老，杜长老都默不作声，恭恭敬敬坐在一侧，这些低阶弟子，就更加不敢胡乱议论了。

　　“萧先生，我们是来增援的。”

　　刚刚一落座，赵天奎便开门见山的说道。

　　“按照萧先生的提议，季明国几乎举国动员，所有修真同道都发动了起来。现在，大军就驻扎在安远城，随时可以过来增援。”

　　萧凡尚未开口，其他岳西国的元婴修士们便纷纷长出了一口气，露出了欣慰的笑容。

　　季明国修真界的实力不在岳西国之下，如果真的举国动员的话，就等于对抗魔兽的力量骤然强大了一倍。这是魔兽入侵以来，他们听到的最好消息。安远城就在两国边境交界处，是季明国离魔焰城最近的城池。

　　只是，什么叫“萧先生的提议”？

　　见众人不解，赵天奎便即说道：“诸位道友，开来大伙还有所不知，萧先生可是赵某的救命恩人。也是南洲大陆霍山国金州城的一代医圣！”

　　“啊……”

　　“金州城医圣？”

　　众人更是面面相觑，似乎完全被惊住了。

　　在岳西国这样偏僻的地方，南洲大陆任何一处都是修真天堂，至于金州城医圣，在岳西国那也是大名鼎鼎，不少人都听说过这么回事。能够成为医圣的，俱皆是医术通玄，可以生死人肉白骨的神医。再没想到，在他们面前，就坐着一位。

　　萧凡摆了摆手，微笑着说道：“赵兄言重了，治病救人，乃医者天职。恩人之说，休要再提。”

　　赵天奎却继续说道：“诸位，萧先生前些日子在鸿婺城为在下治病的时候，就曾和我聊到岳西国的情势，让在下为岳西国的同道提供支援。实话说，若不是萧先生的提议，在下还不会来得这么快。”

　　岳西国的元婴修士们对视一眼，都情不自禁地点了点头。

　　搁在先前，赵天奎说这种话，没人会相信。但萧凡主动承诺留下来帮大家抵御魔兽的进攻，却完全改变了众人的观念。

　　这很符合萧凡的行事作风！

　　不得不说，这些真正的正道高手，还是满怀侠烈之气。

　　“实话说，在下也不曾想到，岳西国的诸位道友，已经奉萧先生为主。但赵某很高兴……萧先生，接下来该如何行事，请你示下，赵某和季明国数万同道，唯先生马首是瞻。”

　　赵天奎向萧凡一抱拳，很诚恳地说道。

　　他此番前来魔焰城，原本有好几个目的，其一就是和黑魔王会晤，商议双方如何合作。魔兽固然要对付，但黑魔王和岳西国的魔道修士，也必须当心。这些家伙，可没什么道义好讲。可不要自己万里迢迢跑来支援，反倒被人算计了去。

　　那就是天大的笑话了！

　　再者，赵天奎也有些担心萧凡的安危。虽然以堂堂元婴中期修为，要在魔焰城神不知鬼不觉带走一名女子，实在只是小菜一碟，但魔焰城毕竟是岳西国都城，黑魔教的老巢。万一事有不谐，无论如何，都要帮萧凡脱身。

　　他的病情，还等着萧凡治疗呢！

　　如今萧凡忽然就成了岳西国的盟主，取代了黑魔王的地位，原先的担忧，自然就烟消云散了。

　　“好。既然赵兄这么说了，非常时期，在下也不同赵兄客气。为了对抗魔兽，为了整个岳西地区的安危，大家确实必须要精诚合作，群策群力。在这样的关口，若是还三心二意，各怀异志，那就只能被魔兽一一击破了。”

　　萧凡说着，双目炯炯，在一众岳西国首脑脸上扫过。

　　“请盟主放心，我们既然已经奉你为主，自然一切都遵从盟主的吩咐，绝不敢有违。”

　　宁轻语轻声说道。

　　其他人立即纷纷附和。

　　“如此最好。那接下来，我们就商议一下具体的对策吧……”

　　萧凡微微颔首，说道。


第1146章 祛毒

　　夜色已深。

　　魔焰城万籁俱寂。

　　虽然是修真城市，但魔兽大军压境，城中一样实行了宵禁。

　　与魔兽作战，不用担心细作混进城内，但宵禁的目的，却是防止意外情形发生时，在城中引起不必要的混乱。晚上的能见度，毕竟不如白天，许多误会都有可能引发混乱。

　　不过在天台宗的驻地，宁轻语的住所，却依旧灯火通明。

　　萧凡，陈阳，宁轻语，南长老在密室之中，盘膝而坐。

　　萧凡右手三根手指，搭在宁轻语的脉腕之上，双目微闭，正在给她诊脉，眉头渐渐蹙了起来。陈阳在一侧，满脸焦虑之色，却是不敢出言打扰。直到萧凡缓缓将手指抬了起来，离开了宁轻语的脉腕，陈阳才急急问道：“怎么样，师父的伤势，不要紧吧？”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“别的伤势倒也罢了，真元消耗过剧，督脉，带脉，手少阳三焦经具有损伤。伤势虽然沉重，只要用药对症，也不难调养。但宁道友体内的热毒，却颇为古怪，连我都不知道是什么来历……”

　　宁轻语吃惊地说道：“热毒？”

　　萧凡正色说道：“正是。难道道友自己没有感觉到吗？”

　　“不曾……”

　　宁轻语的黛眉也紧蹙了起来。

　　“只是在运功疗伤之时，总感觉有几分燥热，妾身还以为是手少阳三焦经受损造成的。照萧道友这么说，竟然是某种热毒么？”

　　萧凡蹙眉说道：“正是因为这样，所以才比较麻烦。这热毒原本是隐藏在带脉之中，宁道友这段时间自行运功疗伤之时，在不经意间已经将热毒运到全身各处，纠结在经脉之中。”

　　这种情形，正是每位郎中都最头痛的。

　　毒性深入经脉，用药时就不得不特别谨慎，而且人体的每处经脉，都各有各的特性，热毒和经脉纠缠在一起，往往会发生意想不到的变异，在祛除这处经脉的毒性时，如果操作不当，又容易引起别处经脉潜藏热毒急性发作。

　　在地球上，西医学界称这种情形为“癌细胞扩散”，基本都是绝症，无可挽救。

　　不过这毕竟是在修真界，宁轻语本身是元婴中期高手，抵抗能力极强，热毒虽然厉害，却也并非无药可救。

　　“萧凡，有什么办法吗？”

　　陈阳连忙问道。

　　她知道萧凡医术极佳，这不，还在金州城闹了个医圣的尊衔。

　　“办法倒是有，最稳妥的办法，就是以万年寒玉为床，在上边打坐调息，借助寒玉之力，一点点将热毒排出体外，估计有三年左右的时间，应该就差不多了……不过，在这三年内，决不能和人争斗，动用真元法力！”

　　陈阳便闷了一下，眨了眨眼睛，说道：“那怎么可能？”

　　魔兽攻城在即，身为天台宗宗主，岳西国仅存的元婴中期修士，她怎能龟缩不出？

　　不要说三年，就是三个月都不行！

　　“我也知道不可能。中策就是先服药，强行将热毒压下去，等打退魔兽之后，再用刚才那个办法，慢慢排毒。不过魔兽攻城之时，危险很难控制。全力以赴和魔兽争斗，难保热毒不会骤然发作，一旦纠缠太深，恐怕用万年寒玉，也未必能将热毒排净。”

　　萧凡缓缓说道。

　　“难道就没有马上治好的办法吗？”

　　陈阳急了，眼巴巴地望着他。

　　“有。”

　　萧凡轻轻点了点头。

　　陈阳不由大喜，急忙抓住他的胳膊，连连摇晃，说道：“真的？你快说你快说……”

　　“就是太冒险了，一着不慎，就会出大篓子！”

　　“啊？”

　　陈阳又愣住了。

　　宁轻语微微一笑，说道：“萧道友不妨说来听听，或许妾身议愿意冒险一试。”

　　萧凡沉吟着说道：“虽然我不知道宁宗主身上这热毒到底是何来历，但既是热毒，那么寒热相攻，总是对症的。只是，热毒已经深入宁宗主的经脉脏腑，要想一次性全部祛除，必须有精通水属性功法的道友出手，功力越深越好。可惜，眼下也很难找到这样的大高手……”

　　原本天妙仙子是最合适的，修炼的是正宗的玄阴功法，堂堂大修士，如果愿意出手的话，宁轻语体内的热毒，很容易祛除。

　　可惜，天妙仙子如今正在金州城闭关，竭力恢复自己的修为。

　　“没有。”

　　宁轻语也沉默起来，稍顷，轻轻摇头。

　　在这片刻间，她已经将岳西地区的元婴期同道在脑海里过了一遍，倒是有不少人修炼的是水属性的功法，但大都偏于魔道，而且驳杂不纯。由他们出手，实在太不靠谱。

　　萧凡右手一抬，一道蓝汪汪的水流，忽然在他的掌心中浮现而出，变幻出各种不同的形状，如同流动的翡翠一般，美丽异常。一股精纯至极的水灵力，在密室中弥漫开来。

　　“好精纯的水灵力……”宁轻语吃了一惊，疑惑地说道：“可是，如果妾身没有看错的话，萧道友的本命功法，并不是水属性的。好像是土属性的神通，堂皇正大，深沉厚重！”

　　主修土属性神通，兼修水属性神通，倒也能够说得过去。但兼修的水属性神通如此精纯，又实在太过了些。一些拥有水灵根的天才修士，专修水属性功法，终其一生，也未必见得能达到萧凡这样精纯的程度。

　　萧凡笑了笑，说道：“水属性功法确实不是在下的本命功法，以在下现在的功力，要为宁宗主祛除热毒，稍嫌不够。我请一位帮手来相助。”

　　说着，萧凡袍袖一抖，黑猫飞射而出，转眼化为一名黑衣黑裙的娇俏少女。

　　“呀，是黑麟……”

　　陈阳顿时又惊又喜，欢呼起来。

　　以前在止水观的时候，黑麟几乎是所有人的最爱，萧凡身边每个女孩，都和黑麟关系极好，不时给她弄好吃的，变着法子逗她开心。只是再也没想到，黑麟如今已经突破了瓶颈，成为堪比人类元婴修士的化形灵兽了。

　　在外边的时候，当着那么多人的面，陈阳不好说什么，如今再见黑麟，自然是惊喜交加。

　　“素素姐姐……”

　　黑麟笑嘻嘻地上前，握住了陈阳的手，娇俏如花，好不欢喜。

　　“黑麟，你好厉害，进步好快。”

　　陈阳打量着化形后，娇憨美丽，身材傲人的猫少女，又是高兴又带着点醋意地说道。

　　这该是多幸福啊，一天到晚陪着萧凡不说，还进阶得这么快。

　　甚至于，比萧凡自己的进阶速度，还要更加恐怖。

　　“素素姐姐，别眼红啊，以后你跟主人天天在一起了，进步也会很快的。”

　　小黑猫毫无机心，说话一点不过脑子。

　　萧凡笑着说道：“黑麟，咱们慢点叙旧……宁宗主中了热毒，我们必须合力，将热毒逼出来。这葵水之力，就由你来掌控好了。”

　　黑麟带有葵水圣灵真眼墨麒麟的血脉，又吞噬了螭蛟内丹，兼有螭吻和青蛟的血脉，对水属性神通的掌控，非同小可，纵算是萧凡和她一比，都有所不如。

　　“好！”

　　黑麟连连点头。

　　“宁宗主，在下有言在先，这热毒十分古怪，以我和黑麟合力，也没有十足把握。万一失手，不但热毒无法祛除，而且会留下很严重的后遗症，是否需要治疗，请宁宗主自行决断。”

　　宁轻语就笑了，淡然说道：“萧道友，你觉得我还有选择的余地么？”

　　这当儿，快速恢复功力乃是必然选择，纵算有风险，也顾不得了。

　　“很好。那我们马上开始，早一日祛除热毒，就早一日康复。”

　　半个时辰后，密室之中已经布好了简单的法阵，法阵中央，宁轻语俏然站立，浑身银光闪闪，五十四处大穴上，俱皆插着一枚数寸长的柳叶飞刀。

　　萧凡和黑麟并肩站在一起，南长老和陈阳在密室一角，紧张地注视着这边的一举一动。

　　“黑麟，你要记住，葵水之力，必须同时灌注而入，五十四处大穴，每一处的葵水之力，都必须轻重一致，不能发生任何偏差，明白吗？”

　　萧凡对黑麟说道。

　　黑麟点了点头，显得信心十足，抬起右手长长的青葱般的手指，轻轻摩挲着左手皓腕上的储物镯。

　　水汪汪的蓝芒闪过，四具数尺高的水傀儡，同时被召唤出来，和黑麟一道，占据了阵法周边的五行方位。这些水傀儡浑身上下都有清水不住循环流动，看上去就仿佛是一个个由清纯泉水组成的幻象，美妙异常，散发着极其迷人的梦幻般的光泽。

　　萧凡嘴一张，一颗同样蓝汪汪的珠子飞射而出，转眼化为一颗拳头大小的蓝色圆珠，光芒四射，其中蕴含的水灵力，精纯至于极点，正是萧凡炼化之后的漓水龙珠。

　　宁轻语见了这颗漓水龙珠，不由得暗暗舒了口气，原本还悬着的一颗心，终于安然下来。她虽然不知道这是蛟龙的本命龙珠，但如此精纯的水灵力，却一定能够祛除掉她体内的热毒。

　　黑麟举手一招，那颗漓水龙珠便直飞过来，停在宁轻语的头顶丈许处，缓缓旋转着，精纯的水灵力，不住向外满溢而出。

　　片刻之后，整个密室都被清纯的水灵力完全笼罩其下。


第1147章 锐金之宝

　　“疾！”

　　萧凡左手捏诀，嘴里念念有词，一声低喝。

　　黑麟和四具水傀儡，同时一扬双手，十数道精纯的水灵力同时注入到宁轻语头顶的漓水龙珠之中，本已光华闪耀的漓水龙珠，更是熠熠生辉，映照得整间密室都蓝汪汪的，极其瑰丽。

　　不一刻，数十道蓝汪汪的光泽，从漓水龙珠的表面迸射而出，同时击中了宁轻语体表的五十四枚柳叶飞刀。

　　宁轻语不由浑身一震，编贝般的牙齿猛地咬紧了，双眉蹙了起来，似乎正在忍受某种极度的痛楚。

　　漓水龙珠缓缓旋转，精纯的水灵力，不住向宁轻语体内灌注而去。

　　黑麟只有化形初期修为，四具水傀儡更是只相当于金丹后期的水准，原本不足以祛除宁轻语体内的热毒，但经过漓水龙珠的净化和放大，却是勉强够了。

　　随着时间推移，宁轻语脸上的痛楚之色渐渐减缓，萧凡的面色却越来越是沉重，紧紧盯住了被水灵力完全笼罩的宁轻语，全神戒备，如临大敌。

　　也不知过去了多久时候，本已显得十分轻松的宁轻语忽然一声低呼，脸色骤然变得非常痛苦，印堂处红光隐显，一团殷红的雾气，猛地从那里飞射而出，在空中一个盘旋，就要激射而走。

　　“哪里逃！”

　　早已严阵以待的萧凡一声断喝，双手结印，一道褚红色的漩涡飞旋而起，顷刻间便将那团殷红的雾气笼罩其中。那漩涡的吸力极其巨大，无论殷红雾气如何挣扎，都无济于事，转眼就被吸了回去，进入萧凡的袍袖之中，不见了踪影。

　　在“乾坤鼎”强大的空间之力作用下，区区一缕热毒，还想逃走，自然是绝无可能。

　　这种热毒颇为奇特，萧凡从未见过，甚至连《南极医经》上面都不曾有过记载，萧凡很怀疑与七夜界相关。苍穹山地下世界的那些魔兽，本来只是普通妖兽，是被魔气同化之后，才化为魔兽的。如今突然爆发兽潮，冲出厉兽山脉，主动向周边的人类进犯，必定发生了极其异常的情形。或许，宁轻语中的这种热毒，就是直接来自七夜界。

　　须得好好研究一番，不然的话，未来对付魔兽的战争，就会变得十分被动。

　　这团殷红的雾气一被萧凡收走，黑麟也知道业已大功告成，当即和四具水傀儡同时收手，萧凡嘴一张，将漓水龙珠一口吞回了肚内。

　　看着这一切，宁轻语南长老两人又惊又佩。

　　这后生不但修为高深，战力强悍，还身怀如此多的重宝，幸好天台宗采取了正确的策略，没有与他为敌。否则的话，还真是非常危险。别的不说，萧凡如果不出手，宁轻语就非常麻烦。

　　“多谢萧道友！”

　　宁轻语敛衽为礼，肃然说道。

　　萧凡客客气气地还礼，说道：“宁宗主不必如此，素素在宗主门下数十年，承蒙宗主关爱有加，萧某不胜感激。些许小事，何足挂齿！”

　　宁轻语微笑说道：“素素是我的弟子，我对她寄予厚望，希望将来，她能将天台宗发扬光大。萧道友为此感谢我，当真受之有愧。”

　　话说得客气，但很明显，彼此之间的距离拉近了不少。

　　当下萧凡又为南长老诊脉，南长老伤势也颇为沉重，但在萧凡眼里，却只是等闲，当即取出疗伤的上等丹药，给南长老服下。医圣调配的丹药，自然非同寻常，南长老服下之后，立竿见影，顿时便感觉好受了许多，自是欣喜异常，说了许多感谢的言辞。

　　“宁宗主，魔兽攻城的情形，到底是怎样的？”

　　稍顷，萧凡问道。

　　他如今既然已经被推举为岳西国之主，魔焰城眼下马上就要面临同样的问题，自然要预作准备了。

　　宁轻语蹙眉说道：“这些魔兽来得十分突然，几乎是数月之间，就占据了整个厉兽山脉……当然，也许时间可能更长，厉兽山脉中心处是禁地，具体的情形我们也不是很清楚。随后，大批的魔兽便突然冲破厉兽荒原的禁制，直接向天台宗发起了进攻……也怪我们太大意了。太平日子过得久了，谁都没想到这个，连护城大阵都来不及全面开启，就被魔兽攻破了城池。经历了一番苦战，才有少数人冲出了包围，大多数人都葬身兽吻了。”

　　“高阶魔兽很多吗？”

　　萧凡又问道。

　　论到对付魔兽，在座诸人，再没有人比他更加经验丰富的了。低阶魔兽固然也很烦人，但高阶魔兽才有可能对他们这种等阶的修士造成真正的威胁。

　　宁轻语摇了摇头，说道：“高阶魔兽倒是不太多，就是其中一种三首怪兽，等阶虽然不算太高，却极其擅长合击之术，而且血液之中蕴含剧毒。我身上这种热毒，估计就是从那些三首怪兽的血液之中沾染上的。这种三首怪兽，如果数头合在一起，足以与高一阶的对手打个旗鼓相当。”

　　萧凡的脑海中，顿时浮现出三首魔狼的模样。

　　不过，貌似地下世界的老魔狼，并没有显示出擅长合击的能力。

　　当然了，那头三首魔狼乃是化形后期的大高手，纵横无敌，又需要什么合击之术？

　　“在城池被攻破之后，贵派还能逃出这许多弟子，足见平日里训练有素。”

　　宁轻语说道：“承蒙道友谬赞，这主要是得益于鄙宗的剑阵。道友或许有所不知，天台宗是剑修……我们的锐金剑阵虽然威力不算太强，却胜在布置方便，灵活多变。不管是三人五人，还是数十上百人，都能在极短的时间内布成剑阵。不少弟子就是及时布成剑阵，才杀出了重围。”

　　萧凡顿时精神一振，说道：“宁宗主，不知贵宗的锐金剑阵，能否在顿时间内教授给旁人？”

　　宁轻语吃了一惊，不过随即便明白过来，反问道：“萧道友之意，是要将锐金剑阵教授给魔焰城的其他同道？”

　　“正是。其他宗门的同道不是剑修，要完全学会锐金剑阵，自然不大可能。但既然锐金剑阵有这样的特点，那么将其中最简单的一些方法教授给他们，要紧关头，就能凭空加强战斗力，或许能起到意想不到的作用。宁宗主，非常时期，还请不要囿于门户之见。我们的整体实力每增强一分，胜算就加大一分。只有保住了魔焰城，大家才有生路。”

　　否则的话，你天台宗也无法幸存。

　　身为一派之主，宁轻语也是极有决断的性子，略一沉吟，便即点了点头，说道：“好，就依道友所言。盟主之令，我等自然凛遵不误。”

　　萧凡微笑点头。

　　这岳西国之主，固然只是个“临时头衔”，但要打败魔兽，守住魔焰城，盟主的威风，却是必不可少的。有令不行，令行不止，那是失败的先兆，趁早走人，省得在这里丢人现眼。

　　萧凡已经下定决心，接下来就是全面整合魔焰城的战力，必要时刻，甚至不惜以人头立威。

　　无论如何，既然扛下了这副重担，就要打好这一仗。

　　当下萧凡和宁轻语南长老商议了许久，眼见夜色已深，才起身送客，然后和陈阳手拉着手，走进了一间布置清雅，暗香涌动的闺阁。

　　这是陈阳的卧室。

　　“萧凡，我知道你肯定会来的……我就知道！”

　　陈阳握住他的手，仰头看着他，小鼻子翘了起来，很是骄傲。

　　当被离轩暗算的时候，陈阳惊怒之余，头一个就想到萧凡会来救她，虽然萧凡在哪里她都不知道，然而却坚定不移地相信，在她最危难之时，萧凡一定会出现的。

　　然后，梦想就成真了。

　　萧凡真的飞将军从天而降，横扫一切敌人。

　　再没有什么比这个更让女孩子骄傲的了！

　　萧凡轻轻抚摸着她乌亮的头发，满脸爱怜之意。

　　陈阳便环住他的腰，丰满而富有弹性的娇躯，紧紧依偎在他的怀里，越抱越紧，仿佛想要将自己整个都融入到萧凡体内，再不分开。

　　“萧道友，素素尚未凝结元婴，保持处子之身，对她很重要……”

　　正在情动之际，萧凡耳边便响起了宁轻语临别之前，给他的传音。

　　很显然，宁轻语非常担心，他们久别重逢，会把持不住，发生点什么。但纯灵体少女，在凝结元婴之前，紧守元阴之体，极其要紧。一旦破瓜，必然会拖累进度。

　　“素素，我送你个礼物吧……”

　　一念至此，萧凡立即将自己内心的欲念压了下去，轻轻推开陈阳，微笑着说道。

　　“……什么礼物？”

　　陈阳还有点迷迷糊糊的。

　　萧凡手一翻，一个黄色的小葫芦浮现而出。

　　“锐金之宝！”

　　不等萧凡开口，陈阳迷糊的双眼猛地瞪得圆溜溜的，脸上露出了极其震惊的神色。

　　萧凡就笑了。

　　陈阳的金灵体，果然对一切金属性的宝物极其敏感。

　　这个黄色葫芦，是他从欧阳威那里得到的战利品，攻守兼备，是一件罕见的至宝，而且是纯粹的金属性法宝。奇怪的是，欧阳明月并没有从他手里收回去，就这样成了萧凡的囊中之物。

　　陈阳眼下只有金丹中期的修为，虽然已经到了中期巅峰，随时有可能踏足后期，但在魔兽即将攻城的要紧关口，这样的修为还是太低了，不足以自保。萧凡生怕自己到时候无暇顾及她，便毫不犹豫将这件法宝取出来，交给了她。

　　相信以陈阳的锐金之体，能够最大限度地发挥这件锐金之宝的威能。

　　寻常的金丹后期修士，或者九级魔兽，断然不是对手！


第1148章 魔兽大军

　　站在高高的敌楼之上，看着城外一望无际的魔兽大军，萧凡的双眉，微微蹙了起来。在他成为岳西国修真道大盟主之后三个月，魔兽大军终于推进到了魔焰城下。

　　这三个月，萧凡很忙很忙。

　　黑魔王死后，蔡谷主立即宣布巫灵谷独立，从黑魔教分了出去，另立山头。

　　这件事，没有引起任何波澜。

　　黑魔教新任查教主和杜长老，都对此没有意见。当初黑魔教就是强行吞并巫灵谷，蔡谷主不敢反抗。如今黑魔王身死道消，蔡谷主哪里还会有什么顾忌？更何况，是萧凡答应了的。

　　对这位单打独斗，当众灭杀了黑魔王的强人，九大魔宗的首脑都表示了臣服。正因为萧凡不可能长期在岳西国待下去，才令这些魔道高阶修士更加不敢公然抗拒萧凡。

　　萧凡和他们之间，可没有香火之情，更不会有任何顾忌。真要惹毛了他，反手就将你灭了。

　　紧接着，就是萧凡对城中势力的大整合。

　　一群乌合之众，是无论如何都守不住魔焰城的。

　　不过三个月时间实在太短，纵算萧凡不眠不休，全力以赴，也仅仅只是完成了最初步的整合，让着不相互统属的九股势力，勉强能够做到一致对外，勉强知道了在魔兽攻城之时，自己的职责是什么。

　　如果不是因为害怕无处可去，害怕寄人篱下，这城中的修士，至少会跑掉一多半。

　　和梭摩界其他地方较大的城市一样，魔焰城也分为内城和外城。外城居住的是普通凡人，修士全部居住在内城。但是，内城其实也还是有不少凡人生活，魔焰城的修士数量，远远不足以填满这么大的一座城池。只不过，修士占据的地盘要大大超过凡人，毕竟修炼是需要灵脉支撑的，有时候，一名元婴修士甚至要独占数百里山林。

　　得知魔兽攻城，很早以前，外城的凡人就开始逃命，少数得到允许，撤到了内城，多数只能各自逃生。

　　如果是修士之间彼此攻伐，凡人无须逃命。一般来说，修真者不会无缘无故屠戮凡人，在修真界，这是不成文的规定，很少有修真者违反这种规定。但魔兽却是例外。

　　低阶魔兽无知无识，只知杀戮，吞噬。所过之处，鸡犬不留。

　　前些日子，萧凡亲自深入侦查过，凡是魔兽占据的地方，俱皆是魔气冲天，所有妖兽和人类都绝迹了。不是逃之夭夭，就是成了魔兽的腹中美餐。

　　魔焰城的城墙高达数十丈，这在凡俗世界，是难以想象的高度，也完全没有这样的必要。人类的军队，不可能攻得下这样雄伟的城池。但对于修士和不少魔兽来说，数十丈高的城墙，真的起不到什么防护作用。

　　所以魔焰城的城墙，都是用特殊材料建造而成，四面城墙上都铭刻了数不清的符文，与护城大阵相互呼应。没有阵法和符文的加持，这样的城墙，几乎连魔兽的一次进攻都抵挡不住。尤其是一些精通土属性神通的魔兽，可以轻而易举地穿透城墙，攻进城内。

　　“护城大阵开启了几成威力？”

　　萧凡头也不回，问道。

　　站在他身边的黑袍少年查教主忙即说道：“暂时开启了五成。一开始，魔兽肯定都是试探性攻击，不必将所有的底牌都揭开。”

　　在此之前，魔焰城是黑魔教的领地，整座城池的防卫手段，都是黑魔教安排的。不过这个护城大阵，已经不知有多少年不曾启用过了，自从多年前将岳西国所有正道宗门挤出去，就再不曾发生大的战事，护城大阵这种吞噬灵石的怪兽，没事谁会开启着好玩？

　　这三个月，黑袍少年对萧凡十分配合，强行压住了教内对萧凡的反对和仇恨情绪。

　　这也是不得已。

　　到目前为止，他的性命依旧捏在萧凡的手里。在给他解开禁制之前，萧凡毫不客气在他体内下了新的禁制。萧凡明白告诉他，如果他全力配合自己，那就没事，而且萧凡也会全力支持他出任黑魔教教主。等打退魔兽的进攻，萧凡离开魔焰城之前，自会给他解禁。

　　于萧凡而言，这也是头一回使用这种手段。

　　这实在大大违背了萧真人素日的行事作风——居然要靠威胁来控制别人，这还是萧凡么？

　　只不过为了大局着想，也不得不把出这样的手段了。

　　圣人云：事急从权。

　　如果不能有效地掌控黑魔教，守住魔焰城就成了一句空话。

　　为了守城，黑袍少年倒也不遗余力。

　　很显然，倘若魔焰城被魔兽摧毁，黑魔教立马就失去了根基，成为无根之木无源之水。他这个教主，做起来还有什么滋味？

　　萧凡微微颔首，没有再说什么。

　　他亲自查勘过魔焰城护城大阵的原始图纸，对护城大阵的威力颇为了解，很清楚这个护城大阵如果全力开动，发挥出十二分的威能，将是何等的惊人。针对魔兽的试探性攻击，五成威力应该够了。

　　魔兽大军铺天盖地，走在最前边的，是一大群皮糙肉厚的巨兽，身高足有三四丈，头生独角，看上去和犀牛有几分相似，但更加硕大粗壮，双眼通红，数万头巨兽每向前迈进一步，大地便轰然震响一声。

　　在这些独角巨兽身后，则是一批批的青狼。

　　萧凡在地下世界见得最多的魔兽。

　　再往后，则是一望无际的成群结队的蟒蛇，长达十余丈，五彩斑斓，一看之下，令人浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　数量虽然巨大，但身上透出的灵力波动却十分微弱，都是些极其低阶的魔兽。

　　毫无疑问，这都是些炮灰。

　　驱赶这些低阶魔兽打头阵，一则是为了试探城中虚实，二来则是要大量消耗护城大阵的威能。只要魔兽在进攻，护城大阵就不能关闭，必须时时刻刻开启着。每时每刻消耗的灵石，都是一个令人难以想象的恐怖数字。

　　对这些用作炮灰的低阶魔兽，萧凡没什么兴趣。对付这些蠢物，甚至都用不到修士出手，守卫在城墙上的大量凡人甲士，就能抵御得了。当然，这些凡人甲士，操控的是经过特别加持的军械，对付高阶魔兽固然毫无用处，对这样等阶极低的魔兽，却还是很有效果的。

　　萧凡抬头往天空看去。

　　没有见到飞行魔兽。

　　但据宁轻语说，魔兽大军中有不少“空军”，当初攻打天台城，这些飞行魔兽就起了很重要的作用。高阶魔兽也是会飞行术的，城墙对它们而言，不起作用。

　　看来魔兽没打算在试探阶段出动“空中部队”。

　　不管怎么说，飞行魔兽的数量还是比较少的，好钢要用在刀刃上。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，运起了天眼神通，瞬间穿透一层层黑色的魔雾，看到了极远的所在。在黑色魔雾的深处，隐隐有一大群飞行魔兽藏匿其中。一头翼展达数十丈的巨大魔禽背上，迎风站立着一名彪悍的老年男子，目中凶光闪耀。看上去，这名老年男子和人类修士无异，但脖颈之旁，却分明多出了两颗脑袋。

　　两颗狼首！

　　青面獠牙，狰狞无比。

　　赫然是一头三首魔狼。

　　“是他？”

　　萧凡双眼微微眯缝了一下。

　　竟然是“老熟人”！

　　在苍穹山地下世界，萧凡与这老魔狼见过不止一面。

　　在蛮荒之地遇到了莹白骷髅苦城主，在岳西国又看到三首魔狼，毫无疑问，地下世界已经倾巢而出了。这头三首魔狼，可是化形后期的境界，堪比人类后期大修士的超级高手。

　　虽然老魔狼的神通似乎要略逊于镇岳神君，但那是因为双方修炼的主功法刚好相克，老魔狼才屈居下风，却并不意味着三首魔狼本身实力差劲。

　　到目前为止，萧凡战胜过好几名中期修士，也战胜过相当于元婴中期水准的鬼道修士。比如黑魔王，与血魔偶合体之后，甚至直达元婴中期巅峰状态，只差一步就踏入后期境界。照样还是死在萧凡手里。

　　然而萧凡也很清楚，后期大修士是一种极其特殊的情形。

　　后期大修士和中期修士之间，相差的绝不仅仅只是简单的一个小境界，而是对天地大道截然不同的领悟。

　　到目前为止，萧凡所见过的每一位后期大修士，都强大异常，几乎不可战胜。更何况，魔兽和妖兽突破化形期之后，拥有不下于人类的灵智，却还有比人类强横得多的肉身，理论上要比同阶的人类修士更强三分。

　　局势比萧凡预料的更为严峻。

　　三首魔狼身边一左一右站立着两名娇俏的美女，尖尖的耳朵毛茸茸的，带着明显的魔兽气息，很显然化形还不够完全。

　　忽然间，双手背在身后的三首魔狼冷哼一声，中间那颗人类的脑袋上，两眼之中光芒大放，刺穿重重魔雾，向魔焰城头直射而去。

　　萧凡一惊，忙即收了天眼神通。

　　“父亲？”

　　两名娇俏的魔兽美女一齐问道。

　　三首魔狼冷笑说道：“有人在窥探我，估计是修炼了天眼之类的神通。”

　　两名魔兽美女点了点头，也不以为意，问道：“父亲，可以开始进攻了吧？”

　　老魔狼重重一点头，脸上闪过一抹极其凌厉的煞气。


第1149章 攻城（上）

　　“呜——”

　　一个极其沉闷的号角声，在兽群深处响了起来。

　　与此同时，一道明亮的火光，冲天而起，在半空中炸开，焕发出极其艳丽的光彩。

　　原本就有些不安静的兽群，猛然喧哗起来，数万头犀牛状巨兽，一齐仰头怒吼，如同天际滚过来无数惊雷，震得城中守军心头咚咚作响，无不骇然变色。

　　乘骑在居中一头巨兽背上的人形魔兽，站起身，高高将手中的长刀举了起来。

　　此人毫无疑问就是前线的统兵官了。

　　犀牛状巨兽开始加速奔跑起来，一时间啼声滚滚，整个大地都在不住震动。数万头巨兽，越跑越快，狂风呼啸，尘土漫天。很快，外城那些低矮的民居，就被成片成片的摧毁。好在居住在外城的凡人，早已撤离，倒是没有什么人员伤亡。

　　萧凡微眯双目，盯住了这些蜂拥而至的巨兽。

　　眼见得越来越近了，萧凡举起右手，轻轻往前一挥。

　　黑袍少年重重点头，手指一弹，一道明亮的焰火，也在城头冲天而起，猛地炸裂开来，绚丽异常。

　　原本空无一人的城墙之上，蓦然探出来无数人头，一张张巨大的床弩，露出了狰狞的面目。这本是凡人军队使用的床弩，不过经过了魔焰城中炼器师的威力加持，无论是射程还是弩箭杀伤力，都和以前不可同日而语。虽然不能用来对付高阶魔兽，但对付低阶魔兽，却勉强够了。

　　而且凡人军队训练有素，人数众多，由他们来对付最先这些试探性攻击的魔兽，再合适不过。

　　“放！”

　　城头的指挥官，手中高举的小红旗猛地往下一挥。

　　“嗡——咻——”

　　弓弦震响。

　　数千支长达两丈，粗如儿臂的巨型弩箭，齐刷刷从城头射了出去。

　　这些弩箭箭头乌黑发亮，很明显淬了剧毒。

　　通常来说，巨型床弩在准头上并不出色，这种恐怖的武器本就不是用来精确点射的。在人类的世界，不管是多门悍勇的武将，都经不起床弩一箭。这种巨型弩箭，在凡人世界，一般用来对付铁甲重骑兵。数十张床弩齐射，就足以破坏重骑兵的冲锋队列。

　　本来这种床弩的有效射程大约在一千步左右，经过修真界炼器师的加持，足足增加到了四千步。

　　犀牛魔兽的目标实在太大，几乎完全不用瞄准。

　　随即就响起了惊天动地的狂吼之声，数百头巨型魔兽中箭。锋锐的弩箭轻易撕开了它们的厚皮，贯体而入，然后轰然炸裂开来，整头魔兽都炸得粉身碎骨。

　　没有射中巨型魔兽的大部分弩箭，也凌空炸裂，燃起了熊熊大火。

　　很快，城墙外一片火光，烧得红通通的，映红了天际。

　　发射完弩箭之后，战士们手忙脚乱地绞动机括，准备给床弩安装第二枚弩箭。一大群人类战士身披重甲，手持较小的弩机，迈着整齐的步伐，来到了垛口之前。

　　“放！”

　　指挥官手中的小红旗又挥舞起来。

　　这些单兵操控的弩机，射程上比床弩就要近得多了，纵算经过修真炼器师的加持，也只能射到两千步开外。并且这是极限射程，不是有效射程。不过此时发射单兵弩机，原本就不是要直接杀伤魔兽。

　　十数万支弩箭射了出去，相继爆炸，瞬即将城外烧成一片火海。

　　随即，巨兽就从火海中冲了出来，烧得焦头烂额，浑身油脂“哔啵”作响，发出痛苦不堪的狂吼之声。但这些巨兽的生命力极其顽强，纵算浑身浴火，也依旧狂吼着，奋勇向城墙冲来。

　　这些作为炮灰的魔兽，无知无识，只知战斗，杀戮，至死方休。

　　这时候，床弩又已经装好了箭矢，再来了一次齐射。这一次距离近得多，准头自然更佳，差不多有两千头巨兽死在弩箭之下。但相对于巨兽数万头的总量来说，这样的死伤完全不在话下。

　　“放！”

　　第二批单兵弩箭发射。

　　目前守卫城头的这批凡人军队，俱皆是精锐兵团，训练有素，战斗经验极其丰富，情知普通弩箭对付不了巨兽，不待指挥官命令，便自动自觉地集中弩箭火力，攻击冲在最前边的巨兽。

　　数十枚弩箭同时射中一头巨兽，再同时炸裂开来，饶是巨兽极其粗壮，皮糙肉厚，也抵挡不住。

　　火光之中，又有大批巨兽粉身碎骨。

　　不过巨兽数量实在太多，射杀的终归只是少数。

　　“轰——”

　　第一头巨兽冲到了城下，重重撞击在城墙之上。

　　魔焰城没有护城河。

　　作为一个修真者聚居的城池，护城河是没有必要的。在修士的相互攻伐之中，就算护城河宽达数百丈，那也是毫无作用。纵然是最低阶的练气期修士，也能轻易飞过护城河，直达城墙之下。

　　“轰轰——”

　　紧接着，接二连三的巨兽撞在了城墙上。

　　整面城墙都在轰然摇晃，城头守军不由得骇然变色。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，看得明白。巨兽这纯粹是自杀性的攻击，每一头冲过来的巨兽，都是竭尽全力，加速加速再加速，没有丝毫退缩之意，撞击在城墙之上，立即浑身爆裂，化为一团团的血雾，大片大片的碎肉和鲜血四溅。

　　这些碎肉和鲜血一溅上城墙，顿时烟雾大起，似乎蕴含着强烈的腐蚀性，城墙上符文急速闪耀，甚至连整个护城大阵都在嗡嗡作响，在这瞬间，灵力消耗成倍增加。

　　“轰轰轰——”

　　更多的巨兽撞到了城墙上。

　　黑袍少年脸色微微一变，随即扭头吩咐道：“护城大阵再多开两成威力！”

　　“遵命！”

　　一名黑魔教的金丹弟子立即躬身领命，手中飞起一张万里符，传令去了。

　　在指挥者的严令之下，城头守军依旧保持着严格的战斗阵型，有条不紊地装填弩箭，再一波一波地射出去。到目前为止，还没有出现飞行魔兽，城池上空是安全的，这些自杀性的魔兽，对高踞数十丈城墙之巅的他们来说，不构成任何威胁。

　　他们所做的，只需要杀戮！

　　巨兽之后，是更多的青狼兽。

　　这些魔兽外形和普通的青狼相差不多，体型略大些，较之巨兽自然要矫健得多。只不过数量实在太多，密密麻麻挤成一团，想要躲闪腾挪，也没有多少空间。在城头密集的弩箭打击之下，尚未接近城垣，就已经出现了大量的死伤。

　　和巨型魔兽一样，这也是炮灰。

　　青狼兽完全不顾死活，冒着城头暴雨般倾泻而下的弩箭，奋勇向前。接近城墙之后，它们不像巨兽一样撞击城墙，自杀身亡，而是伸出强健的四肢，牢牢抓住城墙，迅捷往上攀登。

　　这些青狼兽，竟然都是攀登的好手，纵算城墙十分光滑，也拦不住它们。

　　远远看去，无数的青狼兽就好像蚂蚁一样，攀附在城墙之上，拼命往上攀爬。片刻之间，就爬到了城墙中段。

　　“杀！”

　　随着这声大喝，光洁的城墙之上，忽然出现了无数的四方形小孔，一杆杆锋锐的长矛，从城墙之中直捅而出，深深扎进青狼兽的肚腹之中。

　　青狼兽凄厉惨嚎，鲜血箭一般飚出。

　　城墙内也响起了此起彼伏的惨叫声。

　　这是凡人甲士被青狼兽的血液溅到之后发出的惨叫。魔兽和妖兽不同，兽血带着极强的腐蚀性。人类甲士的铁甲对魔兽兽血毫无抗拒之力，一旦沾染，立即就被蚀穿，皮开肉绽，深可见骨。

　　短短两个时辰过去，城外已经伏尸遍野，无数魔兽的残骸倒伏在城墙之下，兽血流淌，极其刺鼻。

　　城中的人类甲士也出现了不少的伤亡，好在护城大阵的护罩没破，守城方的伤亡远远少于魔兽的伤亡。

　　无数的青狼兽被灭杀之后，成群结队的巨蟒开始出现在城墙之下。

　　这些巨蟒的进攻模式，和犀牛巨兽和青狼兽相差无几，也是作为炮灰使用。不过其中体型特别硕大，明显和其他同类有区别的少数巨蟒，身上已经带着一定的灵力波动，虽然极其微弱，只相当于人类的练气期修士，却终归已经与众不同。

　　这种巨蟒的防御能力更强，远距离的弩箭打击对它们基本不管用。弩箭射在它们身上，往往会滑落一边，无法造成真正的伤害。

　　在密集的弩箭打击之下，还是有不少巨蟒冲到了城墙脚下，开始攀附在城墙之上，蜿蜒向上。

　　不少身上有灵力波动的巨蟒，抵住了人类甲士的攻击，径直爬到了城墙顶端，张开大嘴，“嘶嘶”地喷吐着毒液，护城大阵淡红色的光罩顿时红芒耀眼，被毒液喷到的地方，明显出现了不稳定的迹象。

　　只开启了数成威力的护城大阵，只有防护之力，没有攻击之能。

　　不过为了这区区的低阶魔兽，护城大阵不至于要进一步加大威力，那样一来，消耗灵石太多。虽然说生死之战，肯定不会计较灵石的耗费，却必须要考虑长期的坚持。

　　普通低阶灵石可支撑不了护城大阵，消耗的都是中阶灵石。一旦灵石耗尽，护城大阵失效，那就是城破之时。


第1150章 攻城（下）

　　“干掉它们！”

　　萧凡瞥了这些巨蟒一眼，淡然说道。

　　“好……”

　　黑袍少年答应一声，随即传令下去。

　　不一刻，城中吹响呜呜的号角，一队队修士驭器而起，身上佩着令牌，整齐有序地穿过护城大阵的光罩，分头向那些巨蟒杀去。这些修士大多只有练气期修为，其中夹杂着少数的筑基期修士，明显是首领，各自率领一队低阶修士迎敌。

　　这也是早就组织好了的。

　　三个月时间，也还是能办成些事。

　　最主要的其实就是整合各宗门的中低阶弟子，以及组织海量的凡人军队迎敌。

　　至于金丹后期以上的修士，数量就这么多，而且一个个经验丰富，精明老道，用不着怎么整合，自然能发挥出战斗力来。

　　此番冲出护城大阵迎战的低阶修士，约有两千之众，对那些巨蟒并没有数量上的优势，但经过一定训练的团队作战，效率明显要超过各自为战的魔兽，大家早就定好了目标，一队修士六个人，由一名筑基期修士率领，专门攻击一条巨蟒。

　　巨蟒固然皮糙肉厚，却也只相当于练气期低阶弟子的水准，同时被六名练气期修士围攻，再加一名筑基期修士掠阵，几乎毫无还手之力，顷刻间就被灭杀。只不过巨蟒死后，飞溅的碎肉和血液，还是对护城大阵的光罩造成了再一次的攻击。

　　不多时，攀附在护城光罩之上的巨蟒就被灭杀了一多半。

　　城中凡人军士大声欢呼，声震天地。

　　那些低阶修士大为振奋，士气高涨。

　　远远的黑雾之中，巨鸟背上，老魔狼的脸上，波澜不惊。前方的惨烈杀戮，没有给他造成任何影响。

　　站在他右侧的女儿说道：“父亲？”

　　脸上带着征询的颜色。

　　“嗯！”

　　老魔狼不吭声，稍顷，才轻轻点了点头。

　　兽女手指一弹，一道火光飞射而出，发出尖锐的呼啸声。

　　不一刻，遥远的天际，出现了一道道黑线，并且越来越粗，渐渐的，大家看清楚了，原来是一头头飞禽。密密麻麻的，压根看不到尽头。顷刻之间，魔禽就到了魔焰城上空，“呱呱”地叫着，极其刺耳。

　　这些魔禽和大伙平日里见过的禽类不一样，双眼通红，透出无尽的疯狂之意。多数身上都没有灵力波动，只是一些被魔化了的普通飞禽。但数量之多，却令人望而生畏。

　　“不要让它们接近护罩，在空中解决它们。”

　　萧凡毫不犹豫给黑袍少年下达了命令。

　　只是魔兽大军第一次出动“飞行部队”，毫无疑问，也是些炮灰，是想接着魔兽的腐血，试图大面积的污染腐蚀魔焰城的护城大阵。任谁都知道，只要护城大阵一破，魔焰城便再也守不住了。

　　魔兽的数量，远远超过魔焰城守卫者的数量，就单兵作战能力而论，普通的人类甲士，更加不是寻常魔兽的对手。魔兽的腐血尤其厉害，就算是死，也能拉上几个垫背的。

　　“是！”

　　黑袍少年躬身领命。

　　他身后的黑魔教执事弟子立即传出号令。

　　随即城中再次响起沉闷的呜呜声，号角响起，更多的练气期低阶修士在筑基期前辈的率领下，冲出魔焰城，驾驭着飞行法器，纷纷向半空中迎击上去，顷刻就和魔禽斗作一团。

　　这一回，人类修士却是处于数量上的绝对劣势。

　　好在多数魔禽身上都没有灵力波动，远远不是人类修士的对手，甫一交手，就纷纷被灭杀。但很快，人类修士便出现了伤亡，多数都是因为被魔禽的腐血溅到，顿时便皮开肉绽，腐臭气息中人欲呕。

　　修士和魔禽的尸体，从空中纷纷掉落而下，如同雨点一般，又被护城光罩弹开。

　　这样的伤亡，早在意料之中，萧凡也是脸色平静。

　　要守住魔焰城，牺牲是在所难免的。

　　只不过第一轮的厮杀就如此惨烈，还是有点出乎萧凡的意料之外。看来和魔兽作战，情形又自不同。

　　足足两个时辰过去，漫天的魔禽终于歼灭殆尽，低阶修士伤亡也不少，回到城中，纷纷吞下丹药疗伤。针对魔兽的腐血，萧凡专门配制了药物，疗效较之各宗门自行配制的药物要好得多了。

　　但魔兽的进攻，却并未停止。

　　“父亲，如何？”

　　黑雾深处，巨鸟背上，站在老魔狼右首的狼耳兽女问道，脸上露出了淡淡的笑容。

　　老魔狼哼了一声，说道：“这座城池的战力，自然比天台城要强一些，但主要的障碍，依旧还是他们的护城大阵。护城大阵不破，小的们进不去，城池就拿不下来。”

　　站在老魔狼左首，身材略显苗条的狼耳兽女说道：“父亲，依女儿看，这护城大阵威力也只寻常，何必浪费这许多儿郎的性命，不若我等亲自出马解决他们便了。岳西国的实力，我们又不是不知道。”

　　所有高阶魔兽一齐出动，料必护城大阵也抵挡不住。

　　老魔狼摇了摇头，说道：“你太小看这护城大阵了。到目前为止，护城大阵都是只守不攻。真要是我们亲自杀过去了，护城大阵必定全力开启，到时候我们一边要应对城中的高阶修士，一边要应对护城大阵，可是大大的不利。”

　　“虽然如此，有何可惧？城中能有几个高阶修士？岳西国九大魔宗，总共就这么些人，金丹后期以上修为的，数来数去都不会超过一百人。我们全部出马，击败他们也不费多少力气。”

　　苗条兽女不屑地说道。

　　“嘿嘿，你只计算了岳西国九大魔宗的人手，季明国和岳西地区其他国家的人手，你却没有计算在内。要攻破这座城池，我们有的是办法，为什么要硬拼？”

　　右首较为丰满的兽女说道：“父亲说得有理，这些低阶兽族，死伤一些算得什么。没必要和那些人类修士硬碰硬。说到底，我们也只是打前站的，这么死拼，对我们没好处。真要是七夜界的大军杀过来，我们却将实力都拼光了，到时候哪里还有我们说话的份？可不要为人作嫁！打下魔焰城，全面占据岳西国，有这么个跳板就行了。真要是和整个岳西地区的修真界为敌，我们的实力还差得太远。”

　　老魔狼微微颔首，说道：“娇儿说得有理，还是稳打稳扎的好。”

　　左首苗条兽女哼了一声，不再吭声。

　　右首丰满兽女咯咯一笑，手指一弹，一道万里符发出，略略安静片刻的魔兽大军又喧闹起来，开始了新一轮的攻击，魔焰城再次陷入苦战之中。

　　这样规模的攻防战，绝非一朝一夕可以见分晓的，一打就是几个月十分正常，甚至一打几年十几年几十年都不算稀奇。当年的界面大战，数个界面重叠，足足打了好几百年，若不是无极天尊横空出世，一连击败了其他界面的许多大能之士，只怕战火还将继续下去。

　　一个月之后，攻防战还在继续。

　　萧凡站在敌楼之上，双眉微蹙。这一回，站在他身边的除了黑袍少年，还有宁轻语。

　　“这些魔兽，还真是没完没了了，好像永远都杀不完似的……”

　　黑袍少年禁不住抱怨道。

　　一个月来，魔兽在城外丢下了无数的尸体，整个外城，早已满目疮痍，到处都堆满了魔兽的尸体，臭气熏天。却依旧未能攻破魔焰城的护城大阵，细论起来，给魔焰城造成的伤害也并不多么严重，只损失了一些低阶修士和凡人军队。

　　但萧凡等首脑人物心里却沉甸甸的。

　　原因无他，魔焰城的储备不够，经过一个月的剧烈消耗，已经颇为紧张了。

　　此番魔兽忽然肆虐，完全出乎大伙的意料之外，承平日久，整个岳西国都没有打大仗的准备，战争储备不足正在情理之中。魔兽使用“兽海战术”，从未停止过进攻。

　　护城大阵已经开启到了九成，几乎所有防御威力都打开了，只剩下最后三成的攻击威能还压着没动。灵石的消耗，已经到了极其恐怖的地步，用不了多久，就要向各宗门摊派了。

　　高阶修士还好，出手机会不多，还算是养精蓄锐。但大量的低阶修士，一个月来，都没怎么休息，体力上透支严重，战力正在一点点下降。而魔兽似乎还行有余力。照这样下去，用不了多久，魔焰城就会被拖垮。

　　宁轻语轻声说道：“查教主不必担忧，我们不是孤军奋战。”

　　这一个月中，季明国的援军已经出动两次，攻击魔兽大军的侧翼，大大缓解了魔焰城的压力。

　　萧凡轻轻摇头，缓缓说道：“打持久战，我倒是并不担忧。现在不仅仅有季明国的援军，其他国家的援军也正在赶过来。这是大事，他们不会置之不理的。一旦形成合围，魔兽再多也支撑不住。”

　　岳西地区虽然偏僻，所有国家联合起来，对付这些魔兽还是绰绰有余的，只是其他国家的援军要集结赶来，还需要点时间。

　　“我担心的是，魔兽这些日子的攻击都是在重复，它们似乎还有绝招没使出来……”

　　萧凡话音未落，一阵沉闷至极的声音，便轰隆隆地震响起来，整个大地仿佛都在颤抖。


第1151章 怪兽

　　“那是什么东西？”

　　很快，就有人惊呼出声。

　　城楼上所有人的目光，都向同一个方向看去。

　　只见魔兽大军深处的黑雾骤然向两旁翻滚，波分浪开，一条巨型蟒蛇，从黑雾中现身而出，不住在空中挥舞扭曲。这条巨蟒足有五六十丈长，需要好几个人合抱才能量出它的粗细。

　　较之先前攻城的那些巨蟒都要巨大得多，无疑是蟒蛇中的王者。饶是大家都见多识广，却也从未见过这么巨大的蟒蛇。

　　连萧凡的脸色都为之一变。

　　天眼神通之下，他看得十分明白，这其实并不是一条蟒蛇。

　　“不对不对，这不是蛇，不是蟒蛇……这是，这是一条触手……”

　　很快，他身边的不少人也都看清楚了。

　　身为高阶修士，耳目之聪，远胜常人，纵算没有修炼过天眼神通，也能看得明白。这条“蟒蛇”，实在太好动了，在半空中不住挥舞扭曲，没一刻安宁，和寻常蟒蛇的情状，大不相同。

　　仔细看去，竟然是一条与蟒蛇十分相似的黑黄色触手。

　　这才是萧凡为之色变的原因。

　　一条触手，已经长达五六十丈，数抱粗细，那这头怪兽的本体，到底有多么巨大？在中土界，纵然是传说中的北海巨妖，也远远达不到这样的程度。那还是神话传说而已，如今这怪兽，赫然已经出现在他的眼前。

　　一阵沉闷的嘶吼之声，自黑雾之中传出，震得大团大团的黑雾不住翻涌，如同要沸腾一般。

　　怪兽的躯体，终于从黑雾中显露出来。

　　只见这头怪兽的躯体，如同一个肉球一般，足有一两百丈长，缓缓从黑雾中挪出来，行动极其缓慢。远远看去，就是一座蠕动的黑黄色肉山，看不清耳鼻口舌在何处。这肉山的背上，长着六只巨大的触手，就是萧凡他们刚才看到的。

　　这肉山只见其大，却并不如何凶狠，而是让人看了十分恶心。

　　萧凡神念之力聚集，向前探出。

　　原本普通的元婴中期修士，神念之力无法查探这么远的距离，但萧凡神念之强，远在寻常同阶修士之上，尤其是从赵天奎那里得到“无极太清诀”之后，这几个月萧凡忙里偷闲，也修炼了几回，虽然时间不长，然而在“太清化灵丹”的配合之下，对神念之力的强化，也不无裨益。

　　不知是巧合还是其他原因，无极太清诀和太清化灵丹居然配合得天衣无缝，好像它们原本就是同源。

　　修真界的很多功法，都有配套的丹药，这样在修炼之时可以事半功倍。

　　眼下怪兽尽管隔得很远，萧凡的神念之力凝聚成条，远远探出，还是能勉强感应到，这巨型怪兽，身上透出不下于九级魔兽的灵力波动。

　　虽然说，九级魔兽仅仅只相当于人类的金丹后期修士，对于如今的萧凡而言，完全不算什么。但这怪兽如此巨大，和普通的九级魔兽大不相同。魔兽首领此刻将这怪兽送到攻城的第一线，必有用意。

　　紧接着，上百头巨型魔兽，出现在怪兽的两侧。

　　这些巨型魔兽，形状如同野牛一般，高达十余丈，体长超过二十丈，和其他魔兽比较而言，自然也堪称巨大无比，但站在怪兽身边，却显得十分渺小了，毫不起眼。

　　萧凡的目光，落在这些野牛般巨兽的背上，只见这些巨兽背上都驮着一个圆球装的东西，黑黝黝的，不清楚到底是什么。

　　然后，一队队狰狞猛恶的魔兽，又从黑雾中驰骋而出，将怪兽和百余头巨型魔兽团团包围起来。这些魔兽多达数万，尽管体型和普通魔兽差不多，却明显训练有素，队列齐整，进退有序，一望而知，乃是魔兽大军的真正精锐。

　　数万精锐魔兽在怪兽和巨型魔兽四周团团集结，毫无疑问，是为了保护它们。

　　从这个阵势来看，无疑触手怪兽和巨型魔兽才是攻城的主力！

　　相持了一个多月时间，魔兽终于忍不住，使出了它们的杀手锏。

　　“它们想要怎样？”

　　萧凡身边的高阶修士，也纷纷议论起来。

　　还没等大伙议论出个结果，魔兽的攻击便开始了。

　　只见触手怪兽伸出一条巨大的触手，从身边野牛巨兽的背上，将那黑乎乎的圆球抓了起来，触手猛地一抡，那直径数丈的黑乎乎圆球便如同出膛的炮弹一般，在空中划出一道黑色的痕迹，呼啸着向魔焰城射来。

　　这怪兽竟然是一门超级加农炮！

　　自然，如今魔焰城这么多人，其中真正知道什么叫“加农炮”的，只有萧凡和陈阳。

　　“轰！”

　　黑乎乎的圆球重重砸中了魔焰城的护城光罩。

　　整个护城光罩都颤悠了一下。

　　“糟糕……”

　　有人惊呼出声。

　　以这颗圆球的大小，足以判断出其分量不轻。这么重的东西，被怪兽从那么远的地方丢过来，巨大的动能驱使之下，护城光罩很难抵御得住，被其一击穿透，乃是理所当然。

　　然而事实再一次出乎大家的意料。

　　“啪”地一声！

　　那黑黝黝的圆球在击中护罩的瞬间，猛然爆裂开来，黑色的汁液，从中飞溅而出，沾染在红色的光罩之上。这些黑色汁液不知是何种东西，一沾在护城光罩上，便迅疾向四方蔓延而出，光罩仿佛受到了重击一般，立时发出“嗤嗤”的声音，变得忽明忽暗起来，显得极其吃力。一时间，灵力大量流逝，必须马上从护罩的其他方向快速汲取灵力，才能补充这一块灵力的流失，让光罩面前稳定下来。

　　“呼——”

　　第二颗黑黝黝的圆球再次向城池上空飞射而来。

　　“快，放弩箭！”

　　黑袍少年又惊又怒，厉声喝道。

　　旗帜挥舞，城头之上的人类甲士忙不迭地移动巨型床弩，将弩箭对准半空中呼啸而来的圆球，呼喝声中，数十支长长的巨型弩箭纷纷向黑黝黝的圆球射去。但这些床弩原本就不能用于精确打击，只能破坏地面魔兽的进攻阵型。

　　这是一种面打击的武器。

　　如今用来射击高速飞行的物体，能射中那才叫有鬼了。

　　乱纷纷的弩箭飞过，无一命中目标。

　　“啪——”

　　第二颗圆球在光罩上爆裂开来，更多的黑色汁液飞溅而出，护城光罩的光芒，顿时黯淡了一分。

　　区区两颗圆球，竟然就让偌大的护城光罩，一大片区域都出现了不稳定的迹象。

　　“护城大阵全部开启。”

　　萧凡随即下达了命令。

　　“全部开启？盟主，剩下的最后三成威力，是用来反击的。”

　　黑袍少年吃了一惊，忙即提醒说。

　　萧凡淡淡说道：“现在守住城池才是当务之急。反击我们可以用其他办法来进行！”

　　战场情形千变万化，岂能拘泥于成法。

　　“好……”

　　黑袍少年只略一犹豫，便点了点头，向身后的黑魔教执事弟子传达了命令。

　　很快，护城大阵十二重威力全部开启，护城光罩重又变得明亮起来，甚至还发出了轻微的“嗡嗡”鸣响之声，熠熠生辉，光华夺目。

　　黑雾深处，巨型魔禽的背上，三首魔狼和两名魔女伫立着，右首较为丰满的魔女兴奋地说道：“父亲，他们全力开启护城大阵的威力了……”

　　三首魔狼冷哼一声，说道：“这是自然，再不全力开启护城大阵，城池就要被攻破了。”

　　魔女笑道：“这样一来，他们最后的杀手锏也没什么作用了。为了保住城池，他们肯定要派人出城作战。到那时候，就是我们的机会了。只要将城中高阶修士一股全歼，魔焰城立等可破。”

　　左首那名身材苗条挺拔的魔女哼道：“一股全歼城中的高阶修士，有那么容易吗？岳西国虽然弱小，元婴修士也有一二十名。这些老家伙能活到偌大的年纪，谁不是人老成精？要打败他们也许不难，但要将他们全部灭杀，那就太不简单了。”

　　“哼，你为什么老是张他人志气，灭自己威风？只要城中没有元婴后期大修士，谁能是父亲的对手？他们要真是敢于出城来作战，那就是自投罗网。就算不能把他们全部灭杀，只要灭杀一半，也就足以打垮他们的士气了。”

　　右首魔女明显是个乐观派，一直都是自信满满。

　　听着两个女儿斗嘴，老魔狼也不制止，只是眯缝着双眼盯着远处的魔焰城，沉声说道：“岳西国没有后期大修士，黑魔教的教主黑魔王，也只是一名中期修士。整个岳西地区，后期大修士都屈指可数……这魔焰城中，中期修士就是最强的了。待会他们若是当真出城作战，最强的那个，自然由我来对付。不过你们要记住，所有的中期修士，都是要灭杀的目标，你们要全力以赴，千万不能让他们跑掉了。只要能将魔焰城的中期修士都干掉，他们就群龙无首了。剩下一些初期修士，就算侥幸逃脱，也已心无斗志，城中也必定会变得混乱不堪。”

　　“没有统帅的敌人，哪怕人数再多，护城大阵再强，那也是乌合之众，不堪一击。”

　　老魔狼眼中，迸射出凌厉无比的凶光。


第1152章 反击开始

　　一直冷静观战，自攻城战以来从未直接出过手，也不曾亲自颁发号令的萧盟主，终于举手一挥，亲自发出了一张传音符。

　　火红的符箓直接向半圆形护城光罩笼罩的最高点飞射而出。

　　这也是魔焰城苍穹之上的最高点。

　　传音符紧挨着护城光罩爆裂开来，化为一朵绚丽无比的巨大烟花，在苍穹之下绽放。

　　宁轻语和黑袍少年都有些吃惊地望着他。

　　这是盟主召集令。

　　由萧凡亲自掌握，也唯独他有权使用。

　　纵算是宁轻语和黑袍少年，作为他的副手，都无权使用这等级最高的盟主召集令。开战一个多月，萧凡终于亲自发出了召集令，看来是准备要大干一场了。

　　片刻之后，数十道遁光自城中各处升腾而起，以极快的速度，向这边激射而来，纷纷在城楼落下。正是城中等阶最高的十几名元婴修士和数十名金丹后期修士，也是魔焰城最强的战力。

　　魔焰城的城楼足够宽敞，数十人站在一起，毫不拥挤。

　　大家都望着萧凡，不吭声。

　　其实仗打到这个份上，大伙心里都有数，决战的时刻总会来临。在此之前，他们这些高阶修士几乎没有出手的机会，但这并不意味着他们永远不要出手。除非，其他国家的援军能够尽快赶到，魔兽大军不战而退。

　　但那最少也是好几个月之后的事情。

　　要集结一个国家修真界全部的力量，时间太短指定不行。

　　在这个方面，修真界的效率远远低于普通凡俗世界的效率。修真者自由自在惯了，纵算是门规最严峻的宗门，也无法和凡俗世界训练有素的军队效率相提并论。此番若不是魔兽大军压境，岳西国面临亡国灭种的危机，九大魔宗也断然无法联手一致。

　　眼下，攻城战只进行了一个多月，萧凡便将他们都召集了过来，情形十分清楚，决战已经不可避免。

　　“啪”！

　　一个黑乎乎的圆球重重砸在护城光罩之上，毒液四散飞溅，饶是护城大阵已经开启了十二重威力，光罩依旧一阵轻颤，略略黯淡了些许。

　　萧凡平静地扫视了一眼站在自己对面的这数十名高阶修士，徐徐说道：“诸位都已经看到了，想要守住魔焰城，我们必须干掉这头怪兽。否则，护城大阵终究会抵挡不住的。”

　　无人异议。

　　事实如此。

　　一直这么被动防御，护城光罩被攻破只是时间问题。

　　一旦护城大阵被攻破，那么全城陷落便在眼前，到时候他们这些高阶修士或许还有机会逃脱，门下弟子，家人亲属却会全部成为魔兽的腹中美餐，虽然说修真之人讲究“六根清净”，然而真正能做到的又有几人？家人弟子惨遭不测，绝对会痛断肝肠，心境上的影响，难以估量。

　　“盟主请下令，我等无不凛遵！”

　　稍顷，宁轻语双手抱拳一礼，缓缓说道，语气坚定。

　　除了萧凡之外，她是唯一的元婴中期修士，她第一个表态，对这群人的影响是不言而喻的。

　　数月之前，宁轻语刚刚撤退到魔焰城之时，不少人都亲眼看到过她身受重伤，气息衰弱的模样，如今短短几个月时间过去，宁轻语已然旧伤尽愈，恢复如初，神完气足，极其强大。

　　大家都知道，给她疗伤的正是萧凡。

　　金州城一代医圣，名不虚传。

　　萧凡点了点头，说道：“打了一个多月，高阶魔兽很少现身，到底有多少化形期以上的魔兽，我们谁也不清楚。因此我们此番出战的目的，就是那头怪兽。只要将怪兽击毙，立即返回城中，决不可恋战。否则，一旦陷入高阶魔兽的包围之中，就会很麻烦。”

　　大家都点了点头。

　　“所以，这一次我需要几位遁速快，所修功法极其霸道的道友陪我一起出战。我负责对付那头怪兽，其他几位道友负责掩护我。”

　　对此，众人都没有异议。

　　盟主亲自打头阵，谁还有话说？

　　更何况，萧凡原本可以远走高飞，这场大战和他毫无关系。他却主动留下来。

　　“查道友，郎道友，沙道友……你们几位待会和我一起出战！”

　　萧凡也不客气，随即就点了六个人的名字，都是元婴初期修士。黑袍少年和混元宗鸩面老者，以及黑沙门的沙老怪，都榜上有名。被点名的这几位，自然是老大不情愿。

　　如同萧凡所言，打了一个多月，高阶魔兽很少现身，化形期魔兽有多少，谁都不清楚。但从魔兽大军的规模来看，化形期魔兽至少也有二三十位之多，搞不好其中就有化形后期的魔兽。

　　七个人出城作战，实在是凶多吉少。

　　只不过，却谁都不敢提出异议。这当儿，不管以何种理由拒绝出战，都是直接挑战萧凡的权威，只怕立时就会有不测之虞。萧凡当众灭杀黑魔王的时候，可是毫不手软。

　　“萧道友……”

　　宁轻语双眉蹙了起来。

　　“突击队”名单之中竟然没有她的名字？她可是魔焰城中除萧凡之外的唯一一位元婴中期修士。而萧凡点名道姓一起出战的六名元婴初期修士，就没有一个和萧凡是真正亲近的。到了魔兽大军之中，这六个人是否真的能全力以赴卫护萧凡的安全，实在很成问题。

　　萧凡向她点了点头，说道：“宁道友，我们两个，不能一齐出城，必须要有一个人留在城中。万一事有不谐，城中不能缺了统帅。”

　　顿时将宁轻语后边的话都堵了回去。

　　仔细一想，萧凡点的这几人，尤其是黑袍少年和混元宗郎老怪，都是元婴初期修士之中最强大的，已经臻于元婴初期巅峰状态，随时都有可能突破瓶颈，踏足中期领域。

　　萧凡将他们都带出城去，不但因为他们战力最强，最有希望活着回来，也是为宁轻语清除“不安定”因素，万一出现意外，没有这几个人掣肘，宁轻语还是能很好地掌控城中局面，不至于令得城防彻底崩溃。

　　萧凡随即又吩咐道：“不过，我需要宁道友率天台宗的弟子们负责接应我们回城。”

　　天台宗的剑阵，威震岳西国，极其有名。

　　此番出战，不管是否顺利灭杀怪兽，萧凡他们回城之时，必定会有大量高阶魔兽乘机掩杀而至，城中必须有人接应，他们才能顺利摆脱追杀。这时候，单打独斗能力超群的元婴修士，还不如整体训练有素的天台宗弟子摆出的剑阵。

　　剑阵最大的特点就是绵密，哪怕对方修炼的功法再霸道，也很难一击破开，作为断后接应，最为合适。

　　“是，遵命！”

　　宁轻语也是久经战阵，马上便明白过来，躬身为礼，规矩守到十足。恐怕就是黑魔王在日，宁轻语也不会如此配合他。

　　萧凡的眼神又缓缓在黑袍少年，鸩面老者，沙老怪等人脸上一一扫过，沉声说道：“诸位，待会出城之后，请牢牢记住我们的目标。我出手灭杀怪兽，诸位保护我的安全。深入魔兽大军之中，任何人的疏漏，对大家都是致命的。我们只有出手一击的机会，一击之后，不管怪兽有没有灭杀，我们都要立即返回城中。诸位都记住了么？”

　　在他平静却暗藏锋锐的目光之下，黑袍少年，鸩面老者，沙老怪等人俱皆心中一凛，抱拳领命。

　　怪兽的进攻还在继续。

　　黑雾翻涌，更多的魔兽开始徐徐向魔焰城逼近。

　　毫无疑问，它们在等待护城大阵失效。一旦护城光罩彻底崩溃，它们会第一时间冲进城中，尽兴杀戮。

　　便在此时，城中响起“咚咚咚”的鼓声，上百面牛皮大鼓轰然作响，声震四野。

　　正在向城垣缓缓逼近的魔兽大军不由得停了下来，无数魔兽抬起头，向城中张望。

　　城中不会无缘无故擂鼓。

　　护城光罩益发艳丽起来，放射出极其耀眼的红色光辉，无数道红色的闪电，在光罩之上闪现，不住向光罩最顶端的中心点汇聚而去。一直都只守不攻的护城光罩，骤然压力大增，气息迫人。

　　“很好，终于要开始反击了！”

　　远处黑雾之中，巨型魔禽背上的三首魔狼冷冷说道，脸上露出了一丝兴奋的神情。

　　右首丰满魔女嘿嘿一笑，说道：“是啊，终于耐不住性子，要反击了。看来城中的资源行将耗尽，等不到援军大集的时候了。”

　　总体来说，魔兽大军在整个岳西地区，不占丝毫优势，它们必须要尽快攻下魔焰城，再将这座岳西国的都城经营成稳固的据点，才能对抗随后而来的人类大军。不然的话，人类大军却要以魔焰城为据点，向它们大举进攻，将他们逼回厉兽山脉的老巢。

　　而且，这一回连厉兽山脉都无法再给它们提供有效庇护，人类大军一定会借这个机会，一举将厉兽山脉铲平，永绝后患。岳西地区与南洲大陆之间的天然障碍，将不再存在。

　　“传令，让儿郎们都做好准备！”

　　老魔狼缓缓说道，脖颈两侧的两颗狼首同时睁开了眼睛。

　　“是，父亲！”

　　丰满魔女娇声应道，满脸皆是兴奋之色。


第1153章 落入了包围圈中

　　护城光罩上闪耀的红色雷电，终于汇聚成团，化为一个高达百丈的巨人，在魔焰城上空顶天立地。

　　这个巨人面目模糊，头生双角，俨然传说中的魔王！

　　城中所有人都停止了手中的动作，齐刷刷往这个红色雷电汇聚而成的巨人望去，一个个目瞪口呆。尽管其中不少人在魔焰城居住了一辈子，这种壮观的景象，还是头一回见到。

　　连黑魔教的长老，直接掌控护城大阵的弟子们，也一样瞠目结舌。

　　这是头一回将护城大阵的威能发挥到极致。安装在阵脚之中的无数灵石，正在以可怕的速度飞快地消耗着灵力，只需片刻光景，这些灵石的灵力就会被大阵吸收殆尽。实在想不到，将护城大阵的威力发挥到极致之后，会出现这样的异象。

　　甚至连城外的魔兽都看呆了。

　　“吼——”

　　红色雷电魔君仰天发出一声怒吼，声震苍穹，随即身子渐渐变得模糊，最终化为一道炫目的红色闪电，轰隆一声，向城外无穷无尽的魔兽横扫而去。刹那间，惨嚎声骤起。

　　红色闪电所过之处，所有魔兽都化为灰烬，没有任何魔兽能够幸免。

　　巨型法阵的威力，绝非常人能够想象。

　　那头触手怪兽却并未被红色闪电的威力吓住，反倒被彻底激怒了，同时挥舞六条触手，抓起六个黑黝黝的圆球，狠狠向红色闪电投掷过去。

　　原本对护城光罩颇有克制之力的黑色汁液飞溅开来，却对红色闪电没有造成多大的影响。红色闪电依旧以固有的速度向前扫荡，凡是来不及逃走的魔兽俱皆被灭杀得一干二净。

　　红色闪电的威力，让城中众人看得咋舌不已。

　　南长老站在宁轻语身边，低声说道：“早知道护城大阵的威力这样惊人，萧道友就没必要冒险了……左右只不过多花费点灵石！”

　　能够以灵石来解决的问题，那都不是事，绝对不值得萧凡亲自出城冒险。

　　宁轻语摇摇头，低声说道：“你把这事看得太简单了，护城大阵固然威力惊人，却也有其极限。那怪兽正好在闪电威力覆盖之外……而且，这不仅仅是灵石的问题。护城大阵不可能时时刻刻开启到十二重威能，纵算大阵再神妙，也是绝对坚持不了多久的。这样威力巨大的攻击，大阵也绝不是随时都能发出。这一击之后，又不知要间隔多久，才能发起第二次攻击。”

　　“我们等不起，魔兽不会给我们那么多时间缓过气来的。”

　　就在红色闪电横扫魔兽之时，七道人影神不知鬼不觉地钻出了护城光罩，贴着地面，借助红色闪电作为掩护，飞快地向触手怪兽飞射而去，正是萧凡等人。

　　不惜损耗大阵的根本，让护城大阵竭尽全力发动攻击，也是萧凡下达的命令。

　　想要对触手怪兽一击必杀，必须尽量隐蔽地接近它，在其他魔兽尚未回过神来的时候，事情就已经办完了。

　　红色闪电威力虽强，持续的时间却短，片刻之后，便已威能耗尽，消散于无形。原本熠熠生辉的护城光罩哀鸣一声，骤然变得黯淡无比，似乎随时都会溃散消失，再也不复存在。

　　这一击，几乎将护城大阵的所有灵力都抽取一空。

　　孤注一掷的后果，往往都很严重。

　　就在红色闪电消失的瞬间，一道人影忽然从闪电下方飞射而出，一声高亢尖锐的鸟鸣，直上重霄，一道银翼雷鹏的虚影在萧凡背上浮现而出，随即一隐而没，钻入萧凡体内，不见了踪迹。

　　萧凡浑身雷电闪耀，化身为一个电人。电人左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀打出，雷光塔飞射而出，迎风暴涨，转眼化为数丈高矮，电弧缭绕，一个硕大的雷球，瞬即在雷光塔底部凝聚而出。一股令所有人都心惊胆战的恐怖雷电气息，刹那间压得周边所有魔兽都抬不起头来。

　　原本对一切都毫不在意的触手怪兽，似乎也被这恐怖的气息震慑住了，六只触手在半空中乱挥乱舞，硕大的肉山般身躯，缓缓向后方退却。仿佛它也感受到了死亡的气息！

　　虽然穿自银翼雷鹏的雷电神通，并不是专门克制魔道的至阳神雷，本身就带着三分邪气。但雷电之力，依旧是灭杀魔兽的最强利器，至少是之一。

　　萧凡毫不犹豫便激发了银翼雷鹏血脉，瞬间将雷光塔的威能发挥到了极致。

　　以这怪兽金丹后期的境界，萧凡原本不必要这样全力以赴。之所以如此，其实不仅仅是为了对付怪兽，而是阻止其他人援手。

　　务必要做到一击必杀！

　　他可是很清楚地知道，魔兽大军是由三首魔狼这样的化形后期魔兽统帅的。这触手怪兽既然是魔兽的杀手锏，三首魔狼肯定会在附近，为这怪兽保驾护航。

　　也就是说，萧凡只有一次出手的机会。

　　这一击杀不了触手怪兽，就再不会有第二次机会。

　　但萧凡还是低估了化形后期魔兽的本事。

　　就在雷球凝聚成形，要轰然爆裂的瞬间，一股狂风席地而起，转眼化为一只十余丈大小的黑色巨手，一掌扫了过来。这只黑色巨手固然是法术幻化成形，却宛如实体一般，倏忽就到了近前。

　　出乎萧凡的意料之外，这只巨手的目标不是雷光塔，也不是下边的触手怪兽，而是那暴虐无比，如同水缸般粗细，仿佛要毁灭一切的银色雷弧。

　　雷光塔的威能发挥到这种程度，纵算是化形后期魔兽，其实也不可能硬挡这道带着毁灭力量的电弧。

　　对这一点，老魔狼很清醒。

　　黑色巨手和银色雷弧一接触，只略略抵挡了一下，须臾间就片片碎裂开来，化为无数黑雾，四散而开。

　　看上去，老魔狼就是做了无用功。

　　然而出人意料的是，那可以毁灭一切的银色电弧，竟然被带偏了方向，从触手怪兽的身边一击而下，将旁边一头野牛巨兽轰得连渣都不剩，顺带着在地面炸出一个巨大的深坑，深达十数丈。

　　触手怪兽仅仅只是受到雷电之力的波及，也皮开肉绽，黑血如潮水般喷涌而出。不过相对于它如同山峰般硕大的身躯而言，这样的皮外伤，只是小菜一碟，决不至于伤筋动骨。

　　一道粗壮魁梧的身影，在黑雾中显现而出，脖颈间两颗狼首显得格外瞩目。

　　“是你？”

　　“这不大可能吧……”

　　见到萧凡的那一刻，饶是三首魔狼见惯了大场面，也有些不敢置信，死死盯住了萧凡，似乎想从他脸上看出一朵花来。

　　也不怪老魔狼吃惊，是在是有些不可思议。在苍穹山地下世界，他亲眼见过萧凡，也感受到萧凡修为，只有金丹后期境界，虽然比绝大多数金丹后期修士都要强大，只差半步就要踏入元婴期。但金丹期就是金丹期，这一点殆无疑问。

　　从那时到现在，也就十余年时间，怎么这姓萧的小子，竟然一下就窜到了元婴中期？

　　老魔狼知道自己绝不会看错！

　　无论是当年的金丹期小辈，还是眼前的元婴中期高手，绝对是同一个人。

　　那气息错不了。

　　身为魔兽，老魔狼的感官远比人类要强大得多。如果连这都能看错，他还能是化形后期的魔兽吗？

　　越是这样，老魔狼越是难以置信。

　　虽然说，人类修士的进阶时间远比兽类要短，因为他们的寿元很短，但十年时间连进两个台阶，绝没有这个道理。这姓萧的不知是得到了何种逆天奇遇，才有这样逆天的奇迹发生。

　　一念及此，老魔狼眼里顿时迸射出极度贪婪的目光。

　　如果萧凡是因为吞服了什么逆天奇药才越级进阶，那么仅仅只过去十来年时间，这奇药的药力肯定还有不少残留在他的血肉经脉之中，只要自己抓住他，一口吞了下去，慢慢消化，岂不是受用无穷？

　　这小子若是死躲在魔焰城中不露面，也就罢了，谁知竟然敢从城中跑出来，巴巴跑到他眼前来送死，简直是太妙了。

　　老魔狼忍不住心中的兴奋之情，仰天哈哈大笑起来。

　　脖颈间的两颗狼首，则同时发出嗷呜的狼嚎之声，与狂笑声混合在一起，要多瘆人就有多瘆人。

　　萧凡自然知道三首魔狼在想些什么，举手一招，收回了雷光塔，淡淡看着老魔狼，一声不吭。

　　这当儿，萧凡身边已经响起了呼喝打斗之声。

　　早已埋伏在这附近的大群高阶魔兽蜂拥而出，将黑袍少年，鸩面老者，沙老怪等人团团围住，一些性急的魔兽不待老魔狼吩咐，便迫不及待地出手了。须知人类元婴修士的元婴和血肉，对魔兽而言，都是大补之物。

　　赶紧将这几个人类修士干掉，吞下肚去是正经。

　　萧凡目不斜视，对此毫不理会。

　　这些人无一不是成了精的老怪物，谁都不是省油的灯，当此之时，肯定是不遗余力，绝招尽出。自己不必去管他们，自然，黑袍少年等人也绝不会再顾及到“萧盟主”的。

　　这当儿，还是自己活命要紧。


第1154章 炼体神通

　　身周的呼喝打斗之声，越来越激烈。

　　黑袍少年，郎老怪沙老怪等人，顷刻间就陷入了重围，每个人至少都被两名以上的化形魔兽合击，其中甚至还有两名化形中期以上修为的魔兽。不过片刻就有人发出闷哼，显然已经受伤。

　　萧凡不动，老魔狼也不动。

　　也没有其他魔兽对萧凡出手，似乎大家都默认，这个人类修士归老魔狼“所有”，谁都不准争抢。

　　至于帮忙，那是肯定不需要的。化形后期魔兽对付区区一名人类中期修士，还要别人帮手，那不是笑话么？

　　老魔狼可丢不起这人。

　　相继又有几声闷哼传来，几乎每一名人类修士都受伤了。

　　萧凡终于动了。

　　身子一晃，快如闪电般向右侧激射而去，在那个方向上，黑袍少年正和两名魔兽激战，围攻他的两名魔兽之中，就有一头是化形中期的水准。还有一头化形中期魔兽，则在攻击混元宗的郎老怪。一行人类修士，除了萧凡之外，就是黑袍少年和郎老怪修为最高，因此也得到特别的“关照”。

　　手翻一番，青光闪耀，萧凡手中已经握住了本命龙鳞剑，倏忽间就到了围攻黑袍少年的那名化形中期魔兽身边，二话不说，一剑劈了下去。

　　那魔兽再也没想到正和三首魔狼对峙的萧凡会忽然对自己发动攻击，完全猝不及防，百忙中不及细想，举起手中兵刃，就迎了上去。

　　“咔嚓”！

　　兵刃相交，龙鳞剑忽然裂开，化为十二片本命龙鳞，倏忽向附近的几名高阶魔兽激射而去。

　　“看招！”

　　与此同时，萧凡一声爆喝，左手翻转，一掌向那化形中期魔兽猛击过去。

　　狂风呼啸，砂石飞扬。

　　“来得好！”

　　见这清秀的人类修士竟然要和自己近身肉搏，化形中期魔兽又是好气又是好笑，自然毫不畏惧，毛茸茸的巨掌一挥，便迎击而上。

　　骨节一阵“噼里啪啦”的爆响，只在瞬息之间，萧凡便激发了金刚铁骨神通，施展出“龙象重手”，一股恐怖至极的巨大力量，爆发而出。那魔兽纵算已经臻于化形中期，与萧凡境界相当，这一刻也感到如同泰山压顶一般，连气都喘不过来。

　　“小心！”

　　原本只是平静看着这一切的三首魔狼脸色微变，一声低喝，脚下遁光一起，身子如离弦之箭，向这边激射而来。

　　他自然看得出来，因为是近身肉搏，以硬碰硬，那化形中期魔兽就有点大意了，没有尽全力。待得发现情形不对，再想全力招架，却哪里还来得及？

　　“轰”地一声巨响，化形中期魔兽惨叫一声，庞大身躯如同断线的风筝一般，向远处疾飞而去，身子还在空中，已经张嘴喷出好几口黑乎乎的魔血，竟然一招之间便已受了重伤。

　　当“龙象重手”施展出来之时，已经和四具血魔偶合体的黑魔王都抵挡不住，这魔兽固然有化形中期修为，却也并未臻于中期巅峰状态，较之合体后的黑魔王还是颇有不如，又是仓促迎敌，自然是一交手便即重伤。

　　而飞射出去的十二柄本命龙鳞短剑，也将好几名化形魔兽杀得手忙脚乱，两名魔兽猝不及防，甚至还被龙鳞剑伤到了皮肉，洒下些许魔血。虽然受伤不重，却也将这几名魔兽激得暴跳如雷。

　　这人类修士也太张狂了，在重重包围之中，竟然还敢以一敌众，向他们一堆人发动袭击。

　　简直嚣张！

　　一掌轰飞了化形中期魔兽，萧凡手一招，将十二柄本命龙鳞剑收了回来，同时脚下丝毫不停，向半空中飞射而上，嘴唇轻动，向黑袍少年等人传音叫道：“分头撤退，不要进城，引开这些魔兽，越远越好……”

　　其实压根就不用他吩咐，这几个谁都不是愚笨之辈，眼见面前的魔兽被萧凡的龙鳞剑逼退，当即想都不想，脚下遁光暴涨，身子一晃，就各施绝招，飞遁而走。

　　一听到萧凡的传音，倒也配合，没有谁返回魔焰城中，而是越城而过，向天际疾飞而去。这里毕竟是岳西国的地盘，他们对路径十分熟悉，知道那些地方适合隐匿，甩开对手。真要是返回城中，万一在城外略一耽搁，又被这些魔兽缠住，只怕就走不掉了。

　　“小子，你很狡猾！”

　　三首魔狼牢牢盯住萧凡，如影附形地追了上来，冷笑着说道。

　　虽然被萧凡猝不及防重伤了一名化形中期的魔兽，但总体来说，魔兽还是大占上风，老魔狼丝毫也不在意。

　　萧凡冷冷看他一眼，二话不说，背上银翼雷鹏虚影一闪而逝，身子快如闪电般向天际激射而去，遁速之快，令人瞠目结舌。萧凡还在元婴初期之时，激发银翼雷鹏血脉，遁速便不在寻常中期修士之下，如今已经进阶中期，全力施展，遁速更是快到了让人不可思议的程度。

　　连老魔狼都吓了一跳，有些意想不到。

　　“好小子，跑得还真快。不过凭这样的遁术，就想在我手底逃掉，那是白日做梦！”

　　老魔狼冷哼一声，硕大的魔躯就地一滚，化为一股青色的狂风，向着萧凡逃走的方向，奋起急追。

　　走了首领，被突然袭击的魔兽大军乱成一团，连触手怪兽的远程攻击都暂时停了下来，一些等阶稍高的魔兽不住大声呼喝，试图重新理顺建制。便在此时，又有七八名人类高阶修士，从魔焰城城楼上飞遁而出，向触手怪兽激射而来，当先那名发髻高挽的宫装美女，正是宁轻语。

　　这本就是萧凡出城之前，和她商量好的后手。

　　一旦萧凡等人出击未能得手，便即设法将触手怪兽附近的高阶魔兽都引走，调虎离山，宁轻语立即组织第二次攻击。

　　只要消灭了这头触手怪兽，魔兽大军便没有了远距离的攻城利器，只能蚁附登城，城中的驻防军队，便能给以大量的杀伤。每多坚持一天，就为援军的集结争取到多一天的时间，胜利的天平就向人类这边倾斜一点。

　　宁轻语等人遁速极快，转瞬间就到了触手怪兽的上空，宁轻语手腕一翻，一柄寒光闪闪的利剑浮现而出，就要出手……

　　“哼，父亲果然料事如神，早就知道你们会来这一招……”

　　便在此时，一阵黑雾翻滚，两名耳朵尖尖，还长着丝丝绒毛的魔女现身出来，冷冷盯住了宁轻语，右首那名较为丰满的魔女发出咯咯的娇笑之声，语气之中颇为得意。

　　黑雾翻滚之中，又有数名化形魔兽现身，各自手持兵刃，向宁轻语等人虎视眈眈。紧随其后的，更有大批精锐魔兽，俱皆是八级以上的水准。却没有化形中期以上的魔兽，全都追赶前一批人类修士去了。

　　“拦住它们！”

　　宁轻语不愧是一派之尊，久经战阵，经验极富，虽然魔兽早已有备让她吃了一惊，但随即便稳下神思，一声低喝。

　　跟随在她身边的几名元婴修士吆喝一声，各挺兵刃或者祭出法宝，向前猛攻而去，每一个都竭尽全力，不留丝毫后手。他们也早就约定，由修为最高的宁轻语负责出手灭杀那触手巨怪，其他人则负责卫护宁轻语的安全。

　　这当儿，自然要全力以赴，为宁轻语争取尽力一击的时间！

　　“大胆！”

　　丰满魔女一声厉喝，毫不犹豫迎击上去。

　　刹那间，人类修士和魔兽斗作一团，法宝纷飞，兵刃乱响……

　　那边厢，萧凡转眼间便从魔焰城上空掠过，向西边激射而去，在苍穹上留下一道白色的影子，快得令人炫目。不过这道白影之后，青色狂风紧追不舍，双方距离正在一点点地拉近。

　　萧凡遁速虽快，与化形后期魔兽相比，毕竟还是略有不如。

　　不过萧凡毫不在意，只管全速飞遁。

　　将老魔狼引得越远越好。

　　不管怎么说，老魔狼才是魔兽大军真正的统领，他不在军中，纵算有指定副手，总归威望还是远远不如他，魔兽大军的战斗力就要下降不少。如果有可能，萧凡甚至想将这魔兽首领引到季明国境内去，看看能不能呼应赵天奎等季明国修士，联手将这老魔狼拿下。

　　果真如此，那就是天大的胜利。

　　当然，魔焰城离季明国还远着，照这个遁速，压根就不等他跑到季明国，就会被老魔狼追上。

　　看看追得近了，萧凡忽然猛地收住遁光，回过身来，左手一扬，一张红色巨弓，在他手中浮现而出，正是黄棠以火云蛟蛟筋炼成的火云弓，右手往弓弦上一搭，鲜红光芒耀眼，转眼就由鲜红转为淡蓝，一支淡蓝色的离火之箭便认在了火云弓上。

　　箭头甚至是淡白色的，极其炫目。

　　这具火云弓，是黄棠为金丹后期的萧凡打造，但火云蛟蛟筋却是罕见之物，九级巅峰的火云蛟，蛟筋的宝贵，不在化形初期妖兽材料之下，加上萧凡精通离火神通，这火云弓的威力足以超水准发挥，令元婴期对手都不敢小觑。

　　“嘿嘿，终于要打了吗？”

　　“很好很好……”

　　狂风中传来一阵大笑之声，席地一卷，三首魔狼现身而出。


第1155章 后发而先至

　　“嗖——”

　　一直淡蓝色的离火箭撕裂虚空，激射而来。

　　周边的温度骤然上升，仿佛置身火炉之中。

　　“雕虫小技！”

　　三首魔狼冷笑一声，举起手来，随手一拂，狂风呼啸，顿时便将离火箭带偏了开去，几乎是毫不费力。

　　第二支离火箭，转瞬间又到了眼前。

　　萧凡连珠箭发，须臾间射出三箭，随即一收火云弓，转身就走，继续向西边一路飞遁而去。待得三首魔狼让过了三支离火箭，萧凡早已去得远了。两人之间的距离，再一次拉开。

　　“哼，技止此耳，看你能跑到哪里去……”

　　老魔狼怒气勃发，再次化为一道青色狂风，衔尾急追。

　　每次双方一接近，萧凡便返身给他来个连珠箭，略略一阻老魔狼的势头，然后继续飞遁。其实萧凡如果放出骨鸟，以骨鸟如今也已进阶中期的恐怖修为，倘若三首魔狼没有特别的飞行技巧的话，还真的会被骨鸟甩掉。

　　不过那样一来，老魔狼眼见追赶不上，就会立即返回魔焰城，指挥魔兽大军攻城。萧凡不在城中坐镇，剩下宁轻语一人，只怕更加指挥不灵，魔焰城随时都有可能被攻破。

　　还是这样吊着了老魔狼的胃口比较好。

　　只不过，三首魔狼身为化形后期的魔兽，岂能容他这样一而再再而三地戏弄？

　　就在萧凡再次按住遁光，连珠箭发之时，老魔狼不闪不避，迎着炽热无比的离火箭直冲过来，眼见离火箭到了面前，瞠目大喝一声，一张嘴，一股漆黑如墨的毒液直喷而出。这毒液不知是何种材料炼制而成，竟然对离火箭有着天生的克制作用。离火箭一碰到毒液，“嗤嗤”声中，居然一点点熄灭，就此消散于无形。

　　老魔狼脚下丝毫不停，转眼就到了萧凡近前，手臂一挥，一道青郁郁的爪影在半空中浮现而出，长达丈许，利爪如钩，向萧凡猛劈而下。

　　萧凡手腕一翻，火云弓倏忽间收了起来，反手一掌，向那道丈许大小的青狼爪迎击上去。同时腰间灵兽环中黑影一闪，黑麟飞射而出，看都不向这边看上一眼，便向下方的山林激射而去。

　　“想跑？”

　　老魔狼冷哼一声，身子一晃，一道虚影浮现出来，赫然是一条身长数丈的青色巨狼，和他的本体一样，透出化形后期的恐怖灵压，仰天大吼一声，向黑麟急追而去。

　　而他脖颈间的一颗狼首，已经不见了踪影。

　　这老魔狼不愧是化形后期的大高手，竟然修炼了这样厉害的分身神通，一分为二之后，两个躯体居然都有化形后期的修为。虽然萧凡也知道，这种情形肯定不能持久，那头青狼化身的后期修为，只能维持不长一段时间。否则的话，三首魔狼老早就在大修士间纵横无敌了。

　　纵算是欧阳明月那样逆天的大修士，恐怕也不可能以一敌三，同时对付三名同阶的化形后期魔兽。

　　饶是如此，这种神通也已经足够惊人。

　　哪怕青狼化身的后期修为只能维持很短的时间，在那段时间内，也意味着有两名大修士甚至是三名大修士同时出手。

　　那是何等的逆天？

　　虽然这电光石火的瞬间，老魔狼也没有完全看明白黑麟到底是怎么回事，但本能告诉他，这肯定不是什么好事，凡是萧凡想做的，就一定要尽力阻止，这绝对不会错的。

　　不过这头青狼化身，却并未能追上黑麟。

　　一阵风沙过处，土魔偶现身而出，化为身高十丈的巨人，挥舞双锤，向青狼化身猛轰过去。

　　单论境界，土魔偶只相当于元婴初期修士，自然远远不如青狼化身，但青狼化身却从土魔偶身上感受到了一股极其狂暴的危险气息。纵然它的境界远在土魔偶之上，也绝不敢对土魔偶的攻击置之不理。

　　当即脚下收势，抬起前肢，一爪向土魔偶抓了过去。

　　这一抓快如闪电，后发而先至，堪堪从土魔偶呼啸而下的两枚巨锤之间穿了过去，重重抓在土魔偶的胸膛之上。化形后期妖兽的攻击，恐怖无比，土魔偶没有丝毫抗拒之力，瞬间被抓得粉身碎骨，转眼化为一团黄沙，向远处旋转而去。

　　萧凡原本就没指望土魔偶真能力敌青狼化身，只要能略略阻一阻它的去势，便已足够。这么一耽搁，黑麟早已去得远了，转眼便投入下方的密林之中，不见了踪影。

　　“嘿嘿，你的帮手还不少嘛……”

　　老魔狼瞥了化为一团黄沙的土魔偶一眼，身子一抖，倏忽间将青狼化身收了回去。仅仅只是对付萧凡，这青狼化身还用不上。境界上的差距不是说着好玩的，绝不是那么轻易能够填平。

　　萧凡也袍袖一抖，将土魔偶收了回去，平静地望着老魔狼，淡然说道：“狼道友，听在下一句劝，马上带着你的魔子魔孙回到地底世界去，再不露头，或许还有一条活路。”

　　老魔狼哈哈大笑起来，轻蔑地说道：“怎么，我们要是不回去，你们人类修士就要将我们斩尽杀绝？”

　　萧凡脸色变得凝重，缓缓说道：“你自己应该知道，凭着你们区区的魔兽，纵算在岳西国能暂时占据上风，面对整个岳西地区如何？要是南洲大陆那边再派了援军过来，结局又将如何？”

　　老魔狼冷笑一声，说道：“就你们有援军，我们就没有？”

　　萧凡双眉倏忽扬起，说道：“这么说，七夜界的通道，真的打通了？”

　　老魔狼嘿嘿笑了，眼睛微微眯缝，说道：“小辈，还想套本大王的话？打通了如何？没打通又如何？尽扯这些没用的，你还是好好关心关心你自己的处境吧。这鬼地方荒凉得很，平日里连个过路的人都没有，你觉得你有几分把握能从我手里跑掉？”

　　萧凡也笑了，平静地看着这头化形后期魔兽，淡然说道：“还没打过，阁下就这么自信？”

　　老魔狼冷笑道：“十年前，你不过是区区一名金丹期的弟子，或许这十年间你有什么奇遇，那又如何？就算有了元婴中期修士的境界，真实水准到底怎样，你自己心里有数。”

　　萧凡闭上了嘴巴，眼里迸射出锐利的锋芒。

　　未曾踏足中期境界之时，见到任何一位后期大修士，萧凡第一选择就是避之大吉。境界相差太远，不必做困兽之斗。灭杀黑魔王之后，萧凡心态在不知不觉间起了很大的变化。

　　纵算和后期大修士放对，只要不是欧阳明月那样逆天的，也未必就没有一战之力。

　　真打不过，全身而退应该也不是什么难事。

　　“小辈，我知道你修炼过兽族的炼体术，并且很以此为豪，本大王就让你见识见识，什么是真正的兽族炼体术！”

　　老魔狼盯住萧凡，双臂一展，骨节“噼噼啪啪”作响，双手十根手指，刹那间长长了两寸，变得乌黑铮亮，闪耀着金属般的寒光，手背上也长出了乌黑的绒毛，一根根竖了起来，坚硬似铁。

　　与此同时，老魔狼的身体仿佛骤然间变得结实了许多，浑身肌肉鼓了起来，一双青郁郁的狼眼之中，染上了一层血色。

　　青芒闪耀，龙鳞甲在萧凡体表浮现而出，“噌噌”声中，青色的巨大鳞片，将他的双手手背都覆盖起来，宛如两具锁子甲。萧凡双拳在胸前重重一碰，甲胄哗啦啦作响，身子微微往前一躬，摆出了近身搏杀的架势，冷哼一声。

　　“来吧！”

　　“好，倒要看看，这十年间你到底长进了多少！”

　　“接招！”

　　黑影一闪，虚空中“嗤嗤”作响，一只乌黑的铁狼爪已经当头抓了下来。这一抓不但极快无比，而且力道惊人，周边的空气仿佛都被压缩了，萧凡似乎置身于泥潭之中，行动瞬间变得迟缓了许多。

　　萧凡冷哼一声，对这一抓不闻不问，身子猛地弹直，一拳向三首魔狼小腹间捣了过去。这一招在凡俗武术之中，名唤“直捣黄龙”，招式简单，没有任何后手，唯一的制胜之道，就是一个“快”字！

　　抢在敌人之前，后发而先至。

　　就好像刚才青狼化身对付土魔偶一样。

　　铁狼爪上附带的巨大压力，对萧凡似乎一点作用都没有，丝毫也不曾影响他的行动速度。

　　魔兽的天赋神通固然厉害，肉身强悍至极，但巨灵族两大天赋神通加上无极龙象功，萧凡浑身力道之强，早已远远超出了所有人的意料。连三首魔狼也大吃一惊，脸上飞快地闪过一抹不敢置信的神情。

　　自从他踏足化形后期境界之后，近身搏杀，除了当年的镇岳神君，还从未有人能够和他以攻对攻。而镇岳神君本身也是兽族，肉身之强横，不在老魔狼之下，境界甚至比老魔狼还要略高一筹，能和老魔狼硬碰硬的近身搏杀，乃是理所当然。

　　可眼前这小辈，分明只是一个人类修士，纵然修炼过一些妖兽的炼体术，和真正的兽族天赋神通哪里有什么可比性？

　　偏偏这个看上去斯文儒雅的人类修士，就抢在了他的前边，后发而先至。

　　简直岂有此理！


第1156章 三幻身

　　百忙之中，老魔狼左手往小腹前一挡。

　　“轰——”

　　三首魔狼浑身巨震，身子往后连退三步，脸上闪过一抹殷红。

　　与此同时，铿锵声乱响，却是铁狼爪抓在龙鳞甲上，从左肩一直抓到右肋，饶是龙鳞甲坚硬无比，也被铁狼爪抓出了四道清晰的印痕，萧凡的脖颈处显露出一丝红线，绽裂开来，渗出了几滴血珠。

　　三首魔狼双目猛地睁大，脸上露出了全然不能置信的神情。

　　龙鳞甲坚硬，铁狼爪仓促之间，抓不破盔甲，倒也罢了，萧凡脖颈上明明也受了伤，却只抓破这么一丝血线，深处几颗血珠。

　　这简直是耻辱！

　　什么时候，人类修士的横练功夫，竟然比兽族更加强悍了？

　　老魔狼自问，以铁狼爪之威，就算自己挨上一下，也决不能这样轻松。

　　殊不知，老魔狼心中惊诧绝伦，萧凡更是倒抽了一口凉气，伸手到脖颈间轻轻一抹，看到那鲜红的血迹，萧凡的瞳孔蓦然收缩。自从修炼巨灵族天赋神通大成之后，与人搏杀，萧凡几乎还从未受过伤。

　　尤其是伤在别人的赤手空拳之下。

　　幸好他足够谨慎，将龙鳞甲穿在了身上，假如稍一大意，现在就是开膛破肚的厄运！

　　魔兽肉身之强横，实在名不虚传。

　　“好，了不得，倒是我看走眼了！”

　　老魔狼随即将胸口翻涌的气血压了下去，上前三步，站在萧凡面前，冷冷说道，目光变得阴沉无比。

　　萧凡轻轻点头，说道：“阁下不愧是化形后期的兽族，领教了！”

　　这话说得十分诚恳，没有丝毫做作。

　　“这也很好，老夫已经很久没有痛快的打过一场了，今儿就好好和你玩玩，你最好不要让本大王失望！”

　　老魔狼很快便调整好了心情，将满心的讶异都收了起来，双眼之中火焰熊熊，显得极其兴奋。

　　良师益友固然罕见，高明的对手更是难寻。

　　“看招！”

　　不待老魔狼出手，萧凡身子一晃，便到了近前，一掌向老魔狼的腰肋之间横切过去，出手快如闪电，正是近身短打的厉害家数。只不过此时的萧凡，手上劲力之强，出手速度之快，认穴之准，较之在凡俗世界之时，何止超出千倍万倍？

　　三首魔狼固然身手也极其矫健，却从未修习过凡俗界的武术，眼见萧凡来得刁钻，想都不想，身子一扭，铁狼爪横扫而出，迎了上去。

　　“砰”！

　　三首魔狼一声闷哼，向左一个趔趄，差点摔倒。

　　却是已经结结实实挨了萧凡一掌。

　　“白云出岫！”

　　萧凡一声低喝，第二招已然连环而出。

　　这种近身短打的招数，最厉害之处就是绵密，第一招得手，后续便连绵不绝地跟着杀来，令人眼花缭乱，防不胜防。

　　“砰砰砰——”

　　一连三声闷响。

　　三首魔狼硕大的身躯在半空中飞出数丈之远，一口老血差点喷了出来。

　　竟然一连被萧凡击中了四拳，不要说还手之力，连招架之功都没有，甚至连萧凡到底如何出手的都不曾看清楚，便一口气挨了四下。尽管萧凡每一招都未曾用老，真正的威力还不到五成，却也够老魔狼受的了。

　　三首魔狼毛茸茸的脸上一片殷红，强行将涌上喉头的鲜血咽了回去，死死盯住萧凡，双眼如欲喷出火来。

　　奇耻大辱！

　　真正的奇耻大辱！

　　居然会发生这样的情形，老魔狼做梦都想不到。

　　“看招！”

　　萧凡不待他缓过气来，又是一声低喝，人影一晃，便欺身而进，一拳击出，拳势好不飘渺。

　　“小辈，休得猖狂！”

　　三首魔狼一声厉喝，不闪不避，迎着萧凡就冲了上去，对萧凡那一拳理都不理，铁狼爪一挥，一爪抓出，使的竟然是同归于尽的打法。堂堂化形后期的魔尊，面对一个仅仅只有元婴中期人类修士，却使出了这样无赖的打法。

　　就在铁拳即将击中三首魔狼面门的瞬间，老魔狼身子一晃，脖颈间的一颗青郁郁狼首猛地消失无形，随即一头身长两丈的青狼，在他身边浮现而出，随即向萧凡扑了过去。不过和刚才不同，这头青狼只有一个淡淡的虚影，身上也丝毫都没有灵力波动，仿佛压根就是一种幻觉。

　　“砰”地一声。

　　被龙鳞甲包裹着的铁拳，重重击中了三首魔狼的面门，不偏不倚，准头极佳。

　　就在铁拳着肉的瞬间，萧凡忽然脸色微变，暗叫了一声“不好”！

　　明明站在自己面前的三首魔狼，有血有肉，竟忽然变成了一具幻象，被萧凡拳风一扫，顿时爆裂开来，寸寸碎裂，化为点点白光，消散于无形。

　　在这千钧一发的瞬间，老魔狼施展出了“李代桃僵”的绝招。

　　原本只是一个淡淡虚影的青狼，骤然化为实体，身上爆发出化形后期魔尊的冲天威势，身躯暴涨，瞬间便化为身高十丈的魔兽，张开血盆大口，向萧凡当头猛扑下来。

　　萧凡向左疾闪！

　　仓促之间，这已经是他能够做出的唯一反应。

　　青狼的来势实在太快了。

　　紧接着，萧凡只觉得胸口一痛，立足不稳，整个人都飞了出去，腾云驾雾般，直飞出数丈之外，才勉强站稳了脚跟，嘴一张，一口鲜血喷吐而出。

　　龙鳞甲坚硬无比，固然硬生生顶住了青狼的利爪，免去开膛破肚之危，但青狼爪上附着的庞然巨力，盔甲却无论如何难以消除。

　　任何防御性法宝，都有极限。

　　“哼！”

　　“小辈！”

　　身高十丈的青狼急骤缩小到两丈左右，转眼又化为三首魔狼的模样，冷冷盯住了萧凡，眼里迸射出冷酷的光芒，也有“大仇得报”的快意。被萧凡连揍四拳的奇耻大辱，这才略略得以纾解。

　　萧凡伸手将嘴角的血迹缓缓拭去，眼里也蒙上了一层血色。

　　三首魔狼双眼牢牢盯在萧凡脸上，身子轻轻一晃，脖颈左侧狼首一阵模糊，又再幻化成两丈大小的青狼，依旧还是如同幻象一般，若隐若现，身上没有丝毫灵力波动透出。紧接着，三首魔狼脖颈右侧狼首又是一阵模糊，第二头青狼幻化而出，和左侧的青狼一样，似真是幻，没有丝毫灵力波动。

　　“小辈，自从老夫炼成这三幻身之后，你是第一个让我施展的人类修士。”

　　老魔狼冷冷喝道，眼里嗜血的神情更甚。

　　“别废话！”

　　“来吧！”

　　萧凡身子微微弯曲，双拳在胸前重重一撞，喝道。

　　“好小子，真有种！”

　　老魔狼实在没想到，萧凡这当儿还不跑，居然还要和他过招。看来这人类小辈温文尔雅的只是外表，内心深处，硬气得紧！

　　“杀！”

　　三首魔狼随即一声低喝。

　　三道人影，同时向萧凡猛扑过去。

　　在三道人影移动的瞬间，原本看上去像是幻象的两头青狼，同时爆发出冲天的威压，和三首魔狼的本体一样，俱皆成为化形后期的魔尊，饶是萧凡将天眼神通运转到极致，神念全开，也无法分辨出来，到底那一具才是老魔狼的真身。

　　一股凉意，骤然自萧凡的尾椎处升腾而起，瞬即传遍全身。

　　三名化形后期魔尊！

　　纵算萧凡再自信，也断然不敢以一敌三，同时和三名化形后期的魔尊放对。

　　虽然他明知道，这三具幻身之中，只有一具是真的。但要命的是，他不知道哪一具才是真的！

　　一阵水纹般的空间波动向四周扭曲而去。

　　萧凡的身子，在原地失去了踪影！

　　三幻身同时击中了萧凡刚刚站立之处，却空空如也，什么都没有。

　　萧凡的身子，转眼间在不远处浮现而出。

　　“瞬移术！”

　　三首魔狼冷哼一声，声音同时从三具幻身之中传出，依旧还是分辨不出孰真孰假。

　　“小辈，以为凭着区区的瞬移术，就能从我这三幻身的盖世神通之下逃得性命么？别做梦了！”

　　“纳命来！”

　　一声爆喝，三道人影倏忽分开，向萧凡扑去。

　　和刚才一样，三具幻身都透出化形后期的恐怖灵压，分不清真假主次，动作快如闪电。

　　“嗤！”

　　裂帛之声传出。

　　三幻身将萧凡撕得粉碎，却只是一个虚影，在半空中寸寸碎裂，化为漫天光点，就此消散。

　　就在三首魔狼脚下，一道白色人影，如离弦之箭，向下方的密林之中激射而去，正是以幻术躲开了三幻身攻击的萧凡。眼见无法破解三首魔狼的三幻身神通，萧凡毫不迟疑，拔腿就跑。

　　既然打不过，那就走为上计！

　　“想跑？”

　　三首魔狼勃然大怒，脚下遁光一起，毫不犹豫就追了下去。

　　打到这个份上，他绝对不能容许萧凡再从自己手上溜掉。这人类小子，不但逼他使出了三幻身的最强神通，甚至还一口气连揍了他四拳之多，差点打得他重伤呕血。

　　这是前所未有的耻辱。

　　三首魔狼在地底世界称尊称祖，从未吃过这样的亏。

　　要是再让这人类小子跑掉了，老魔狼自己都不能原谅自己！

　　追！

　　追杀到底！

　　一定要将这小子抓住，再一口一口，细细品尝他的滋味。

　　想来必定美妙无比！


第1157章 雷珠

　　萧凡身形一闪，没入山中密林，不见了踪影。

　　“哼，土遁术！”

　　三首魔狼冷笑，嘴角浮起不屑的神情。

　　与萧凡交手之时，老魔狼就已经知道，萧凡主修的是土属性功法，尽管他又是驱使雷电，又是精炎之力，似乎样样精通，但他身上散发出来的气息，却明明白白是厚土神功，这一点，绝不会错的。

　　如今眼见不敌，便想以土遁术逃之夭夭，十分合理。

　　老魔狼自不会让他如愿以偿。

　　这周围数百里之内，都被他神念之力覆盖，并没有其他高阶修士乃至高阶兽族的气息，可以肯定，不会有什么埋伏。因此三首魔狼毫无顾忌，衔尾急追，向密林之中激射而去。

　　刚刚一站稳身子，老魔狼脸色便微微一变。

　　“幻阵？”

　　在空中往下看，这里是一处密林，到了林中，却只见鸟语花香，草长莺飞，小桥流水，一派农家景致。

　　三首魔狼的脑海里，立即便浮现出黑麟离开时的情形。当时也不是很在意，只要萧凡没跑掉就成，现在想来，那小东西其实是先一步跑到这里来布置幻阵的。

　　这么说，萧凡从一开始没打算逃命，而是想要和他决一死战，甚至是，想要取他的性命！

　　好大的胃口！

　　“小辈，你难道不明白，幻阵想要困住老夫，只是痴心幻想么？”

　　三首魔狼冷笑一声，三颗脑袋同时张开嘴来，喷出三股酸臭的腐血，向三个不同方向喷洒而去。只听得“嗤嗤”之声乱响，腐血覆盖之处，不管是花草树木，还是小桥流水，无不冒出阵阵焦臭的黑烟，扭曲几下，便即消失得无影无踪，露出了黄褐色干硬的土地。

　　“咦？”

　　虚空之中，传来黑麟惊讶的声音。

　　以腐血破解幻阵，这还是黑麟头一回见识，倒也新鲜。

　　不过三首魔狼明显也小看了这幻阵的威力，自从黑麟踏足化形期境界之后，在阵法上的造诣突飞猛进，似乎许多有关阵法的知识，忽然间便钻入了她的脑海之中，无师自通了。仔细想来，这其实只是一个厚积薄发的过程。与萧凡日夜相处，法阵知识早已在不知不觉间铭刻在她的脑海之中，只是要等她突破十级之后，灵智大开，这些东西才会真的化为己用。

　　妖兽化形，最大的变化就在灵智方面。

　　以腐血撕开幻阵之后，三首魔狼大步向前。他已经在幻阵的某个方位，感受到了萧凡的气息。这个和神念之力无关，乃是魔兽的天赋本能。人类修士的本能，远没有这样敏捷。

　　只要抓住那姓萧的小辈，便大功告成。

　　其他一切，都不必在意。

　　然而刚刚迈出几步，三首魔狼脸色一变，眼前竟然又出现了庭院美景，亭台馆榭，曲径通幽。

　　“好大胆！”

　　三首魔狼勃然大怒，脖颈处毛发根根竖起，一股恐怖的气息骤然迸发而出，向四面八方席卷而去。

　　这股威压之气并不是实体，不能直接伤人，但三首魔狼身为化形后期的大魔尊，这股王者之气，对任何比他等阶低的妖兽魔兽，都有着极强的压迫之力，令人情不自禁的心生惧意。

　　骨节一阵“噼噼啪啪”乱响，一双铁狼爪筋骨外凸，毛发似铁，“嗖嗖”两声，两道乌亮的爪影向左前方交叉猛劈而去。

　　在那个方向上，有一座精致的凉亭，一处白色的假山。

　　爪影过去，裂帛之声响起，假山和凉亭都被撕成碎片，一阵水纹般扭曲之后，眼前豁然露出一条昏暗的通道，合抱粗的参天古木，赫然在望。

　　以蛮力破除幻阵，虽然从来都不是正途，但蛮力大到一定的程度，往往却是破解幻阵最直接最快捷的方式。

　　老魔狼昂首挺胸，大步向前。

　　这一回，老魔狼没有遇到任何阻碍，几步就走出了幻阵，来到了古木参天的密林之中，薄雾缭绕，脚下是厚厚的枯枝树叶，踩上去咯吱咯吱作响。在这样的原始密林内，自然没有现成的道路可走，老魔狼却毫不迟疑，径直向左前方大步走去，不管前方有什么东西拦路，铁狼爪一抬，立时轰为齑粉，合抱粗的大树，如同玩物一般，被连根拔起，抛出老远。

　　萧凡的气息就在前方，老魔狼相信自己的本能直觉，绝不会错的。

　　也确实没错。

　　萧凡就在数丈之外，站在一棵巨大的古树之下，浑身披挂，只有一双眼睛从头盔里露出来，淡淡地看着老魔狼，波澜不惊，没有任何惊讶恐惧之意。

　　“小辈，不管你怎样的诡计多端，这一回你都必死无疑了！”

　　老魔狼狂笑一声，身子一晃，脖颈间两颗狼首一阵模糊扭曲，两头青狼在他身侧浮现而出，钢牙铁爪，毛发倒竖，死死盯住了萧凡。

　　三人身上都散发出化形后期的强大气息。

　　三首魔狼没有迟疑，三幻身神通甫一施展出来，便呼啸一声，三幻身从不同方向，同时向萧凡猛扑而去。

　　看这小子还往哪里跑！

　　就算他真的想施展土遁术逃走，老魔狼也早已有备，绝不会让他得逞的。

　　这小子已经身陷绝境之中，再也无路可逃。

　　“嗤嗤嗤——”

　　一连串绵密的裂帛之声响起，在三幻身的合击之下，萧凡的身子，瞬间被撕成碎片。

　　“还是幻术？”

　　这一回，三首魔狼是真的吃惊了。

　　如果说，幻术能够迷惑他的双眼，但萧凡的气息，却是假冒不来的，什么样的幻术，能够骗过他的天赋本能？

　　只可惜，这个秘密，他是没有机会去发掘了。

　　在萧凡的身子被彻底撕碎的瞬间，三首魔狼感应到了一股极其危险的气息。这股气息之恐怖，远远超过了他以往遇到的任何一次危险，竟至于让他心中立即升起了一种即将陨落的不祥预感。

　　在萧凡幻影消失的地方，那棵合抱粗的古树之中，一团明亮的光芒透体而出，在这股光芒的照耀之下，枝繁叶茂的古树一点点消失无踪，露出了一颗拳头大小的金色圆球，那股极其危险的气息，就是从这金色圆球里面透射出来的。

　　原来他还在幻阵之中！

　　黑麟只是让他感觉自己已经走出了幻阵。

　　这才是真正高明的幻阵，让人陷入幻境内还不自知。

　　不过当此之时，老魔狼已经没有心思也没有时间来惊讶这幻阵的高明神奇了，虽然他不知道这金色圆球到底是什么东西，有一点却是明白无误的——再不跑，就连逃命的机会都没有了！

　　三幻身合而为一，身子一晃，就向右侧激射而去。

　　只可惜，情急之下，他又忘了一件事——此时此刻，他还在幻阵之中。

　　他感受到的危险气息，固然是真的，但亲眼看到的这团光亮，这个金色圆球，却未必就是真的。

　　他身子刚刚射出数丈之外，那颗金色圆球，忽然就从他的身侧冒了出来……

　　轰然一声，金色圆球爆裂开来，光华刺眼，霹雳声中，无数金光闪闪的雷电向四面八方爆裂而开。顷刻之间，三首魔狼硕大的身躯便被万千雷电包裹其中，陷身于雷海之中。

　　远远的，幻阵一侧，萧凡和黑麟并肩而立，看着这一切。

　　“耶，成了……”

　　霹雳炸响，黑麟情不自禁地拍着雪白的小手，娇声叫道，笔挺的鼻子翘了起来，显得极其得意。

　　“主人，你真聪明，知道用昊阳雷珠来对付这老魔王……”

　　昊阳雷珠！

　　原来是昊天宗这个杀手锏。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“反正这些昊阳雷珠也是捡来的，不用白不用。总放在储物镯里，也是浪费。”

　　到目前为止，萧凡一共收拾过三名昊天宗的元婴长老，苏千峰，欧阳威，秦长老，俱皆是元婴中期修士，储物镯里都收藏着昊阳雷珠。欧阳威身为核心长老，储物镯内的昊阳雷珠足有三颗之多，当真是财大气粗得紧。

　　这昊阳雷珠的威力虽然远不如离火弹，但在猝不及防之下挨上了，却也绝不好受，非死即伤。

　　三首魔狼一施展出三幻身神通，萧凡立即明白，硬拼下去，自己绝非这老魔狼的对手，当即抽身而走。

　　“这昊阳雷珠威力虽然很大，如果没有你的空间神通和仙子姐姐教给你的幻影分身术，想要让这老魔王上当，也不容易呢。主人，我看你的空间神通越来越精通了，什么时候教教我啊……”

　　黑麟抱住了他的胳膊摇晃几下，娇声说道。

　　萧凡笑着揉了揉她乌亮的黑发，说道：“不管是什么，只要你想学，我都会教你。”

　　“耶……”

　　“主人，你真好……”

　　黑麟立马踮起脚尖，撅起红艳艳的嘴唇，在他脸上吻了一口。

　　萧凡笑着摇摇头。

　　这当儿，远处的金色霹雳渐渐消散，一声暴怒至极的吼声传来，紧接着，一头身高数丈，浑身青灰，长着三颗脑袋的巨狼从密林中冲天而起，带着浑身伤痕和令人作呕的焦臭气味，向西北方向激射而去。

　　“嗯？”

　　萧凡脸上的笑容立时收敛起来，眼里闪过一抹讶异。

　　几乎是被昊阳雷珠正面击中，完全承受了昊阳雷珠的全部威力，竟然还不足以灭杀这老魔狼，还能急速逃命。

　　化形后期大魔尊，果然非比寻常。


第1158章 混元上人

　　一声清越的鸟鸣，直达九霄。

　　苍穹之上，一团绚丽无比的火光熊熊燃烧，将半边天际都映的通红。

　　对这个情形，萧凡很熟悉，他曾经亲眼见识过一次。

　　昊天宗大长老欧阳明月！

　　萧凡不由得愣住了。

　　欧阳明月怎么会忽然出现在这里？

　　难道是自己看错了？

　　便在此时，一道纤巧的金色闪电，从极高的苍穹上奔泻而下，每划过一段虚空，闪电便粗大一分，就好像不住在汲取空气中的能量，壮大自身。转眼之间，如同手指般纤细的金色闪电，就变得粗逾水缸，顷刻到了三首魔狼眼前。

　　老魔狼大吃一惊，暗叫不好，脚下一顿，往后飞退。

　　“轰隆”一声！

　　粗大的金色闪电骤然散开，化为一张绵密的电网，当头笼罩而下。

　　前段时间，萧凡与昊天宗以及昊日门的高阶修士频频交手，对昊阳神雷以及旁支传承的昊日神雷，可谓知之甚稔，几名大修士施展至阳神雷，果真威风显赫，难以力敌。但从来没有一个人，竟能将至阳神雷掌控到如此神而明之的地步。

　　而且还是一个女人！

　　三首魔狼反应虽快，毕竟身受重伤，终于还是被电网笼罩其下。

　　金色霹雳交织之中，三首魔狼咆哮如雷。

　　“轰……”

　　巨响声中，浑身血肉模糊，焦黑一片的三首青狼从电网中急冲而出。不过这当儿的老魔狼，气息大降，早已没有了化形后期的恐怖灵压，看看只有刚刚踏足化形中期的水准。

　　伤势之重，无以复加。

　　尤其要命的是，大青狼从电网中一窜出来，便再次感受到一股更加恐怖的气息。

　　这股气息是毁灭性的！

　　大惊之下，老魔狼急急抬头望去，只见头顶之上，一座金光闪闪的如意宝塔，化身数丈之巨，一团直径丈许的巨大雷球，在宝塔底部成形，还没等老魔狼想得明白，便听得霹雳一声，巨大的闪电轰击而下。

　　三首魔狼只来得及惊呼半声，便戛然而止，整个身躯都淹没在雷电之中，紧接着，魔狼巨大的身躯无声无息爆裂开来，在电弧中寸寸碎裂，化为点点灰烬，消散于无形。

　　电光过处，只剩下一个黑色的储物镯和一颗拳头大小的黑褐色内丹。

　　这头堪比人类元婴后期大修士的后期大魔尊，就这样陨落在雷电之力下，消失得无影无踪，只剩下这区区的两样东西。

　　萧凡袍袖一卷，毫不客气就将储物镯和黑褐色内丹收入囊中。他身家固然丰厚，化形后期魔兽的内丹，却还从未见过，更不要收藏了。无论在哪里，这都是极度逆天之物。

　　通常来说，化形后期的魔兽或者妖兽，比同阶的人类后期大修士还要强上三分。

　　当然，像欧阳明月这样的大修士，是个例外。

　　萧凡一灭杀三首魔狼，周围温度骤然升高，眼前红光耀眼，欧阳明月踏着昊阳鸟，已经到了面前，浑身浴火的昊阳鸟背上，欧阳明月白发飞舞，衣袂飘飞，赤着一双白生生的莲足，绝代风华。

　　以至于连萧凡都差点完全忽视了昊阳鸟身边悬空站立的一名中年男子。

　　“大长老？”

　　萧凡抱拳一揖，脸上闪过一抹惊诧之意。

　　实在没想到，会在这极西偏僻之地见到欧阳明月，却不知这位昊天宗大长老万里迢迢赶到这里来，有何贵干。

　　“萧道友，十年之约转眼将届，你不在金州城好好修炼，提升修为，却跑到这岳西地区来做什么？还和一头化形后期魔兽争斗，万一出了什么意外，可曾为你的亲人弟子想过后果么？”

　　欧阳明月冷冷看他一眼，淡淡说道，语气颇为不悦。

　　萧凡淡淡一笑，说道：“生死有命。”

　　“月仙子，这就是你说的那位无极门小友么？”

　　站在昊阳鸟身边的中年男子，微笑问道。这名中年男子四十岁左右，一袭青袍，三绺长须，飘然有出尘之态，一眼看过去，竟然无法看出他的修为深浅，英华内敛。

　　萧凡吃了一惊。

　　以他眼下神识之强大，丝毫也不在元婴后期大修士之下，却无法看出这中年男子的真实修为，当真是前所未有的奇事。足见这位中年男子的强大，已然超出了他的猜测之外。

　　对于他出手灭杀化形后期的魔狼，这中年男子连眼皮子都不眨一下，似乎觉得十分的理所当然。

　　化形后期大魔尊，在其他人眼里，自然是高高在上的超级强者，在此人眼里，也只寻常罢了，反倒远不如萧凡那么引起他的兴趣。

　　萧凡忙即双手抱拳为礼，客气地说道：“在下正是无极门萧凡，未敢请教道友高姓大名？”

　　中年男子手捋长须，微笑说道：“小友客气了，在下西峰山混元观一名闲散之人，道友们抬爱，称呼一声混元上人，实在是不敢当的。”

　　“混元上人？”

　　这一回，萧凡是扎扎实实大吃了一惊。

　　虽然在厉兽山脉待了三十年之久，他对岳西地区修真界，其实不是太熟，许多成名已久的元婴修士，萧凡都不曾听闻过他们的大名。但混元上人绝对是个例外。

　　因为混元上人乃是岳西地区公认的极西之地第一高手！

　　由于地处偏僻，资源缺乏，整个岳西地区的元婴后期大修士屈指可数，混元上人正是其中最有名的大修士，成名最早，境界最高，修为最强，号称岳西地区大修士第一！

　　这是公认的。

　　多年以来，从未有人对这个说法提出过任何异议。

　　不过混元上人生性淡泊，对滚滚红尘之中的一切看得很淡，迄今为止，都是孤家寡人一个，从未开宗立派，称尊称祖。或许也收过一两名弟子，却几乎无人知晓，在修真界低调到极点。混元上人平日里只在观中修炼，甚少过问外事，很少在外间露面。

　　所以岳西国的多数修士，对混元上人都只是闻名，从未见面。

　　混元上人所居的西峰山，实际早已成为岳西地区的禁地，没有任何人敢于随便闯进去。混元上人不问外事，不见得什么人都可以随便冒犯他。对于一名公认的第一高手，还是恭谨小心为妙，没必要拿自己的性命去试探他的脾气。

　　再没想到，这位岳西地区第一高手，竟然和欧阳明月是好友。

　　“萧凡见过上人！”

　　萧凡恭恭敬敬地抱拳一揖，语气极其诚挚。

　　混元上人微笑摆手，说道：“萧道友不必多礼，先前月仙子和我聊到道友，我还有些不信。毕竟贵门千年前发生了令人扼腕的大事，已经很多年不曾见到正宗无极门弟子修炼到道友如今的境界了。不过后来听说道友在魔焰城率领岳西国的同道抵御魔兽进犯，在下立时便信了。不愧是最正宗的无极传承，侠肝义胆，好生令人佩服！”

　　说着，混元上人也双手抱拳，客客气气向萧凡施了一礼。

　　“上人谬赞了，不敢当。”萧凡忙即还礼：“在下是因为一名女伴滞留在魔焰城，这才赶到那里去的。如果黑魔教的黑教主不阻碍在下离去的话，在下早已离开了魔焰城。后来在魔焰城助守，说起来也是无奈之举。”

　　“黑教主死在在下手中，我若是离去的话，魔焰城便会群龙无首，陷入混乱之中。”

　　混元上人微笑说道：“无论如何，萧道友此举，大有侠烈之气。若非道友，魔焰城只怕早已被魔兽攻破，想要收服，又要多费一番手脚。而且对城中同道而言，也是一场浩劫。”

　　萧凡微微欠身，谢过混元上人的夸奖。

　　欧阳明月望了萧凡一眼，淡淡说道：“数年不见，萧道友的神念之力，增强不少，倒是好事。”

　　似乎对萧凡在神念之力上的长进颇为关心。

　　混元上人说道：“正是，我也能感受到萧道友的神念之力，远在同阶修士之上。看来修炼的果然是最正宗的无极传承。月仙子一定要请萧道友加入我们，果然是有道理的。”

　　萧凡不由恍然大悟。

　　合着混元上人也是欧阳明月“寻宝团”的一员。

　　此人修为精深，号称岳西地区大修士第一，欧阳明月邀请他一起行动，倒在情理之中。

　　萧凡抱拳说道：“两位道友，在下不能在此处久待，必须尽快赶回魔焰城去。如今魔兽首领已经伏诛，正是组织反击，彻底击破魔兽大军的时候。”

　　混元上人哈哈一笑，捋须说道：“萧道友所言极是，在下和月仙子特意赶到岳西国来，就是为了魔兽之事。请萧道友稍候，其他国家的同道，马上就要到了。”

　　有援军？

　　萧凡双眼顿时一亮。

　　不过想想也十分正常，以混元上人在岳西地区的威望，他都亲自出面了，任谁都要给他三分面子，这援军组织起来就比较容易了。

　　果然，片刻之后，远处的天际，便露出了一道黑线。

　　片刻之间，这道黑线就变成了铺天盖地的修士大军，各种飞行法宝首尾相连，密密麻麻遮蔽了大半个天际。粗粗看去，至少也有数万大军。而且每一名修士身上透出的灵力波动都不弱，至少也在筑基期以上，不少还是金丹期修士。

　　至于在最前边领队的，无一例外，俱皆是元婴期修士。

　　数万修士，虽然在数量上远远不及魔兽大军，但真实战斗力之强，却难以估量。

　　萧凡轻轻舒了口气。

　　助守魔焰城，这个任务看来可以圆满完成了。


第1159章 一面倒

　　魔兽大军对魔焰城的攻击，历时一个多月的反复拉锯，最终演变成一场屠杀。

　　当天际密密麻麻的飞行法宝赶到魔焰城上空之时，因为触手巨怪被杀死而彻底激怒的魔兽大军，正全线出动，发了疯似的向魔焰城发动了一波又一波的冲锋。无数魔兽在守军密集弩箭打击下横死当场，外城早已成了修罗场，魔兽尸体横七竖八，到处都是。

　　高中阶魔兽也纷纷出动，死死缠住宁轻语等出城作战的几名元婴修士，一层又一层地包围上来，半步不退，下定决心，不让宁轻语等人退回城去。这些高阶魔兽很清楚，魔焰城的元婴中期修士并不多，前头已经跑了一个萧凡，如果能够将宁轻语灭杀在城外，城中的守军立时就会变得群龙无首。一群缺乏指挥的乌合之众，数量再多，也毫不足惧。

　　更何况比数量的话，又怎能比得过魔兽？

　　没多久，宁轻语等人便纷纷带伤。

　　照这样打下去，出城作战的这几位元婴修士，无一能够幸免。就算不被魔兽杀死，也会活活累死。

　　但除了死撑到底，谁也没有更好的办法，只能在心中暗暗祈祷，希望奇迹会发生。

　　奇迹真的就发生了。

　　霹雳一声！

　　一轮金色的骄阳，骤然在魔焰城上空升腾而起，这轮骄阳甚至比天上的两个太阳还要更加明亮，金色雷电四射，熠熠生辉，光芒璀璨。

　　突如其来的奇景，令得正在进行的激烈厮杀都停了下来，无数人仰面向天空中望去。

　　“快看，太阳中有人……一个女人……”

　　“不对，是一位仙子……”

　　有眼尖的人，顿时看到了骄阳正中一名白衣仙子，长发飞舞，衣袂纷飞，风华绝代，宛如神仙中人。

　　连萧凡都看呆了。

　　实在想不到，一个人竟然能将法宝的威能激发到这样的程度。

　　从骄阳之中散发出来的无尽威压，甚至连混元上人都赞叹有加：“多年不见，月仙子的功力益发深厚了……纵算是悟灵期高人，运使昊阳宝镜，威力也不过如此罢！”

　　萧凡深以为然。

　　他虽然没有见过悟灵期高人，更不曾领教过他们通天彻地的手段，但想来出手一击，威能也只是这样了。

　　这才是名震南洲大陆的最强大修士的真正实力！

　　等阶稍低的魔兽，在这恐怖的威压之下，不由得筋酥骨软，纷纷趴伏在地，发出“呜呜”的哀鸣声，一动都不敢动。

　　一阵沉闷的雷声响起，似乎自遥远的天际传过来，一点点加强，越来越响，很快便汇聚成一片，漫天惊雷滚滚，无数金色雷电，从骄阳中喷射而出，如同成千上万道金色利箭，向遍地的魔兽轰击而下。

　　“快走……”

　　宁轻语等人一见这个架势，一个个脸色大变，各自驾起遁光，向远处急速飞遁而走。和他们交手的高阶魔兽，此刻也顾不得缠住他们了，反倒和宁轻语等人一样，各展神通，飞速逃命。

　　以他们的等阶，被这金色霹雳击中，或许不至致命，却也绝不会太轻松。

　　转瞬之间，大地就被金色霹雳完全淹没了。

　　一击之威，竟至于斯！

　　萧凡暗暗倒抽了一口凉气。

　　足足一刻钟之后，金色霹雳才渐渐消散，只见魔焰城外，无数魔兽倒伏在地，浑身焦黑，早已被雷电轰得气息全无。

　　数万修士大军紧随其后，掩杀过来。打头的俱皆是元婴期和金丹后期的高阶修士，蜂拥而至，各自施展神通。众多魔兽尚未从金色雷电的轰击下回过神来，吓得心胆俱裂，骨软筋疲，哪里有什么抗拒之力？

　　战局顷刻间变成了一面倒的屠杀。

　　高阶魔兽眼见情形不对，立即驾驭遁光，向东边飞射而走，这当儿，却是谁都顾不得了，自家逃命要紧。

　　至于三首魔狼因何不见了踪影，谁还会去关注？

　　虽然如此，魔兽数量实在太多，这一场一面倒的大战，也还是持续了好几个时辰，才终于暂时告一段落，魔焰城外的喊杀之声，渐渐平息下去。极目所至，只见一望无际的魔兽尸骸，也有不少人类修士的尸体夹杂其中。

　　“大家不要怕辛苦，继续追杀，不要给魔兽有喘息之机！”

　　混元上人一改温文尔雅的神态，脸上闪过一抹浓烈的杀机，朗声说道。

　　“喏！”

　　修士大军轰然应答。

　　一些元婴修士便率领着本门弟子，驾驭着大型飞行法宝，径直向魔兽逃走的方向追杀而去。

　　正所谓兵败如山倒，无论在凡俗世界还是在修真界，追击都是性价比最高的。敌人已经吓破了胆，再也没有丝毫斗志，而且建制混乱，指挥全无，只顾逃命，追杀这样的敌人，正是最惬意之时。

　　况且魔兽虽然不像妖兽材料那样值钱，但内丹却也是好东西，不少修炼魔功的修士都会高阶收购。这一路追杀过去，就是数不清的灵石啊。

　　谁都不会放弃这样发财的好机会的。

　　眼见修士大军奋勇向前追杀，混元上人这才微笑着点了点头，向不远处的欧阳明月说道：“月仙子，我们一道，去前方看看如何？这些魔兽到底是从何处冒出来的，总也要有查个水落石出才好。”

　　欧阳明月轻轻点头，没有说话。

　　“萧道友，可愿与在下同行？”

　　得到欧阳明月的许可，混元上人又转向萧凡，微笑相邀。

　　萧凡答道：“在下也正有此意。这些魔兽忽然冒出来，我担心，这还仅仅只是开始。”

　　“哦？萧道友此言，似乎意有所指啊？”

　　混元上人何等样人，自然立时便听出了萧凡的弦外之音。

　　萧凡轻声说道：“在下十余年前，曾经和这些魔兽打过交道，那时候，它们都还藏身在厉兽山脉深处的地下世界，不曾在外界露面……”

　　“有这种事？萧道友可否详细说说？”

　　混元上人的脸色顿时变得凝重起来，沉声说道。

　　欧阳明月神态淡然，不过看得出来，她对此事也颇感兴趣。她再不理俗务，毕竟是昊天宗的大长老，而昊天宗却是公认的南洲大陆十大宗门之一，面对这样的事情，昊天宗不可能置身事外。

　　萧凡便简单地将当年地下世界经历叙说了一遍。

　　于他而言，此事也并非见不得光，没有太多的忌讳。一些涉及到隐私的事情，自然是略过不提。

　　无论欧阳明月还是混元上人，也都不会有兴趣刺探他的隐私。

　　“如此说来，难道当年崩塌的通道，竟然又真的再次连通了？”

　　听完了萧凡叙述，混元上人禁不住和欧阳明月对视了一眼，满脸讶异地说道。

　　萧凡冷眼旁观，却总觉得两人对视的这一眼大有深意，似乎他们早就已经在怀疑这种情形。

　　混元上人看了萧凡一眼，缓缓说道：“萧道友不必疑惑，我和月仙子曾经就此事起过一卦，卦象显示，与萧道友此刻所言，正好能够相互印证，一场大劫难，即将降临我们梭摩界……”

　　萧凡顿时恍然。

　　原来混元上人也精通占卜之术。

　　难怪欧阳明月万里迢迢跑到这里来邀他“入伙”，果然也是因为此人精通占卜。否则的话，神通广大，手段惊人的后期大修士，南洲大陆也有不少，单单昊天宗就有好几位，欧阳明月没必要舍近求远，赶到岳西地区来找混元上人。

　　想来那天香玉露对于混元上人的吸引力也是毋庸置疑的。

　　混元上人成名极早，如今就算还没有一千岁，也相差不远了。眼见得寿元将尽，能够无视瓶颈的天香玉露，就是他们唯一的指望了。哪怕只是一根稻草，也会牢牢抓住，绝不放手。

　　只不过萧凡心中也有些诧异，就算是要去寻找天香玉露，似乎也没必要这么多占卜师吧？

　　寻宝最重要的，难道不应该是找到正确的地图吗？

　　又或者，欧阳明月另有他图！

　　这种种疑惑，自然只在萧凡心里，绝不会露出半分来。无论欧阳明月还是混元上人，可都不是省油的灯。

　　稍顷，萧凡有些不解地问道：“上人，在下怎么听说，当年的大劫难，是因为几个界面交集而造成的，并不是因为空间通道的连接。”

　　混元上人轻轻摇头，说道：“根据古籍记载，所谓的界面交集，其实就是空间通道的连接。这些界面之间，本就有各种空间通道相连，不过那是很早很早之前的事了，至少是太古之时。后来不知什么原因，大部分空间通道相继塌陷，各界面之间就没有联系了。直到数万年前，空间通道忽然又自行打开，七夜界，玄吾界，高古界等其他界面的修士，蜂拥而入，想要掠夺我们梭摩界的各种资源，这才爆发了界面大战……只是没想到，当年七夜界的余孽，还留在我们梭摩界。”

　　“此事不论真假，我们都必须去苍穹山看看，否则的话，总归不会安心。”

　　混元上人随即说道，语气坚定。

　　萧凡微微颔首，没有反对。

　　厉兽山脉和地下世界固然凶险，但他们三人同行的话，却也没什么好担心的。

　　而况且，也不一定就要再次进入地下世界。


第1160章 死寂之地

　　满目疮痍。

　　这是萧凡再次看到厉兽荒原之后的第一感觉。

　　虽然他曾经在厉兽荒原之中拼了三个月的命，却还是头一回站在极高的苍穹之上俯瞰整个厉兽荒原的全貌。当年的那座封印大阵，早已经被魔兽大军冲散，成为过眼云烟。

　　眼下的厉兽荒原，早已不复当年的热闹，而是一片死寂。

　　不要说见不到成群结队的妖兽，就连最普通的兽类也看不到一只。没有活的，也看不见死的。整个厉兽荒原都被扫荡一空，除了不时从山间密林中飘荡而起的一缕缕黑雾，再也不见一只活物。

　　不但厉兽荒原如此，从魔焰城向东，一路行来，俱皆如此。所有的城池乡镇，乃至山林沼泽，都一片死寂，什么都没有剩下。

　　魔兽所过之处，所有的人类和妖兽，如果没有逃脱的话，就只有两个结果——要么被同化，成为魔兽的一员；要么被吃掉，成为魔兽的食物。

　　这个并不让人感到意外，魔兽本就是这样的特性。

　　真正让人吃惊的是，魔兽的同化能力，怎生如此强悍？

　　欧阳明月，混元上人，萧凡三人并排站在厉兽荒原的上空，静静地注视着下边死寂一片的群山密林，脸上都露出了忧虑之色，萧凡忍不住问道：“上人，古籍上记载，七夜界的魔修，有这样的同化能力吗？”

　　混元上人摇了摇头，蹙眉说道：“古籍上相关的记载其实很少，毕竟发生在数万年前，绝大多数古籍都湮灭了。有关七夜界的魔修，似乎是有同化能力，透过魔气将人类修士和妖兽的体质加以改变，变成魔修的一员。但照常理来说，这应该是一个较长的过程，绝难一蹴而就。否则的话，当年就该是他们君临天下，其他界面哪里还有生存的机会，早就被他们都同化掉了。”

　　萧凡微微颔首，对混元上人这个说法颇为认同。

　　岳西国的魔兽大军这一次之所以能闹出偌大的动静，主要还是因为打了个出其不意，天台城在完全没有防备的情况下，被打得措手不及。

　　残存的魔兽余孽没有在厉兽荒原停留，而是一窝蜂地向厉兽山脉深处撤退。

　　在数万人类中高阶修士的全力追杀之下，厉兽荒原根本就不可能形成有效的屏障。对这么多高阶修士而言，厉兽荒原实在太小了，大家四面合围，用不了多久就能将整个荒原都地毯式搜索一遍。躲在厉兽荒原之中，纯粹就是找死。在众多人类修士的围歼之下，纵算是化形期以上的魔兽，也没有任何生路。

　　甚至，连厉兽山脉都不保险。

　　厉兽山脉以前之所以成为禁地，是因为山脉深处有很多强大的妖兽，而岳西地区的修真者，又相对较弱，所以才没有人深入厉兽山脉。如今一下子涌现出数万人类中高阶修士，就算是对于以前的厉兽山脉，也已经形成了压倒性优势，更不用说面对的只是一些已经吓破了胆的魔兽余孽，几乎已经毫无战斗力可言。

　　此时不趁机屠掠一番，更待何时？

　　人类历来有从众心理，眼见己方人多势众，对方却兵败如山倒，自然毫无顾忌就一窝蜂的冲进了厉兽山脉，没有丝毫的犹豫。

　　欧阳明月混元上人和萧凡，自然不可能为了获取魔兽的内丹而满山追杀魔兽，而是直奔苍穹山而去。萧凡曾经在苍穹山一侧居住三十年，对这一带的地形和路径都熟悉得很，当先引路。

　　不过巧合的是，他们所走的这条路径，却正是魔兽主要的撤退方向。

　　一路上，三人将那些九级以下的魔兽，远远甩在后边，半分都懒得搭理。这些低阶的魔兽，都留给后边那些追杀者就行，三人不会为此浪费一点时间。纵算是十级以上的化形魔兽，只要见机得快，早早改变逃命的方向，三人也不会去追赶。

　　只有两三头化形魔兽，也不知是出于什么原因，可能是脑袋瓜子比较笨，竟然不知道更改方向，只是闷头向苍穹山那边狂奔，自然就被三人轻易赶上，举手投足间，便灭杀掉了。

　　再往前，就见不到魔兽了。

　　普通化形魔兽的遁速，哪里能比得上他们三人？纵算是三人中遁速最慢的萧凡，也不在寻常后期大修士的遁速之下。

　　去往苍穹山的途中，萧凡在琳琅山稍稍停留了片刻。

　　这里，曾经是他和黄棠生活的地方，现在，黄棠当年的洞府早已荒芜，结满了蜘蛛网。偌大的琳琅山，看不到一头飞禽走兽，只偶尔听到虫子的低鸣之声。

　　萧凡眼里闪过一抹黯然之色，随后继续赶路。

　　远远的，高耸入云的苍穹山遥遥在望。

　　往日被冰雪覆盖的苍穹山，此刻却是黑雾缭绕，早已被魔化了。

　　三人缓缓降落在镇岳神殿面前的广场之上。宽阔的广场依旧齐整，白玉条石铺得整整齐齐。同样，也冷冷清清，看不到任何活物，连鬼物都不见一个。从魔焰城一路行来，数十万里山河，俱皆变成了死绝之地。

　　“萧道友，这里就是镇岳神殿？”

　　混元上人望着广场对面高大巍峨的宫殿，轻声问道。

　　“正是。上人以前不曾来过这里么？”

　　混元上人摇了摇头，说道：“既然当年先辈与厉兽山脉的兽族大能者有过协议，我自然也要遵从的。省得引起什么误会，反为不美。”

　　看上去，这位混元上人倒是位谦谦君子。

　　不过，修为到了他这种境界的人，喜怒不形于色，是好是坏，又岂能单纯凭表象来判断。甚至从混元上人的面相上，也看不出什么端倪来，纵算萧凡已经将《天人相》修炼到了第五重。

　　混元上人的面相，被一股神奇的力量遮蔽得严严实实。

　　无疑，混元上人也是一位精通相术命理的大宗师，而且不大喜欢被人窥探，便将自己的面相牢牢遮蔽起来。

　　“现在看来，这镇岳神殿已经空无一人，镇岳神君也不知去向。却不知这位苍穹山之主是择地另居，还是当年压根就没有回到这里来……”

　　混元上人捋着三绺长须，喃喃自语，若有所思。

　　按照萧凡的描述来看，他和黄棠，苍祁在那封印的台阶之上灭杀千山君之后，再加上苍祁清醒过来，反抗镇岳神君，妖兽的力量已经遭到了严重的削弱，是否还能如愿从天冥子等鬼修和三首魔狼统率的魔兽手下顺利走掉，还真是不好说。

　　不过镇岳神君也是不知活了多少年的老怪物，敢于进入地下世界，就必定给自己留下了可靠的后手，绝不会懵懵懂懂就往前乱闯的。

　　“我们去传送阵那边看看。”

　　萧凡随即说道。

　　当下三人穿过空无一人的镇岳神殿，来到了当年隐藏着传送阵的偏殿。

　　传送阵还在，却已经遭到了破坏！

　　“这是刚刚破坏的。”

　　欧阳明月眼神一闪，冷冷说道。

　　从破坏的痕迹上，完全看得出来，并且破坏得十分仓促。

　　“看来此处确实是魔兽进出地下世界的通道，前方打了败仗的消息，提前传回来了。”

　　混元上人也不着恼，捋须说道。

　　眼见前方一败涂地，立时便破坏传送阵，堵死前往地下世界的通道，省得被人一下子杀进老巢。

　　“不对！”

　　欧阳明月黛眉微蹙，说道。

　　混元上人和萧凡何等睿智，对视一眼，马上便明白了欧阳明月的意思。

　　确实不对！

　　这只是个小型传送阵，一次传送人数绝不会太多，当年萧凡他们进入地下世界，一千多魔兽，传送了好多次，花费掉大量的灵石。围攻魔焰城的魔兽，数以亿万计，如果都经由这小小的传送阵来传送，那完全不可能。

　　就算这传送阵日夜不停地开启传送，也不知要猴年马月才能传送完那么多的魔兽。

　　所以，魔兽大军进出地下世界，一定还有别的通道。

　　便在此时，一阵轰隆隆的闷响传来，整个地面都在颤抖。

　　欧阳明月眼中厉色一闪，身子凌空飞起，在空中划了一道优美的弧线，径直向苍穹山东边飞射而去。混元上人和萧凡的反应也丝毫不慢，立即紧紧跟随其后。

　　三人遁速奇快，转眼就到了苍穹山东边一座深深的山谷上空，只见黑雾缭绕的山谷深处，闷雷也似的轰隆隆作响，浓密的黑雾一阵阵翻腾不息，如同烧滚的沸水一般。

　　欧阳明月冷哼一声，纤纤素手一抬，一道金色闪电猛劈而下，在半路上就已经粗逾儿臂。这正是欧阳明月一贯的出手习惯，一开始看上去十分柔和，不带丝毫暴戾之气，让人心中轻视，毫不提防，转眼间，就变得惊天动地，等对手回过神来，早已在她劲力的笼罩之下，沛然无可与抗。

　　金色雷电所过之处，黑雾波开浪涌，纷纷向两旁翻转而去，谷底的情形清晰无比地显示出来。

　　却是深不见底！

　　轰隆隆的巨响之中，两边山峰不住颤动，无数山石树木滚滚而下，向深不见底的山谷之中倾泻而下。不消片刻，两座高耸的山峰都崩塌下去，彻底将山谷填平。

　　毫无疑问，这里才是大队魔兽进出地下世界的真正通道。

　　如今地下世界的魔物们当机立断，将这里彻底炸塌了！


第1161章 超级封印

　　魔焰城的庆功宴一直在进行。

　　城中的狂欢，已经持续了三天三夜。

　　当然，狂欢的人群中并不包括混元上人，萧凡，宁轻语，赵天奎这些高阶修士。魔兽大军虽然被击溃了，但他们却并不能就此消停。因为真正的危急并未解除，此番的胜利，不过是阶段性的。等地下世界的鬼物和魔兽们缓过来之后，肯定会发动更疯狂的攻击。

　　据欧阳明月说，从南洲大陆蛮荒世界那边传来了最新的消息，蛮荒世界的鬼物正在向周边城池大举进犯。原先最有名的几座猎人城市比如九华城之类，已经相继沦陷。整个蛮荒世界，已经变成了鬼物的天下。

　　当然，这也只是传言。

　　蛮荒世界实在太大，高阶妖兽数不胜数，鬼物就算再厉害，也不可能在这么短的时间内完全占据蛮荒世界，将所有妖兽彻底消灭或者同化。估计鬼物的策略是先切断蛮荒世界与外界的联系，再用尽全力来与妖兽争夺蛮荒世界的控制权。

　　假如萧凡他们的推测没错的话，地下世界与七夜界之间的空间通道已经重新连通，那么鬼物和魔兽就能得到源源不断的补充，只要蛮荒世界的妖兽得不到外界的援助，最终被鬼物和魔兽彻底击溃，只是个时间问题。到那时，蛮荒世界就会成为七夜界进军梭摩界的稳固据点。

　　大军作战，稳固据点的重要性不言而喻。

　　为此，混元上人亲自出马，召集岳西地区的高阶修士们连续开会商议。

　　萧凡也被邀请参加。

　　到目前为止，他依旧还是岳西国修真界众所公认的大盟主！

　　如果不是他披挂上阵，统率大军作战，魔焰城只怕早就已经沦陷了，哪里还等得到混元上人的援军？

　　会议上，萧凡向大家叙述了地下世界的情形，听说地下世界有可能连接七夜界，与会的高阶修士们一个个目瞪口呆，不敢置信。对于大家来说，数万年前发生的那次界面大战，实在太遥远了，遥远到让人几乎没有了记忆。但现在，萧凡却告诉他们，又一次的界面大战，近在眼前。

　　会议最终议定，举岳西地区之力，在苍穹山建一个超级封印大阵，将魔兽和鬼物进入岳西地区的主要通道彻底堵死。岳西国九大魔宗和季明国的正道宗门一起，负责守护这个封印大阵。

　　欧阳明月也承诺，会从南洲大陆派出阵法大师赶到这里来协助完成封印大阵。

　　毕竟岳西地区太过偏僻，修真界力量不足。

　　真要是岳西地区彻底沦陷，战火很快就会蔓延到南洲大陆，到那时，谁都无法置身事外。

　　因为混元上人在岳西修真界的巨大声望，对此大家都不曾提出异议。不过混元上人也很明白地告诉众人，自己将要闭关，不能亲自主持封印大阵的建造，到时候会请另一位名声显赫的后期大修士出马来主持此事。

　　这一点，大家倒是都能理解。

　　混元上人年事已高，寿元几乎快要接近元婴后期大修士的上限，每一次闭关，都有可能是生死关。

　　计议已定，大家便即分头行事。

　　魔焰城东部，一处灵气氤氲的庄园之中，密室内月光石闪耀着柔和的光泽，混元上人和萧凡相邻而坐，欧阳明月没有落座，侧身而站，似乎在欣赏墙壁上的一幅画，淡淡说道：“看来，我们的计划要提前了。”

　　萧凡双眉轻轻一扬。

　　欧阳明月转过身来，看了他一眼，说道：“界面大战如果重启，处处烽烟，到时候整个梭摩界都会乱作一团，会给我们的行动带来许多的不便。必须赶在大战开始之前，找到天香玉露。”

　　混元上人微微颔首，深以为然。

　　以他和欧阳明月的情形，法力足够深厚，已经不知道在后期大修士的巅峰状态徘徊了多少年，所差的，仅仅只是冥冥中的一丝机缘。

　　天香玉露，是他们踏足悟灵期最后的希望。

　　只要有了天香玉露，将瓶颈消除，他们几乎立即就可以进阶。只要迈进了悟灵期的境界，就算界面大战重启，也有足够的能力自保。不管在哪一界，悟灵期老祖都是至高无上的大能者，在这样的低等界面，几乎已经没有什么可以威胁到他们。

　　除了同阶的大能！

　　萧凡也没有反对。

　　这样的大事上头，他现在根本就没有什么话语权，只能附于骥尾，唯欧阳明月马首是瞻。

　　“萧凡，有关天香玉露的那份地图，天妙给你看过没有？”

　　欧阳明月问道，语气十分随意，似乎已经将萧凡看作了同一条战壕里的战友。

　　萧凡轻轻摇头。

　　其实那份地图他是看过的，但眼下暂时不明白欧阳明月是何用意，只能先摇头再说。

　　“好，那我们明天就动身去金州城。”

　　欧阳明月也没有多问，随即做了决定。

　　“明天？”

　　萧凡双眉微微蹙了起来，似乎觉得有些仓促了。

　　欧阳明月淡然说道：“怎么，你还舍不得那姓陈的小姑娘？既然舍不得，那就带她回金州便了。想来天妙也能容得下她。”

　　萧凡顿时好不尴尬。

　　无疑，欧阳明月已经将天妙仙子认定为他的原配正室。就算天妙仙子不是他的第一个女人，但修真界是强者为尊，以天妙仙子后期大修士的身份，难道还能管萧凡其他的女人叫“姐姐”不成？

　　身边有了一位后期大修士做双修伴侣，居然还有其他的妻妾，这样的情形，还真是罕见得很。

　　尤其萧凡本身的修为，还只是区区的元婴中期境界。

　　萧真人当真牛叉！

　　对萧凡的尴尬，欧阳明月似乎觉得有些意外，淡淡说道：“这种事，没必要看得太重，只要你的那些女人不吃醋，就没什么。”

　　萧凡不由苦笑一声，说道：“大长老说得是！”

　　看来每个人对待这种事的观点，都大不相同。在欧阳明月心里，这些只不过寻常事耳。

　　混元上人只是捋须微笑，并不插话。

　　他是苦修之士，对这些男欢女爱的事，不甚在意。何况眼下，他的第一要务乃是证道长生。

　　“不过既然你要远行，她就还是暂时留在这的好。金属性纯灵体很罕见，我看这个天台宗的锐金诀，很适合她修炼。至少在她凝结元婴之前，没必要再换主修功法。宁轻语似乎也有意要让她继承衣钵，对她关爱有加。留在这里，比跟着你去金州城要好。”

　　欧阳明月又随口说道，竟然对陈阳乃至天台宗的一切，都了如指掌。

　　看上去这位大长老不理世事，实际上却是明察秋毫，就没有什么事能够瞒得过她的眼睛。能成为昊天宗那样超级宗门的大长老，统率数十万徒众，岂仅是修为高而已？

　　萧凡沉吟稍顷，说道：“大长老，可否延后七日再走？我还有些事，需要交代她。”

　　其实，萧凡是想利用这七天时间，为陈阳炼制足够多的丹药。自从执掌魔焰城大权以来，萧凡日夜为了守城之事操劳，甚至连休息的时间都没有，哪里有时间为陈阳炼丹？

　　如今又将远离，无论如何，都要为她留下些丹药，至少在她凝结元婴之前，再不用为丹药之事劳神费力。当然，萧凡也可以将灵草灵药交给陈阳，让她自行炼丹服用。但炼丹之术，绝非朝夕之功就能精通。同样的原料，由他来炼，成丹率就远在其他人之上，而且丹药的成色极佳。

　　在地球的时候，闲暇之时，萧凡也教过陈阳炼丹，不过这种事情，却很需要天赋。陈阳固然是金属性纯灵体，但在炼丹上的天赋只是寻常。炼十炉丹药能成功两三次，就算很了不得了。纵然萧凡财大气粗，不在乎浪费，陈阳炼出来的丹药，药效又岂能和他亲自炼制的相提并论？

　　“七天？”

　　欧阳明月又看了他一眼，轻轻点了点头。

　　“好。”

　　“多谢大长老。”

　　萧凡略略欠身。

　　欧阳明月摆了摆手。

　　混元上人和萧凡便即告辞而去。

　　离开大长老的清修之所，两人并肩往外走，混元上人忽然问道：“萧道友，你以前听说过天香玉露么？”

　　萧凡忙即说道：“在下孤陋寡闻，此前却是不曾听说过。”

　　混元上人微微颔首，说道：“天香玉露虽然大名鼎鼎，但真正听说过这种逆天灵药的人，确实不多。据说，这天香玉露只有在曾经诞生过天生圣灵的地方才会出现……”

　　萧凡大吃一惊：“天生圣灵？那怎么可能？在我们这样的下等界面，怎会诞生天生圣灵？”

　　就算在玄灵上界，成年之后的天生圣灵也是最高等阶的大能，雄踞金字塔的最顶端，睥睨天下，俯瞰众生。

　　混元上人笑了笑，说道：“我们这样的下等界面，虽然不适合天生圣灵成长，却能诞生天生圣灵。尽管这种几率很小，往往一个下等界面需要上万年甚至是数万年时光，才会诞生一头天生圣灵，但这种情形，确实是存在的。幼年时期，天生圣灵会在低等界面生长，快要成年之时，则会直接飞升上界。否则，我们梭摩界又怎会有那么多具有圣灵血脉的后裔？”

　　“原来如此……”

　　萧凡恍然大悟。


第1162章 再临藏宝阁

　　萧凡没有去见陈阳，直接回到了自己修炼的密室，却也没有马上就开始炼丹，袍袖一抖，十余面阵旗阵盘飞射而出，布下了一个简单的幻阵，将密室与外界彻底隔绝开来。

　　手指一动，滚滚黄沙从翠绿色的戒指中飞射而出，一个盘旋，便钻入地底不见了踪影。

　　随后，萧凡将黑麟召唤出来，让她警戒密室的安全。

　　“嘻嘻，主人，你又要进入‘乾坤鼎’内么？”

　　黑麟头一歪，笑嘻嘻地说道。

　　每隔一段时间，萧凡便要元神出窍，进入“乾坤鼎”内，待上一阵。多数时候，是在研究“乾坤鼎”内的空间规则，有了不少领悟。自然，始祖藏宝阁也是要去看看的，但连续几次，都无功而返，在藏宝阁内，没有得到什么指引。那些紧闭的玉室之内，到底藏着什么奇珍异宝，自然也是不得而知。

　　萧凡意识到，并不是他每次进阶，始祖都会赐下新的宝物，只有在最要紧的关头，才会有宝物赐下。

　　“进去看看。”

　　萧凡揉了揉黑麟的小脑袋瓜，微笑说道。

　　黑麟便搂住他的脖子，在他脸上亲了一口，说道：“你放心去吧，保证没人会打扰你的。”

　　“好。”

　　萧凡点了点头，便即盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，渐渐入定。

　　猛可里，身子轻轻一震，神识离体，四周一阵水纹般的波动过后，萧凡便从照壁之中现身而出。周边的情形，依旧是那样熟悉，整个庭院安安静静的，没有丝毫喧闹。

　　萧凡缓步踏上长廊，向后院走去。

　　后院也是静悄悄的，一排排平房还在，清阳祖师却不见了踪影。很早以前，清阳祖师就从这里消失了，却不知道去了哪里。不过萧凡知道，“乾坤鼎”这样的空间至宝，腹中是真的能自成天地，广袤无比，清阳祖师处处皆可安身。

　　萧凡没有停留，径直去了后院，来到始祖藏宝阁前，屏息凝神，藏宝阁石门缓缓打开，萧凡大步走了进去，石门在身后闭合。

　　刚一走进始祖藏宝阁内，萧凡便即心中一喜——他感受到了那神秘指引。

　　藏宝阁再一次有了反应。

　　当下萧凡依照指引之力，缓步向前，几次转弯之后，在一间玉室之前停了下来。

　　指引之力，至此消失。

　　玉室门上，镶嵌着一个精致的混沌图案。尽管萧凡眼下的修为已经到了元婴中期，和他进入“乾坤鼎”内时不可同日而语，但在这里，不管他是金丹初期修为，还是元婴中期修为，都没有任何区别。

　　混沌图案对他的考验，永远都是敌强愈强。

　　萧凡深深吸了口气，将神念之力渐渐浸入到混沌图案之中。

　　眼前豁然开朗，竟然到了一处花园之中，远远的，有一道白色的人影，负手立在繁花之中，似乎正在闻香赏花。一见到这道挺拔的背影，萧凡心中顿时咯噔一下，涌上来一股怪怪的感觉。

　　这道背影对他而言，极其熟悉。

　　但这不是他感觉怪怪的原因……

　　至于到底是怎么回事，萧凡一时之间，抓不住重点，只得全神戒备，缓缓向前走去。

　　那白衣人只是专心赏花，仿佛压根就不曾察觉，有人正在接近。

　　萧凡在白衣人身后十余丈处站定，双手一抱拳，朗声说道：“这位兄台……”

　　一句话尚未说完，便即戛然而止，饶是萧凡一贯镇定，此刻也禁不住瞪大了眼睛，满脸不敢置信的神情。

　　那白衣人缓缓转过身来，长身玉立，容貌俊朗，神态儒雅，气度俨然，可不正是萧凡自己？

　　难怪刚才他总是有一股极度怪异的感觉，再也想不到，在这里看到了自己的背影！

　　白衣萧凡望着他，也是微微一笑，淡淡说道：“你来了？我在这等你很久了……”

　　语气雍容，恬淡自然，一如萧凡平日说话，惟妙惟肖，没有丝毫走样。

　　这一瞬间，连萧凡自己都怀疑，到底哪一个才是真的自己？

　　“你是谁？”

　　萧凡强压心中的震惊之意，沉声问道，眼中射出锐利的锋芒，心中戒备之意，瞬间提高到了顶点。

　　白衣萧凡却是毫不在意，平静如初，微笑说道：“我就是你。”

　　“你就是我？那你在这里做什么？”

　　“我等你来打败我！”

　　萧凡双眉轻轻一扬，说道：“既然你就是我，那我为什么要打败你？”

　　白衣萧凡依旧好整以暇，微笑说道：“最可怕的敌人就是自己，只有打败自己，才能更上一层楼。这个道理，你应该明白的。”

　　萧凡摇摇头，目光游移，向四周看去，却只见花园远处，一片混沌，显然这里的空间很小，只有他们立足的这一小片地方。

　　见萧凡并没有出手之意，白衣萧凡嘴角浮起一丝笑容，手腕一翻，暗红色的炎灵之刃，浮现而出，握在了手中，刀尖斜斜指向地面，握刀的姿势都和萧凡是一模一样的。

　　我就是你！

　　“注意，我要出手了！”

　　白衣萧凡语气依旧柔和，不带丝毫暴戾之气。

　　萧凡心中一凛，正要开口，眼前蓝芒闪耀，炎灵之刃瞬间就劈到了眼前，周边温度骤然升高。白衣萧凡竟然在瞬间就将炎灵之刃的威能激发到了极致，纵算是萧凡自己，仓促之间，恐怕也难以做到。

　　大惊之下，萧凡向后疾退，一伸手，也将炎灵之刃握在手中，反手一刀，就向白衣萧凡疾劈而去，正是如意八卦刀之中反客为主的厉害招数。

　　白衣萧凡轻笑一声，炎灵之刃一抖，就将这一刀攻势化解了，竟然也是如意八卦刀的招数。

　　这门绝技，乃是萧凡在地球之时学会的凡俗间武术，照理在梭摩界绝对无人识得，谁知这白衣萧凡却施展了出来，萧凡心中的讶异更甚，手上却没有丝毫停留，刀法一变，转眼化为大开大合的六合刀法，步步争先。

　　白衣萧凡随手化解，浑不在意，似乎对萧凡的每一招出手，都了如指掌，能够料敌机先……

　　一声清脆的鸟鸣，直上九霄，银翼雷鹏虚影浮现而出，随即隐入萧凡体内，白衣萧凡嘴角浮起一丝微笑，倏忽间，背上也多了一双银色的羽翼，双翅一扇，狂风刮面如刀……

　　又不知过了多少时候，萧凡化身为数丈高的巨人，居高临下，一掌击出。

　　“龙象重手！”

　　白衣萧凡毫不惊慌，身子一晃，迎风暴涨，顷刻也高达数丈，铁拳挥舞，向萧凡猛击而去，口中同样一声轻斥：“龙象重手！”

　　轰！

　　拳掌相交，两人俱皆身躯大震，齐齐向后飞退。

　　萧凡只觉得五脏六腑都被震的生痛。

　　再看白衣萧凡，却只是微微一蹙眉，便即神色如常，行若无事一般，手腕一翻，银弧闪闪，雷光塔浮现而出，双目牢牢盯住了不远处的萧凡，随手一扬，雷光塔飞射而起，在空中化为数丈大小，雷光缭绕，好不威风。

　　萧凡深深吸了口气，身子忽然一晃，如同离弦之箭，向前激射而去。

　　霹雳一声！

　　银色雷弧猛轰而下。

　　在这电光石火的瞬间，萧凡的身子诡异地一阵扭曲，骤然消失得无影无踪。

　　“瞬移术，我也会……”

　　白衣萧凡轻笑一声，身子一晃，也要施展瞬移术。

　　便在此时，身边一阵水纹般波动，萧凡现身而出，手腕一伸，就抓住了白衣萧凡的手掌，抓得紧紧的，任凭白衣萧凡如何挣扎，皆是徒劳。

　　“既然你就是我我就是你，那还打什么？不如合为一体！”

　　萧凡微笑说道。

　　白衣萧凡脸上浮现出欣慰的笑容，深深看了他一眼，身子渐渐开始扭曲，片刻之后，便消失得无影无踪。

　　庭院依旧，繁花依旧，仿佛这里什么都没发生过。

　　萧凡头脑微微一晕，神念之力瞬间从混沌空间回过本体，站在玉室之前。

　　玉室大门，已经悄然打开。

　　萧凡一抖袍袖，缓步走了进去。

　　玉室之内的情形，如同萧凡每次进来一样，空空荡荡，没有任何多余的装饰。只有玉室的一侧墙壁之上，立着一道神龛，神龛之中，供奉一座雕像，黑衣黑裙，眉目如画，栩栩如生，飘然有出尘之美。

　　见到这座雕像，萧凡不由微微一愣。

　　这雕像竟然和他在天妙宫秘殿见到的那座美女雕像极其相似，乍一看，还以为是同一个人。

　　只是，天妙宫祖师婆婆的雕像，怎么会出现在始祖藏宝阁内？

　　或许，她们并不是同一人。

　　又或许，天妙宫秘殿供奉的那座美女雕塑，并非天妙宫的创派祖师，而是另有其人。

　　而这两座雕塑，又都和天妙仙子水清柔有七八分神似。

　　一时之间，萧凡也如堕五里雾中。

　　神龛之前的玉案之上，摆放着一片玉简，一叠符箓，和两个玉瓶……

　　萧凡躬身长揖，恭恭敬敬行礼已毕，这才拿起那片玉简，轻轻贴在了额头之上，神念之力浸入其中。

　　“天妙神符……”

　　四个闪耀着黑芒的大字，率先映入他的眼帘。

　　这竟是一本符箓秘笈，而且以天妙为名，难道真的和天妙宫有联系？

　　萧凡都有些糊涂了。


第1163章 天妙神符

　　七天之后，欧阳明月，混元上人，萧凡离开了魔焰城。

　　宁轻语，黑袍少年，郎宗主等人，率领岳西国九大魔宗的核心弟子，一齐恭送到城外。

　　送行的队伍之中，没有见到陈阳的身影。

　　这是按照萧凡的吩咐办的。

　　魔焰城虽然顶住了魔兽大军的猛攻，劫后余生，但岳西国九大魔宗的排名，资源分配，彼此间的合纵连横，却必然和之前大不相同。萧凡在魔焰城的时候，慑于他当场斩杀黑魔王的赫赫威风，也因为魔兽攻城在即，无人敢有异动。如今萧凡离去，情形显然会逐渐变得不同。

　　尽管在今后相当长的一段时间内，宁轻语将是岳西国新的修真界领袖，也难保没人对陈阳不利。所以，萧凡让陈阳不要在众人之前露面，保持低调为佳。接下来的时间，陈阳的唯一目标就是努力进阶。

　　早日突破到元婴境界，自身的安全才有保障。至少在岳西地区，一名元婴初期修士，就已经算是比较罕见了，有了足够的自保能力。

　　好在萧凡给陈阳留下了足够的丹药，又送了好几件法宝给她防身，料必有这些丹药的辅佐，加上陈阳本身的纯灵体，进阶速度应该远远快于常人。或许下次再见面时，陈阳早已成为元婴修士。

　　到那时就能琴瑟和鸣，双宿双飞了。

　　有欧阳明月和混元上人在，回转金州城，自然一路顺风，没有任何阻碍。

　　不过在进入金州城的时候，欧阳明月和混元上人都很好的掩饰了自己的真实身份。否则的话，这两位一现身，还不得立即引起整个金州城的轰动？就算是整个霍山国，只怕都会手忙脚乱。

　　不是说霍山国修真界没见过后期大修士，实在这两位太与众不同。

　　金州城的警戒，明显比以前要严格得多了。

　　尽管蛮荒之地远在数千万里之外，但蛮荒世界发生的情形，还是令金州城十分紧张。界面大战重启的传言，早已在城中传得沸沸扬扬。对未来极端忧虑造成的紧张气氛，笼罩着整座城池。

　　萧凡在返回百雄帮的当日，就再次离开金州城，去了城池东边万里之遥的大兴山脉。

　　那里，五年来一直都是远近低阶修士的禁地，无人敢于靠近。

　　天妙仙子一直都在大兴山的洞府之中闭关。

　　整整五年没有和萧凡见过面。

　　但这一回，萧凡却不得不打扰她的修炼了。

　　大兴山洞府密室之中，萧凡和天妙仙子对面而坐。天妙仙子神情依旧还是冷冷淡淡的，和以前并没有什么特别的不同。都说“小别胜新婚”，这句俗话用在他俩身上，却是一点都不合适。

　　就好像那天晚上，是一个“意外”，天妙仙子早已经将那一切忘掉了。

　　萧真人是恺悌君子，自也不会厚着脸皮，露出色迷迷的模样，尽管在萧真人内心深处，是实在不想做这个君子！

　　面对天妙仙子这样难得一见的大美女，又曾经有过肌肤之亲，夫妻之实，鬼才愿意做什么狗屁君子。

　　不过天妙仙子的气色，看上去要比五年前好得多了，曾经损失严重的本命真元，经过五年来的不住修炼以及大量的灵丹妙药不成，已经恢复了七八成，自然，较之全盛时期，那还差得远，却也不再是堪堪进阶大修士时的境界。

　　萧凡二话不说，伸出右手三根手指，搭在她洁白的皓腕之上，双目微眯，细细把脉，良久，才轻轻舒了口气。

　　不管怎么说，天妙仙子的身子是大好了，体内那邪魅之气，终于彻底祛除，去掉了心腹之患。

　　“你的情形，好像和五年前有很大的不同，精力那么旺盛？”

　　天妙仙子眼睑低垂，淡淡说道。虽然是询问，却并不望向萧凡。

　　她也可以清晰地感受到萧凡体内的诸般变化。

　　这五年，萧凡一直都在不间断地修炼“无极龙象功”。有“龙象正气丹”加成，无极龙象功的进境，当真是一日千里。萧凡的境界虽然还停留在元婴中期，并且是元婴中期的起始阶段，但他体力之强盛，却远远超出了同阶修士，直追后期大修士的水准。若单论肉身的强横，甚至许多普通的后期大修士，很可能还不如他。

　　萧凡笑了笑，说道：“这都是无极龙象功的功劳。龙象祖师的手书本，令我受益匪浅。”

　　天妙仙子微微颔首，随即淡然问道：“你来找我，有什么事？”

　　这话问得！

　　我想你了！

　　萧凡差点就脱口而出。

　　当然，最后关头萧真人还是管住了自己的嘴巴，将到口的话硬生生地咽了回去，二话不说，从储物镯里取出那片玉简，递给了天妙仙子。

　　天妙仙子略有些诧异地望了他一眼，随即将玉简贴在额头上，神识渐渐浸入进去，柳叶双眉立马扬了起来，绝美的俏脸上露出了吃惊的神情，脱口说道：“这是天妙宫的传承……”

　　“唔，好像也不全是……”

　　又过了片刻，天妙仙子又喃喃自语般说道。

　　脸色不停变幻。

　　足足小半个时辰过去，天妙仙子才轻轻舒了口气，放下了玉简，眼中却依旧露出十分迷惘的神色，望着萧凡，问道：“这玉简哪来的？”

　　萧凡轻声说道：“是不是有似曾相识的感觉？”

　　却是轻轻将天妙仙子的提问绕了过去。

　　“乾坤鼎”内另有乾坤，始祖藏宝阁这样的机密，现在却不是和天妙仙子详谈的时候，不是信不过她，而是眼下还有更重要的事情需要讨论。

　　天妙仙子点了点头，说道：“岂止是似曾相识，我可以肯定，天妙宫的符箓之术，就是从这本秘笈之中流传下来的。只不过这本秘笈里记载的符箓之术，远比我们天妙宫的传承要精妙得多，齐全得多。和这本秘笈一比较，天妙宫万年传承的符箓秘术，倒像是残本了……”

　　萧凡嘴角浮起一丝苦笑。

　　和他继承的无极传承正有异曲同工之妙，很多功法都是残缺不全的。

　　得到这玉简之初，萧凡便认定这玉简之中记载的符箓之术，和天妙宫传承有着极其密切的关联，天妙仙子传授给他的幻影分身炼制之法，这《天妙神符》之中就有记载，而且更为简单。天妙仙子炼制幻影分身，需要用到千面蛾的卵，千面蛾的数量极其稀少，可遇不可求。故此，幻影分身也就显得极其珍贵，轻易舍不得动用。

　　然而在《天妙神符》之中，却记载有“幻影分身符”的炼制之法，只要懂得制符之法，用金符叶，上等符笔和千灵血，就能绘制出“幻影分身符”，效果不在用千面蛾虫卵炼制的幻影分身之下。

　　玉简中记载的制符之术，远不止这一种，还有很多符箓，萧凡简直是闻所未闻。

　　比如说“召灵符”，就是这种闻所未闻的符箓。按照玉简的描述，最高等阶的“召灵符”，可以完整复制一个人，不但复制这个人的模样，还能复制这个人的全副本事。按照地球上的高科技描述，就是“克隆”，用符箓“克隆”出一个完整的自己来，“克隆”出来的这个人，拥有和本尊一模一样的本领。就好像萧凡在玉室门上的混沌图案里遇到的那个白衣萧凡，其实就是最高等阶“召灵符”的杰作。

　　连萧凡自己都没办法胜得了他。

　　在此之前，萧凡从来没想到，符箓之术还可以如此逆天。

　　当然，用“召灵符”克隆出来的这个自己，不能长时间存在，符箓之力殆尽，符灵便即消失无踪。这名强大的符灵到底能够存在多长时间，就看制符者本身在符箓之术上的造诣，以及制符材料的优劣而定了。

　　不过至少，以萧凡现有的境界和水准，想要炼制这种最高等阶的“召灵符”，那是想都不要想。

　　连天妙仙子都挨不到边。

　　如果上等的制符材料齐全，倒是有可能炼制出初始等阶的“召灵符”，幻化出一个和自己一模一样的符灵，在某些特定的方面，具有一击之力。这就已经很了不得了，假如配合幻术使用，威力之大，难以估量。若是能将敌人诱入幻阵之中，以召灵符配合幻术，再加上空间之力，那更是敌人的噩梦。

　　而定身符，真元符这些神妙符箓的炼制之法，玉简之中也记载得一清二楚。

　　萧凡手腕一翻，一只小巧的玉瓶浮现而出，这是在始祖藏宝阁之中得到的，也递给了天妙仙子。

　　天妙仙子打开瓶塞，一股淡淡的血腥气扑鼻而来。

　　“不错，这就是千灵兽的鲜血。用来炼制符箓，是万能的。”

　　稍顷，天妙仙子肯定地说道。

　　萧凡早就知道，想要炼制上等符箓，必须要用灵兽之血，而且不同的符箓要用不同的灵血。比如绘制火灵符，不可能用水属性妖兽的兽血，那样会毫无效果。这样一来，需要搜集的各类兽血，实在太多。而千灵兽之血，却是万能符血。不管什么属性的符箓，都可以用千灵血会绘制，效果极佳，丝毫也不在其他灵兽符血之下。

　　不过这千灵兽极其罕见，据说带着十分浓郁的圣灵血脉，本身实力极其强大，寻常元婴修士敢打它的主意，多半会变成其腹中美餐。萧凡跑了不少的坊市店铺，参加了不少交易会拍卖会，从没见过千灵血。

　　却在始祖藏宝阁得到了两瓶。

　　当真是万事俱备了。

　　或许在即将踏上的寻宝之旅中，这些灵符能派上意想不到的用场。


第1164章 宗师卜算

　　“萧凡……”

　　一个淡然的声音穿透石壁，在萧凡的耳边响起。

　　天妙仙子双眉微蹙，说道：“不是说十年以后吗？”

　　无疑，她也听得出来，这正是欧阳明月的声音。

　　萧凡微微摇头，说道：“改主意了，要赶在界面大战重启之前，先找到天香玉露。”

　　“界面大战？”

　　天妙仙子的双眉蹙得更紧，这五年她一直都在闭关疗伤，外界的变化一概不知，猛可里听到“界面大战”四字，自是有些惊讶。

　　萧凡点点头，袍袖一抖，撤去了洞府四周的禁制，洞门缓缓打开。眼下自然没时间来给天妙仙子解释，将欧阳明月晾在外边明显不对头。不过却也只有萧凡起身去洞口相迎，天妙仙子依旧坐在密室之中，没有挪窝。

　　美女总是很骄傲的。

　　“倒是很安静的所在。”

　　混元上人捋须微笑说道。

　　一行三人走进天妙仙子打坐的密室，天妙仙子微微颔首，算是打过招呼。

　　混元上人抱拳说道：“岳西混元子，见过天妙道友。”

　　天妙仙子终于略略动容，站起身来，敛衽为礼，说道：“上人大驾光临，有失远迎，恕罪。”

　　她自然早就感应到欧阳明月身边还有一位极其强大的同道，原以为是昊天宗的另一位后期大修士，却不曾想竟然是威震岳西地区的混元上人，早知如此，倒是不该失礼。

　　欧阳明月看了天妙仙子一眼，缓缓说道：“水道友，情形有变，我们必须提前行动，请道友将你藏着的那份地图取出来吧。”

　　天妙仙子点了点头，手腕一翻，那片残破的玉牌便浮现而出。

　　虽然她对欧阳明月忽然改变主意很不以为然，但此事主导权不在自己手上，也就没必要多说什么。欧阳明月之所以向他们妥协，终极目标就是“天香玉露”，在这一点上和她拧着，无疑是非常危险的。

　　欧阳明月也不客气，袍袖一抖，将玉牌卷了过去，随即左手捏诀，嘴里念念有词，玉牌上顿时光芒大放，在密室空中浮现出一道影像，正是玉牌中记载的地图。随后，欧阳明月又从自己的储物镯里取出另外两片玉牌，依样葫芦，将影像投射到了空中。三片玉牌上记载的地图很快便拼在了一起，组成了一幅更大的地图。

　　严格来说，这不是一幅地图，而是半幅。

　　虽然大家都没有见过全图，但从目前投射在空中的影像来看，三片玉牌上铭刻的地图，最多只有全图的一半。

　　盯着这半幅地图看了片刻，混元上人不由得轻轻叹了口气，说道：“月仙子，如果只有这一半地图，恐怕我们三个一齐出手，都力有未逮。未知之事太多，卜算之道有其极限。”

　　欧阳明月点了点头，平静地说道：“然则时间紧迫，无论如何都要试上一试。”

　　对这一点，混元上人也并不反对。

　　如今只要有找到天香玉露的一点希望，他都绝不会放弃，更不用说，这还有了半幅地图，还会齐了三位卜算大师。

　　萧凡双眉微微一扬，说道：“两位道友的意思是，以卜算之法，从这半幅地图上推演出剩下的信息？”

　　也就是说，要用卜算之法，将剩下的半幅地图补齐？

　　尽管萧凡本身是一位大术师，极其精通卜算之法，仍然觉得这想法未免太疯狂了。

　　术师不是神棍！

　　这让萧凡立即想起了地球上曾经流传的一个笑话——已知小明今年六岁，求太阳的体积！

　　“除此之外，你还有别的更好办法吗？”

　　欧阳明月瞥了他一眼，反问道。

　　“为什么不想办法去寻找剩下的半幅地图？”

　　“这也是推演的内容。”

　　萧凡顿时醒悟，卜算的结果，千差万别，谁知道会得到什么指引？最好的结果，当然是直接指向剩下的半幅地图。但也说不定，那半幅地图早就已经毁坏掉了，不再存在于世间。

　　“既然如此，那事不宜迟，现在就开始吧！”

　　混元上人说道。

　　“嗯……”

　　欧阳明月轻轻点头，二话不说，当即盘膝坐下，洁白的小手之中，多了两片竹卦。这两片竹卦看上去极其陈旧，和凡俗世界普通人家使用的寻常竹卦没有什么两样，毫不起眼。

　　欧阳明月盘膝端坐，左手捏诀，嘴里念念有词，绝美的脸上，宝光流转，一股淡淡的威压之气透体而出，自然在她身周形成一个结界。

　　祷告片刻，欧阳明月轻轻将竹卦丢了下去，竹卦在地面上摊开，欧阳明月微微颔首，又将竹卦收起，再次念念有词……

　　这个过程中，萧凡明显感应到密室周边的天地元气，有些紊乱，似乎被欧阳明月搅动了。

　　再看混元上人那边，却是另一番情形，脚踏七星方位，左手背在身后，右手轻捋长须，缓缓踱步，左手拇指飞快在食指中指无名指上来回移动，不过片刻之间，混元上人原本红润的脸色就变得有几分苍白，头顶升腾起缕缕白雾。

　　显见得这卜算之术，极其耗费心力。

　　密室内的天地元气，被搅动得益发紊乱，不住翻滚起来。

　　萧凡则在密室另一侧坐下，手腕一翻，一个玉盒浮现而出，打开玉盒，郑重其事地取出了五十条太昊神蓍。这蓍草还在地球的时候，他刚刚出师之时，亲自前往伏羲大帝墓踩来的蓍草，经过这么多年心神剖炼，早已和自己心意相通，有通灵奇效。

　　萧凡将五十条太昊神蓍拿在手里，神色庄严，嘴中轻轻祷告，原本就翻滚不已的天地元气，开始狂暴起来。

　　如他们这样的卜算宗师，一人在此起卦，逆天而行，都足以引起天地之力的强力反击，更不用说三个人同时占卜，这小小密室之中，还不得开了锅？但以他们三人的修为，却也是毫不在意。

　　天妙仙子静静站在萧凡身边，同样浑身宝光流转，体内透出的真元之力，将萧凡也笼罩其下。

　　她防备的不是天地之力的反噬，而是欧阳明月。

　　虽然眼下欧阳明月要借助萧凡之力去寻找天香玉露，但谁也难以保证，欧阳明月不会骤然对萧凡和她下手。对欧阳明月来说，一个平等合作的伙伴，远不如一个受制于己，时时刻刻听从吩咐的跟班来得省心。

　　以她和萧凡之间的境界察觉，倘若果然对萧凡出手，还真是防不胜防。

　　天妙仙子看上去对萧凡冷冷淡淡，没有丝毫“夫妻之情”，却被这不经意的小动作泄露了内心的秘密。

　　对此，萧凡并不在意，郑重其事的将一条蓍草取出，放在一边，随后将剩下的蓍草一分为二。

　　系云：大衍之数五十，其用四十有九；分而为二，以象两，挂一以象三，揲之以四，以象四时，归奇于扐，以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂……

　　密室内的天地元气，不住翻滚，狂怒涌动，渐渐形成一个强劲的漩涡，在密室上空不住旋转，连续不断地对欧阳明月，混元上人和萧凡发动攻击，三人却视而不见，只是专注于自己手中的动作。

　　这种程度的天地之力反击，还不足以对他们造成太大的影响。

　　密室之中，狂风渐渐呼啸起来……

　　足足一个时辰过去，咆哮的狂风逐渐止歇，天地元气形成的强劲漩涡也一点点溃散，归于平静。

　　欧阳明月体内透出的那股淡淡的威压之气，也收敛不见，双眼定定盯着面前两片陈旧的竹卦，半晌才缓缓抬起头来，轻声说道：“北方……”

　　混元上人的眉头微微蹙了起来。

　　“北方”这两个字，给出的信息实在太过模糊。他们正处于南洲大陆西南部，所谓北方，不知是何等的广袤，延绵亿万里之遥，包含了南洲大陆上绝大部分的土地。

　　但欧阳明月却只说了这两个字，便即闭上嘴巴，再不开口。

　　卦象之上，就只有这么一点提示，哪怕多说一个字，都有可能产生误导，与卦象指引背道而驰。

　　“大水……”

　　混元上人随即也说出两个字。

　　这两个字较之欧阳明月的“北方”还要漫无边际。

　　以南洲大陆之广袤，可称之为“大水”的，正不知有多少江河湖泊，难道还能一处处搜寻过去？就算他们有这样的时间精力，一处处去搜寻，目标又是什么呢？他们要搜寻什么东西，卦象上可是一点启示都没有。

　　两人情不自禁地向萧凡望了过去。

　　萧凡面前，摆出了一个卦象。

　　乾上乾下。

　　乾卦！

　　萧凡眉头紧蹙，双眼牢牢盯住了这个乾卦，额头上不知不觉间渗出了丝丝的汗珠。

　　“潜龙在渊！”

　　良久，萧凡才轻轻说出了四个字。

　　君子待时而动，要善于保存自己，不可轻举妄动。

　　这是乾卦潜龙的原意。

　　但结合他们要占卜的目的，这四个字似乎还另有所指。

　　至于到底是指向何方，萧凡一时间也难以索解。

　　“潜龙在渊？”

　　欧阳明月却骤然扬起双眉，一抹欢喜之色，从她眸中飞快闪过，似乎已然有所得。

　　“这么说来，那个传言莫非是真的，我们还真要往黑渊之地跑上一趟了。”

　　“黑渊？”

　　连混元上人都吃了一惊。

　　天妙仙子更是脸色微变，似乎这黑渊之地，是个极其凶险的所在。


第1165章 黑渊

　　黑渊之地，萧凡也略有耳闻。

　　据说那是北冥大海深处的一座深渊，深入海底不知多深。

　　偏偏在那里，却有一处独立空间，将万丈海水都屏蔽在外，人类可以在其中生存。毫无疑问，这是空间异变的结果。至于为什么会有这种空间异变，什么时候出现的异变，自然已不可考。

　　在传闻之中，黑渊是法外之地。

　　修真界不少大奸巨恶，被人追杀得上天无路入地无门，最终都躲到了黑渊之地。只要缴纳足够的费用给黑渊领主，就会获得黑渊的庇护，不再受通缉追杀。

　　不管你是谁，不管你惹了多大的麻烦，只要躲到黑渊，就能逍遥法外，没有人可以到黑渊去抓你归案。

　　萧凡对黑渊之地的了解，就是这么多。

　　他也是偶尔听到别人谈起黑渊，那两人对黑渊的情形，了解得也不多，萧凡只是当作一个不靠谱的传闻来听，并未深究。现在看来，这地方还真的存在，并且连混元上人，天妙仙子这样久负盛名的后期大修士，都对黑渊深具戒心。

　　“月仙子因何觉得，此事和黑渊相关？”

　　欧阳明月眼波流转，淡淡说道：“北方，大水，潜龙在渊……这三者合在一起，道兄难道不觉得正有所指么？”

　　混元上人轻轻捋着长须，依旧颇为不解的样子。

　　“道兄难道忘了，当年北冥大地最负盛名，号称卜算第一的‘神算子’？”

　　“神算子应灵泽？”

　　混元上人脱口而出，神色益发惊讶。

　　“对，就是他。”

　　混元上人随即连连摇头，说道：“可是此人难道还在人世么？”

　　“道兄因何认为他已经陨落了？”

　　欧阳明月反问道。

　　混元上人捋须说道：“如果我记得不错，此人成名，应该早在四百年前吧……那时他就已经名满北冥大地，号称北冥第一卜算大师。虽然我没和此人谋过面，但从传闻中推论，当时此人应该就已经有了元婴后期的境界……后来听说不知什么原因，触怒了元灵教大教尊，那位当代灵王颁下了悬赏令，要取他项上人头。赏格之高，简直是前所未有……”

　　说到这里，混元上人的眼神有意无意间在天妙仙子和萧凡脸上扫过。

　　迄今为止，昊天宗对天妙仙子和萧凡的悬赏也并没有取消，依旧是天价的赏格。只不过知道内情的人，谁都不会再将这悬赏当回事。然而昊天宗对天妙仙子以及萧凡开出的赏格，与当年元灵教大教尊颁下的悬赏令，完全不在一个档次之上。

　　也不知那位神算子应灵泽到底怎么得罪了当代灵王，简直将他恨之入骨，竟然开出那样令人几乎完全不敢置信的赏格。

　　欧阳明月点了点头，说道：“是有这么回事，但那笔悬赏，不是迄今都无人领取么？”

　　混元上人轻轻摇头，说道：“无人领取不代表着无人抓到应灵泽……据说，大教尊甚至亲自出马了。当代灵王，可是公认的悟灵期修士，南洲大陆最顶尖的大高手！神算子就算再了不得，恐怕也逃不出一位悟灵期高人的追杀吧？”

　　悟灵期修士！

　　萧凡脸色也是微微一变，暗暗抽了口凉气。

　　悟灵期修士是梭摩界这样的下等界面最高等阶的大能者，南洲大陆虽然广袤无垠，被誉为修真者的天堂，但悟灵期高人，那也是屈指可数。就连千年前号称正道第一宗的无极门，也并非每一代都有悟灵期高人坐镇。

　　一般来说，悟灵期修士仅仅只是个传闻。

　　比如十大正道宗门和十大魔道宗门的宗主，只要成名日久，又不经常在外界露面，都会被猜测已经进阶悟灵期，或者正在向悟灵期冲击。通常在这十大正道和魔道宗门之中，总有几位悟灵期高人存在，但到底是那些人突破了这个瓶颈，踏上了永生大道，却始终都是个谜，需要很多年之后才能解开。

　　就好像欧阳明月目前已经达到元婴后期大修士的极限寿元，如果再过两百年，昊天宗的大长老依旧没有换人，那外界便会纷纷揣测，欧阳明日已经进阶到了悟灵期。假如她已然陨落，那昊天宗应该会另外推举一位大长老接替她的位置。

　　而元灵教现任大教尊，被尊称为“灵王”的那位，却是公认的悟灵期修士，他曾经当众施展过悟灵期的绝大神通，被上百名元婴修士亲眼见证，其中至少有好几位后期大修士。

　　这是一位超级牛人！

　　那位神算子得罪了一位悟灵期修士，被大教尊亲自追杀，能躲过去侥幸不死的可能性确实很低。更不用说，北方元灵教号称十大魔道宗门之一，本身实力极其雄厚，教内还有几位修为不在神算子之下的后期大修士。

　　欧阳明月嘴角浮起一缕微笑，缓缓说道：“如果是寻常的后期修士，确实是很难从大教尊的手下逃脱，元灵教有很多奇特的手段，令人防不胜防。不过应灵泽是个例外，道兄可不要忘了他的外号。”

　　混元上人微微一怔，情不自禁又捋了捋长须，沉吟起来。

　　“月仙子是说，应灵泽逃去了黑渊之地？”

　　欧阳明月略略颔首，说道：“在北冥，或者说在整个南洲大陆，能够躲过一名悟灵期高人的追捕，也只有那么几处禁地。听说应灵泽不是纯正的人类修士，而是带着蛟龙血脉的半人……所以他自称是灵泽王的后代，连名字都叫做应灵泽……故而，他最有可能去的地方，应该就是黑渊之地。”

　　“灵泽王？这位神算子道友，有黑龙神的血脉？”

　　萧凡讶异地问道。

　　传闻之中，北方黑龙神，名唤灵泽王。

　　“他自称是这样……但此人确实极其精通水属性神通，连头上都长着两只龙角，多半应该不假。”

　　萧凡想了想，说道：“可是，他如果真的得罪了当代灵王，就算躲到了黑渊之地，难道就能逃脱大教尊的追杀么？那黑渊之地，真的如此神奇？”

　　要知道，大教尊是悟灵期修士，而且统领着号称魔道十大宗门之一的元灵教，实力不在昊天宗，太上宗等超级宗门之下。倘若他真的下定决心，不惜一切代价也要抓住应灵泽，难道那黑渊之地的主人，还敢与一名悟灵期修士作对，乃至向整个元灵教开战？

　　除非，这位传说中的黑渊领主，也是悟灵期高人。

　　欧阳明月没有立即回答萧凡这个疑问，而是看了天妙仙子一眼。

　　天妙仙子淡淡说道：“传说之中，黑渊之地是个独立空间，对所有修士的境界都有极强的压制。巨大的禁制之力，会让很多人一进入黑渊，马上便境界大跌，很多神通都施展不出来。”

　　萧凡轻轻点头，说道：“这样神奇……”

　　其实类似的独立空间，萧凡已经见识过了，天妙宫的秘殿，就是一例，只不过天妙宫秘殿的空间很小，灵气不足，空间压力也不是太厉害。就算萧凡没有随身携带“乾坤鼎”，以他对空间之力的领悟，也能抵挡得住。

　　想来这久负盛名的黑渊之地，其凶险之处，远非天妙宫秘殿可比。

　　“在黑渊之地，一名后期修士的神通，未必就能强过了初期修士。反倒是精通炼体术的法体双修者在黑渊能够如鱼得水……听说很久以前，就有一名悟灵期修士进入黑渊去抓人……”

　　混元上人说到这里，略略停顿了一下。

　　萧凡问道：“结果如何？”

　　“陨落掉了。”

　　混元上人淡淡说道。

　　“那名悟灵期修士陨落掉了，不但没有抓到人，自身反倒陨落在黑渊之地。”

　　混元上人说着，双眉也不由得蹙了起来。

　　萧凡有点犯愣怔。

　　在梭摩界这样的下等界面，悟灵期修士已经是最高等阶的大能，随时都在准备飞升上界，求证永生之道。在萧凡的想象之中，这样处于金字塔最顶端的超级强者，除非陨落在大天劫之下，否则这世间应该已经无人能够伤害到他们。

　　在机缘巧合之时，击败一名悟灵期修士，或许勉强还能办到，但是灭杀一名悟灵期修士，却是艰难无比。

　　修为到了那种境界的老怪物，谁没有几下保命的绝招？

　　“黑渊是个例外。”

　　欧阳明月简单地说道。

　　那是一个独立空间，极有可能进出都有特殊的要求。纵算是悟灵期修士，也不能在那里来去自如。而且，真实境界还大受压制。否则的话，悟灵期修士哪怕当真不敌，也大可以从容逃脱。

　　萧凡顿时恍然。

　　难怪混元上人和天妙仙子一听到欧阳明月要去黑渊之地，都露出了迟疑神色。

　　“月仙子，这也只是揣测之词。”

　　混元上人蹙眉说道。

　　你说神算子去了黑渊，谁也无法证明。

　　他已经四百年不曾在江湖上露过面了，被大教尊灭杀的可能性极高。为了这么一种虚无缥缈的可能性，便冒险去闯黑渊之地，是不是太疯狂了些？

　　“既然卦象是如此指引，这黑渊之地，必须要跑一趟了。”

　　欧阳明月毫不退缩，轻声说道，语气却是斩钉截铁，没有丝毫转圜余地。


第1166章 极北之地

　　极北之地，在寻常人想来，是极度苦寒的不毛之地，人迹罕至，雪地万里。

　　其实不然。

　　这极北之地，被两个超级大宗掌控。

　　一正一邪。

　　正的是真武门。

　　号称十大正道宗门之一，门内人才鼎盛，高手如云。掌教真人号称真武神君，威震北地，势大无比。真武门供奉真武大帝，既北极玄天上帝，尚黑，故又被尊称为黑帝。在真武门极盛之时，曾经一度跻身南洲大陆十大宗门的前三甲。

　　不过自从千年前，无极门意外没落，这么多年来，已经没有一个权威的有关正道十大宗门的排名了。无极门在的时候，是公认的正道第一宗，地位无人能够撼动。真武门，昊天宗，太极门，太上宗，太乙门，伏魔寺等正道超级大宗，则紧随其后，但排名并不固定。不过这些宗门却都是毫无疑问能够排入十大宗的。

　　而邪的则是玄阴北极宫，又称为北极玄阴教。

　　玄阴教也列名十大魔道宗门之中，虽然势力较之真武门略逊，却也相差不远。多年来，与南方不远处的元灵教交好，互为奥援，倒也足以和真武门相持不下，旗鼓相当。

　　欧阳明月一行首先去的是真武门掌控的地盘。

　　为了不引起极北之地的轰动，众人自然都做了必要的掩饰，将气息压制在元婴初期左右。一群元婴初期修士结伴同行，不至于让太多人侧目，却也不会轻易引得宵小之辈觊觎。否则的话，以欧阳明月和混元上人的身份，真武门是一定要大张旗鼓迎接的。

　　这当儿，欧阳明月可没有心情也没有时间与人应酬往来。

　　一行人直达北冥大海海边。

　　这里有一座小城，其作用地位大约和蛮荒世界边缘的九华城相当，作为前往北冥大海猎捕海兽的前进基地，大量的海兽猎人在这里补充必要的物资，再成群结队，前往北冥大海深处猎捕海兽。

　　北冥之地的海兽材料交易，远比天涯海，方寸海等内海的海兽材料交易要兴盛得多，各种珍稀材料层出不穷。在内陆城市争破头的十级妖兽材料，在这里也只寻常而已。

　　而要寻找黑渊之地的入口，必须要寻找那些经验丰富的海兽猎人作向导。

　　“这黑渊之地，没有一个固定的入口么？”

　　萧凡禁不住传音向天妙仙子问道。

　　对于南洲大陆修真界的各种奇闻异事，他知晓得自然远不如天妙仙子那么多。

　　天妙仙子淡淡说道：“没有。黑渊之地的入口，几乎时时刻刻都在变动。有时候好几个月会在固定的区域来回移动，有时候会直接移到数万里之外，甚至彻底消失，多年以后，再从数十万里甚至是百万里以外的海面冒出来，从来都没有一定之规。就算是那些经验最丰富的海兽猎人，也不见得一定能找到入口，只能碰运气了。”

　　听上去，天妙仙子对黑渊之地非常熟悉。

　　这倒也能够理解，毕竟她曾经被惠天豪等人追杀了二三十年之久，估摸着凡是能够提供安全庇护的所在，都曾在她的考虑范围之内。黑渊之地这样有名的地方，天妙仙子详细了解，乃是理所当然。

　　“其实多年以前，黑渊之地在大陆上设了接引处，凡是想要进入黑渊避祸的修士，可以直接和这些接引出联系，只要能出得起价钱，接引处自然会将他们带往黑渊。不过后来，神算子惹怒了元灵教大教尊，黑渊这些接引处就被摧毁殆尽了。真武门和玄阴教都得给大教尊这个面子。”

　　天妙仙子又加了几句解释。

　　在海底深处，是黑渊领主说了算，纵算是大教尊这样的悟灵期高手，都有顾虑，不愿轻易进入，但在大陆之上，元灵教却是实实在在的庞然大物。

　　萧凡轻轻点了点头。

　　欧阳明月径直向城中一家客栈走去，似乎对这里比较熟悉。

　　这些日子，他们连续不停地赶路，虽然主要是靠传送阵传送，但在一些没有传送阵连通的城池之间，还得靠自己飞行。一口气不停赶到这北冥大海的海边，还真是有些疲累了，略事歇息也好。

　　不过刚走进客栈，萧凡就知道自己想错了，欧阳明月进入这间客栈，绝不是为了休息。

　　他和天妙仙子本就走在后边，此时更是情不自禁顿住了脚步，瞬间提高了十二分的警惕和戒备之意。

　　因为他们在这里同时感受到了一股极其熟悉的气息。

　　一名四十来岁，身穿绛紫色锦袍的威严男子，大步迎了上来。

　　正是昊日门门主惠天豪，他们曾经的死敌。

　　再没想到，会在这里遇到惠天豪。

　　而和惠天豪一起迎上来的另一名胖胖的中年男子，萧凡也一样很熟悉，乃是大赵国都梁城四海居的老板戴大掌柜。如果说，在这里遇到惠天豪，萧凡还能理解，毕竟昊日门是昊天宗的分支，惠天豪也算是昊天宗的半个门人，在欧阳明月面前一贯恭谨，犹如晚辈弟子一般。但忽然见到戴掌柜和惠天豪待在一起，却当真意想不到。

　　惠天豪对萧凡和天妙仙子不予理睬，只是向欧阳明月抱拳为礼，略略欠身，低声说道：“大长老……”

　　原本见谁都满脸堆笑，面团团极其和气，天生商人一个的戴大掌柜，在欧阳明月面前也极其恭谨小心，抱拳作揖，容色肃然。

　　在南洲大陆东北部，欧阳明月的声望之隆，远远超出常人的想象，无论惠天豪还是戴掌柜，都是威震一方的后期大修士，此刻却小心翼翼，不敢有丝毫无礼。

　　欧阳明月微微颔首，算是答礼。

　　“在下昊日门惠天豪，见过上人，久仰上人大名，今日得见，幸何如之。”

　　见过大长老之后，惠天豪神色一变，微笑着抱拳与混元上人见礼。

　　混元上人微笑说道：“惠门主客气了，在下不过是偏僻之地一闲人尔，何以克当？”

　　两人寒暄了几句。

　　惠天豪随即高高昂起了头，也不搭理萧凡和天妙仙子。先前他一路追杀萧凡两人，还说上几句话，如今却是结下了死仇。若不是碍着欧阳明月在此，说不定惠天豪立马就要出手了。

　　当然，以如今天妙仙子和萧凡的实力，纵算天妙仙子尚未恢复到全盛时期的境界，以一敌二，惠天豪也是胜少败多。

　　惠天豪这种态度，天妙仙子更是连正眼都不看他一眼，萧凡嘴角浮起一丝笑意，也不理他。

　　惠天豪如此，戴掌柜却没有这样板着，主动上前与两人见礼。

　　“萧道友，久仰大名。当初在四海居之时，道友乔装改扮，不愿张扬，戴某也便不曾与道友多多亲近，实在是失礼了。”

　　戴掌柜微笑说道，胖乎乎的脸上，肥肉不住抖动。

　　萧凡略吃一惊，说道：“戴兄那时就认出萧某来了？”

　　戴掌柜笑道：“那时在下倒真不知道黎道友就是萧道友的化名……不过道友的气息，在下倒是熟悉得很了。”

　　当时在四海居的拍卖大会上，戴掌柜隔得远远的感应了一下萧凡的气息，如今马上就将萧凡认了出来，也算是好本事了。萧凡由衷佩服，当即和戴掌柜又客气了几句。

　　这小客栈甚是清静，几人在门口寒暄，却也并未引起太多人的关注。自然，惠天豪和戴掌柜也都将自己的气息压到了元婴初期左右。北冥大海海边的妖兽猎人，元婴期修士大有人在，几名元婴初期修士聚会，寻常得紧。

　　“大长老，这边请！”

　　惠天豪也不多言，当先引路。

　　不一刻，惠天豪便引着众人来到一处十分清静的院落。在这极北之地，极目所至，俱皆是冰天雪地的白色，看得人眼睛都痛了。骤然见到这样一个绿草如茵，花木扶疏的小庭院，顿时令人心胸为之一畅，豁然开朗，似乎连日赶路的疲劳，都一扫而空。

　　并且这小庭院里，灵气氤氲，十分浓郁。

　　看来地底有很不错的灵脉。

　　萧凡很清楚，别看这院落小，租金肯定不便宜。在这种海边小城，一切都贵。反正那些海兽猎人口袋里有的是灵石，没有灵石的也有大把的妖兽材料，一个个腰缠万贯，做生意不赚他们的灵石赚谁的？

　　不过惠天豪和戴掌柜，都是真正的土豪，这点灵石，自不会放在眼里。

　　六人在一间厢房中分宾主落座，早有侍女奉上灵茶灵果。

　　萧凡的目光，不由得在那两名侍女的身上多停留了片刻，一缕惊诧之色在眼中飞快闪过。这两名侍女正当青春年少，有着练气期的灵力波动，容貌姣好，身材上佳，但这些，肯定不是萧凡关注她们的原因。

　　胖乎乎的戴掌柜微笑说道：“萧道友是不是觉得这两名侍女有些奇特？”

　　萧凡微微颔首，说道：“正是。她们身上，似乎不仅仅只有人类的气息，还带着其他族类的气息。”

　　惠天豪接过话头，冷冷说道：“她们本就是海族和人类的混种，血脉驳杂不纯。”

　　自始至终，惠天豪就对他俩没有过好脸色。

　　萧凡看了他一眼，神色淡淡的。


第1167章 圣灵之穴与圣灵后裔

　　“欧阳道友，惠天豪也要和我们一起行动么？”

　　一直都默然不语的天妙仙子忽然开口问道，颇不客气。

　　一缕黑气在惠天豪脸上升腾而起。

　　欧阳明月轻轻点头，淡然说道：“惠道友手中有两片玉简，一多半地图是他寻到的，自然要和我们一起行动。至于戴道友，想必大家都知道，乃是寻宝掘金的好手，也是妾身特意邀请他参与此番行动的。”

　　四海居是都梁城最大的店铺之一，曾经出售过不少罕见的好东西。萧凡拍得的那艘风舞飞舟，就是戴掌柜和其他人一起，在元灵教地盘上发掘到的古物。说此人是寻宝掘金的好手，果然不错。

　　混元上人插口说道：“传闻之中，那天香玉露产于圣灵诞生之地，乃是一界精气最浓郁的荟萃之地，和寻常的古物埋藏之所，恐怕有所不同吧？”

　　这话说得委婉，但混元上人的意思，却再明白不过。他自然也不愿意寻宝队伍之中再增加这两人。萧凡和天妙仙子加入，明知他们和欧阳明月之间有仇，混元上人便也并不担心他们携手合作来对付自己一人。但惠天豪和戴掌柜明显不同，惠天豪几乎就是昊天宗的人，算得是欧阳明月的晚辈弟子，戴掌柜虽然表面上与昊天宗以及欧阳明月都没有牵扯，然而内里到底有些什么关系，却是不得而知。

　　彼此之间，交情匪浅乃是必然的。

　　欧阳明月已经是一行人之中的至强者，再加上两名后期大修士相助，一旦发生纷争，谁能与其抗衡？

　　“道兄说得明白，那只是传闻而已，圣灵之穴到底是个什么样子，你我谁都不曾亲眼见过，但戴道友却亲眼见过。”

　　欧阳明月淡淡说道。

　　“哦？”

　　此言一出，混元上人，萧凡和天妙仙子都吃了一惊，目光齐刷刷地落在了戴掌柜胖乎乎的圆脸上。

　　戴掌柜依旧脸带微笑，丝毫也没有因为混元上人的质疑而表现出气恼之意，说道：“说到圣灵之穴，在下倒真是亲眼见过，虽然只是远远看了一眼，就被空间漩涡卷走，但那确是圣灵之穴无疑，这一点，在下可以确信。”

　　“空间漩涡？戴道友在何处见到的圣灵之穴？”

　　混元上人毫不放松，紧盯着问道。

　　因为按照传闻，天香玉露就产于圣灵之穴，找到了圣灵之穴，是找到天香玉露最重要的环节。当然，并不是每一处圣灵之穴都会产生天香玉露。

　　戴掌柜脸上露出了苦笑之意，说道：“不瞒上人，在下确实不知道那是哪里……当年，在下和几位志同道合的道友，前往西漠大海深处的空灵岛万剑谷寻宝，结果一不小心，在万剑谷外围遭遇了空间风暴，被卷了进去，不知被空间风暴传出多远，中途远远看见过圣灵之穴一眼，随后又被空间漩涡卷走了。”

　　“空灵岛万剑谷？那不是禁地么？”

　　混元上人吃了一惊。

　　萧凡脸上也露出惊讶之色，有关南洲大陆的几处禁地，他曾经查阅过相关古籍，其中确实就有西漠大海深处空灵岛万剑谷的名字。传闻之中，空灵岛是整个西漠大海的灵眼所在，整个岛上灵气极其浓郁，有人曾经冒险在空灵岛外围挖掘过，竟然掘出了大量的中阶上品灵石，其中甚至还夹杂不少的高阶灵石。

　　这还仅仅只是在岛屿的外围。

　　如果能掘进中心区域，可想而知，所获将更加惊人。

　　只可惜，空灵岛却又凶险异常，岛上四季都有循环不断的空间风暴产生，冒险上岛之人，也许上一刻还安然无恙，下一刻就被空间风暴卷走，消失得无影无踪。

　　被空间风暴卷走之后，多数都是尸骨无存，只有极少数运气极佳者才能躲过一劫，勉强存活下来，多半也会身受重伤，甚至跌落几个境界。萧凡身怀“乾坤鼎”这样的空间重宝，还对空间之力颇有研究，在遭遇空间风暴之时，都是凶多吉少，受伤不轻，其他人就更不用说了。

　　而空灵岛万剑谷，则是整个空灵岛最凶险的所在。

　　那里被称为万剑谷，并不是真的有一万柄利剑，而是遍布无数细小的空间裂缝。这些空间裂缝甚至比巨大的空间漩涡乃至空间风暴还要可怕，因为它们无处不在，骤然浮现之时又毫无征兆，寻常修士一旦碰到这空间裂缝，立时就会被一切为二，身首异处。

　　纵算是元婴中后期的高阶修士，面对这样神出鬼没的空间裂缝，也没有多少挣扎余地，想活命，主要还得看运气。

　　说起来，空灵岛万剑谷是几大禁地之中，最为凶险的所在，自从成为禁地之后，就再也不曾有人进入过万剑谷的中心区域，就连空灵岛，也无人敢于久待，随时都有可能碰上不期而至的空间风暴。

　　“戴道友，当年你们到底是为了什么，居然要闯万剑谷？胆子当真不小！”

　　混元上人问道，脸上神色颇为诧异，但任谁都看得出来，他其实信不过戴掌柜的言语。

　　不管是什么重宝，也不值得你冒那么大的风险吧？

　　那可是赌命！

　　戴掌柜摇摇头，说道：“当时也是太冲动了，差点丢了老命，现在想来，当真惭愧……”

　　“你怎么知道那是圣灵之穴？”

　　天妙仙子插口问道，依旧是那么言简意赅。

　　远远看一眼，你就能确信那是圣灵之穴，凭什么？

　　在座诸人，谁都没见过真正的圣灵之穴，偏你一眼就能看得出来！

　　戴掌柜圆圆的脸上闪过一抹傲然，缓缓说道：“因为在下也有圣灵血脉。”

　　在南洲大陆，确实存在着人类和其他种族的混血儿，这种人被称之为“半人”。半人是一个带着侮辱性质的称呼，多数半人都受到纯正人类的歧视，但圣灵血脉绝对是个例外。天生圣灵就算在玄灵上界，也是至高无上的大能，在梭摩界这样的下等界面，天生圣灵更是一等一的传奇。甚至不少人类将天生圣灵当成神灵来顶礼膜拜。在人类的心中，天生圣灵和其他的种族不同，是高高在上的。

　　天生圣灵与人类的后裔，自然也就高人一等。

　　据说拥有圣灵血脉的半人，在修炼上总是能够事半功倍，成为高阶修士的可能性比寻常修士要大得多。

　　似乎为了解除混元上人的疑惑，戴掌柜身上透出的气息为之一变，一股与他本身截然不同的气息透体而出，原本看上去面团团如富家翁，对谁都没有妨害的戴掌柜，忽然之间充满了威压的气息，纵算是混元上人天妙仙子这样成名已久的大修士，也感受到了非同寻常的压力。

　　萧凡暗暗点头。

　　这股气息，他在黑麟乃至螭蛟身上都曾经感受过，确确实实是天生圣灵的气息。

　　混元上人脸色变得和缓起来，捋着长须微笑说道：“戴道友果然是圣灵后裔，这么说来，道友能准确认出圣灵之穴了？”

　　戴掌柜哈哈一笑，说道：“别的不敢说，这一点，在下倒是能够保证。”

　　混元上人微笑点头，身子往后微微一靠，再不说话，自然是认可戴掌柜加入“寻宝团”。

　　天妙仙子和萧凡对视一眼，也不再开口。

　　萧凡却微笑说道：“戴道友当年能从空间漩涡中顺利脱身，当真好生了得，却不知有何绝技？”

　　戴掌柜笑笑，说道：“绝技是没有的，不过戴某有一件异宝，可以抵消部分空间之力。若没有这件异宝，戴某又怎敢前往空灵岛万剑谷？又怎能在空间漩涡之中脱身？只怕早就尸骨无存了。”

　　“哦？这件异宝可真是奇特，居然能抵消部分空间之力……”

　　萧凡有“乾坤鼎”护身，从地底世界的空间通道脱身之时，还是身受重伤，用了好几个月才恢复过来。戴掌柜这件异宝，能让他在空间漩涡之中安然无恙，当真很了不得，堪称逆天了。

　　戴掌柜嘿嘿一笑，却不肯再说了。

　　很显然，他没打算将这件空间异宝的神奇之处多做描述。

　　这样的至宝，知道的人还是越少越好。

　　欧阳明月却忽然说道：“萧凡，你们无极门的镇教之宝‘乾坤鼎’就是最有名的空间之宝。倘若有‘乾坤鼎’护身，那空灵岛万剑谷，你也去的。”

　　所有人的目光都落在了萧凡的身上，似乎都想确认一下，“乾坤鼎”到底是不是在他身上。

　　萧凡笑了笑，镇定自若地说道：“纵算在下有‘乾坤鼎’，也没打算去万剑谷。无端端的，去冒那样的风险做什么？”

　　戴掌柜哈哈一笑，点了点头，说道：“正是，当年戴某就被人哄骗了，千辛万苦赶到那空灵岛上，结果什么都没找到，还差点丢了老命，同行的几位道友，死的死伤的伤，竟然没一个是囫囵脱身的，现在想想，依旧后怕不已。”

　　其他人都只是听着，谁也没有附和。

　　事实真相到底是不是这样，那就只有戴掌柜自己心里有数了。

　　组队寻宝，最终撕破脸大打出手的例子，可不在少数。

　　戴掌柜一笑，也不在意别人信还是不信。


第1168章 百年难遇的交易大会

　　眼见混元上人，萧凡，天妙仙子都对惠天豪，戴掌柜加入没有意见，欧阳明月这才问道：“惠道友，情形如何？”

　　惠天豪脸色阴沉，轻轻摇头，说道：“禀大长老，真武国这边确实已经没有了黑渊的接引处，数十年前，曾经有一个极其隐秘的接引处，藏在海外的一座岛屿之中，最终也被真武门的道友们摧毁了。从此之后，附近地域就再没有黑渊的接引处了。这些日子，我和戴道友询问过不少颇有名望的海兽猎人，大家都说几十年间，都不曾看到黑渊入口……”

　　欧阳明月的黛眉微微蹙了起来，显然这个消息有点出乎她的意料之外。

　　戴掌柜说道：“大长老，一直以来，黑渊入口主要是出现在玄阴教那边的海面上，如果要进入黑渊，恐怕还得往玄阴教的地盘跑上一趟。”

　　欧阳明月有些不悦地说道：“既然如此，为什么不早些传送消息过来，我们直接赶往玄阴国就是了。”

　　真武国，玄阴国，自然不是这两个国家的原名，只是真武门和玄阴北极宫的名头实在太响，在修真界，基本都用真武，玄阴之名来称呼这两个国家。比如齐国，也有不少修士称之为昊天国，宁国自然就被称为太上国了。

　　惠天豪迟疑了一下，说道：“大长老，我们听说近期在这里有一个秘密交易会要举办，交易会上有可能会出现一些稀有之物，故此专程在此恭候大长老大驾。请大长老定夺，是否参加这个交易会再走？”

　　话是这么说，却任谁都听得出来，惠天豪很想参加这个交易会。

　　戴掌柜在一旁说道：“大长老，诸位道友，目下有关北冥大海深处禁地异常的传闻，已经在极北之地传扬开了，不少海兽猎人出海之后，也在大海深处碰到了不少异常的情形……”

　　“什么异常情形？”

　　欧阳明月随即问道，脸上露出了关注的神色。

　　“就是各种以前很少出现的强大海兽，忽然大量涌现出来。其中不少是海底数万丈深处的怪兽，甚至是北冥大海极深处的妖兽，平日里数十上百年都难得见到一头，如今却成群结队出现，已经有不少海兽猎人在猝不及防下遭了海兽的毒手。”

　　萧凡等人不由对视了一下。

　　这种情形，与蛮荒之地和厉兽山脉出现的情形颇为相似，看来界面大战重启，真的已经不再是传闻，而是实实在在摆在众人面前的威胁了。在这样的大战之中，纵算是后期大修士，也随时都有陨落的危险。

　　比如三首魔狼，就死在了萧凡的手里。

　　这还只是刚刚开始，甚至连开始都还称不上。

　　寻找天香玉露便更是迫在眉睫。

　　一念及此，萧凡反倒略略松了口气，为了大局着想，至少在找到天香玉露之前，惠天豪等人不会翻脸无情。

　　“不过，也有不少奇禽异兽被妖兽猎人所杀，不少修士闻讯纷纷赶过来，在这边陲小城等着收购这些珍稀材料……如果大战真的重启，那么灵石再多都是枉然，还是趁早换成自己需要的材料比较稳妥。有鉴于此，多数修士还会将自己珍藏多年用不上的好宝物都拿出来交换。”

　　戴掌柜解说道。

　　大战降临之后，用得上的东西才是好宝贝，否则再珍贵的宝物，也只是累赘而已，反倒很容易为自己招惹杀身之祸。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　惠天豪说道：“大长老，那黑渊之地深入海底数万丈，眼下多收购一些珍稀海兽材料，应该还是能派得上用场的。”

　　无论惠天豪还是戴掌柜，都是手握大权，成名多年的一派之主，绝非无脑之人，既然坚持在这里等候，肯定也是经过深思熟虑的。

　　欧阳明月问道：“交易会什么时候举办？”

　　“就在数日之后。”

　　“嗯……”

　　欧阳明月轻轻点了点头，再不多言。

　　不多久，六人各自回了自己的洞府。这客栈看上去不大，实则却拥有一整片灵气浓郁的山林，山林之间，开辟了不少洞府，供入住的高阶修士休息练功所用。

　　片刻之后，萧凡独自一人离开了客栈。

　　有关这里的一切，都是惠天豪和戴掌柜转述的，萧凡还是决定在交易会开始之前，自己再了解一下情况。而且，惠天豪也并没有说，交易会任何人都可以参加，也许还有什么特殊条件呢？万一到时候，惠天豪他们都顺利参加了，反倒将他和天妙仙子晾在外边，可就难堪了。

　　萧凡本身对这个交易会也充满了期待之意。

　　倘若果真如同惠天豪所言，这个交易会上出现罕见奇珍异宝的可能性极大，可不能错过了。

　　萧凡在城中“走街串巷”之时，天妙仙子在自己的洞府内也没有闲着，黑衣黑裙的身影，俏生生地站在一张精巧的玉案之前，手边堆着一叠金灿灿的竹叶，灵气氤氲，正是万年份的玉山竹叶，制作各类符箓的最佳材料。

　　当萧凡将这许多天符叶交给她的时候，饶是天妙仙子见多识广，也略略犯了下愣怔。

　　玉山竹简，玉山竹叶在修真界都不是很罕见，但万年份的玉山竹天符叶却也不是说有就有的，价格极贵，而且数量稀少，通常只有制符大师，才会用天符叶绘制最上等最珍贵的符箓。

　　但照萧凡这个架势，等于是让她用天符叶来练手。

　　这份豪阔，实在非同小可。

　　尽管自从春风一度之后，天妙仙子就恢复了以前那冷淡的模样，萧凡也很尊重她的做法，从不纠缠，不过天妙仙子却也从萧凡眼中看得出来，萧凡从未忘记过那一晚的缱绻，也绝没有再将她当作普通朋友看待。

　　那种眼神，不时让天妙仙子有些心烦意乱。

　　或许，萧凡如果真的耍一下“无赖”的话，天妙仙子再次建起来的提防，就会立即崩溃。

　　愣怔片刻之后，天妙仙子才轻轻摇头，将这些心猿意马都收了起来，提起了青光犀符笔，沾上一点千灵血，开始全神贯注地炼制符箓。

　　这“天妙神符”，萧凡毫无保留地分享给了她，如今前路莫测，自然要竭尽全力多做些准备。

　　数日之后，海滨小城北侧的冰原之上，一道道遁光划破了天际，向雪白一片的冰原深处激射而去。多数遁光速度奇快，很明显驾驭它们的人至少有着元婴期以上的修为。

　　交易大会如期召开。

　　冰原上空，萧凡和天妙仙子并肩而行，将遁速控制在元婴初期修士的水准。

　　事实证明，萧凡多长一个心眼很有必要，参加这个交易会果然需要特别的邀请函，绝不是任何元婴修士都有资格进入交易会场的。比如其中的一个条件是，你得拿出一样宝物来，足以打动交易会的主办方，同时，你还要舍得将这件宝物拿出来交易。

　　这自然难不住萧凡，他身上的好宝物实在不少。

　　欧阳明月，混元上人，惠天豪和戴掌柜并未和他们一起行动，而是各行其是。甚至他们是不是还用原来面貌参加交易会，都不得而知。

　　不过，萧凡在交易会主办方拿到两片充当邀请函的玉牌时，主办方就明白告诉他，这两面玉牌本身就具有遮蔽气息，幻化容貌的功效，只要注入真元激发即可。

　　主办方倒是一番好意，预计在这个交易会上，将出现数不清的奇珍异宝，其中不乏可以媲美某些中小宗门镇教之宝的宝物，正所谓“怀璧其罪”，交易者还是各自隐藏了自己的真实面貌为好，否则，很容易招惹不必要的麻烦。

　　萧凡和天妙仙子便激发了玉牌，将本来面貌遮掩起来。

　　他并不是个喜欢张扬出风头的人。

　　天妙仙子也不是。

　　就眼下而言，他们的麻烦实在不少，还是尽量不要招惹新的麻烦为好。

　　海边城池规模不大，尽管可以控制了遁速，片刻之后，两人还是来到了位于冰原深处的交易大厅，一座堪称雄伟的冰雪殿堂，在一望无际的白色冰原上拔地而起，高高耸立。殿堂上空，闪动着十分强大的禁制波动，不时有全副武装，训练有素的巡逻队来回巡逻。

　　城市是小点，但控制这座城市的势力并不小，据说与真武门有着十分直接的关联。

　　真武门既然在北冥海边立足，海兽材料交易这样最能赚钱的生意绝不可能放任自流，让肥水都流去了外人田。畏于真武门的赫赫声威，一般人也不敢在这里闹事。

　　冰雪大殿上空戒备森严，门禁却并不严密，门口虽然设了守卫，也只是好看而已，对任何进入交易大殿的人都并不阻拦。萧凡明显在大殿的禁制之中感应到了空间之力，与他身上佩戴的玉牌相互呼应。

　　看来这就是自动识别系统了。

　　有令牌的人可以长驱直入，畅通无阻，没令牌的也用不着守卫上前拦截，禁制之力会自动将其挡在门外。

　　想要蒙混过关，门都没有。

　　这空间禁制之力十分强大，纵算是元婴修士，也无法硬闯进去。


第1169章 金蛟王鳞（上）

　　冰雪大殿内部，自是另有一番天地，温暖如春。

　　虽然是极北偏僻之地一座毫不起眼的海边小城，仓促间举办的交易会，却也安排得十分周全，迎来送往的俱皆是美女俊男，而且都有着筑基期以上的修为，应答之间，不亢不卑，明显受到过极其良好的训练。

　　交易会场的布置，基本都大同小异。

　　只不过这里更加注重保护客人的隐私，每一个包厢都有非常严密的遮蔽禁制，纵算是后期大修士的神念，也很难穿透这些禁制去刺探他人的秘密。相对来说，这样的地方，其秩序自然远不如都梁城那样的超级大都市。各路修士良莠不齐，鱼龙混杂，危险系数要高得多。

　　交易会将保密措施搞得很严密，乃是理所应当。

　　萧凡和天妙仙子在同一个包厢里，包厢编号是三百四十六。

　　粗粗数了一下，前来参加拍卖会的元婴修士，也超过了五百位。

　　这个数字让萧凡非常吃惊。

　　四海居的交易会，与会元婴修士甚至超过了千位，却并不令萧凡多么惊讶。毕竟那里是都梁城，南洲大陆最大的城池，曾经正道第一宗的山门所在地。而南洲大陆东北部，又是整个大陆修真文明最发达的区域，元婴修士多，可以理解。

　　这极北之地的偏僻小城，举办一次临时性质的交易会，参会的元婴修士居然也超过了五百位，实在惊人得很。看来在界面大战即将重启的巨大威胁之下，大家都坐不住了。

　　天妙仙子安安静静坐在萧凡对面，片刻之后，忽然对萧凡说道：“他们都来了，欧阳明月在一百二十号，混元上人在二百七十三号，惠天豪在一百五十二号，戴成龙在他隔壁，一百五十三号。”

　　戴成龙就是戴掌柜。

　　萧凡双眉倏忽间扬了起来，很惊奇地问道：“你怎么知道的？”

　　天妙仙子淡然说道：“我能感应到他们的气息。”

　　萧凡益发诧异。

　　他自认神念之力极强，未必就在天妙仙子之下，却是丝毫未觉。

　　天妙仙子又淡淡说道：“这和神念强弱无关，是我们天妙宫的独门传承。不然，那二三十年间，怎能躲过惠天豪等人的追杀？”

　　萧凡不由恍然。

　　难怪当初欧阳明月坚持要天妙仙子也参加他们的“寻宝团”，说天妙宫有很多手段是独门绝技，肯定能派上用场。现在看来，欧阳明月还真是天妙宫乃至天妙仙子的知己。

　　天妙仙子说道：“不止我们天妙宫，其他不少流派也有类似的绝技，所以有些自以为隐匿之技高明的人，往往怎么被人盯上的都不知道，死到临头都是莫名其妙。”

　　萧凡轻轻点头。

　　好在他现在也并不怕被人盯上，倒也没必要太过小心。

　　很快，交易大厅四周的包厢就坐得满满当当，一名头上生角，满脸鳞片的高大男子在好几人的簇拥下，缓步走上交易大厅正中的主席台。原本有些喧哗的交易大厅，骤然安静下来。

　　望着这名高大男子，萧凡的双眼微微眯缝了一下。

　　好强大的灵压！

　　毫无疑问，这名看上去和纯正人类有明显差别的鳞片男子，有着元婴后期的强大修为，并且还远不止此。萧凡可以清晰地感受到此人的肉身极其强横，或许不在他的巨灵族天赋神通之下。

　　看来此人另一半的血统，应该是来自十分强悍的海兽，而且传承时间还不是非常久远，也许只是三四代之前的事，甚至有可能就是第二代的半人。

　　很明显，不少与会的元婴修士都认识这名半人男子，纷纷出声和他打招呼。

　　此人却始终板着脸，甚少应答，只是缓步走到主席台，才双手抱拳做了个四方揖，算是答礼。待到交易大厅里的喧哗声彻底安静下来，此人才再次一拱手，做了极其简单的自我介绍。

　　“老夫广隆，受托主持此番交易会。交易会的规矩，想必大家都已经知道了，老夫不累述。只要信守规则，就不会有事。”

　　萧凡嘴角不由浮起一丝笑容。

　　这位半人大修士的开场白，也当真跋扈得可以。明明是生意人，却毫不客气地威胁所有来参会的数百名元婴修士。这样做生意，也算是一绝了。但说来也怪，大家似乎偏偏就吃这一套，居然没有任何人表示不满。

　　连欧阳明月，混元上人这样一等一的大修士，都一声不吭。

　　或许是谁都不愿意节外生枝。

　　半人大修士广隆随即宣布交易会开始。

　　通常来说，不管哪里的交易会，规则都是差不多的。这一次，也是先由举办方拿出各类物品来进行交易。但这一回的不同之处在于，大部分交易的物品都没有采取拍卖的形式出手，而是进行易物交易。

　　惠天豪说得明白，这个交易会是为了应对可能重启的界面大战而举办的。

　　一个人拥有太多的灵石，在界面大战时根本就是无用之物。只有庞大的修士军队，才需要大量的灵石资源。

　　应该说，惠天豪和戴掌柜坚持要等着参加这个交易会，是很有道理的。交易会一开始，主办方便出手不凡，拿出了不少好东西，纵算来参加交易会的都是见多识广的元婴修士，也感到大开眼界，按捺不住，纷纷加入“战团”，场景瞬即火爆。

　　这样大型的交易会，往往从头至尾要好几天才能落幕。

　　天妙仙子和萧凡也先后出手，交换到了几样需要的东西。自然经过一番激烈的争夺，但整个交易会都火爆异常，两人的行为算得十分正常，不显山不露水的，也没引起多少人的关注。

　　直到进入自由交换环节。

　　按照计算，交易会应该用不了多久就会结束了。

　　这当儿，大伙还留在会场的原因是在等待，虽然已经淘到了不少好东西，但既然交易会没有结束，那就再等等看，或许又有什么意想不到的好东西出现呢？

　　很多人都是这么想的，包括萧凡。

　　一名同样头上长角，脸上和手上都布满鳞片的中年男子走上了交易台。

　　萧凡已经不怎么惊异了，因为他发现，与会的修士之中，有不少这样的半人，而且多数是海兽猎人。这些有着海兽血脉的半人，以残杀海兽作为自己的职业。不过这也没什么奇怪的，一些人类修士，还不是以残杀人类作为自己的职业？

　　萧凡端起茶杯，慢慢喝着。

　　从气息上看，这名半人只有元婴初期修为。这样修为的海兽猎人，通常都很难猎杀到特别高阶的海兽，所以也不是很有人在意这位半人猎手。这也是他被安排在交易会快要结束之时才上台的原因。

　　此人快步走上交易台，脸上神色却颇为自信，似乎觉得自己要交易的这样东西，肯定能打动别人。

　　这名半人猎手双手抱拳做了个四方揖，随即一抖袍袖，从储物镯里取出四个玉盒……

　　“咦？”

　　玉盒尚未打开，萧凡忽然坐直了身子，放下茶杯，脸上露出十分吃惊的神色。

　　“好强烈的锐金气息……”

　　也不知是有意还是无意，这几个玉盒隔绝气息的功效很差，四股极其强烈的锐金气息，自玉盒之中直透而出。并且，这不是一般的锐金之精，其中还夹杂着强大海中妖兽的本命气息。

　　不少包厢之中，纷纷响起了惊“咦”之声，显然不止一个人察觉到了异样。

　　半人猎手不徐不疾地打开了其中一个玉盒，顿时金光刺目，耀眼生辉，一声雄浑的龙吟之声冲天而起，震得在座的每个人心中都一阵阵惊颤不已，随着这声令人心神不安的龙吟声，一片脸盆大的鳞片缓缓出现在半空中，不住沉浮，鳞片金光闪闪，醒目异常。

　　“不可能……”

　　立即有人惊呼起来。

　　“金蛟王的本命龙鳞，这怎么可能？”

　　一时之间，不少包厢里传出惊叹之声，议论纷纷。

　　萧凡的双眼眯缝起来，死死盯住了那片金色龙鳞，放出火热的光芒。甚至连深藏在储物镯内的龙鳞甲，都起了感应。毫无疑问，这是海中蛟龙的鳞片，而且是纯粹庚金属性的蛟龙。

　　这种纯粹庚金属性的蛟龙，在海中极其罕见。

　　更不用说，萧凡已经感应到，这是成年金蛟的本命龙鳞。

　　在天涯海的时候，一条尚未成年的螭蛟，只相当于化形中期境界，就已经可以力敌他和天妙仙子联手不落下风，若不是天妙仙子不惜损伤神魂之力，借助了九阴白骨环这件仿制的通玄灵宝，到底谁胜谁负，还真的难说得很。

　　萧凡从这金蛟龙鳞之中感应到的气息，远远比螭蛟更加强大，甚至比化形后期妖兽的气息都要强大得多。如果真如别人所说的，这是金蛟王，那么极有可能是一条已经踏足悟灵期境界的成年金蛟。

　　和留在此界的圣灵后裔一样，成年金蛟有着悟灵期的恐怖修为，是大海之上当之无愧的王者。

　　只不过，拿出这片金蛟王本命龙鳞的半人猎手，自身修为太低，不过是元婴初期而已，又不禁让人怀疑，这本命龙鳞的可靠性。

　　以他的修为，在成年金蛟王面前，连半分逃命的机会都不会有，只能束手待毙。


第1170章 金蛟王鳞（下）

　　“鱼三，你这到底是什么东西？”

　　纷纷扰扰的议论声中，有一个粗豪的声音格外雄壮，大声问道。

　　对这位元婴初期修为的半人猎手，却是一点都不客气。

　　被称为鱼三的半人猎手也不生气，只冷笑一声，懒洋洋地说道：“这到底是什么东西，难道你看不出来么？可别告诉我，你焦老怪不识得金蛟王的本命龙鳞！”

　　对这位焦老怪，鱼三却也并不客气。

　　“哼，我当然知道这是金蛟王的本命龙鳞，我就是想问你，这是活的还是死的？”

　　那粗豪声音叫道。

　　这话却是新鲜，鳞片还分活的死的。

　　不过在场诸人，谁都明白这句话的意思。所谓死的龙鳞，就是已经老化，从蛟龙身上自行脱落的鳞片；而活的龙鳞，则是从蛟龙身上“新鲜”取下来的鳞片。相对来说，死的龙鳞灵性损失厉害，远远不如活的龙鳞那样效果显著，价格方面自然也是一个天上一个地下。

　　鱼三冷冷说道：“当然是活的，死的龙鳞能有这样的灵气么？”

　　“哗……”

　　此言一出，场内顿时响起了一阵惊叹之声。

　　不少人啧啧赞叹。

　　这次交易会，不枉了无数元婴修士万里迢迢赶过来，确实出现了不少罕见的奇珍异宝，其中好几样宝物的价值不在金蛟王本命龙鳞之下，甚至犹有过之。关键是活的金蛟王本命龙鳞实在太难得了，得有多大的本事，才能从活着的成年金蛟王身上，将这几片本命龙鳞取下来？

　　恐怕就算是人类的悟灵期老祖，也没有这样的能耐。

　　成年金蛟王本身就相当于人类悟灵期修士的水准，而且龙族肉身强横至极，远在普通海兽之上，人类修士更是无法与其相提并论，通常来说，如果是平手放对，人类的悟灵期修士，十有七八不是成年金蛟王的对手。

　　这唤作鱼三的半人猎手，不过区区元婴初期境界，又是怎么得到这活的金蛟王本命龙鳞？

　　而且还有四片之多！

　　当真令人匪夷所思。

　　“后生，你这金蛟王本命龙鳞，怎生得来的？”

　　正当大家议论纷纷之时，一个阴阴的声音，响了起来，听在人心里，情不自禁的寒意陡生，觉得似乎与此人离得越远越好。

　　原本纷纷扰扰的交易大厅，一下子就安静下来。

　　鱼三满是鳞片覆盖的脸上也立即露出紧张之意，双手往左前方抱拳作揖，恭声说道：“有劳鹤前辈动问，这金蛟王的本命龙鳞是在下机缘巧合得到的……”

　　此人本身有元婴初期修为，却恭恭敬敬称呼“鹤前辈”，足见问话之人修为极高，应该也是一名元婴后期大修士。

　　不过鱼三的回答，却是含含糊糊，等于什么都没说。

　　鹤前辈阴阴地说道：“怎么，有什么不方便说的吗？”

　　显见得对鱼三的敷衍颇为不满。

　　鱼三的额头上，顿时便渗出了细密的汗珠，眼里满是紧张之色，显见得对鹤前辈极为畏惧，支支吾吾的，不知该如何回答。他以区区元婴初期的修为，居然获得了四枚活的金蛟王本命龙鳞，其中自然蕴藏着天大的机密，又启示一句“机缘巧合”能够掩饰得了？只不过这秘密，却万不能与人提起。

　　就在鱼三紧张得大汗淋漓之时，广隆咳嗽一声，淡淡说道：“鹤道友，只要这本命龙鳞是真，道友合用就行了，别的事，问来做甚？”

　　“正是，我们是来参加交易会，不是来查探秘密的……”

　　另一个包厢里，也响起了不满的声音。

　　鹤前辈立即阴阴地反问道：“敬道友这是何意？莫非对鹤某有什么成见？”

　　那边厢的敬道友似乎也不是省油的灯，冷哼一声，说道：“鹤道友言重了，敬某岂敢！我不过是觉得这金蛟王本命龙鳞不错，想要问问价钱罢了。怎么，这不坏规矩吧？”

　　与此同时，敬道友所在的包厢里透出一股强大的灵压，明明白白，显示出此人元婴后期大修士的身份。

　　难怪不买鹤道友的账。

　　修为到了这个份上，谁不是威震一方，称尊称祖的大人物，什么时候要看别人的脸色了！

　　“可以，敬道友尽管问。”

　　阴阴的鹤道友却出人意料地轻笑了一声，似乎并没有如何生气。

　　“鱼道友，你这四片本命龙鳞，打算要换什么宝贝？”

　　敬道友随即转向鱼三，朗声问道。

　　鱼三忙即向这边躬身为礼，恭谨地说道：“劳敬前辈动问，在下这四片本命龙鳞，想要换一件极品法宝！”

　　“什么？”

　　“你开玩笑吧？”

　　“真是开玩笑……”

　　鱼三话音未落，会场顿时响起了此起彼伏的惊叹声。

　　敬道友也笑了，哈哈大笑着说道：“鱼三，你还真敢想啊。要换极品法宝，哈哈哈……”

　　连萧凡和天妙仙子都对视一眼，露出了难以置信的神色。

　　纵算在南洲大陆东北部修真文明最发达的区域，极品法宝也是可遇不可求的，大部分元婴修士，终其一生都弄不到一件极品法宝，例如被天妙仙子在方寸海上灭杀掉的天绝道人，乃是一名强悍的元婴中期修士，身家豪阔，本命法宝，也只是一件仿制的极品法宝。

　　可以说，多数极品法宝基本上都落在了元婴后期大修士手里，若是威力极强的极品法宝，甚至连元婴后期大修士都没有机缘得到，被那些隐居不出的悟灵期老祖收走了。

　　毕竟比极品法宝还要高一个等级的仿制通玄灵宝，已经属于可遇不可求的异宝。纵算悟灵期修士，也未必能够炼制得出来。

　　在地底世界，天冥子等人穷尽数万年之功，耗费无数心血，最终也只是炼出了一件半成品的仿制通玄灵宝。由此可见，炼制出成品仿制通玄灵宝的难度有多大，悟灵期修士不是没有这样的能耐，实在是耗不起这经年累月的时光。

　　鱼三却并不认为自己的想法有多么离谱，恭声说道：“各位道友，想来也都知道，这金蛟王是大海之王，天生的金属性纯灵体，金蛟王的本命龙鳞，更是所有海族材料之中最最坚硬的，足以打造出一件极品法宝来，无论是进攻还是防御，威力之大就不用在下累述了……在下要换一件极品法宝，并不算狮子大开口。况且，在下并未限定极品法宝的属性，不管是进攻性的还是防御性的，甚至是辅助性的，只要是极品法宝就可以。倘若真是十分合用的极品法宝，在下还愿意再给一些其他的海兽材料作为补偿。”

　　听了这个话，原本喧闹的交易会场又渐渐安静下来，显然大家已经在很认真地考虑鱼三的开价。

　　天妙仙子淡然说道：“你那件龙鳞甲，防御力不错，但剑阵的攻击力，还略有不足。这金蛟王的本命龙鳞，倒是合用之物。”

　　萧凡轻轻颔首。

　　目前来看，龙鳞剑阵足够绵密，但杀伤力不足，最主要的就是还不够锋锐。虽然螭蛟龙鳞也是海族之中难得一见的坚硬材料，较之金蛟王本命龙鳞，却还差得很远。

　　一则天妙仙子灭杀的那条螭蛟尚未成年，二来是水属性灵体，论鳞片的坚硬锋锐，与金灵体的成年金蛟王没有可比性。

　　数次以剑阵对敌，都未竟全功，就是因为龙鳞剑的锋锐不足。萧凡一直在考虑，要在龙鳞剑阵之中掺入大量的“金元精”，金元精号称“锐金之精”，乃是这一界最坚硬之物，以金元精炼制而成的宝物，几乎是无坚不摧。

　　只不过参加了许多次的交易会，却一直不曾收集到足够的金元精，眼下萧凡储物镯里的那点金元精，用来打造一柄短剑勉强够用，却如何能分配到七十二柄龙鳞剑中去？

　　而且黄棠仔细研究过龙鳞剑阵之后，也不赞成在剑阵之中再掺杂金元精，并且认为原先掺杂进去的那些铁母金刚砂都要重新祛除掉。

　　黄棠认为，这种以天地灵兽材料打造的盔甲法宝，是有灵性的，可以随着主人境界的提升而增强威力。掺杂了铁母金刚砂这样的金属材料之后，固然能增加盔甲的硬度和短剑的锋锐，却会降低整件法宝的灵性，萧凡以神念之力驱使剑阵，也会感到格外吃力，剑阵的威力无形之中降低不少。

　　对黄棠的炼器术，萧凡历来都很佩服的，对他说的这番道理，深以为然。

　　只不过，这世间坚硬程度堪比金元精的灵兽材料，实在太罕见了，较之金元精本身的稀罕程度，也不遑多让。在金州城五年时间，萧凡想尽一切办法，连这种材料的影子都没见到，倒是又换到一小块金元精。

　　再没想到，在这极北之地当一回匆匆过客，却意外至极地遇到了最合用的金蛟王本命龙鳞。

　　除非萧凡能够找到成年螭蛟的本命龙鳞，否则这金蛟王的本命龙鳞已经是最佳的材料了。一旦将这龙鳞炼化到龙鳞甲与龙鳞剑阵之中，甲胄和剑阵的威力都将进一步提升。

　　在未来的寻宝之旅中，实力的每一分增强，都至关重要。


第1171章 得罪不起

　　“鱼道友，你这个要价太离谱了。如你所言，这金蛟龙鳞炼制得当，最多也就是得到一件极品法宝，如果炼坏了，那就什么都不是。你却要换一件极品法宝，是不是太贪心了点？”

　　稍顷，那个阴恻恻的鹤老怪冷冷说道，语气又是不屑又是生气。

　　看得出来，他很想要这几片金蛟王本命龙鳞，却觉得鱼三开的价格难以接受，自然十分不悦了。只不过是碍着广隆等主办者的面子，不好发作而已。倘若换一个地方，只怕早就出手硬抢了。自然，若是在外间，鱼三打死也不会将这金蛟王本命龙鳞拿出来显摆的，那是纯粹的自寻烦恼。

　　鱼三赔笑说道：“鹤前辈所言极是……对于大多数道友来说，已经有了极品法宝，自不会拿出来换取一些材料。不过，这金蛟王本命龙鳞对于有些道友而言，价值可能更在寻常的极品法宝之上。晚辈也只是想要碰碰运气罢了。”

　　“碰运气？嘿嘿，难道你不明白，界面大战马上就要重启了吗？你还有多少时间去碰运气？这样吧，老夫也不占你们后生晚辈的便宜，这口龙吟剑，你先看看，觉得如何？”

　　随着这阴阴的声音，一声清亮的龙吟在交易大厅里鸣响，耀眼的寒光一闪，自最前头的一个包厢中飞射而出，猛地在鱼三面前丈许外顿住，却是一口青光闪闪的三尺长剑，寒气逼人，显然极其锋锐，而且剑刃之上透出丝丝缕缕的煞气，可见是久经战阵的神兵利刃。

　　会场上顿时又响起一阵惊叹之声。

　　萧凡微微颔首。

　　从这口龙吟剑散发的灵压来看，虽然只是一件仿制的极品法宝，但在仿制极品法宝之中，应该算是威力极强的那种，单论攻击威能，较之寻常的正宗极品法宝，也未必逊色多少，可能更在一些侧重辅助性能的极品法宝之上。

　　鱼三死死盯住那口龙吟剑，禁不住暗暗咽了口口水。他是半人之躯，有一半海兽的血脉，这口龙吟剑，和他的海兽血脉相互呼应，使用起来，肯定极其顺手，这样一来，龙吟剑的威力还可以增强三分。

　　鹤老怪不愧是元婴后期的老怪物，眼光是极准的。

　　“怎么样，鱼道友？这口龙吟剑，你可还满意？如果你愿意交换的话，老夫再补给你一百万灵石，或者其他等价的东西，只要老夫有的，绝不吝惜。”

　　眼见鱼三已经心动，鹤老怪便趁热打铁，又加了一百万灵石的筹码，想要一举拿下。

　　正当鱼三眼珠子骨碌碌乱转，难以委决之时，三百四十六号包厢里传出一个清朗的声音，正是遮蔽了容貌的萧凡。

　　“如果是仿制极品法宝的话，在下这里倒也有一件，鱼道友看过在下的法宝再做决定也不迟。”

　　一言未毕，包厢里光芒一闪，一口寒芒四射的雁翎刀飞射而出，也在鱼三丈许外的半空中沉浮不定，灵压丝毫不在鹤老怪给出的龙吟剑之下，并且其中明显带着海兽的气息，竟似是用海兽材料炼制而成的宝物。

　　这口雁翎刀，却是萧凡得自天涯海力老怪的行囊，似乎也是力老怪曾经的本命兵刃之一，使用过多年，真元之力浸淫其中，威力之强，早已远远超过普通的仿制极品法宝。只不过萧凡拥有的强大法宝不少，这件雁翎刀才一直收藏在储物镯内，不见天日。

　　如今正好拿出来和鱼三交易。

　　一见到这口雁翎刀，鱼三的眼里立即浮现出极其火热的神色。

　　毫无疑问，这也是好宝贝。

　　一时之间，让他好生难以决断。

　　萧凡给出的诱惑，还不止此，随即又抛出一个玉瓶，径直飞向鱼三，朗声说道：“鱼道友，我这里还有一瓶丹药，对于增进元婴期修士的功力，颇为有效。尤其是增进元婴初期道友的功力，效果更是明显。道友不妨自己鉴定一下。”

　　“啊？能增进元婴修士功力的丹药？”

　　“这样的灵药，乃是可遇不可求的，真有人舍得拿出来交易？”

　　顿时又引起了一番轰动，会场上嗡嗡的，议论纷纷。

　　无论在哪里，能增进修为的丹药，都是最抢手的宝贝，每次交易会都极少见到，只要一出现，立时便会引来无数人的争抢。是典型的有价无市，比鹤老怪许下的一百万灵石，更有吸引力。

　　你有再多的灵石，也未必能买得到这种灵药。

　　鱼三一听，自然也是喜出望外，当下也不去管别的，一把将那玉瓶抓住，迫不及待的打开来，一股浓浓的药香瞬即透了出来，弥漫在整个交易大厅之中。

　　“咦？”

　　“好精纯的药力……”

　　这一回，连原本面无表情的广隆都露出了惊讶之情，双眼之中精光四射，盯住了那玉瓶，赞叹了一句。

　　修真界最常见的恐怕就是丹药了，是修真者必备的，基本上每个修士都懂得炼丹。但能够将丹药精炼到这样的程度，却绝对是宗师级的水准。这几乎已经是丹药中的极品。

　　金州城医圣，岂是浪得虚名之辈。

　　鱼三身为元婴修士，自然也眼光不俗，立马就辨别出这玉瓶中装着的，正是极品的灵丹，只闻上一闻，都让人胸怀大畅，极其受用。

　　这瓶“巫灵丹”，乃是萧凡凝结元婴之后，精心炼制的，用的都是最正宗最上品的灵果灵药，原是为自己准备，慢慢服用，增强功力，以缩短进阶元婴中期的时间。谁知道昊阳城一行，机缘巧合，将欧阳威巧取豪夺来的浩然正气都吸为己用，一举省却了数十年苦修之功，与天妙仙子阴阳交合之后，顺利踏足中期境界，这“巫灵丹”却是用不上了。

　　须知这“巫灵丹”是按照元婴初期修士的需求来炼制的，对中期修士固然也能增进功力，但效果却要差得多了。萧凡早已为自己另行炼制了新配方的“巫灵丹”，用的灵药药性更强，药龄更长。这瓶“巫灵丹”，用来交换金蛟王本命龙鳞，再合适不过。

　　“这位道友莫非是位炼丹宗师？这几片金蛟王龙鳞，老夫有些用处，却不知这位道友能否给个面子，不与老夫相争？”

　　不等鱼三做出决定，鹤老怪便开口说道，听这话中之意，似乎是和萧凡商量，语气却是阴冷冷的，带着明显的威胁之意。

　　萧凡轻轻一笑，毫不在意地说道：“恐怕要令鹤道友失望了，这金蛟王龙鳞，对于在下也很重要。”

　　“嘿嘿，道友似乎是远道而来的吧？却不知是要出海还是在这北冥之地长住，我们交个朋友如何？不瞒道友说，在这北冥之地，老夫还算有几分虚名，必要的时候，可以帮得上一点小忙的。”

　　鹤老怪的语气益发阴冷，语气中的威胁之意极其露骨。

　　一些原本也想要出价的修士见状，纷纷识趣地闭上了嘴巴，不再来趟这浑水。

　　鹤老怪在北冥之地的阴险毒辣，可是出了名的，本身又是元婴后期大修士，修为奇高，寻常元婴修士，谁都不敢得罪了他，见到此人，有多远就躲多远，绝不会主动去招惹。不时听到有外地来的修士，不明就里，胡乱得罪了鹤老怪，最终都莫名其妙地消失得无影无踪了。虽然谁都没有证据，但多数本地修士都心里有数，一定是鹤老怪的首尾。

　　此人心胸狭窄，手段阴毒无比。

　　萧凡双眉微微一蹙，说道：“鹤道友，这恐怕不符合交易会的规矩吧？”

　　广隆便轻轻咳嗽了一声。

　　说实在的，广隆也很不待见鹤老怪，只是无缘无故的，不愿和他结怨。如今萧凡直接谈到了交易会的规矩，广隆自然要有个明确的表态。在他主持的交易会上，鹤老怪公然威胁外来修士，丢的可是他广隆的脸面。

　　“哼哼，好，好，算老夫不识相，热脸贴在了冷屁股上，嘿嘿……”

　　鹤老怪勃然大怒，冷冰冰地哼道。

　　“鱼三，你可要拿稳主意了！”

　　眼见萧凡不吃他那一套，鹤老怪随即将这口气都撒在鱼三的头上。

　　鱼三吃了一惊，原本已经动心的他猛然回过神来，忙即将玉瓶的瓶塞塞住，双手抱拳，往两边一拱，说道：“请鹤前辈和这位道友原谅，在下还是那个想法，这金蛟王的本命龙鳞，在下想要换一件极品法宝。不管是怎样的极品法宝都行。”

　　其实照鱼三心中的想法，如果萧凡还能再加一瓶“巫灵丹”，那他就打算将这金蛟王的本命龙鳞换给萧凡了，但鹤老怪夹在其中，却令他极其忌惮，最终不得不紧咬牙关，拒绝了这个交易，心里却十分不舍。

　　这样精纯的极品丹药，那是真的可遇不可求啊。

　　只可惜，他实在是不敢得罪鹤老怪。

　　这要是答应了萧凡，万一这外来修士也是个大有来头的，鹤老怪吃不住别人，却将一口怨气都撒在他的头上，那也是极有可能。

　　何苦来哉？

　　一时之间，交易会会场变得非常安静，再没有人出声。

　　金蛟王本命龙鳞虽好，极品法宝却更加罕见！


第1172章 七仙小还丹

　　时间一分一秒的流逝，始终再没有人开口和鱼三交易。

　　极品法宝实在太少，不大可能拿出来做交换。

　　鱼三脸上的失望之色也越来越浓。

　　“鱼三，你可要想好了。你的交易时间马上就要到了。”

　　鹤老怪冷森森地提醒道。

　　再交换不出去，这金蛟王本命龙鳞就要砸在手里，你眼下在交易会场，有广隆“罩着”，没人能将你怎么样。一旦走出这冰雪大殿，那可就不一样了。到时候有人找上门，看你如何抵挡。

　　这找上门来的人，那也不必客气，自然就是鹤老怪了。

　　鱼三咽了口口水，求援似的望了广隆一眼。

　　广隆哈哈一笑，说道：“这一点，倒是不劳鹤道友费心，鱼道友早已经和广某达成了协议，倘若在这个交易会上不能将这本命龙鳞换出去，这本命龙鳞就交给广某保管，想要以极品法宝换这龙鳞的道友，只能和广某交易了。就算是鱼道友本人，也无权再将这本命龙鳞收回去。这个协议的期限，是二十年！”

　　鹤老怪瞬间变得脸色铁青，重重哼了一声，再不开口。

　　毫无疑问，鱼三这是给自己留的后手。他很清楚，这金蛟王的本命龙鳞既然在交易会上露了面，不管最终能不能交易出去，都不能再留在自己手里，否则就是找死！

　　鹤老怪这样强梁霸道的家伙找上门来，你敢不给？

　　到时候不要说极品法宝，就算是仿制的极品法宝龙吟剑和那一百万灵石，都成了镜花水月。

　　交到广隆手上，他是生意人，要讲究个信誉，倒是不用怎么担心。

　　“鱼道友，时间快到了，看来是真的没有人愿意用极品法宝来交换这四片龙鳞，还是将东西交到老夫手上吧。老夫会尽量按照道友的要求，将这几片龙鳞早日交换出去。”

　　又等了片刻，广隆便即开口说道。

　　参加交易会的贵宾如此之多，留给每个人的交易时间都是有限的。

　　鱼三额头上布满细密的汗珠，抬起头四处张望，看得出来，他是真的不甘心。

　　广隆的脸色沉了下去。

　　既然他都开了口，这鱼三却一直都在拖延着，自然令他心中不悦。

　　眼见广隆脸色已变，鱼三再不敢拖延，袍袖一抖，就要将几个玉盒都收将起来。

　　“鱼道友且慢！”

　　三百四十六号包厢之中，萧凡轻喝一声，随即人影一闪，众人眼花之际，萧凡已经站在了鱼三身边。

　　一阵惊“咦”声响起。

　　好俊的瞬移神通。

　　“这位道友，可是愿意用极品法宝和在下交换？”

　　鱼三见状，却是大喜过望，立即停下动作，急急问道，满脸都是希冀之色。眼见大劫将至，身上连一件极品法宝都没有，又如何在界面大战的恐怖杀戮之中苟活下来？

　　萧凡笑了笑，说道：“极品法宝在下倒是有一件，不过乃是在下的本命法宝，不大可能拿出来与道友交换。”

　　鱼三顿时大失所望，张大了嘴，吃吃说道：“那，道友却是何意……”

　　萧凡不再理他，手腕一翻，掏出一个褚红色的小小玉瓶，托在手中，眼神四下一扫，脸色一下子变得肃然起来，徐徐说道：“七仙小还丹一枚，换极品法宝一件，可有道友愿意交换？”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　此言一出，整个交易会顿时像炸开了锅一样，一下子沸腾起来，无数惊呼声，疑问声此起彼伏。

　　七仙小还丹！

　　实在是大名鼎鼎，乃是修真界罕见的疗伤圣药。

　　“这位道友，你这七仙小还丹，可是传闻之中，九转大还丹的减味仙丹，号称可以生死人肉白骨的疗伤圣药？”

　　吵嚷良久，敬道友一声大喝，将所有的议论声都压了下去，这才冲着萧凡问道。

　　九转大还丹，是传闻之中真正的仙丹，据说这种仙丹，确实有着起死回生的奇效，任何人不管死了多久，只要骨架还在，没有支离破碎，用了这九转大还丹之后，立即就能活过来，血肉重生，再世为人。

　　这就是所谓的“肉白骨”！

　　萧凡虽然没有亲眼见过九转大还丹，却坚信这种仙丹是真的存在。

　　因为《南极医经》上记载得明明白白，七仙小还丹就是九转大还丹的减味仙丹。比照九转大还丹的丹方，减少了几位药物，同时将主药的药龄也减少了数千年乃至上万年之多。而九转大还丹的主药，要求药龄无一不在十万年之上。在萧凡的灵药园里，还找不到这样药龄久远的灵药。

　　就不知灵药园的第三进里，是否有药龄十万年以上的灵药。

　　尽管萧凡已经有了元婴中期的修为，元神出窍之后，也依旧还是进不了南极仙翁灵药园的第三进。或许，要等他踏足悟灵期之后，才有机会进入灵药园第三进，一探究竟了。

　　身为金州城一代医圣，起死回生的法门，萧凡确实是有的，比如“化血筑灵大法”，就是令丙老先生和丁璨都叹为观止的神乎其技。但萧凡很清楚，和真正的九转大还丹比较而言，“化血筑灵大法”实在太过繁复，简直就和化外蛮夷的原始方法一样，费时费力，还有许多限制。因为“化血筑灵大法”只能再造肉身，救不了真正的死人。

　　元神散了，就算将肉身救活，那也是行尸走肉，没什么意义。

　　照《南极医经》的记载，九转大还丹是可以完整复活一个人的，这是天上地下的区别。

　　七仙小还丹既然是减味的灵丹，效果自然远远不如九转大还丹，却也是难得一见的疗伤圣药，原则上，只要没有当场身死，还有一口气在，用这七仙小还丹，就能捡回一条命。像宇文周的儿子宇文广，“猎王”范明，都是因为中毒太深，伤害了原本的躯体，萧凡才不得不用化血筑灵大法为他们重塑肉身，如果仅仅只是单纯的兵刃伤，没有中毒，自然用不着如此麻烦，一颗七仙小还丹就足够了。

　　自然，这七仙小还丹也不是说炼就能炼出来的，纵算萧凡有南极仙翁灵药园，又在金州城这样的灵药集散地，这么多年，也不过炼出几颗而已，实在是要求的灵药太珍贵了，很多药物，不是草木属性的，南极仙翁灵药园也栽培不出，只能碰运气。

　　这当儿，如果不是金蛟王本命龙鳞对提升龙鳞甲的威力有着不可替代的作用，萧凡还真的不愿意用七仙小还丹去交换。

　　须知这七仙小还丹，连天妙仙子都只从萧凡那里得到一颗，贴身而藏，只有在危急的时候才使用。

　　这样的仙丹，从来就无人拿出来交换过，谁不是当宝贝一样收在自己手里？

　　萧凡向敬道友所在包厢一抱拳，微笑说道：“敬道友，真正能生死人肉白骨的仙丹，在我们这个界面，是没有的，至少在下不曾见过……这七仙小还丹，是严格依照古方炼制，确确实实是疗伤的灵药，不管受伤多重，只要没有当场陨落，还有一口气在，这七仙小还丹就有效果。这一点，在下绝对可以保证。”

　　“你拿什么保证？”

　　这一回，说话的却是鹤道友，语气益发阴恻恻的。

　　萧凡笑了笑，看都不向他所在的包厢看上一眼，只淡淡说道：“鹤道友若是不信，尽可以不和在下交易就是了，在下绝不会有什么意见的。”

　　东西好坏，总要自己验证，别人给你再多的保证有什么用？

　　一句话就将鹤老怪憋了回去，不留丝毫情面。看得出来，这位外来的修士，是真的不在意鹤老怪这位后期大修士的威胁。莫非此人深藏不露，也是一名后期大修士乔装改扮的？

　　“好，敬某就亲眼验验这仙丹的成色！”

　　与鹤老怪不同，同为后期大修士的敬道友却极其爽快，话音刚落，一道高大的人影，就到了萧凡面前，鱼三吓得情不自禁地往后连退了几步，满脸戒备之色。

　　这是自然反应。

　　面对一名可以轻易重创自己的后期大修士，任何一名元婴初期修士心中都会紧张。

　　哪怕是在交易会场，也是一样。

　　萧凡却连眼睛都不眨一下，静静站在那里，脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　敬道友也不和萧凡客气，一伸手，就从萧凡手中拿走了那个褚红色的小小玉瓶，打开瓶塞，一团红光冲天而起，一股远比刚才“巫灵丹”还要浓郁得多的药香，立即弥漫开来，连离得最远的包厢，里面的修士都能深深感受到这仙丹与众不同的药香。

　　敬道友急忙施展神通，将那团红光遮蔽住了。

　　所谓“神药通灵”，这个敬道友是听说过的，可不要让这七仙小还丹的药性受到什么影响才好。

　　萧凡只是微笑看着，没有任何动作，满脸镇定。

　　敬道友死死盯住眼前一颗黄豆大小的红色丹药看了一阵，再深深吸了口气，微闭双眼，细细辨别了半盏茶光景，才慢慢睁开双眼，满脸陶醉欢喜之色，连连点头。

　　“不错不错，这确实是七仙小还丹，而且是最上品的，不是大宗师的水准，断然炼不出来。”


第1173章 滚

　　敬道友也是爽快，左手牢牢握着褚红色玉瓶，右手袍袖一抖，黑光闪耀，一股恐怖的灵压扑面而来。

　　原本已经走近的鱼三禁不住脸色大变，又忙不迭地往后退了几步。

　　只见半空之中出现了一面圆盾。

　　这面盾牌浑身呈铁灰色，约莫三尺大小，盾牌表面雕刻着极其古朴的花纹，显得相当陈旧，灰扑扑的，毫不起眼。但从中透出的灵压，却强大无比，明明白白昭示着，这是一件极品法宝。

　　敬道友双眼眯缝着，盯住空中的圆盾，眼中流露出不舍之意，叹息说道：“哎呀，本打算将这东西留给孙儿防身用的，真有些舍不得啊……”

　　萧凡没有从这面盾牌上感应到敬道友太强的气息，由此可见，这并不是敬道友经常使用的法宝，如同他所言，本是为晚辈准备的礼物，现在却不得不拿出来交换这枚七仙小还丹了。

　　毕竟在有可能重启的界面大战中，七仙小还丹这样的疗伤圣药，是真正保命的后手。纵算敬某人是元婴后期大修士，威震一方，也没有十足把握确保自己在界面大战中能够全身而退。不管是何种大战，保命灵丹总是最珍贵的，多多益善。

　　萧凡若不是自身精通医道，并且拥有南极仙翁灵药园这样逆天的宝物，可以大量供应数千年药龄的灵果灵药，也未必就舍得拿一枚七仙小还丹来换金蛟王本命龙鳞。

　　“道友看看，这面盾牌，可否交换你的小还丹？”

　　敬道友也是极有决断的人，只略略感慨了一下，便即抬起头来，望向萧凡，问道。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“这就要看鱼道友满不满意了。鱼道友，还是你亲自来验货吧，萧某就省得动手了。”

　　鱼三早已眼露欣喜之色，向敬道友和萧凡微微欠身，这才走上前来，举手将那盾牌招到自己手中，仔细察看，嘴里却客气地说道：“既然是敬前辈亲自拿出来的宝物，那肯定是上等的极品法宝了，还能有假么……”

　　敬道友嘿嘿一笑，也不说话，满脸自信之意。

　　“不错，这确实是极品法宝，在下非常满意……道友真的要将这件极品法宝，交换在下的金蛟王龙鳞么？”

　　察看良久，鱼三终于抬起头来，欣喜地说道。

　　萧凡笑了笑，说道：“只要鱼道友认可就好，咱们这就交换吧。”

　　鱼三二话不说，就将那四个玉盒交到了萧凡手中。

　　萧凡袍袖一抖，四个玉盒齐刷刷地打开，每个玉盒之中都金光耀眼，透出极其强大的灵压，正是金蛟王的本命龙鳞，并且都是从活着的成年金蛟王身上取下来的，如假包换。有了这四片金蛟王本命龙鳞，好好炼制一番，足以让龙鳞甲的威力更上一个台阶了。

　　一些最上等的极品法宝，经过多年的培育淬炼之后，足以和仿制通玄灵宝的威力相当，甚至还能进一步向通玄灵宝进化。虽然很难真的进化成通玄灵宝正品，却也能具有通玄灵宝的某些威能。

　　而像萧凡这样，不住往宝物中融入更高等阶的材料，只要他自己的境界能一路提升上去，有朝一日，龙鳞甲和龙鳞剑阵真的进化成通玄灵宝正品，也不是完全没有可能。

　　“好，果然都是金蛟王的本命龙鳞。”

　　萧凡眼神一扫而过，就将四个玉盒都重新盖上，袍袖一抖，空中霞光闪动，四个玉盒转眼消失得无影无踪。

　　敬道友哈哈大笑，脚下遁光一起，一句话都不多说，转身回了自己的包厢。

　　萧凡向鱼三略一抱拳，也不说话，一闪回了三百四十六号包厢。

　　“不愧是金州城的医圣，果真财大气粗。”

　　出乎萧凡意料之外的是，他刚一回到包厢，天妙仙子居然破天荒地调侃了他一句。

　　萧凡微微一笑，正要开口为自己辩解，却发现天妙仙子已经别过了头，看都不再看他，凝脂般的玉颊之上，浮起两抹淡淡的红晕。这是萧凡头一次在天妙仙子脸上看到这般小儿女的神情，不由呆住了，半晌说不出话来。

　　交易会继续进行。

　　接近尾声的时候，还出现了一宗宝物，也让萧凡大为心动。

　　不过混元上人亲自参与了竞价，萧凡倒是不好再出手了。如果是惠天豪或者戴掌柜出面，萧凡自是毫无顾忌，一定会争夺到底。但混元上人自然是个例外，萧凡可不愿意和他把关系搞僵了。

　　在未来的寻宝之旅中，混元上人应该是可以争取的同盟对象。

　　毕竟欧阳明月将惠天豪和戴成龙都拉进来之后，混元上人立马就变得势单力孤，处境未必就比萧凡和天妙仙子更好。若不是天香玉露实在太过诱人，以混元上人之睿智，多半不会掺和进这样的“寻宝团”，省得最后关头，白白为人作嫁。

　　萧凡固然是谦谦君子，却绝不表示他不懂得合纵连横的权术机变。

　　又是数个时辰过去，交易会终于结束。

　　萧凡注意到，鹤道友所在的包厢，早在交易会结束之前，就已经人去楼空。

　　天妙仙子淡然说道：“那姓鹤的可能要找你的麻烦了。”

　　倒不仅仅是因为萧凡剥了他的面子，要紧还在于萧凡财富露白了。这小子不但有金蛟王的本命龙鳞，还有七仙小还丹这样逆天的仙丹，无论如何，都不能放过了他。

　　萧凡微微一笑，说道：“正好看看他们的诚意。”

　　天妙仙子便轻轻点了点头，再不多言。

　　有她和萧凡同行，鹤老怪虽然是后期大修士，又有何惧哉？

　　天妙仙子虽然不大清楚萧凡这五年间的进境，但对萧凡的战力从来都是满怀信心。此人还在元婴初期的时候，就已经灭杀过中期高手。况且，天妙仙子明显从萧凡身上感受到和五年前不同的威压。这种威压是随着境界的大幅提升，自然而然透出来的。

　　众人从冰雪大殿一出来，便各自驾驭遁光，匆匆而去，似乎半刻都不想停留，免得被人惦记。

　　萧凡和天妙仙子依旧将自己的境界压制在元婴初期阶段，驾驭遁光不紧不慢向客栈那边飞去，似乎压根就没有意识到有危险在迫近。

　　“嘿嘿，两位还真是悠闲啊，莫非将这当成了游山玩水不成？”

　　虚空之中，忽然响起了鹤老怪阴恻恻的声音，随之一阵水纹般的扭曲，三条人影从虚无中现身而出，拦在了萧凡和天妙仙子的前边。

　　当先一人，身穿黑色鹤氅，金丝绣边，颌下三绺灰色长髯，脸色青灰，极瘦，宛如骷髅一般，皮包着骨头，一股阴森森的气息，从他身上直透出来，令得周围原本就奇寒无比的空气，更加仿佛要彻底冻结了一般。

　　此人自然就是鹤老怪了。

　　他的身后则跟着两名年轻侍女，俱皆貌美如花，身材傲人，衣着十分暴露，都有着金丹初期的修为。

　　“萧道友，我真的不知道你是太愚蠢还是太骄傲，难道你一点都没察觉到危险吗？”

　　鹤老怪上下打量着萧凡，嘴里啧啧有声，眼中神情又是惊讶又是好奇。

　　“危险？在下还真没有觉得。莫非道友说的就是你自己么？道友觉得，凭你一个人，就能让我们感受到什么危险？”

　　萧凡也毫不客气地上下打量着他，嘴角浮起一丝淡淡的笑容。

　　“好，很好，果然傲气得紧。老实说，我最喜欢傲气的人，这样搞起来才有意思，要是怂包软蛋，那就没味道了……萧道友，说吧，你是打算怎么向我求饶？如果你现在就求饶，只要你交出金蛟王本命龙鳞，再交出剩下的七仙小还丹，我就可以放你一马……哎，千万别跟我说，你就那一颗小还丹啊。真要是只有一颗的话，那你就是傻子了！”

　　鹤老怪阴阴地说道，眼里的光芒却益发炽热，仿佛猛兽见到了令他最心动的猎物。

　　萧凡就笑了，轻轻摇头说道：“鹤道友，我没时间和你在这瞎扯。如果你现在马上消失，我可以当作什么都没发生。否则的话，我和我的朋友，都会很生气。”

　　“是吗？那就把你的朋友都叫来让老夫见识见识吧，看看我会不会被吓死……”

　　鹤老怪边说边哈哈大笑起来。

　　他身后的两名侍女也跟着咯咯娇笑不已，似乎萧凡说错了什么很要紧的话。

　　“滚！”

　　便在这时，一个清冷的声音忽然响起。虽是女声，却充满着高高在上，毋庸置疑的威严。

　　鹤老怪的笑声戛然而止，猛地睁大了眼睛。

　　虚空之中，不知什么时候又有四个人现身而出。四个人身上的灵压都极其恐怖，丝毫不在他之下，其中两人，更是深不可测，气息远比他更加强大。与此同时，萧凡和天妙仙子身上的气息也在悄然起着变化，变得越来越强大，越来越让人恐惧。

　　鹤老怪的双眼，死死盯在了欧阳明月身上，渐渐露出了极度震惊的神色……

　　还带着深深的畏惧！

　　很显然，他已经猜到了欧阳明月的身份。

　　身为后期大修士，对方依旧能够给他这样深不可测的威压，又是这般美若天仙，却偏偏是满头白发。这么明显的特点汇聚在一个人身上，鹤老怪就算从未去过大齐国昊阳城，也能知道自己这一回得罪的到底是什么人！

　　见鹤老怪呆呆站在那里一动不动，欧阳明月的眼神，渐渐变得冷冰冰的，锋锐无比。

　　直到这时，鹤老怪才激灵灵地打了个寒颤，浑身冷汗一下子冒将出来，瞬间湿透重衣，青惨惨的瘦脸上，早已堆满笑容，双手抱拳，腰板深深弯了下去，屁股高高崛起。

　　“滚！”

　　还没等鹤老怪开口说话，欧阳明月又冷冷呵斥了一句，依旧还是一个字。

　　却将鹤老怪满嘴的奉承话俱皆堵了回去。

　　“是是，在下明白，我马上滚，马上就滚……”


第1174章 鬼道精魂

　　回到客栈，萧凡立即在自己洞府布下了全套的桃花幻阵，一丝不苟。

　　天妙仙子看着他忙碌，一声不吭。

　　此番出行，天妙仙子始终和萧凡住在一起，双宿双飞，至少在外人眼里，他俩是夫妻一体。在欧阳明月面前，很有必要这样做。萧凡暂时还是中期境界，天妙仙子亦不曾恢复到全盛时期，一行六人，以他们两个最弱，必须抱团。

　　布好桃花幻阵，萧凡袍袖一抖，一道狂风刮过，黄棠硕大的身躯显露而出。

　　黄棠已经恢复如初，早就可以不必待在灵兽环里面了，但这一回是黄棠自己坚决要求和萧凡一起来的。知道萧凡得罪了昊天宗的大长老，还要和几名后期大修士一起寻宝，黄棠无论如何都不能放心。尽管眼下萧凡的修为已经在他之上，黄棠还是坚持说，多一个人就多一份力量。

　　萧凡拗不过，只得带他一起。

　　黄棠甫一现身，立即大吼一声，后退数步，虎视眈眈地盯住了不远处的天妙仙子。

　　毫无疑问，天妙仙子后期大修士的强大灵压对黄棠造成了极大的刺激。

　　在此之前，黄棠还不曾和天妙仙子见过面，只听萧凡提起过她。

　　萧凡忙即说道：“黄三哥不要紧张，这是天妙宫主，我和你说过的。”

　　黄棠顿时恍然，忙即将小心收了起来，憨厚地一笑，向天妙仙子抱拳说道：“琳琅山黄棠，见过天妙仙子……在下是个粗人，不知礼节，请仙子勿怪。”

　　天妙仙子微微欠身，淡淡说道：“你好，我听萧凡说起过你。”

　　在别人眼里，天妙仙子忒也托大，简直就是目中无人，只有萧凡很清楚，天妙仙子能说上这么一句，已经很给黄棠面子了，估计多半还是看在萧凡的面上。

　　萧凡点了点头，说道：“三哥，咱们时间宝贵，长话短说，你先看看这个……”

　　说着，袍袖一抖，那四个装着金蛟王龙鳞的玉盒飞射而出，在黄棠面前排成一排。

　　“这是……金属性蛟龙的龙鳞？”

　　黄棠先是大吃一惊，仔细打量过这四片龙鳞之后，不由得惊喜交加。

　　萧凡就笑了，不愧是天生的炼器宗师，虽然没见过金蛟王的本命龙鳞，还是一眼就看了出来。

　　“对，这是成年金蛟王的本命龙鳞，金属性纯灵体，也是海兽之中最坚硬的鳞片，当今之世，能够在坚硬程度上超过这几片龙鳞的东西还真是罕见得很。”

　　黄棠更是又惊又喜，惊呼道：“成年金蛟王？那不就是传说中的天龙后裔么？大海之中当之无愧的霸主……”

　　“正是。”

　　“太好了，有了这四片本命龙鳞，你那套龙鳞甲和龙鳞剑阵就能重新淬炼了。”

　　黄棠立时便知晓了萧凡将他召唤出来的真实用意。

　　萧凡微笑点头，又一抖袍袖，龙鳞甲浮现而出，静静悬浮在半空之中，青光闪耀，灵气逼人。就算不经过重新淬炼，这龙鳞甲也是十分难得的极品法宝，防御力极其强悍。

　　黄棠略一沉吟，就说道：“兄弟，给我三个月时间，我还你一套全新的盔甲。”

　　萧凡轻轻摇头，轻声说道：“三哥，我们没有那么多的时间。”

　　交易会已经结束，欧阳明月等人都换到了不少好东西，再留在这海边小城，已经毫无意义，只怕立即就会启程赶往玄阴北极宫控制的地盘。时间紧迫，实在是耽搁不起了。

　　黄棠说道：“如果你给我做帮手，时间能缩短一半。”

　　萧凡看了天妙仙子一眼，说道：“如果我们都给你做帮手，包括黑麟，甚至把血魔偶也算上，最快需要多长时间？”

　　土魔偶虽然也相当与元婴初期的境界，却无知无识，在炼器这样的事情上头，帮不上什么忙。而海枭骨架却不一样，虽然只是一具骨架，却是活的，已经有了自己的“灵魂”，与土魔偶有着本质的不同。

　　黄棠的眼神在天妙仙子脸上扫过，咬着牙仔细想了想，沉声说道：“半个月……这是最快的，不能再少了。否则就有可能出漏子，真要是炼坏了，那就太可惜了。”

　　萧凡点了点头。

　　虽然时间很紧迫，但半个月，欧阳明月应该还会给他个面子。

　　毕竟萧凡已经展示了他在占卜方面的过人之能。

　　有本事的人总是能够得到更多的尊重。

　　十五天后，一行六人离开海边小城，向真武门总坛所在地赶去。那是真武国的首都，在那里，有直达玄阴国的传送阵。虽然一路上尽可能使用传送阵，赶到玄阴国海边小城哈维城之时，也已经是两个月之后。

　　南洲大陆实在太过广袤，尤其是极北之地，地广人稀。饶是一行六人都遁速惊人，花在赶路上的时间还是不少。

　　哈维城的规模，比真武国那座海边小城略大些。

　　萧凡一踏上哈维城，立马就感觉这座城池的气氛和真武国那座海边小城的气氛大为不同，哈维城的气氛压抑得多，一路所见，大多是魔道修士，其中还有不少鬼道修士，阴森森的，让人一见之下就很不舒服。

　　他们这几个修炼正道功法的外来修士，在真武国的时候一点都不引人注目，在玄阴国却十分扎眼。

　　好在一行六名元婴修士，真正敢打主意的人还是很少，只是所过之处，却有人不断将这个消息向各自的宗门禀报。六名修炼正道功法的元婴修士，急匆匆向北冥大海赶去，总应该有什么原因吧？

　　倘若玄阴国的人知道，这一行六人有五名后期大修士，其中甚至还包括欧阳明月，只怕会引起举国震动了。

　　玄阴北极宫虽然也名列魔道十大宗门，但大家也公认，玄阴教的排名比较靠后，在十大魔道宗门之中，势力相对较弱。不过玄阴教的强弱丝毫也不放在欧阳明月等人眼里，他们此番本就不是冲着玄阴北极宫来的。

　　然而，他们到了哈维城之后，却不得不同玄阴北极宫打交道了。

　　原因很简单，玄阴北极宫在哈维城直接设了一个分舵，委派一位后期大修士坐镇，统管整座城池。

　　在此之前，他们都不曾亲自来过哈维城，所有有关哈维城的信息，都是“听闻”。不过有一点可以肯定，至少在三十年前，玄阴北极宫还不曾在哈维城设立分舵，并且委派一名后期大修士坐镇。

　　作为魔道十大宗门之中排名比较靠后的教派，玄阴北极宫的元婴后期大修士，可没有昊天宗那么多。通常来说，大修士都会坐镇总坛，怎么会跑到如此偏远的地方来镇守？

　　虽然说，控制哈维城这样的海兽猎人城池，可以获得极其客观的利润，却也不是让一名大修士劳师远征的过硬理由。以玄阴教在极北之地的实力，他们只需要在这里委派几名中期初期元婴修士也就足够了。纵算是其他大修士，也要给玄阴北极宫一个面子。

　　要知道个中缘由，倒也不是太难。

　　惠天豪亲自出马，很快就有了回音。

　　惠门主的方法十分简单粗暴，抓住一名落单的元婴初期修士，直截了当露出了自己大修士的恐怖修为，接下来无论他问什么，那位元婴初期修士都不敢有半点迟疑，一股脑全都告诉了他。

　　那名元婴初期修士说，玄阴北极宫很早以前，就在哈维城设了分舵，统管整座城池。

　　不过海兽猎人大都强悍，性格桀骜不驯，通常都不愿意服从管束，其中不少都有着元婴中期以上的修为，玄阴北极宫的分舵首领，也不敢太过强势，语气说是统管城池，还不如说是协调。

　　直到十年前，乐大长老才亲自赶到哈维城坐镇。

　　那时候，正是传闻之中北冥大海深处的上古禁地出现空间异常波动之时。

　　表面上看，乐大长老是为了那上古禁地的空间异常波动过来坐镇的，但不久之后，大家就发现，其实不是那么回事。乐大长老来这里的目的很简单——他是冲着海兽精魂来的。

　　海兽内丹，精血，鳞片，筋骨等等材料都很值钱，但海兽精魂，却少有人问津。

　　直到乐大长老出现。

　　“这位乐大长老收集那么多高阶海兽的精魂做什么？”

　　听着惠天豪的叙述，混元上人似乎有些不解，问道。

　　“这个我也问过了，那人说，很可能乐大长老是要修炼一门鬼道秘术，这才要用到大量的海兽精魂。乐道友开的价格不低，所以这么多年来，他确实收集到了不少高阶海兽的精魂。甚至有海兽猎人为了贪图乐道友开出来的赏格，不惜一再深入到北冥大海深处，捕杀更多的高阶海兽。”

　　惠天豪说道。

　　这个解释倒是很合理。

　　玄阴教的主修功法，本就偏向与鬼道，乐宁身为玄阴北极宫大长老，修炼大威力的鬼道秘术，理所当然。

　　只是一住就是十年，难道还不曾收集到足够多的海兽精魂？

　　到底修炼什么鬼道秘术，需要这许多的高阶海兽精魂？

　　“去找乐宁！”

　　欧阳明月的决定总是那么简单直接。


第1175章 玄阴教大长老

　　在旁人看来，玄阴教在哈维城的分舵，既然有一名后期大修士亲自坐镇，所谓的防护措施，也就是做做样子罢了，难道还有人敢擅闯不成？

　　不过乐宁从来不这么认为。

　　身为玄阴北极宫的大长老，乐宁是出了名的谨慎小心。修真界藏龙卧虎，能人辈出，纵算是后期大修士，也未必就能掉以轻心。从南洲大陆各地赶到这里来捕猎海兽的高阶修士，不知凡几。曾经甚至有两名后期大修士联袂出海捕猎妖兽的先例，乐宁何敢托大？

　　因此玄阴山庄戒备森严，平日里只要有人靠近，立时就会遭到强大法阵的攻击。

　　有了这样布置周密的法阵，乐长老才能安心修炼。

　　玄阴山庄的防护大阵，是一层层布置的，越往里，法阵之力越强。而所有法阵的中心处，正处于乐宁修炼密室的正上方。那处密室，是整个玄阴山庄防护力最强的所在，同时也对修炼密室起到镇压的作用。

　　多年以来，乐宁亲自坐镇海边小城，明目张胆地收集高阶海兽精魂，就是为了要修炼一种秘术。

　　这种秘术堪称是玄阴北极宫威力最强大的传承，却不是最正宗的传承，而是多年前由一位教主独创的。照理说，既然是教主独创的功夫，那就必定是玄阴北极宫的正宗传承，但数百年来，除了创建这功法的那位教主炼成过之外，就再也没有其他玄阴教弟子练成过，此后便一直束之高阁，无人问津。直到乐宁决定再次尝试。

　　说起来，乐宁也是无奈。

　　他知道自己的情形，若是循序渐进，那么终此一生都没有丝毫机会进阶悟灵期，要想更上一层楼，踏上真正的永生大道，只能另辟蹊径。前代教主独创的这套功法，固然残忍霸道，然而如果修炼有成，却有不小的希望突破瓶颈，再次进阶。

　　此刻的地下密室，阴风阵阵，鬼影幢幢，一片鬼哭狼嚎。

　　一名黑衣老者盘膝坐在密室正中，双手捏诀，眼睑微闭，嘴里念念有词，额头上渗出了点点滴滴的汗水。

　　无疑，这名黑衣老者便是玄阴教大长老乐宁。

　　不知为什么，近来这段时间，炼化这些海兽精魂，已经越来越难，远不如一开始时那么容易，不但炼化精魂时极其吃力，而且益发的心神不宁，甚至连以前炼化的那些精魂，似乎都死灰复燃，蠢蠢欲动了。

　　正当乐宁苦苦坚持之时，密室的大门，却缓缓打开了。

　　“谁？”

　　这一惊当真非同小可，乐宁一跃而起，身子急速向密室一侧飞射而去，右手一抬，一掌击出，顿时狂风呼啸，威势极其惊人。

　　不愧是元婴后期大修士，随手一击，也有偌大声威。

　　然而接下来发生的一切，却让乐宁更加吃惊。

　　只听得霹雳一声，乐宁眼前金光乱闪，如同一轮金色的太阳，在密室之中冉冉升起，瞬间就将这密室之中的阴风鬼影都一扫而空，乐宁随手拍出的那威势惊人的一掌，更是消失得无影无踪，仿佛碰到了天生的克星。

　　一时之间，乐宁脑袋里乱作一团，不知道这变故是怎么发生的。

　　照理，绝不应该有生人无声无息忽然来到他的修炼密室，层层布置的防护法阵就算阻拦不住，也早就应该发出警报，让乐宁有充足的时间却应对即将到来的危险。

　　现在这样莫名其妙就被人杀上门来，却是怎么回事？

　　而且，虽然只交手一招，乐宁的心已经完全沉了下去。

　　对手实在太强！

　　一贯心高气傲的乐大长老，也不禁为之气沮，强忍住没有出第二招。

　　金色电光渐渐散去，乐宁终于看到，站在密室门口的白发女子，艳若桃李，白如霜雪。

　　好一位绝世佳人！

　　“欧阳大长老……”

　　这一瞬间，乐宁固然一开口就叫出了欧阳明月的名字，却满脸不敢置信的惊愕神情。

　　多年以前，乐宁尚未进阶大修士之时，曾与欧阳明月有过一面之缘，对这位功参造化却又艳绝天下的昊天宗大长老印象极其深刻。只不过那时候，双方的身份地位相差太远，乐宁在欧阳明月面前恭谨小心，连一句话都不敢说。

　　在无数修士眼里，欧阳明月是一个传奇，永远高高在上，难以琢磨。

　　现如今，这位“九天仙女”般的昊天宗大长老，忽然出现在他的练功密室门口，实在让乐宁目瞪口呆，完全回不过神来。

　　到底发生了什么事？

　　也许是因为欧阳明月的出现让乐宁太过吃惊，甚至连站在她身边的混元上人和惠天豪这两位后期大修士，都直接成了空气，被乐宁完全无视了。

　　“乐道友！”

　　欧阳明月微微颔首，淡淡地打了个招呼，对自己忽然击毁人家练功密室的大门，没有丝毫愧疚之意。

　　不过让乐宁暗暗舒了口气的是，欧阳明月似乎也不是专程来杀自己的，否则哪里会给他喘息的机会？

　　“乐道友，冒昧了，在下岳西混元子。”

　　混元上人双手抱拳，含笑说道。

　　“昊日门惠天豪，见过乐道友。”

　　惠天豪也抱拳向乐宁拱了拱手。

　　直到这时候，乐宁才终于注意到了这两位后期大修士的存在，不由得深深吸了口凉气，心中反倒安定下来。对方摆出了这样的阵容，倒是让他再没有什么想法。以一对三，不要说肯定打不过，恐怕连跑都跑不掉。

　　既然如此，还不如镇定些，看看对方到底是何种来意。

　　“乐宁见过欧阳大长老，见过混元上人，见过惠门主。三位道友大驾光临这极北偏僻之地，实在意想不到。乐某有失远迎，还望三位道友恕罪。”

　　乐宁抱拳作揖，客气地说道。

　　若搁在平日，无论是混元上人还是惠天豪，单独一人都足以让乐宁打起十二分精神来接待，如今有欧阳明月在，这两位威震一方的大修士，隐然变成了跟班随从一般。

　　也够委屈的。

　　“却不知三位道友远道而来，有何贵干？可有乐某效力之处？”

　　乐宁有心要讲几句客气，这密室之中，却连桌椅案几都没有，坐都无处坐，索性将这些客套都免了，直截了当问道，心中却也不免有几分好奇。

　　昊天宗与玄阴教分属正魔两大阵营，虽然没有什么不可解的仇怨，平日里却也并无丝毫往来，欧阳明月以大长老之尊，骤然光降玄阴北极宫的地盘，真不知发生了何种大事？

　　难道是北冥大海深处上古禁地的异常空间波动而来？

　　不过乐宁随即否定了自己这个设想。

　　真要是为北冥大海深处的上古禁地而来，欧阳明月尽可以光明正大造访玄阴北极宫总坛，没必要万里迢迢跑到这边陲小城，来和自己“开玩笑”。自己的修为固然不如欧阳明月深厚，好歹也是后期大修士中的一员，还是玄阴北极宫的大长老，身份地位俱皆尊崇，如非不得已，欧阳明月也不必非要得罪自己。

　　惠天豪望了欧阳明月一眼，欧阳明月点了点头，惠天豪便即向乐宁一拱手，说道：“不瞒乐道友，我等六人，想要去黑渊之地，请乐道友帮个忙。”

　　“黑渊之地？”

　　乐宁的脸色，瞬间变得极其难看，眼里飞快闪过一抹凶厉之色。

　　“惠门主这是何意？我玄阴教和黑渊之地，可是并无来往……”

　　一言未毕，乐宁便闭上了嘴，因为他在欧阳明月，混元上人和惠天豪脸上同时读到了嘲讽和不屑之意。

　　惠天豪缓缓说道：“乐道友，既然我们找到了这里，这个事，就一定要麻烦乐道友帮我们想想办法。我们也知道，真武国那边，黑渊的接引处已经彻底废掉了。但玄阴教这边，却还存在。这里是玄阴国的地盘，乐道友应该可以帮得上我们这个忙吧？”

　　不待乐宁开口，惠天豪又不徐不疾地补充了几句：“如果惠某没有记错的话，乐道友并不是玄阴北极宫出身，而是半路加入玄阴教的。在加入玄阴教之前，乐道友可是极北之地的名人。”

　　乐宁一张脸顿时变得铁青。

　　惠天豪这番话，却是直接戳中了他的痛处。

　　玄阴北极宫固然有自己的道统，但整个玄阴教却并非一门一派的传承，而是广纳四海豪杰之士。惟其如此，玄阴教才能跻身魔道十大宗门的行列，就好像百雄帮一样，几位元婴修士都来自不同的宗门。

　　但乐宁在加入玄阴教之前，确实曾是极北之地大名鼎鼎的魔道枭雄，传闻之中，他和黑渊有着千丝万缕的联系。

　　欧阳明月原本不打算得罪玄阴教，不管怎么说，也在魔道十大宗门中占据着一席之地在，这才让惠天豪与戴成龙先去的真武国。如果能够从海兽猎人处得到黑渊之地入口的准确地点，那是最好不过。谁知在真武国一无所获，这才跑到玄阴教的地盘上来。

　　既然传闻之中，与黑渊有着密切关系的乐宁就在哈维城，那就没什么好说的，直接找上他就行。

　　“乐道友，我们时间很紧迫，必须尽快进入黑渊，你安排一下吧。”

　　欧阳明月淡淡说道，声调平静，语气却是斩钉截铁，没有丝毫回旋余地，径直下达了指令。


第1176章 松头陀

　　松头陀在哈维城的海兽猎人之中十分有名。

　　此人据说出身于南洋金刚门，是最正宗的正道传承。金刚门更是在正道十大宗门中列名，门内高僧倍受敬重，在天南之地，是领袖群伦的超级大宗门，声势极盛。金刚禅寺号称南洲大陆三大寺庙之一，威震天南数千年。

　　但这一切，都和松头陀没有什么关联。

　　此人的凶残嗜杀，纵算在桀骜不驯的海兽猎人之中，也是出了名的。

　　除此之外，松头陀好酒好色，与他的凶残一样出名。

　　所以就有人猜测，松头陀其实是金刚门的弃徒，甚至有可能是欺师灭祖的叛徒，在天南呆不下去了，这才亿万里迢迢，穿过整个南洲大陆，从极南跑到极北之地，躲在这偏僻无比的海边小城，做一个脑袋别在裤腰带上的海兽猎人。然后用美酒美色来麻醉自己，就这么糊里糊涂地了此残生。

　　事情真相到底是不是这样，无从求证，也无人去求证。

　　有那管闲事的功夫，还不如出海去多猎杀一头海兽。

　　因为海上捕猎的需要，海兽猎人通常都是成群结队，形成了一个个的小团伙。这样不但可以增加狩猎的收获，安全系数也更高些。北冥大海海兽之多，等阶之高，远非各内海内湖河流可比。海兽猎人一不小心被海兽团灭的例子，数不胜数。

　　然而这么多年来，松头陀却始终都是孤家寡人一个，从不和人结伴而行。

　　鉴于此人修为极高，为人又极其凶残嗜杀，他不主动提出和人“交朋友”，别人通常都不敢去招惹他。这样的人，你一旦招惹上了，除非当时就将他干掉，否则将是个极大的麻烦，他会成为你一辈子的噩梦。

　　不过，松头陀却也是所有海兽猎人之中，收获最多的一位。

　　他每隔一段时间，便单枪匹马闯入大海深处，也不知他有什么绝招，总是能够满载而归。然后在城中出售部分海兽材料，便即开始狂欢。

　　美酒，美色，是他的最爱！

　　寻常的美酒美女，松头陀是断然看不上的，他眼界极高。

　　酒要陈年美酒，美女却要最娇嫩的小姑娘，而且要是女修，不能是凡俗女子。

　　在哈维城，只要你出得起灵石，什么样的享受都能得到。

　　但这一回，松头陀的表现有点意外。

　　数月之前，他像往常一样独自出海，两天前赶回哈维城，第一件事不是找熟悉的店铺出售海兽材料，而是直接闯进了酒楼，也不叫美女相伴，就一个人躲在房中喝酒，一喝就是两天，到现在都还在喝着。

　　谁都不知道发生了什么事。

　　和他熟稔的酒楼老板曾经壮着胆子进门去询问过，结果差点被这血红双眼的头陀一掌给杀了！

　　掌柜吓得连滚带爬地跑了，再没有人敢靠近那间房子。

　　酒保送酒都是轻轻放在门口，转身就跑。

　　若是被这恶头陀一掌杀了，可没人为他主持公道，死了白死！

　　就在整座酒楼都人心惶惶，谁也大气都不敢喘一口的时候，乐宁就出现了，陪同着欧阳明月等人一起来的。

　　一看到乐大长老，酒楼掌柜顿时屁滚尿流，忙不迭地一溜小跑上前，长揖到地，脑袋差点碰到了地板，颤声叫道：“大长老……”

　　在哈维城，欧阳明月等人都“礼让”乐宁在前，为免闹得满城风雨的。

　　乐宁一摆手，就将掌柜拂到一边，脸色阴沉沉的。

　　说起来，也不怪乐大长老心情不好。自他出任玄阴北极宫大长老，还从未受过这等窝囊气。只不过他从密室出来，看到戴掌柜，天妙仙子和萧凡之后，心中最后一丝侥幸之意也消除得一干二净。

　　面对五名同阶大修士，外加一名元婴中期修士，乐大长老就算再自信，也知道今儿除了乖乖配合，再没有第二条路可走。别人也许还会顾忌他玄阴北极宫大长老的身份，欧阳明月是绝不会有丝毫顾忌的。他要真不配合，欧阳明月绝对会毫不迟疑出手教训他。

　　掌柜吃了挂落，一句话都不敢多说，唯唯诺诺地躲过一旁，眼看乐宁领着欧阳明月，混元上人和惠天豪向松头陀所在的房间走去，一时间，脑海中有点恍惚。

　　单纯凭气息判断，大长老身后的二男一女，都只有元婴初期的修为境界，和他差不多，但感觉上，怎么就不大对头呢？

　　让他总觉得心惊肉跳。

　　松头陀的反应，远比掌柜来得激烈。

　　乐宁等人尚未抵达他的房间，忽然惊天动地一声巨响，后边墙壁已经被撞开了一个大洞，松头陀如同离弦之箭，向酒楼后边的大街上激射而去，不远处就是城门，城门外便是一望无际的北冥大海。

　　无疑，松头陀感应到了极度的危险。

　　这是常年在海上猎杀妖兽养成的直感，说不清道不明，却极其准确，要紧关头很管用，多少次，都帮助松头陀死里逃生。若没有这点警觉，十个松头陀也早就死翘翘了。

　　眼下虽然喝得烂醉如意，本能却依旧还在，没丢。

　　只不过这一次，松头陀遇到的，并不是海兽。

　　撞破墙壁的瞬间，松头陀就察觉到前方有人。只不过这电光石火的刹那，他也无法判断，那是个什么人。这当儿，松头陀凶悍的秉性暴露无遗，当即一声狂吼，不管三七二十一，一掌向前击出。

　　这头陀有着接近元婴中期大成的境界，常年一个人深入大海捕杀海兽，真实战斗力远在普通同阶修士之上，这一掌全力击出，纵算是后期大修士，也不愿直撄其锋。

　　松头陀的目的不是伤人，而是夺路逃走。

　　然后，松头陀便听到了一种熟悉的“呜呜”声。

　　这是空气在小范围内高速流动发出的声音。

　　外间传言没错，松头陀是金刚门的正宗传人，“大力金刚诀”修炼到了极其高深的境界。金刚门的大力金刚掌和西方伏魔寺的金刚伏魔神通同为佛门的护法神通，也是南洲大陆赫赫有名的横练功法，炼体术天下知闻。

　　在海上捕杀海兽之时，松头陀最喜欢采取的战术就是近身搏杀，往往以肉身强横著称的海兽，多数还不是他的对手。

　　但听到这个声音，松头陀知道自己这一回错了，错得很离谱。

　　拦在他前边的这个人，修为到底有多高，一时之间无暇细辨，但单听这破空之声，松头陀就很明白，此人的横练功夫，绝对在自己之上。

　　双方根本就不在一个等级！

　　只可惜这会儿，说什么都晚了，松头陀整个人都向着对方撞将过去，变招是无论如何都来不及了。

　　“轰……”

　　双掌相交。

　　松头陀一声惨叫，又再飞了回去，人还在半空之中，浑身骨骼便都在“嘎嘎”作响，仿佛要寸寸断裂一般。

　　不远处，萧凡缓缓将手掌收了回来，脸上神色镇定如恒，没有丝毫波澜。

　　斜刺里，戴掌柜看着他，眼里飞快地闪过一抹震惊之色。

　　萧凡刚才那一下出手，威力之强，绝对已经不在他这位后期大修士之下，虽然戴掌柜本身并不精通炼体术，对横练功夫没有太多的兴趣，但身为延续了天生圣灵血脉的半人后裔，戴掌柜的肉身本就远比寻常的同阶人类修士要强横得多。也就是说，萧凡虽然只有中期境界，但至少在炼体术这个方面，已经足以和后期大修士并驾齐驱。

　　这是很令人震惊的。

　　因为众所周知，元婴中期和元婴后期之间的差异最大，是最难迈过的一道坎。筑基中期和后期，金丹中期和后期之间的差距，都没有这么明显。萧凡还在金丹中期境界时，就已经能力敌金丹后期修士不落下风，甚至还能灭杀。也以元婴初期修为灭杀过中期修士。但面对后期大修士，自知还是很有差距。

　　不过在见识了萧凡刚才的出手之后，戴掌柜已经在心里暗暗做了一个决定，那就是如果日后万一要与萧凡交手，决不能让他欺到自己身边一丈之内。

　　与此人近身搏斗，戴掌柜觉得，没有丝毫的胜算。

　　松头陀重重摔回乱成一团的房间，重重摔在地上，嘴一张，“哇”地喷出一口鲜血，因为连续两天喝酒而涨得通红的脸色，转眼就变成了苍白的颜色。

　　四个人就这么站在不远处，居高临下地看着他，谁都不说话，也没有要出手将他扶起来的意思。

　　松头陀没有再跑，慢慢坐了起来，就这样坐在满地的酒坛碎片当中，重重啐了一口，吐出满嘴血沫，恶狠狠地叫道：“想要我做什么，直说，别拐弯抹角……”

　　这才抬起头来，睁开一双怪眼，满不在乎地打量起来人。

　　当他看到乐宁之时，只是冷哼了一声，丝毫也不给这位玄阴教大长老面子，随即眼神又在混元上人和惠天豪脸上扫过，嘴角一撇，也露出了很不在乎的神情。

　　最后，他的目光落在了欧阳明月脸上，一双通红的怪眼，猛地收缩了一下，满不在乎的神色顿时收敛起来，慢慢站起，向欧阳明月微微欠了欠身子，整个人忽然就变得老实了。


第1177章 大海潮

　　“松道友，我们要去黑渊之地，请松道友行个方便。”

　　惠天豪笑着说道。

　　原本变得极其老实规矩的松头陀，忽然像是被针扎了一下，浑身一震，脸上立即露出了恐惧之色，苦笑说道：“去不了。”

　　“松道友这话有点言不由衷吧？”

　　惠天豪的脸色沉了下去，颇为不悦。

　　既然乐宁亲自引路，带大伙到这里来找这松头陀，就断然没有错的。这松头陀，应该就是黑渊接引者。难怪此人一贯独来独往，不和任何人联手出海，而且每次都能大有收获。

　　都说真人面前不说假话，此人面对四名后期大修士，竟然还敢说出这样的话来。

　　松头陀苦笑一声，说道：“黑渊的出入口，我确实知道在何处，但诸位来晚了。如果早来几个月，那就没有问题。”

　　“现在有什么问题？”

　　欧阳明月亲自开口问道。

　　“海潮。”

　　“大海潮。”

　　松头陀说道，脸上再次露出恐惧之色。

　　乐宁的脸色也微微一变，变得凝重起来，缓缓说道：“大长老，大海潮是远洋大海特有的一种天地之威。据说四海都有。其余几处大海的海潮，我不曾见过，但北冥大海的大海潮，在下却是亲眼见过的。这种天地之威，绝非人力所能抵挡。历年来，不知有多少海兽猎人陨落在海潮之中。”

　　松头陀连连点头，说道：“就是这样，海潮出现的时间，地点都是不固定的，谁都不知道什么时候，在什么地方会形成大海潮……我上次出海，就刚好碰到大海潮，差点就回不来了。黑渊的出入口，很不巧正好在大海潮的中心处。所以，请恕在下不能从命……”

　　猜到了欧阳明月的身份之后，再桀骜不驯的家伙，也变得老实起来。

　　欧阳明月淡淡说道：“纵算海潮很可怕，那水下深处，总是平静的。”

　　这倒是常识。

　　松头陀连连摇头，说道：“大长老，事情没那么简单……如果普通海潮，倒也罢了，这大海潮的威力，实在非同小可。纵算在水下数千丈深处，也遍布各种漩涡，凶险之处，丝毫也不比海面上的大海潮差。而且这次海潮发生在北冥大海深处，接近魔鬼海的地方，水下数千丈深处的强大海兽，数不胜数，纵算是诸位联袂过去，只怕也充满艰险……”

　　“魔鬼海？”

　　乐宁吓了一跳。

　　“怎么，眼下入口已经转到魔鬼海了？”

　　混元上人忍不住问道：“乐道友，所谓魔鬼海，是个什么所在？”

　　他远在岳西偏僻之地，对远洋大海的情形，所知不多。

　　乐宁摇摇头，说道：“魔鬼海算是北冥大海三千万里以内，最危险的水域了。那里水下暗流众多，深不可测，藏着数不清的强大海兽，化形中后期的不在少数。有人甚至说，北冥大海最危险的就是魔鬼海。”

　　当然这个谁都没办法验证，因为北冥大海实在太广袤了，迄今为止，也不曾有过北冥大海的海域全图。魔鬼海以北，依旧是一望无际的茫茫水域，似乎永远都没有尽头。甚至于，数万年前那场涉及到了数个界面的旷世大战，七夜界，玄吾界等外界的修士大军通过空间通道来到梭摩界，从北冥大海之中冲杀而出，以北冥大海深处为基地，也不曾查探过整个北冥大海到底有多大。

　　魔鬼海，几乎就是人类修士的禁区。

　　“正是。所幸我见机得快，没有被海潮卷进去，不然，哪里还能在这里和诸位说话？”

　　提起大海潮，这桀骜不驯的恶头陀，黑渊接引使者，依旧心有余悸。

　　混元上人双眉蹙了起来，想了想，问道：“这海潮的区域是固定的吗？一般会持续多长的时间？”

　　若是只持续一两个月的话，那就根本不成问题。

　　松头陀摇头答道：“这可说不准，大海潮有时持续两三个月，长的话，持续好几年。”说到这里，松头陀顿了一下，有点好奇地问道：“几位道友要去黑渊之地做什么？”

　　黑渊是最有名的“法外之地”，各类穷凶极恶者躲避追捕的地方，眼前这几位，怎么看都不像是要躲避追捕。

　　欧阳明月身为昊天宗大长老，谁敢追捕她？

　　混元上人笑而不答。

　　欧阳明月却淡淡说道：“我们要去找一个人。”

　　“找人？找谁？”

　　松头陀更奇怪了，莫非是想要去黑渊追捕哪个大盗？

　　这样的事，数百年来，可再也没人干过了。

　　“应灵泽，神算子。你在黑渊见过此人么？”

　　欧阳明月语气依旧平和，但望向松头陀的双目之中，却闪过一抹极其锋锐的神色。

　　松头陀不由得咽了口口水，说道：“不瞒大长老说，我确实听说过这位应道友的大名，但却从未见过他……也不知道他是不是在黑渊之中。几位不知道黑渊的情形，那里是绝对禁止打听其他人消息的。否则，很容易惹祸上身。”

　　“黑渊到底是一处什么样的所在？”

　　惠天豪插口问道，也有几分好奇。

　　“不知道。”

　　松头陀马上答道。

　　“不知道？阁下不是黑渊接引使者么？”

　　“在下固然为黑渊领主做事，却从未真正进入过黑渊。要想真正进入黑渊，必须有特制的黑渊令牌。不瞒诸位说，就算没有大海潮，我也没办法将你们都领进黑渊去。我身上根本就没有那么多令牌。”

　　这当儿，松头陀早已感应到了戴成龙，天妙仙子和萧凡的存在。

　　黑渊之地既然那么神秘莫测，区区一名接引使者身上，自然也不可能一次性带着六枚令牌，这倒正在情理之中。

　　“这个你不用管，你只要将我们送到黑渊的真正入口就行。进不进得去，那就是我们的事了，与你无关。”

　　欧阳明月徐徐说道，语气坚决。

　　松头陀苦笑起来：“大长老，在下已经说了，有大海潮，我无法将诸位送到入口去。”

　　“阁下恐怕没得选择。”

　　欧阳明月淡淡说道，声调冰冷。

　　松头陀的脸色，瞬间变成了惨白色，禁不住望了乐宁一眼。

　　乐宁沉吟着说道：“大长老，松道友所言确是事实，魔鬼海附近凶险异常，加上还有大海潮的话，恐怕还没有接近那个入口，就已经要耗尽心血了。”

　　欧阳明月脸色平静，连一个字都不再多说。

　　松头陀的心便沉了下去，一直往下沉，深不见底。如同欧阳明月所言，他是真的没得选择。不过，他还是鼓起胆子说道：“大长老，按照黑渊的规则，诸位要进入黑渊之地，必须要先缴纳一笔费用……”

　　不待欧阳明月开口，惠天豪就笑了，说道：“松道友多虑了，我们不是要去黑渊避难，只是去那里找个人，转悠一圈就走的，和其他人自然有所不同。如果贵上觉得这样真的很坏规矩的话，请他直接来找我们就行了，不会连累到道友的。”

　　松头陀也只是这么一说，并没抱什么指望，听了惠天豪的话，当即闭嘴。

　　再多说一句，就是自取其辱了。

　　片刻之后，欧阳明月，混元上人，惠天豪与松头陀从房间巨大的破洞中缓步走出。倒也没有将松头陀夹在中间，那是凡俗世界公差捕人才用的手段。在这么多大修士的眼皮子地下，松头陀很清楚自己根本就没有逃走的任何机会。

　　他现在只能祈祷上苍，魔鬼海区域附近的大海潮，已经过去了。

　　萧凡和天妙仙子并肩站在不远处。

　　欧阳明月的眼神，落在萧凡脸上，忽然问道：“刚才那一击，是无极门的炼体术么？”

　　很显然，她虽然站在房间里，对外边发生的那一次电光石火间的交手，却是了如指掌。

　　“是。”

　　萧凡的回答极其简明扼要。

　　“不对。我研究过无极门的典籍，没有这样霸道的炼体术。”

　　欧阳明月毫不客气地驳斥道。

　　她知道萧凡修炼过妖兽的炼体术，而且造诣极高。但萧凡刚才那一击，堂皇正大，不带丝毫邪气，很明显不是妖兽炼体术发挥的作用。

　　萧凡沉默了一下，说道：“这是无极龙象功，本门龙象祖师亲自创出来的炼体功法。”

　　欧阳明月微微颔首，没有再问。

　　惠天豪眼里却飞快地闪过一抹凌厉之色，望向萧凡眼神，大为不善。短短数年间，萧凡的修为正在飞速增强，每见到萧凡一次，他的实力似乎就比以前更强劲几分。照这样恐怖的速度发展下去，用不了多久，这无极门小辈只怕就能和他这位元婴后期大修士并驾齐驱了。

　　这样的事情，惠天豪绝对不会容许它发生的。

　　等找到天香玉露之日，就是这小子和那女人的死期！

　　“萧凡，把你那艘风舞飞舟拿出来吧。”

　　欧阳明月又淡淡吩咐了一句。

　　对萧凡的一切，她似乎知之甚稔。

　　萧凡也不多言，点了点头，袍袖一抖，将风舞飞舟祭了出来。

　　北冥大海不比其他的内海，宽广无垠，从这里前往魔鬼海，足有数千万里之遥，如果没有传送阵可用的话，飞遁这么远的距离，再深厚的法力也会消耗一空。

　　这当儿，能用灵石代替，就绝不能胡乱消耗自己的真元。

　　远洋大海之中，可是什么凶险的情形都会发生。


第1178章 霸龟

　　远处的天际，一道黑色的水线，正向这边滚滚而来。

　　耳边响起闷雷也似的咆哮声。

　　一道快如闪电的绿色遁光，在半空中倏忽停了下来，正是日夜兼程赶到了这里的风舞飞舟。绿光再一闪，风舞飞舟收了起来，露出七条人影，静静地悬浮在空中，一个个双眉紧蹙，盯住了远处天际那翻滚咆哮的巨浪。

　　萧凡也算是见多识广了，却从未见过，这样巨大的海浪。

　　直接连到了天上，与苍穹之上的乌云，融为一体，完全分不清哪是海浪哪是乌云。

　　松头陀脸上露出了惊慌之色，连声说道：“大长老，前边就是大海潮了，我们还是避一避吧，要是被卷了进去，那就麻烦大了……”

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运使到极致，也看不清楚大海潮之中的情形，但海潮之中却清晰地传出一阵阵空间波动。

　　这倒也在情理之中。

　　如果不是有空间之力掺杂其中，又怎能掀起这样的滔天巨浪？横扫如此广袤的海域？

　　当然，如果仅仅只是眼下表现出来的这种空间之力，萧凡足以应对。不过，在欧阳明月惠天豪等人面前，萧凡可不想暴露“乾坤鼎”的秘密。反正这一行都由欧阳明月做主，且看她有何妙计。

　　欧阳明月却扭头向他望了过来，淡淡说道：“萧凡，你意下如何？”

　　“向东。”

　　萧凡却也没有推脱，随口答出了两个字。

　　就在见到大海潮的瞬间，萧凡已经占了一课，卦象指引，向东。

　　欧阳明月的眼神，又望向混元上人。

　　混元上人轻轻点头，说道：“东方为吉。”

　　“可是，现在向东，很快就会迎上海潮了……”

　　松头陀说道，满嘴发苦。

　　如果说，比跟一个疯狂的大修士同行更糟糕的话，那就是和好几个疯子一起同行！

　　明知海潮向东边移动，他们还要向东去。

　　还说什么“东方为吉”！

　　欧阳明月点点头，再不多言，脚下遁光一起，便向东方飞射而去。众人随即跟上。

　　远方天际那滔天的巨浪，也急速向东方席卷而去，雷鸣般的咆哮声越来越是响亮，震耳欲聋。而其中的空间波动，也更是剧烈。萧凡双眉微微蹙了起来，照这样看，在大海潮的中心区域，空间之力将更加强大，倘若不借助“乾坤鼎”，怕是难以抵挡了。

　　一行人遁速极快。

　　就算是遁速最慢的松头陀，也远在普通的元婴中期修士之上。

　　片刻之后，一阵阵如同蛮牛嚎叫的声音，传入众人的耳中，纵算是海面上呼啸的狂风和倾盆的暴雨，也难以掩盖，听上去，似乎非常痛苦。

　　松头陀脸色一变，眼里闪过又是惊惧又是贪婪的神色，叫道：“是霸龟在渡劫……”

　　很快，众人便透过倾盆的暴雨，看到了那头渡劫的霸龟。

　　那是真正的巨龟！

　　一大半身子浸在水中，只有背甲和头部露在水面。远远望去，如同一座小山也似，足有百余丈之巨。霸龟显然并未留意到人类修士在逼近，正抬起硕大的头颅，向着天空怒吼。

　　头颅上赫然生着两只黑色的龙角，长达数丈。

　　这巨龟长着一颗蛟龙的脑袋。

　　萧凡等人虽然不是海兽猎人，却也在古籍上见过有关霸龟的记载。霸龟是霸下与巨龟的混种后代，而霸下又名赑屃，乃是天龙之子，列名于“龙生九子”之中，和螭吻是同胞兄弟。

　　天生身躯硕大，力大无穷。

　　只不过亲眼见到这庞然巨物，也还是在心中暗赞不已。

　　盛名之下，果然无虚。

　　众人俱皆是见多识广之辈，见到霸龟庞大的身躯之后，也只是略感惊讶，随即便不放在心上了，戴掌柜忍不住问道：“这霸龟气息不弱，似乎和不少化形中期的海兽相当，甚至更加强大几分，却不知在渡什么雷劫？”

　　一道道银色霹雳，从倾盆暴雨之中轰然劈下，那霸龟也没有驱使什么宝物应对，就这样硬生生地承受着一次又一次的天雷轰击，焦头烂额，遍体鳞伤，不过身上气息依旧强盛，似乎还顶得住。

　　松头陀说道：“这霸龟是圣灵后裔，身上流淌着极其纯正的天龙血脉，和普通海兽的化形雷劫不大相同。一旦顶过雷劫，化为人形，就比寻常化形中期的海兽还要强大三分。在哈维城，这霸龟乃是可遇不可求的奇珍异宝，一头这样的霸龟材料，足以卖出天价了。远远比寻常的化形中期海兽更加值钱……”

　　混元上人微笑说道：“不过眼下，这头活着的霸龟远远比死了的霸龟要珍贵得多。”

　　戴掌柜也微笑点头，深以为然：“上人所言极是。这霸龟不但力大无穷，而且体型硕大，足以对抗狂风巨浪了。”

　　松头陀不由得愣怔了一下，诧异地说道：“两位的意思，是要将这霸龟收服，当作坐骑？”

　　混元上人笑道：“正是。否则，卦象指引我们来此作甚？”

　　他和萧凡两人占卜的结果都是向东，果然是不错的。

　　松头陀说道：“可是，这霸龟乃是圣灵后裔。大凡这种有着纯正圣灵血脉的妖兽，除非从一出生就开始驯服，不然，一旦长大之后，再想收服，那是千难万难……”

　　混元上人笑了笑，说道：“谁说我们要收服它了，我们只是要请它帮个忙而已。”

　　西边海潮汹涌澎湃，一重高过一重的巨浪，正在滚滚而来，苍穹之巅的天雷，也越来越是急促，霸龟的吼叫之声，更是惊天动地，夹杂着难以掩饰的焦躁之意。

　　虽然这霸龟有着纯正的圣灵血脉，极其强大，但正在渡劫，却是它最脆弱的时候，如果在渡劫之时，被卷入到海潮之中，不但前功尽弃，立时便有性命之忧。

　　欧阳明月向西边汹涌而来的大海潮望了一眼，随即说道：“萧凡，动手吧。”

　　此言一出，混元上人，惠天豪和戴掌柜不由得对视了一眼，都有些诧异。

　　现放着这许多后期大修士在，任谁的境界都在萧凡之上，欧阳明月却点名让这无极门小辈出手，确是何意？

　　只有天妙仙子心中有数。

　　欧阳明月曾经亲眼见识过萧凡雷光宝塔的威能！

　　萧凡也不推辞，身子一晃，如同离弦之箭，划过虚空，转眼就到了霸龟的上空。

　　猛可里见到一名人类修士出现在头顶的苍穹之上，霸龟大吃一惊，灯笼大的双眼睁得溜圆，死死盯住了萧凡“渺小至极”的身影，一股惊人的杀气冲天而起，直逼而上。

　　“人类，你待怎的？”

　　一时间，霸龟口吐人言，暴怒喝道。

　　如果不是天雷滚滚，以这霸龟暴躁无比的脾性，早就直接开打了，又哪里会跟人类修士废话？

　　“道友不必紧张，在下是来助你抵御雷劫的。”

　　萧凡闻言轻轻一笑，好整以暇地答道。

　　“什么？”

　　这个答复，顿时让霸龟半晌都回不过神来。

　　这人类修士到底在搞什么鬼？

　　至于说一片好心来助自己度雷劫，霸龟半点都不相信的。

　　正当霸龟在猜测萧凡的真实用意时，忽然双眼中精光乱闪，急匆匆抬头往四周看去，脸上顿时飞快地闪过一抹拟人化的恐惧之意。不知什么时候，在它的四周，已经出现了六名人类修士，身上气息俱皆恐怖至极，境界最低的，也有着元婴中期巅峰的修为。

　　忽然之间，霸龟便发现自己已经完全陷入了绝境之中。

　　面对这么多人类的顶尖高手，一头连化形雷劫都还没有度过的海兽，绝对连半分逃命的机会都没有。

　　便在此时，苍穹之上，轰隆隆一阵巨响，一道远比先前的雷劫更加粗大得多的天雷轰然而下，气势汹汹朝着霸龟的头顶劈来。

　　萧凡微微一笑，袍袖一抖，金光闪耀之中，如意雷光塔飞射而出，迎风暴涨，顷刻间化为数丈之巨，浑身雷光闪闪，向着那道气势汹汹的天雷迎击上去。

　　轰然一声，天雷正中雷光塔塔顶。

　　正在紧张等待天雷轰顶的霸龟瞬间瞪大了眼睛，似乎绝不相信所见的一幕——那无坚不摧的天雷，竟然被如意宝塔吸收了进去，连半点都没有泄露出来。雷光塔仿佛是个无底洞，不管有多少天雷从苍穹之巅源源轰下，都能从容装下。

　　“道友不必惊慌，我们并无恶意。”

　　混元上人朗声说道。

　　“我们有事要去魔鬼海附近海域，劳驾道友送我们一程，到了目的地之后，自会让道友离去，并不阻拦。”

　　“去魔鬼海？你在开玩笑吗？那里如今早已被海潮覆盖，谁敢进去？”

　　霸龟先是心中一松，不过嘴里却毫不客气。

　　混元上人哈哈一笑，说道：“道友恐怕不能拒绝。”

　　这当儿，雷光塔已经吸饱了天雷之力，一个巨大的雷球，在雷光塔底部渐渐汇聚成形，正正悬在霸龟头顶数十丈的高空，一股比天雷之力还要恐怖的气息，也爆发而出。

　　所为谈判，是在双方实力相当的情形之下才有的。

　　混元上人能够把话说得如此客气，已经算是很给这老乌龟面子了。

　　在这样的情形之下，霸龟想要活下去，真的没有第二个选择！


第1179章 翼鲨

　　一个时辰后，霸龟硕大的背甲之上，站立着七条人影，一头扎进了滔天的巨浪之中。

　　在这如山的怒涛之中，纵算是霸龟百余丈之巨的庞大身躯，也不过如同一片飘零的落叶，一会被波涛抛上半空，一会儿又跌入深谷。但霸龟的神情看上去颇为轻松，欧阳明月一行七人也牢牢站在它的背甲之上，犹如用强力胶水紧紧黏住了一般，没有动摇分毫。

　　怒涛中颠簸，于他们而言，只是等闲而已。

　　真正能对他们造成威胁的，是大海潮之中掺杂着的空间之力。

　　这头化形霸龟，对这一带的海域十分熟悉，并且对空间波动拥有着某种神奇的预知能力，总是能够及时避开大海潮里骤然涌现而出的空间扭曲和空间波动。

　　当然，它那硕大无朋的身躯，也起了很重要的作用。没有这小山般的身躯，早就不知道被巨浪打翻多少次了。

　　别看霸龟身材巨大，在水中却极其灵活，劈波斩浪，遁速极快。

　　站在霸龟背上，对北冥大海熟悉无比的松头陀也只能摇头苦笑不已，用这样的办法闯进海潮之中，还真是头一回见到。他以往若是在海中碰到了化形期的霸龟，通常都是有多远就跑多远，哪里敢去打它的主意？

　　实在欧阳明月的“寻宝团”太强大了些。

　　不过海潮覆盖的区域实在太过广大，纵算霸龟在水中遁速极快，想要抵达他们的目的地，那也不是一天两天的事情。越往海潮中心去，空间之力便越厉害，甚至连霸龟都有好几次差点躲闪不及，被卷了进去。

　　“诸位道友，情形不对，我要从水下走了，水下情形稍微安全些……”

　　霸龟终于开口说道，宛如闷雷般轰轰作响。

　　言毕，不待欧阳明月等人开口，便即大头一摆，向水中钻去，硕大的身躯随之淹没在海水之中。

　　一进入水下，果然远没有水面上那样颠簸，但一个个巨大的漩涡席卷而来，论到安全，实在也并不比水面上强得太多。

　　霸龟庞大的身躯就在这时候展现出强大的威力，对于一般的漩涡，基本上直接无视，径直从中穿了过去，只有遇到那些夹杂着空间之力的巨型漩涡，霸龟才从旁边绕过去。

　　不过霸龟潜水的深度也渐渐的越来越深，数日之后，便已潜入了两三千丈深处。

　　欧阳明月，混元上人行若无事，惠天豪与戴掌柜，则已不得不开启了护体光罩，在漆黑的深海，亮起了微弱的光芒。萧凡和天妙仙子，却依旧无声无息，似乎对周边强大的水压并不放在心上。

　　天妙仙子本就主修的玄冰属性神通，天生的玄阴之体，乃是纯属性水灵体的变异灵根，精通水遁术，这个深度对她而言，并没有太大的压力。至于萧凡，早已在外衣之下披上了龙鳞甲的内甲，以螭蛟的皮革混合黑王蛛的蛛丝炼制而成，当时力老怪便夸下海口，只要穿上这件内甲，不管多深的远洋大海，皆可去得。

　　如今事实证明，力老怪并没有吹牛，这件龙鳞内甲，果真有着极其强大的避水神通。

　　松头陀的神情也颇为轻松。

　　虽然他和萧凡一样只是元婴中期修为，却是黑渊之地的接引使者，同时还是哈维城有名的海兽猎人，身怀某种避水异宝或者修炼有独特的避水神通，十分正常。

　　又过了数日，霸龟在水下的前进速度渐渐减缓下来，松头陀沉声说道：“已经接近魔鬼海的边缘了……”

　　只见数千丈深的水下，巨大的山脉延绵不绝，峰峦起伏，地形极其险峻，宛如迷宫一般。不时有高阶海兽从山峰的洞穴之中探出头来，窥探他们，但在感受到这一行人强大的气息之后，多数海兽都急急忙忙龟缩了回去，再不敢冒头。

　　海兽固然悍勇，可是明显送死的事情，也是不会做的。

　　直到大群的翼鲨出现！

　　这群翼鲨约有数百头之多，身长三四丈，双眼在漆黑的水底绿芒四射，如同鬼火一般，极其瘆人。

　　在北冥大海深处，这样体型的海兽，真的十分寻常，身形比它们巨大的海中妖兽，不知凡几，三四百头的数量，也不算多。

　　一直勇往直前的霸龟却猛地顿住了身子，惶急地叫道：“不好，是翼鲨群……”

　　语调中充满了惊恐和畏惧之意。

　　不由令人大为惊奇。

　　须知这霸龟已经踏入化形期，实力之强，尚在寻常的化形中期海兽之上，尤其是身躯庞大如山峰，区区数丈长的鲨鱼，算得什么？居然令得它骇然失色。

　　正向这边蜂拥而来的这群海兽，看上去，就和海中寻常的鲨鱼差不多，只是长着两片极大的胸鳍，张开来足有两三丈长，如同长了双翼一般，难怪叫做翼鲨，倒是非常形象。

　　每个人都从这群翼鲨身上感受到了一股凶悍横蛮的气息，却也仅此而已。这些鲨鱼身上的灵力波动并不强劲，充其量与人类金丹期修士齐平，多数甚至还只散发出相当于人类筑基期修士的灵压。

　　在一群元婴中后期大高手面前，这样数百头翼鲨，什么都不算，如果七人全力出手的话，几乎只要一个照面，就能将这群鲨鱼杀得精光。

　　谁知松头陀也和霸龟一样，面如土色，大叫起来：“大家小心，这是成年翼鲨群……这些畜生不怕法术攻击的，大多数法宝攻击，对它们一点作用都没有……”

　　“什么？不可能！”

　　惠天豪第一个不信，脸上狰狞之色一闪，手中金色雷锤浮现，霹雳一声，一道粗大的金色电弧划过漆黑的海水，向前疾劈而去。

　　后期大修士含怒出手，这一击之威，可想而知。

　　说时迟那时快，“轰隆”一声，电弧正正击中领头的那头翼鲨。比较而言，这头翼鲨有些与众不同，不但身躯特别庞大，比普通翼鲨长了一丈有余，眼里闪耀着血红的光芒，气息极其凶悍。

　　刹那间，红眼翼鲨被金色雷电彻底淹没。

　　不要说这头翼鲨只有人类金丹修士的灵压水准，纵算是元婴修士，被昊日神雷正面击中，那也是绝对扛不住，非死即伤。

　　然而，不等金色雷电消散，“嚯嗤”一声巨响，一颗硕大的鱼头便从雷电之中冲了出来，正是那头红眼翼鲨，脑门上显出一个海碗大的疤痕，皮开肉绽，鲜血四溅……

　　但也仅此而已。

　　惠天豪不由得愣住了！

　　他这一击尽管还没有使出全力，却也已发挥出七八分的威能，竟然仅仅只在这头金丹期翼鲨的脑门上轰出一处皮肉伤。

　　简直岂有此理。

　　然而这一击，却彻底激怒了那头红眼翼鲨，小眼睛里凶光四射，张开血盆大口，露出满嘴参差不齐的白森森的獠牙，就向这边急冲而来。数百头翼鲨也立即跟随杀来，气势汹汹，似乎不将他们撕成碎片就决不罢休。

　　“已经逃不掉了，拼命吧！”

　　松头陀脸上惊恐的神色猛地收敛起来，一下子变得极其狰狞，恶狠狠地叫道，手腕一翻，一柄长长的乌金禅杖浮现而出，这禅杖黑沉沉的，看上去沉重无比。

　　翼鲨在海中遁速奇快，远在霸龟之上。被这数百头翼鲨群盯上，想跑都难。

　　咬牙切齿的松头陀一言未毕，眼前人影一闪，萧凡已经向前激射而出。

　　此时的萧凡，浑身被一套闪耀着金青两色光芒的甲胄包裹着，手中斜斜握着一柄同样闪耀着金青两色光芒的长剑，如同离弦之箭，直奔那头红眼翼鲨而去。

　　松头陀又不禁愣怔了一下。

　　一路上，萧凡都沉默寡言，往往一天下来都不说一句话，看上去十分儒雅斯文，却不料这当儿他却是第一个动手，而且是直冲过去，和翼鲨肉搏。

　　与此同时，萧凡的身躯也在暴涨，片刻间，就化身为十余丈的巨人，威风凛凛。

　　那领头的红眼翼鲨，见状毫不畏惧，张着血盆大口，就向萧凡一口咬去。

　　萧凡手中金青色长剑一闪，“嗤”地一声轻响，鲜血四溅，一道长长的口子，在红眼翼鲨的身上凸显而出，从左腮一直拉到尾鳍处，血液喷涌而出。

　　“咦……”

　　萧凡嘴里却发出了诧异之声。

　　在他的料想之中，这一剑足以将这头红眼翼鲨一剖为二。

　　螭蛟的本命龙鳞剑之中，融入了金蛟王的本命龙鳞，锋锐程度远胜往昔，这翼鲨固然凶悍，肉身强横无匹，也断然抵挡不住龙鳞剑一斩之威。谁知一剑过去，竟然只切出一道数寸深的口子。

　　相对于翼鲨数丈长的庞大身躯而言，这道口子最多就是个皮外伤，完全没有伤到筋骨，对翼鲨的战斗力几乎没有丝毫影响。

　　却原来在龙鳞剑切入翼鲨身躯的那一瞬间，萧凡只觉得手中长剑忽然滑了一下，就这轻轻一颤，最终结果便和萧凡当初预料的判若云泥。却不知道这是巧合还是翼鲨本身就具备这样高明的近身搏杀技能。

　　就在萧凡讶异之时，只觉得腿间一痛，却已经被那暴怒的巨鲨一口咬住了左边大腿。

　　巨鲨双眼通红，尾巴乱摇，瞧那凶神恶煞的模样，直想将萧凡的大腿一口咬下来，大快朵颐。

　　便在此时，又有数头巨鲨从不同方向，朝萧凡杀来。


第1180章 乌鸦嘴

　　以萧凡近身搏杀经验之丰富，马上就明白过来，这翼鲨之所以令得霸龟和松头陀都恐惧异常，正是因为它们这种特别的天赋——不怕法术攻击，近身搏杀又有特别的技巧！

　　龙鳞剑一剑切割，竟然被滑开了，颇有点类似武术中的沾衣十八跌绝技。

　　不过以龙鳞甲的坚韧，这翼鲨的牙齿再锋锐，也无可奈何。

　　眼见那头红眼翼鲨还在死命撕咬自己的大腿，萧凡又是好气又是好笑，嘴里一声低喝，一掌拍了下去。

　　“龙象重手！”

　　“噗——”

　　这一回没有任何意外，也没有任何挣扎，看似凶悍无比的红眼翼鲨，在龙象重手的恐怖巨力之下，没有丝毫抵御之力，只来得及摆动一下尾巴，便即筋断骨折，浑身爆裂而亡。

　　海底一片血腥弥漫。

　　两片展开长达数丈的巨大胸鳍，骤然自红眼翼鲨的身体上脱落，如同两片翅膀，在海水中飞舞。

　　百忙中，萧凡袍袖一抖，将那两片硕大的胸鳍收入了“乾坤鼎”内。

　　这翼鲨仿佛就是海中的炼体士，能规避法术攻击的天赋很了不得。萧凡的龙鳞甲是由玄晶甲改造的，在玄晶甲中，曾经加入过冰晶兽的本命鳞甲，对规避法术攻击很有效果。不过那头冰晶兽的等阶太低，随着萧凡修为提升，冰晶兽本命鳞甲对法术攻击规避的效果越来越不明显，几乎已经成了鸡肋。且看这翼鲨的双翅，威能是不是超过冰晶兽的鳞甲。

　　虽然这些翼鲨灵压波动最强也不过是相当于金丹期修士，但近身搏杀极其强悍，连霸龟和元婴中期的松头陀都极其畏惧，真实的能耐无疑远在冰晶兽那样的九级妖兽之上。

　　一掌灭杀红眼翼鲨，好几头巨鲨已经杀到身边。

　　萧凡冷哼一声，龙鳞甲金青色光芒闪耀，数十枚金青色的龙鳞飞射而出，转眼化为金青二色的短剑，顷刻间在水中布成龙鳞剑阵，向那几头巨鲨绞杀而去。

　　翼鲨在水中遁速极快，转眼间，就已经杀到了霸龟近前，和欧阳明月等人交上了手。

　　“噗”地一声。

　　松头陀挥舞乌金禅杖，重重砸在一头巨鲨的额头之上，却只觉得手下一滑，沉重的乌金禅杖倏忽间向一侧滑了开去，只将那巨鲨砸得眩晕了一下，脑袋使劲一甩，立时便狂怒地再次猛扑过来。

　　这些翼鲨能规避大部分的法术攻击，近身搏杀之时，又有着诡异的“沾衣十八跌”神通，难怪连元婴修士和化形海兽都避之唯恐不及。

　　一声惊天动地的怒吼震耳欲聋。

　　萧凡斜眼望去，却只见霸龟巨大的尾巴上，正吊着一头数丈长的翼鲨，那翼鲨张开血盆大口，死死咬住了霸龟的尾巴，两排锋锐无比的牙齿，深深切入霸龟尾部的骨肉之中。霸龟身躯硕大，无论如何都顾不到尾巴，空自咆哮如雷，一时之间，却是无计可施。

　　众人此刻都被无数翼鲨围攻，自顾不暇，只能眼睁睁瞅着，无法救援。

　　便在此时，霹雳一声。

　　被十数头翼鲨围在中央的欧阳明月身上金色雷电一闪，骤然不见了踪迹。

　　下一刻，欧阳明月在霸龟尾部浮现而出，眨眼间瞬移数十丈，雷遁术当真出神入化，同为后期大修士的惠天豪与她比较而言，差距不止一点。欧阳明月素手轻抬，一口寒光闪闪的飞刀出现在手中，飞刀表面金色电弧闪耀，一时之间，压根就看不清到底是真正的飞刀还是雷电凝聚成形。

　　欧阳明月手指轻轻往前一指，雷电轰鸣之中，飞刀疾斩而出，绕着那头巨鲨身躯飞速转了一圈。

　　“嚯嗤”一声。

　　翼鲨硕大的头颅忽然和身躯断裂开来，身首异处，两截残尸向海底掉落下去。

　　欧阳明月袍袖一抖，将翼鲨的两截尸体都收入了储物镯内。

　　很显然，她也发现了这翼鲨的奇特之处。

　　用这翼鲨的材料炼制出来的防御性法宝，威能想必十分不错。

　　这翼鲨固然有着极其罕见的天赋，但在欧阳明月这样的超级大高手攻击之下，依旧还是没有丝毫还手之力，一个照面就被灭杀。

　　那边厢，萧凡也大开杀戒。

　　经过再次改进的龙鳞剑阵，掺入了金蛟王本命龙鳞之后，其坚硬锋锐程度，远非先前可比，而且操控起来极其方便，远不像当初需要耗费萧凡几乎全部的神念之力。炼制法宝的材料等阶越高，操控性自然越好。

　　这点是殆无疑问的。

　　如果说面对兵刃单一攻击之时，翼鲨的天赋神通还能起到很大的作用，面对绵密的剑阵，数十柄龙鳞短剑连环不断的切割，饶是翼鲨本事通天，也在顷刻间就被切成无数碎片，大股的鲜血，瞬即将附近的海水都染得通红。

　　面对身披龙鳞甲，激发了巨灵兽天赋神通的萧凡，翼鲨牙齿再锋锐，也是无可奈何。

　　约莫大半个时辰过去，沸腾的海底渐渐归于平静，原本气势汹汹的翼鲨群，已经不见了踪影，连一头都不剩下。各自为战的八人，又汇聚到了一起，松头陀，惠天豪，戴掌柜乃至霸龟都有点狼狈，尤其松头陀，身上僧袍更是破破烂烂，好几处地方鲜血直冒。

　　此番若不是这么多高手汇聚在一起，单独一两个人遇到这么大群翼鲨，绝对的凶多吉少。

　　甚至连惠天豪戴掌柜这样的后期大高手，都受了些皮肉伤。

　　看似不重，却足以让人心中警惕万分了。

　　出人意料的是，此番灭杀翼鲨，萧凡居然是绝对的主力，祭出龙鳞剑阵，宛如砍瓜切菜一般，一半的翼鲨都是被他斩杀的。萧凡本不是嗜杀之人，奈何这些翼鲨极其凶悍，明知不是对手，也绝不后退，哪怕只剩下最后一头，也要死战到底。萧真人无奈之下，也只能将它们悉数斩杀殆尽了。

　　在萧真人的储物镯里，又增添了不少的翼鲨材料。

　　在真武国海边小城的交易会上，萧凡可不曾见过成年翼鲨的材料出售，想必极其罕见珍贵。

　　“走！”

　　欧阳明月没有多说，身子一晃，又站到了霸龟的背上。

　　其余几人也是一言不发，跟着站上了霸龟背甲。

　　霸龟喘息几声，嘴里发出一声蛮牛似的吼叫，四肢划动，继续向前进发。

　　七天之后，他们又被一群身披硬甲的怪异海兽包围，这批海兽身躯硕大，甲胄坚硬，却无知无识，和翼鲨有着异曲同工之妙，毫不客气，主动向他们发动了进攻。

　　刹那间电闪雷鸣，剑影纵横，一番激战之后，这群怪异海兽也被杀得精光。

　　霸龟继续向前。

　　四周的漩涡越来越是密集，空间之力也越来越是强劲，霸龟一再向下，潜入更深的水下，躲避越来越频繁出现的空间波动。

　　这魔鬼海仿佛无底一般，霸龟已经下潜到了四五千丈深处，身下依旧是一片黑漆漆的海水，深不可测。

　　惠天豪不由得焦躁起来，向松头陀问道：“松道友，你不是说那黑渊入口就在魔鬼海边缘么？我们已经深入海潮之中将近一个月了，怎么还没到？”

　　松头陀忙即说道：“惠道友稍安勿躁，只要保持这样的遁速，再有十来天，就能抵达入口处了……”

　　戴掌柜插口说道：“松道友，不是说魔鬼海中凶险异常，各种高阶海兽数不胜数，怎么我们却不曾见到呢？一路上碰到的，都是些无知无识的蠢物？”

　　偏偏这些无知无识的蠢物，却让他们一阵好杀！

　　若不是他们实力够强，只怕早已经成了蠢物的腹中美食。

　　松头陀答道：“平日里这里高阶海兽确实不少，眼下正好遇到大海潮，多数海兽都躲在洞穴之中不敢露面，再说了，有大长老和你们几位后期大修士亲自坐镇，寻常海兽也绝不会主动过来找死！”

　　这倒也是个道理。

　　只不过，凡是都有例外。

　　这边厢话音未落，众人便只觉得一股恐怖至极的气息，骤然自右前方传来，顿时人人心中一凛，齐刷刷地往那边看去。

　　“嚯嗤嗤”一阵水声。

　　右前方数百丈处，探出一颗硕大的头颅，足有十余丈之巨，似龙又不是龙，似蛟而不是蛟，与麒麟亦有几分相似，却更加猛恶，透出的气息极其恐怖。

　　“狻猊？”

　　“青狻猊……”

　　松头陀忽然大叫起来，瞬间脸如土色。

　　真龙，狻猊，麒麟的后裔，乃是大海之中当然的王族，也是天生圣灵之中排名最靠前的几种。在梭摩界这样的下等界面，海洋之中自然不会存在真正的狻猊，而是带有狻猊圣灵血脉的嫡系后裔，也一样被称为狻猊。

　　从这头狻猊身上透出的恐怖气息，众人都能感受到它的强大，纵算不是完全成年的青狻猊，也已经接近成年。

　　成年狻猊，是堪比人类悟灵期修士的超级大能，处于梭摩界修真金字塔的最顶端。

　　尤其在这远海深处，狻猊的战斗力之强，简直无法想象。

　　连欧阳明月的双眼都微微收缩了一下。

　　戴掌柜刚才还在说，没见过高阶海兽，话音未落，忽然就冒了一头堪堪接近成年的狻猊出来，也算是个乌鸦嘴了。

　　不过接下来发生的一幕，却让大伙一下子都目瞪口呆，满脸不敢置信的神情。


第1181章 狻猊王族

　　那头强大绝伦的青狻猊明显也看到了他们，却丝毫都没有要冲过来将他们一口吞下之意，反倒满脸皆是惊慌神色，紧接着，发出一声又惊又怒的狂吼，双眼之中顿时露出了绝望的神色。

　　直到此时，众人才看清楚，有一个深海漩涡，正紧贴在青狻猊的身后。那漩涡其实并不大，直径只有两三丈，堪堪将青狻猊的后半身包裹住。

　　狻猊是当之无愧的海中王族，在水中神通之大，难以想象。

　　然而现在，青狻猊好像摆脱不了这漩涡的大力，如同被漩涡紧紧黏住了似的，正在被一口一口吞噬。

　　漩涡中透出的空间之力，让众人齐刷刷脸上变色。

　　自从进入大海潮之后，空间之力无处不在，但还没有那一个漩涡，透出的空间之力是如此的强大，如此的狂暴，强大到连即将成年的青狻猊都抵挡不住。

　　霸龟仰天大吼一声，硬生生顿住了身子，四肢划动，就要向侧后飞速退去，满脸都是惊惧之色。

　　很明显，它也感受到了这空间之力可怕，情知大事不妙。

　　此时不躲，更待何时？

　　便在这时候，站在他背上的萧凡身子一晃，如同离弦之箭，直射而出。

　　“搞什么？”

　　惠天豪不由得大叫了一声。

　　萧凡前冲的方向，正向着青狻猊而去，似乎是想要助一臂之力，救援那即将被漩涡彻底吞噬的狻猊。

　　“这小子发疯了么？”

　　连即将成年的青狻猊都抵挡不住的空间之力，区区一名元婴中期修士冲过去，简直就是找死！

　　正在竭尽最后一丝力气与空间漩涡做垂死抗争的青狻猊看到萧凡激射而来，眼里露出又是惊讶又是戒备的神色。毫无疑问，他认定萧凡是想来捡现成便宜，看看能不能抢在空间漩涡之前，从他身上得到点什么好处。

　　别的不说，只要能将他头上那只丈许长的狻猊角取下来，就是价值连城的异宝，在人类的坊市之中，足以卖到一个令人无法想象的天价。

　　他现在多半身子都被空间漩涡吸了进去，浑身神通都施展不出来，也只能眼睁睁看着萧凡来取他的犄角。

　　转眼之间，萧凡就到了近前，双手连动，十指轮转，一道道褚红色的法诀激射而出，迅疾在海水中组成一个褚红色的混沌图案。

　　“疾！”

　　萧凡大喝一声，右手食中二指并指向前，一道庞然巨力激射而出。

　　褚红色混沌图案骤然旋转起来，瞬间化为一个直径数丈的褚红色混沌漩涡，旋转着向吞噬青狻猊的那道漩涡席卷而去，从混沌漩涡之中，也隐隐透出一股不弱的空间之力。

　　青狻猊眼中立时爆发出强烈的求生欲望。

　　无疑，他已看出来，萧凡是在出手救他，这人类修士的修为虽然不高，却懂得一些空间神通。

　　说时迟那时快，两个漩涡转瞬间无声无息地撞在了一起，马上搅作一团，竭力撕扯起来。

　　“就是现在！”

　　“走！”

　　萧凡一声爆喝。

　　青狻猊只觉得身后传来的空间之力忽然变得极其混乱，力道大减，当即也是一声惊天动地的大吼，奋力一挣，硕大的身躯从漩涡中抽了出来，只见浑身鳞片脱落，鲜血迸溅，伤痕累累，显见得已然受伤不轻。

　　只不过这当儿，谁都顾不得这些。

　　青狻猊长达十数丈的身子一抖，转眼就在原地消失得无影无踪，下一刻，已经在百余丈之外现身而出，再一摆尾巴，向另一个方向射出数百丈远，与霸龟拉开距离，才堪堪定住了身子。

　　他如今身负重伤，真元法力几乎耗尽，还是离那几名人类修士远一点为妙。

　　谁知道他们会不会趁火打劫？

　　不远处海水一阵扭曲，萧凡现身而出。

　　青狻猊身子一晃，转眼化为一名身穿青袍的青年男子，阔口大眼，头上长着一只青色的短角，神情极其坚毅，虽然身受重伤，却自有一股王者风范，身上依旧透出恐怖之极的灵压波动，向萧凡双手抱拳一拱，沉声说道：“在下元昊，多谢道友救命大恩，不敢请教道友高姓大名！”

　　萧凡抱拳还礼，说道：“在下萧凡，是南洲大陆西南霍山国的修士，见过元道友。”

　　“萧道友好俊的空间神通……不知几位道友要去哪里？”

　　元昊说着，脸上露出了好奇的神色。

　　这里已经极其接近魔鬼海，又正处于大海潮的中心地域，以往还真的很少见到人类修士涉足此地。就算偶尔闯到了这里，下场多半也很糟糕，极少有能或者离开这里的人类修士。

　　萧凡答道：“在下等人要前往黑渊之地……”

　　“黑渊？”

　　元昊吃了一惊。

　　“那不可能。黑渊入口离此还有不近的一段距离，前边的空间之力，比这里还要混乱。诸位道友不可能去得了那里。我劝诸位还是及早离开此地为妙，一定要去黑渊，也必须等这大海潮平息之后才有机会。否则，真的只是送死而已！”

　　这青狻猊似乎对这一带的海域颇为熟悉，立即将头摇得像拨郎鼓一样，十分诚恳地说道。

　　萧凡轻声问道：“以元道友之见，这大海潮什么时候会过去？”

　　元昊摇了摇头，说道：“抱歉得很，这个在下真的不知道。元某虽是海族，但这大海潮乃是天地之威，无人能够预测得了。”

　　这当儿，欧阳明月等人已经缓缓靠了过来。

　　元昊脸色微变，手腕一翻，手中出现了一枚青色的鳞片，约有拳头大小，灵气十足，几乎不在那金蛟王本命龙鳞之下。元昊将这枚鳞片递到萧凡面前，低声说道：“此地不宜久留，多谢萧兄救命之恩，这是元某的本命鳞片，请萧兄收好。有这鳞片在手，海中的狻猊王族，都会给萧兄方便。将来若有再见面之时，元某定当厚报。”

　　萧凡向那边斜斜乜了一眼，只见惠天豪等人眼里隐隐闪过贪婪之色，也便不客气，伸手接过本命鳞片，欠了欠身子。

　　以元昊重伤之躯，此地确实不宜久留。

　　“萧兄，保重，后会有期！”

　　元昊双手抱拳一揖，也往惠天豪等人看了一眼，就地一滚，露出青狻猊本相，粗壮的尾巴一摆，庞然身躯如同离弦之箭，向左前方激射而去，转眼便没入漆黑如墨的深海之中，再不见踪影。

　　惠天豪重重“哼”了一声，脸色沉了下去。

　　混元上人捋着胡须，缓缓说道：“萧道友，未免太冲动了。在这深海之中，我们必须要抱成一团，切不可单独行事。真出了意外，救援都来不及，却如何是好？”

　　你要是完蛋了，咱们此前那么多功夫，不都白费了么？

　　逞什么能！

　　萧凡点头称是，也不多做解释。

　　让他眼睁睁看着青狻猊被空间漩涡卷走而无动于衷，断然难以办到。

　　这不是萧凡的性格！

　　也就是萧凡不愿意得罪了混元上人，这才会应答一声，若是惠天豪说这样的话，萧凡理都不会理他。对于惠天豪这样自称正道内里却坏事做绝的家伙，萧凡是半分都看不上眼，哪怕他是后期大修士也一样。

　　“萧凡，这空间神通，是何种传承？‘乾坤鼎’在你身上么？”

　　欧阳明月忽然开口问道，双眼定定盯住了他，目光炯炯。

　　所有人都一齐瞪大了眼睛。

　　很显然，“乾坤鼎”这三个字，对每个人都是一种莫大的刺激。作为昔日正道第一宗的镇教之宝，南洲大陆公认的通玄灵宝正品，没有听说过的高阶修士还真是不多。

　　这口“乾坤鼎”，曾经在千年之前掀起过一场血雨腥风的杀戮，无极门也因此彻底没落。

　　大家都很清楚，“乾坤鼎”是空间宝物，萧凡忽然施展出精湛的空间神通，也难怪欧阳明月会有此疑问。

　　十数道眼神齐刷刷地落在了萧凡脸上。

　　萧凡淡然说道：“空间神通不是哪一门哪一派的专利，大长老亦精通空间之力，难道也是从‘乾坤鼎’中领悟到的么？”

　　欧阳明月盯住他，眼中精光四射。

　　萧凡神情淡然。

　　天妙仙子身子一晃，站到了萧凡身边，也是默不作声。

　　惠天豪的双眼眯缝起来，握紧了手中的金色雷锤。

　　混元上人和戴掌柜也暗暗戒备，一时之间，海底的气氛显得极其紧张。

　　松头陀心底叫苦不迭。

　　这帮牛人若是闹起内讧，他可就倒血霉了。已经到了这里，就算退回去，他一个人也绝对无法安全离开这片大海潮覆盖的水域。想要活命，必须抵达黑渊入口。

　　“好，那接下来的行程，由你当先开路。”

　　出乎意料的是，最终并没有打起来，欧阳明月将目光收了回来，淡淡说道。

　　霸龟轰隆隆地叫道：“你们要继续往前，那是你们的事，我可不奉陪了。”

　　连狻猊王族都差点葬身在空间漩涡之中，它哪里还敢继续向前？

　　那可是一头即将成年的狻猊，一只脚已经踏入了悟灵期境界，绝不是它能够比得上的。

　　欧阳明月淡然说道：“有他给你指点，不会有事。”

　　你要敢拒绝，那才有事！

　　“走！”


第1182章 令牌

　　接下来的行程，竟然出乎意料的顺利。

　　当然，小麻烦还是遇到了好几起，却没有遇到料想中的大麻烦。

　　从某种意义上来说，这个大海潮是柄双刃剑，让他们小心翼翼，战战兢兢的同时，也帮了他们一个大忙，那就是将绝大部分高阶海兽都牢牢禁锢在洞穴之中，轻易不敢外出。

　　连即将成年的青狻猊，都差点在空间漩涡里丢了性命，其他海兽更是不堪。

　　萧凡虽然不是很乐意在众人面前显露出自己在空间神通方面的造诣，但实逼此处，也由不得他在藏拙了。在这大海潮的中心，空间漩涡重重叠叠，无穷无尽，稍一分神，立马就有灭顶之灾。为了自家性命，也不得不将压箱底的本事拿出来。

　　自从得知“乾坤鼎”是空间至宝之后，萧凡便一直没有停止过对空间神通的研究，期间也曾经历过几次实战，每次皆能凑效，但像大海潮中心这样无处不在的空间异常，还真是头一回碰到。这一次，不是凭借“乾坤鼎”的神通在保护自己，而是凭自己对空间之力的领悟来指引正确的前进方向，对萧凡的空间之术是个极大的考验。

　　事实证明，萧凡对空间之道的钻研，确实已经臻于某个高深的境界。

　　正是在他的指引之下，霸龟成功避开了那些最危险的空间漩涡，虽然不免要走些迂回前进的弯路，但比起身首异处的惨状来，自然是很值得的了。

　　大半个月过去，一道高耸的海底山脉，出现在众人面前。

　　这道山脉极其陡峭，高达数千丈，延绵不绝，不知其长有几万里。

　　见到这道山脉，松头陀终于长长舒了口气，难掩脸上的欣喜之情，说道：“诸位道友，翻过这道山脉，就是黑渊入口了。”

　　众人一听，俱皆同时舒了口气，一直悬着的心，终于落了地。

　　不过萧凡和欧阳明月却微微蹙起了眉头。

　　好强劲的空间之力！

　　尽管隔着山脉，两人还是感应到了山脉那边异常强劲的空间波动，比他们一路行来所碰到的大部分空间漩涡透出的空间之力还要更上一层楼。只是经历了千辛万苦赶到这里，断然没有退缩的道理。

　　当下霸龟驮着一行七人，缓缓上升。

　　大海潮依旧，越往上，空间漩涡越是众多，也更加危险。好在有萧凡的指点，霸龟一一避开了那些漩涡，亏它百余丈之巨的庞大身躯，居然那么灵活，也是令人叹为观止。

　　虽然松头陀说翻过山脉就是黑渊入口，实际上还是有一段距离的。

　　霸龟又在水底前行了两个多时辰，才终于停了下来。

　　众人早已双眉紧蹙，死死盯住了前方不远处。

　　那是何其壮观的一种景象！

　　一个巨大的漏斗，出现在群峰围绕的盆地正中，黑乎乎的，深不见底。

　　如果说世界上真的有无底洞的话，萧凡觉得，这就是了。

　　但这个漏斗不管多深，多壮观，对于一群元婴中后期的大高手来说，都只是等闲罢了。真正令他们目瞪口呆的，是围绕在盆地四周那一个套一个的巨大空间漩涡。一路行来，他们也见识过三四个空间漩涡套在一起的，那股空间之力的强大，仿佛要将整个北冥大海都吸纳了进去。当时，大伙都以为，这应该就是大海潮的中心处了。

　　谁知大谬不然。

　　再也没想到，这里才是此番大海潮的中心处。

　　所有的空间漩涡，似乎都是从这里发源的。

　　“厉害！”

　　戴掌柜死死盯住那一个套一个的空间漩涡，喃喃说道。

　　“快要赶上空灵岛万剑谷了！”

　　别人还不觉得如何，萧凡却吃了一惊，扭头望向戴掌柜，低声问道：“戴道友，空灵岛万剑谷，比这里还要厉害么？”

　　戴掌柜苦笑起来，轻轻点了点头，眼里飞快地闪过一抹惊惧之色。那空灵岛万剑谷，真不知是何等险绝之地，竟然在这么多年过去之后，还让一名后期大修士，如此耿耿于怀。

　　欧阳明月扭过头去，望向松头陀，淡淡说道：“松道友，既然已经到了入口，接下来，就全看你的了。”

　　松头陀一张脸顿时皱成了苦瓜，说道：“大长老，平日里，这入口处可没有这许多的空间漩涡……也从来没有人在大海潮兴起的时候，赶到这里来……”

　　也就你们几个疯子会这样！

　　“那你说怎么办？难道我们千辛万苦的到了这里，就这样傻呆呆看着，然后回家去？”

　　不待欧阳明月开口，惠天豪已经恶狠狠地问道，神情大为不善，似乎一言不合，就要出手。

　　说起来，也不怪惠天豪脾气暴躁，换了谁在这种情形下，也和气不到哪里去。

　　松头陀叹了口气，说道：“惠道友，你的心情我完全理解，在下也很想将诸位送进黑渊去，难道道友以为，在下就很愿意待在这危机四伏的地方么？但眼下这情形，确实无可奈何。一定要硬往里闯的话，凶多吉少啊。”

　　边说便望向萧凡。

　　一路上，萧凡指引霸龟避过了所有的空间漩涡，这当儿，松头陀也只能将希望都寄托在他身上了。否则的话，这几个家伙说不定会将他大卸八块，以泄心头之恨。

　　萧凡却一直都在盯着那“漩涡大阵”在看，双眉微蹙，眼底绿芒闪耀，显见得脑海中正在高速运转。

　　“松道友，请将黑渊令牌给我看看。”

　　稍顷，萧凡转过身，对松头陀说道。

　　松头陀脸色一变，随即恢复正常，赔笑说道：“萧道友，现在还没有进入黑渊，道友要看令牌，有何用处？”

　　一开始，松头陀就和欧阳明月说得明白，进入黑渊的令牌，他身上一共只有三面。这三面令牌，一定要在安全抵达黑渊入口之后，他才会拿出来。在这个过程中，三面令牌就是松头陀的护身符，他无论如何都不会提前交出来的。否则，他就成了无用之人，随时都会被这几个凶狠的家伙“杀人灭口”。

　　萧凡淡淡说道：“你有三面令牌，我只要看一面就行了。既然黑渊的入口有着如此强大的空间禁制，那令牌肯定也是针对这空间禁制去的。或许，这些空间漩涡之所以在此处特别密集，就和黑渊入口的空间禁制有关，我必须要研究一下令牌，看看能不能找到破解之道。”

　　松头陀强笑道：“道友果真是奇思妙想，这个……应该没有什么关联吧？海潮是天地之威，不知是因何引发的……”

　　“给他！”

　　欧阳明月轻声说道，语气冰冷。

　　“大长老，这……”

　　惠天豪缓缓抬起手中雷锤，冷冷盯住了他，说道：“松道友，你还是爽快点好，可别自己找难受。”

　　松头陀有心硬扛到底，终究没有这样的底气，或许自己握着令牌，对方会投鼠忌器，然而自己要想活命的话，到底还是要送他们进黑渊的，到那时，自己就再没有什么保命的筹码了，一条小命，算是交到了人家手上。

　　此番自己没有收取足够的代价，便将一大堆外人引到黑渊来，事后还不知道怎样交代呢，就不用指望黑渊领主会为自己出头了。

　　当下松头陀终于权衡清楚了利弊得失，不情不愿地取出一面令牌，交到萧凡手里。

　　这令牌约莫三寸大小，做工极其精致，在漆黑的海底，闪耀着翠绿的光芒。令牌甫一取出，萧凡立时便感应到了巨大漏斗深处空间之力的波动，似乎和令牌产生了某种联系。

　　真正让萧凡吃惊的是，这面令牌一拿到手里，竟然引起了“乾坤鼎”的感应。

　　这区区一面令牌之中，居然蕴藏着如此巨大的空间之力。

　　不过仔细一想，也不奇怪。那漏斗正是黑渊入口，而漏斗之中的空间波动异乎寻常，这令牌蕴藏的空间之力太弱，根本就没可能护送一个人经过那深不见底的漏斗，抵达黑渊之地真正的入口处。

　　只不知这令牌是以何种材质制成，如此特异。

　　萧凡双手握住那面小小的玉牌，两只大拇指压在令牌之上，慢慢向上捋过去，双目微闭，全神贯注地感受着令牌之中蕴含空间之力的特性。

　　每一个空间波动，都是与众不同的，大面上相似，细微处却各有各的特点。就好像人类一样，不同的人有不同的脾性。越是细微处，区别越明显。

　　所有人都望着他，屏息静气，谁都不敢出声打扰，连欧阳明月都紧紧闭上了嘴。

　　足足一刻钟过去，萧凡才停住手中的动作，缓缓睁开了双眼，脸上竟然闪过一抹疲惫之意，似乎耗费了太多的真元精力。

　　“萧道友，如何？”

　　混元上人问道，神情略略有几分紧张，也有几分渴盼。

　　“有一个办法，可以一试。”

　　萧凡轻轻舒了口气，说道。

　　“什么办法？”

　　“以这令牌中蕴含的空间之力，沟通黑渊入口的空间之力，直接将那个空间通道引到这里来，以空间之力来对抗空间漩涡，或许能够成功。不过这样的临时空间通道极不稳定，通过的时候，风险极大……”

　　萧凡缓缓说道，神色十分严峻。


第1183章 空间之门

　　“开始吧。”

　　欧阳明月点了点头，毫不犹豫地说道。

　　已经到了这里，那是绝对的有进无退，不管多么凶险，都不足以阻扰欧阳明月的决心。

　　萧凡微微颔首，当即将那面翠绿的令牌往空中一抛，左手捏诀，嘴里念念有词，一股强大的气息，从他体内透了出来。

　　惠天豪和戴掌柜对视一眼，禁不住都暗暗蹙起了眉头。

　　一路同行，也经历过好几次大战，萧凡展现出来的战斗力极其惊人，远在寻常的元婴中期修士之上，不过惠天豪等人也不是太在意。无论哪一个等阶的修士，都有出类拔萃者，而且萧凡更多的是展现了他近身搏杀的炼体本事，真元法力，料必也只是与其他中期修士相当而已。

　　谁知这会儿透出的气息，竟然如此强大，与后期大修士相比，固然还有不小的差距，但相对他刚刚踏足元婴中期不过数年的情形而论，真元法力实在太过浑厚了，完全出人意料之外。

　　看来是真的不能太小看这小辈了。

　　萧凡右手轻动，五指如轮，在水中画出一个褚红色的混沌图案，透出不弱的空间波动。

　　“疾！”

　　一声轻喝，右手食中二指并指向前指出。

　　那褚红色混沌图案缓缓旋转着，将翠绿色令牌包裹起来，原本只是散发着淡淡空间气息的翠绿令牌光芒大放，一股强大的空间之力，透体而出，与褚红色混沌图案混合一起，向前方射去，完全无视那一个套一个的空间漩涡，径直从漩涡之中穿了过去。

　　便在此时，黑乎乎的漏斗口光芒大放，与褚红色混沌图案引起了共鸣，一个小小的空间漩涡，浮现而出，旋转着向这边席卷而来。

　　“大家做好准备……”

　　萧凡神色凝重，沉声说道。

　　所有人都情不自禁地紧张起来，死死盯住了那旋转过来的空间漩涡。

　　霸龟却轻轻划动四肢，向后退去。

　　它可不想进入黑渊之地。

　　很快，空间漩涡就到了萧凡面前，直径约莫丈许，里面透出一股极其强大的空间之力，一圈圈的空间波动不住向外扩散，显得很不稳定。萧凡神色镇定如常，身子一晃，就进了空间漩涡。

　　“顺势而为，不要对抗……”

　　一眨眼间，萧凡的身形便在空间漩涡之中消失无踪，只留下这么一句警告。

　　白色身形一闪，欧阳明月也毫不犹豫进入了漩涡之中。

　　混元上人，惠天豪，戴掌柜三人面面相觑，似乎还在迟疑。

　　天妙仙子一抬腿，也迈进了空间漩涡，看都不看他们一眼。

　　“松道友！”

　　惠天豪瞥了松头陀一眼，神色颇为不善。

　　松头陀苦笑一声，也闪身进了空间漩涡。实逼此处，只能硬着头皮扛到底了。不过从这空间漩涡的情形来看，倒是十分稳定。他经常进出黑渊之地，对出入口的空间之力，颇为熟悉。

　　看来那姓萧的年轻人，在空间之道上的造诣之高，犹在自己的意料之外。

　　惠天豪最后一个进的空间漩涡。

　　片刻之后，七人在一处并不算多么宽广的大殿之中现身而出，居然全都有惊无险地通过了那空间漩涡，没有造成任何伤害。

　　萧凡轻轻舒了口气。

　　连他自己都没想到，一切会如此顺利。

　　运气还不错。

　　这处大殿十分干燥，海水已经被空间之力阻隔在外，黑漆漆的，宛如一片无尽的暗夜。

　　在这数千丈深的海底，以空间之力硬生生将海水阻隔在外，足见这黑渊之地空间禁制的强大，众人已经无一例外地感受到了空间之力的强大压制，体内法力，至少有一小半调动不灵。

　　大伙暗暗惊心。

　　不过在来这里之前，就都知道，黑渊之地之所以能成为修真界的法外之地，强大无伦的空间禁制，正是此地最大的倚仗。无论是谁，不管修为多么高深，法力多么浑厚，到了这里，先就被削弱了一小半。

　　而这，还仅仅只是黑渊的入口，并未真正进入黑渊之地。

　　在大殿的正前方，有一道闪耀着乳白色光芒的大门，大门之上，各种古老的符文不住闪耀，显得神秘古朴至极。

　　而从那道大门上传来的空间之力，更是强大到令人难以想象的地步，纵算以萧凡对空间之道的研究，加上身怀“乾坤鼎”这样的空间至宝，想要进入其中，也绝非易事。

　　“松道友，把令牌都拿出来吧。”

　　欧阳明月仔细打量了那道空间之门一阵，轻声说道，看都不看松头陀一眼。

　　松头陀这次倒是很爽快，二话不说，就交出了剩下的两块令牌。不管怎么说，抵达这里也算是相对安全了，至少不会再受到外边大海潮和强大海兽的威胁。

　　至于欧阳明月是不是会信守诺言，不再和他为难，那就只有天知道了。

　　不过，想来以欧阳明月的身份，没有特别的缘由，当不至食言。

　　欧阳明月接过这两面玉牌，望向萧凡，眼里带着征询之意。无疑，欧阳明月是让他想办法，如何用三块令牌带六个人进去。

　　萧凡摇摇头，说道：“这里的空间禁制太强，没有令牌，谁都进不去。”

　　萧凡自己怀有“乾坤鼎”，如果强行通过的话，或许还有几分希望，但萧凡并不打算这样做。这样的秘密，还是轻易不要在别人面前暴露的好。无论欧阳明月还是惠天豪，甚至戴掌柜与混元上人，可都不是他的朋友。

　　“好，那就我们三人进去。”

　　欧阳明月没有犹豫，随即做出了决定。

　　她虽然没有说是哪三个，但大家心里都有数，欧阳明月说的是她自己，再加上混元上人和萧凡。只有他们三个，才是占卜高手。眼下谁都不大清楚这黑渊之地的真实情形，神算子应灵泽是否真的藏身在黑渊之中，也不得而知。假如这黑渊之地极其广袤，想要在里面找一个不愿意露面的人，卜算推演之法，是最管用的方法。

　　“大长老，是不是再谨慎几分？”

　　惠天豪说道，眉宇间颇有忧色。

　　尽管他从未怀疑过欧阳明月的神通，但这里毕竟是黑渊之地。传说中，曾经有悟灵期修士陨落其中，其凶险超出了其他任何地方。万一欧阳明月在里面出了意外，不要说他们此番的寻宝行动立时夭折，就算想要生离此处，只怕都有一定的困难。

　　最好六人能一起行动，相互之间也有个照应。

　　欧阳明月摇摇头，淡然说道：“无妨，你们守在此处便是。也可以相互呼应。”

　　也不知道这黑渊之地是否还有其他出口，如果只有这么一个进出的通道，那么守住这条后路，也是很重要的。黑渊之地固然凶险莫测，但有三名后期大修士联手，一般的麻烦，想必绝对应付得过来。

　　眼见欧阳明月心意已决，惠天豪也不好再说什么，却扭过头恶狠狠地盯了松头陀一眼，那眼神分明在说：你最好不要捣鬼，否则的话，第一个饶不了的，就是你！

　　松头陀扭过头去，装作没看见。

　　事实上，他虽然是黑渊接引使者，但黑渊之地到底是何种模样，他也所知甚少。

　　欧阳明月手中绿芒一闪，一片令牌便飞到了混元上人面前。

　　混元上人一抬手，抓住了令牌。

　　“萧凡，走吧。”

　　欧阳明月望向萧凡，意思很明白，让萧凡第一个进去。

　　此人精通空间之道，让他打头阵最合适。

　　萧凡也不争辩，左手持着令牌，身子一晃，就向那扇闪耀着上古符文的大门飘然而去。这些上古符文对于大多数人来说，可能宛如天书一般，萧凡却是识得的，和炎灵之刃上的符文，属于同一个时代，也就是无极天尊刚刚得道之时。

　　看来这处黑渊之地的历史极其久远，至少可以追溯到数万年前。

　　在萧凡的身子接近空间之门的时候，令牌上闪耀起一层翠绿的光芒，一阵水纹般的扭曲扩散开去，瞬间将萧凡的身躯包裹其中。那扇空间之门就仿佛水帘一般，没有造成丝毫的障碍，萧凡毫不费力就穿了进去，片刻之后，从另一边现身而出。

　　果然如同萧凡预料的那样，这空间之门并不简单，并不是薄薄的一扇门。

　　萧凡刚刚从空间之门的另一侧现身而出，只觉得一股巨大的空间压力扑面而来，刹那间浑身骨骼都在“咔咔”作响，似乎骤然承受了万斤之力，如果不是萧凡早有准备，从“乾坤鼎”中导出空间之力护住了全身，几乎就要当场出丑。

　　这情形，让萧凡立即就想到了苍穹山下边的地底世界，抵达封印大阵阵眼之时，空间压力就是如此沉重。

　　紧随其后出现在空间之门这边的欧阳明月和混元上人，也遇到了同样的情形。

　　欧阳明月只是脸上红晕一闪，便即若无其事，身子挺得笔直，似乎这庞然巨力对她毫无作用。

　　萧凡眼中飞快闪过一抹诧异之色。

　　看来欧阳明月不是身怀空间异宝，就是修炼有某种专门抵御空间之力的特殊神通。当然，也可能是她修为太高，依靠本身法力，硬生生顶住了这里的空间压力。

　　混元上人浑身闪耀着丝丝的乳白色光芒，似乎正在竭力抵御空间禁制，双眉早已紧紧蹙了起来。


第1184章 鬼影子

　　“这是什么鬼地方？”

　　终于，混元上人恨恨说道。

　　萧凡可以感应到，他体内的真元法力，至少被压制了七八成之多，这才堪堪抵住空间禁制的压力。也难怪一贯涵养甚好的混元上人忍不住口出恶言，身为一名成名日久的大修士，浑厚的真元法力正是他保持高高在上良好心态的根基所在，如今忽然之间，被压制了十之七八，境界一下跌落到连元婴初期修士都不如的地步，叫他如何不愤怒？

　　愤怒尚在其次，关键是心中栗栗危惧。

　　起先听说曾经有悟灵期修士在黑渊陨落，大家只是将信将疑，多数还是当作无稽的传闻来看，并不当真。这一刻，却忽然觉得，那不仅仅是个传闻，极有可能是真的。

　　“这是个独立空间，应该是用一个大的空间裂缝炼制而成的……”

　　欧阳明月仔细打量着四周的情形，嘴里轻轻答道。

　　虽然一路上都是萧凡在展示他的空间神通，但欧阳明月很明显，在空间之道上也有高深造诣，一眼就看出这黑渊之地的来历。极目所至，天空一片灰黑，仿佛乌云压顶一般，令人情不自禁地心生郁闷之意，烦躁不已。

　　数十丈外，就已看不清楚。

　　纵算萧凡瞬间将天眼神通运使到极致，也只能看到百余丈外。

　　尤其恼火的是，神念之力也大受压制，离体不过十余丈。

　　法力压制，神念压制，视力压制，在这里，似乎陷身于一个巨大的沼泽之中，整个人的反应都慢了不止一个节拍，令人呼吸不畅，心里极度不安。

　　“月仙子，此处凶险殊甚，我看还是及早离开，再另行设法便了……”

　　混元上人双眉紧蹙，低声说道。

　　虽然现在什么都没有发生，混元上人却在这里实实在在感受到了陨落的危险。那“天香玉露”固然是好，但为之送命，无论如何都是不值得的。再说来到这个鬼地方，仅仅只是凭借着卦象的指引，未免太过虚无缥缈。为了一个虚无缥缈的卦象指引，冒这样大的风险，实在很没必要。

　　“嘿嘿，既然到了这里，想要出去，哪有那么容易？”

　　欧阳明月尚未回答，一个油腔滑调的声音，骤然响了起来，一会儿在东一会儿在西，好不飘忽。

　　萧凡的眉头微微一蹙。

　　这个声音实在十分讨厌，犹如凡俗世界那些花花公子一般，令人自然而然的心生厌憎。且不说萧凡，欧阳明月和混元上人只怕已经有好几百年不曾听到过这样的声音了。

　　谁敢在他们面前这样说话？

　　“两位后期大修士，一名中期的小兄弟，啧啧，还真是令人大开眼界啊，我们黑渊许久不曾这样热闹过了……看来你们不是到循着正道进来的。否则的话，你们的接引使者怎么会不告诉你们，那令牌是只许进不许出的？嘻嘻，有意思有意思……”

　　油腔滑调之声益发的飘忽起来，似乎在四面八方同时响起，虽然一眼就看出了三人的真实境界，却没有丝毫敬畏，调侃戏谑之意反倒特别明显。

　　在这黑渊之地，似乎外边修真界的许多规则，都被颠覆了。

　　油腔滑调这样的小伎俩，如果在黑渊之外，不要说在元婴后期大修士面前施展，就算在普通元婴初期修士面前施展，都是自找麻烦。但在这里，情形变得非常特别。从这个油腔滑调的声音之中，完全无法判断此人的真实修为境界。

　　若是在外间，单从此人的轻浮言行之中就能知道此人的修为不会太高，通常能够踏足元婴境界的，谁不是修真界万中挑一的天才，经历了千辛万苦才跻身元婴修士行列，不说每一个都威严厚重，沉稳大气，起码也会自重身份，不会做出这样无聊的举动来，自贬身份。

　　然而在这里，却不能如此推论。

　　不管是谁，在这样压抑的环境之中一待就是数十年乃至上百年，性格不起变化，那才是怪事了。

　　更何况，躲在黑渊之地避难的，多数都是修真界十恶不赦的歹徒，与正常的高阶修士，也没有多少可比性。

　　“滚出来！”

　　混元上人勃然大怒，一声爆喝，手指一抬，一道雄浑的混元真力向右侧一处山石之后猛击而去。

　　尽管混元上人的法力被压制了十之七八，这一击依旧非同小可，“轰”地一声，尘土飞扬，碎石四溅，那山石已经被削去了一大块。山石之后，却空空如也，什么都没有。

　　“咦？混元功？”

　　那个油腔滑调的声音不但没有丝毫收敛，反倒益发嬉笑不已。

　　“如今这世道，将混元功练到这般程度的，还真是罕见，莫非道友是从岳西来的？”

　　混元上人暴怒之余，也暗暗吃惊。

　　仅仅从这一下出手，对方居然便叫破了他的身份，这眼界见识，实在非同小可。而到目前为止，他却对对方一无所知，彼此之间，这就露出差距了。当然，混元上人威震岳西，被尊为岳西地区第一高手，名气太大，混元功霸道无比，也是原因。

　　只不过一击不中，让混元上人的面上有些挂不住。

　　曾几何时，他在这样近的距离内失手过？

　　“嘿嘿，太好了，混元上人，这可是你先出手的……也许你不知道吧，在这里，是不许争斗的。不过要是有人主动惹是生非，那又另当别论……既然你先出手了，那就别怪我们自保了，嘿嘿，哈哈……”

　　“江道友，玩笑也开得够了，还是现身一谈吧。总这么躲在暗处说话，可不是待客之道。”

　　一直沉默不语，波澜不惊的欧阳明月终于开口了，语气依旧平静淡然，看不出丝毫气恼之意。

　　“咦？阁下居然认出我来了，这还真是出人意料啊……”

　　那油腔滑调的声音再次惊“咦”出声，一阵水纹般的波动，左前方一颗合抱粗的黑褐色大树之后，骤然显出一道人影，不时扭曲一下，显得极不真实，面孔也有些模糊不清，如同鬼影一般，令人一见之下，心中便有些不安。

　　萧凡的神念之力一探，发现此人居然也有后期大修士的境界，虽然真元法力一样的受到严重压制，但境界却绝对不假。难怪面对两名元婴后期大修士，也没有丝毫畏惧之意。

　　“江道友当年在龙泉城做下那么大的事情，震动整个南洲大陆，连闭关多年的方圣人方道友都惊动了，亲自出关追杀你，也算是鼎鼎大名。”

　　欧阳明月直视着那道鬼影，淡淡说道。

　　“原来是你，鬼影子江成？”

　　混元上人恍然大悟，死死盯住了那鬼影，冷冷说道。

　　“当然是我。不然你以为是谁呢？混元道友！”

　　那鬼影嘿嘿一笑，满不在乎地说道。

　　“原来阁下就是鬼影子江成？”

　　萧凡却大感诧异。

　　如果是别人，萧凡还真的不一定知晓，毕竟他年岁太轻，来梭摩界的时间也不长，区区四五十年罢了，对梭摩界发生的大事，知之甚少。一些在别人看来大名鼎鼎的人物，在他眼里，不过是“无名小辈”。

　　但“鬼影子”江成绝对是个例外！

　　因为“鬼影子”江成是褚九的大仇人。

　　数十年前，江成在龙泉城暗算了褚九的伯父，方圣人的师弟，太上宗五大修士之一的无情阁首座长老褚易。虽然同是后期大修士，但褚易精通“太上无情诀”，是太上宗继方圣人之后最强的高手，平手放对，“鬼影子”断然不是褚易的对手。然而暗中偷袭，自有另当别论。

　　太上宗的后期大修士在龙泉城遇害，此事当时震动了整个南洲大陆，连极其偏远地区的不少修士都听说了这回事。连闭关多年的太上宗宗主方圣人都亲自出关，追杀“鬼影子”，并且颁下了天价悬赏，甚至比昊天宗悬赏天妙仙子与萧凡的赏格还高。只不过“鬼影子”极其狡猾，而且在暗算褚易之前早已筹划好了逃走的路线，饶是太上宗布下了天罗地网，依旧还是让此人跑掉了。

　　自此之后，鬼影子在修真界销声匿迹，数十年过去，再也无人听到他的消息，更不曾见过他的踪迹。

　　当时就有人揣测，此人可能躲进了黑渊之地。

　　犯下了这样的重罪，南洲大陆虽大，除了几处著名的“法外之地”，也已经没有江成的容身之所。

　　也正因为如此，方圣人才将褚九收为义子，亲自教导，并且将他立为太上宗宗主继承人。

　　萧凡在太上宗的时候，褚九曾经将此事的前因后果都告诉他，恨恨不已，咬牙切齿地发誓，有朝一日，只要抓到了这个“鬼影子”江成，一定要将他剥皮抽筋，抽魂炼魄，打入十八层地狱，永世不得翻身。

　　再也没想到，刚刚进入黑渊之地，第一个碰到的，竟然就是这个褚九切齿痛恨的“鬼影子”，当真也是巧得很了。

　　“不错，就是我。”

　　鬼影子上下扫了萧凡一眼，随即“哼”了一声，神情甚是不屑。

　　多年前，他就踏足了后期大修士境界，甚至还杀过另一位鼎鼎大名的后期大修士，又怎会将萧凡这样的年轻人放在眼里？

　　在他看来，不管是在黑渊之地还是在外边，萧凡都是个不折不扣的菜鸟！


第1185章 什么都想要

　　鬼影子应付了萧凡一句，目光随即便落在了欧阳明月脸上，上下打量，眼中露出了越来越浓厚的诧异之色。

　　“这位道友，莫非是传闻中的昊天宗大长老，欧阳明月仙子？”

　　鬼影子试探着问道，似乎颇有些拿不准。

　　欧阳明月笑了笑，淡淡说道：“江道友总算认出妾身了。”

　　她凭着声音就能猜到鬼影子的身份，江成却看了她这么久才勉强将她认出来，双方的差距还是很不小的。

　　鬼影子脸上露出极度惊讶的神色，有些难以置信地说道：“外边到底发生什么大事了，难道昊天宗全灭了吗？居然连欧阳大长老都要来黑渊避难？”

　　欧阳明月嘴角闪过一抹讥讽的笑意，冷淡地说道：“江道友，你在这里装神弄鬼，东拉西扯，是在等你的同伴赶过来吗？”

　　鬼影子不由得翘起大拇指，赞叹地说道：“不愧是名震天下的欧阳大长老，果真是料事如神。”

　　一言未毕，黑雾中又陆续冲出了三道人影，当先一人，身高丈许，身材魁梧，“咚咚咚”地大步走来，每走一步，都震得地面不住颤动，此人头上长角，裸露在外的手臂上，一层层黑色的鳞片，散发着乌亮的光泽，乃是一名半人。

　　“好多年没有来过新丁了，鬼影子，这次来的是什么人？”

　　这浑身覆盖乌黑鳞片的半人，大踏步而前，大声喝问道。

　　“嘿嘿，老鱼怪，这回还真是运气了，你做梦都想不到，来的是什么人！”

　　鬼影子嘿嘿地笑着，听得出来，他的语调极其兴奋，似乎撞到了什么大运一般。

　　混元上人神色变得极其阴沉。

　　从这些人的对答以及语气来看，是真的没将他们三人放在眼里，丝毫不像是作伪，似乎他们是专程来送宝的。

　　萧凡一声不吭，双目微闭，眼底绿芒闪耀，似乎脑海里正在高速运转，在思考着什么重大问题。

　　“什么人啊，神神叨叨的……”

　　老鱼怪大咧咧地说道，瞪着一双硕大的鱼眼，往欧阳明月脸上一扫。

　　“咦，长得很好看啊……”

　　欧阳明月俏脸微微一沉，她可以忍受鬼影子的阴阳怪气，却很难接受老鱼怪这样的粗鲁家伙。而且这家伙不过是元婴中期境界，在她面前却没有丝毫的敬意，大大咧咧，飞扬跋扈，无礼至极。

　　不过在这黑渊之地，空间禁制对真元法力压制如此厉害，天生身体强横的半人，本就占了不小的优势。此人虽然比鬼影子还低了一阶，瞧那神情，却是和鬼影子平起平坐，没有半分礼让谦逊之意。

　　“老鱼怪，说话小心些……这位可是昊天宗大长老欧阳明月仙子！”

　　紧随老鱼怪身后的一名白衣文士，急忙提醒道。这白衣文士手摇折扇，白衣飘飘，当真是玉树凌风一般，只有一点——不能看脸！

　　那一脸的坑洼，实在令人不敢直视。

　　再加上他的“风雅”，就更加让人起一身鸡皮疙瘩。

　　但在修真界，绝对没人敢于笑话他这张脸。

　　从他身上透出的灵压来看，赫然也是一名元婴后期大修士。刚一进入黑渊之地，就碰到了两位大修士和两名中期修士，其中还有一名躯体强横的半人。看来这黑渊之中，是真的藏龙卧虎，还不知有多少强手藏而不露，甚至就躲在他们察觉不到的地方观望。

　　尽管这里对神念之力压制得厉害，但单凭直觉，也能感应得到。

　　谁不是身经百战？

　　“西门傲？”

　　混元上人的目光，停留在白衣文士的脸上，对那满脸的坑洼似乎“情有独钟”，看得一眨不眨。

　　这一脸的大麻子，实在是“白衣狂魔”西门傲的标志。

　　修真界的元婴后期大修士并不算太少，喜欢穿白衣的也很多，但喜欢穿白衣，还一脸大麻子，偏偏又要“风流倜傥”的，那就只剩下西门傲了。在场的这几位，包括萧凡在内，谁都不是善男信女，手上都有不少人命。

　　然而他们全都加在一起，杀的人可能也没有西门傲那么多。

　　凡是和西门傲打过交道的人，都对此人不寒而栗。

　　这是天生的杀人狂魔！

　　“正是区区在下，西门傲见过上人！”

　　白衣狂魔哈哈一笑，“刷”地合上折扇，双手抱拳，躬身下拜，礼数十分周到。

　　“不敢当！”

　　混元上人也客气了一句，心中的警惕，却已经提高到了十二分。

　　果真没一个省油的灯啊。

　　这边还在寒暄客气，老鱼怪已经很不耐烦，叫道：“西门兄，啰里啰嗦的话就不要说了，咱们还是赶紧谈正事吧，再迟一点，又不知有多少家伙会赶过来，到时候纵算有好东西，也不免分得薄了……”

　　对西门傲总算还比较客气，叫了一声“西门兄”。

　　西门傲哈哈一笑，说道：“鱼老弟总是那么性急，欧阳仙子和混元道兄可是大名人，怎么也得客气几句不是？再说了，要谈条件，还是江兄出马比较合适，大家都知道的，我西门傲光知道杀人，别的真不会。你们要是谈不拢，我再出面不迟，哈哈……”

　　边说边笑，十分的挥洒自如。

　　只有极度自信的人，才会这样极度的潇洒。

　　欧阳明月波澜不惊，淡淡说道：“有什么条件，不妨说出来听听。如果大家能谈得拢，倒也可以各取所需。”

　　鬼影子笑嘻嘻地说道：“欧阳大长老说得再对也没有了，只有各取所需，才有谈判的余地，否则就没意思了……其实我们的要求很简单，就是想要点东西。”

　　“想要什么？”

　　欧阳明月不动声色地问道。

　　“这可就多了。欧阳大长老想必也看到了，咱们这鬼地方，实在是荒凉得很，要什么没什么。这么多年过去，我们当初随身携带的那点东西，早就用得精光了，如今是什么都缺……灵药，灵果，丹药，法宝，材料，符箓，灵石等等等等，什么都缺，什么都想要……”

　　鬼影子扳着手指头，一样一样地数，语调和神态都很夸张。

　　“所以，你们三位有什么，我们就要什么。凡是你们有的，我们都想要！”

　　鬼影子很肯定地说道。

　　混元上人一张脸完全沉了下去，眼里怒火四溅。

　　虽然是在黑渊之地，真元法力受压制特别厉害，十成中还发挥不出两三成来，但这空间禁制，对谁都是一样。鬼影子等人在这里待的时间长，或许要适应一些，应该还想出了一些规避空间禁制的办法，但这也不是他们如此嚣张的理由。

　　欧阳明月却依旧没有生气，只是淡淡问道：“如果你们得到了想要的，那我们能得到什么呢？”

　　“活着！”

　　鬼影子笃定地说道，似乎一切都是天经地义的。

　　“只要三位肯交出身上的一切，我们扭头就走，绝不再找三位的麻烦。”

　　“大长老一定要明白，有时候，能活下去就是最幸福的事！”

　　欧阳明月嘴角浮起一丝笑容。

　　“大长老，上人，在下有个不情之请……”

　　这个时候，萧凡开口了，眼神变得十分坚定，似乎已经在心里有了成算。

　　“嗯……”

　　欧阳明月轻轻点了点头。

　　大家的目光都落到了萧凡身上，不知他有什么话要说。

　　“请大长老和上人为我掠阵，我要杀了这个人！”

　　萧凡轻声说道，语气却是斩钉截铁，目光炯炯，牢牢盯住了不远处的鬼影子江成。

　　“你说什么？”

　　鬼影子像是完全没有听明白，愣愣地看着萧凡，反问了一句。

　　西门傲，老鱼怪和另外一名元婴中期修士，也吃惊地望着萧凡，满脸不可思议的神色，听着他说胡话。

　　这是百分之百的胡话！

　　他们几乎可以肯定，这一刻，萧凡的脑子已经变得很不正常。

　　“我说，我要杀你！”

　　萧凡轻声说道，语调有点冷。

　　鬼影子骤然爆发出一阵尖笑，声音“咯咯”的，不男不女，听在人耳朵里，特别瘆人。

　　老鱼怪也哄然大笑，笑声轰隆隆作响，连西门傲都在轻轻摇头，不住以折扇敲打着自己的手心，望向萧凡的眼神，变得颇为怜悯和同情。

　　“倒忘了请教，这位小兄弟贵姓大名，与江某何仇何怨？”

　　好一阵之后，鬼影子的尖笑声才渐渐平息下来，一扭头，死死盯住萧凡，冷冷问道。

　　“我姓萧，萧凡。萧某和你确实无仇无怨，但太上宗少宗主褚九，是我最好的朋友。当年被你暗算的那位褚易褚前辈，就是褚九的伯父，也是他的启蒙恩师。褚九兄一直都在找你，没想到阁下躲在这黑渊之地当了缩头乌龟。既然在这里碰到，那就算赶上了！”

　　萧凡平静地说道，每个字都说得很清楚。

　　“阁下只能自认倒霉！”

　　“……”

　　所有人都盯住了萧凡，半晌回不过神来。

　　鬼影子更是仰天大笑，似乎听到了世上最好笑的笑话一般，怎么都停不下来。

　　世上竟然有这样狂妄的家伙！

　　简直难以想象。

　　“噌——”

　　萧凡手腕一翻，暗红色的炎灵之刃浮现而出，斜斜指向地面。萧凡身材颀长挺拔，略显瘦削，炎灵之刃极长极窄，搭配在一起，隐隐透出一股奇特的杀机。

　　两道目光如冷电般直扫过去。


第1186章 让你见识一下

　　“小子，我知道你修炼过炼体术，也知道你是那些狗屁正道宗门的人，自以为邪不胜正……不过我要告诉你，在这里，这些都屁用不顶。在这里，你就是被宰杀的命！”

　　鬼影子的大笑声戛然而止，猛地盯住了萧凡，冷笑着说道。

　　“你出手吧。”

　　欧阳明月轻声说道，语气平静如昔。

　　“好。”

　　萧凡微一颔首，手中炎灵之刃骤然由暗红变成了鲜红色，顷刻间烈焰蒸腾而起，连周边一片灰色的混沌天空，也被照得如同白昼一般。

　　白衣文士和老鱼怪等人都略吃一惊，想不到此人对精炎之力的掌控，这般精纯。

　　萧凡的眉头却蹙了起来。

　　这黑渊之地对真气法力的压制，果然超出了他的预料之外，尽管他身怀“乾坤鼎”，也精通空间神通，但精炎之力却始终无法发挥到极致，甚至最多只能发挥出六七成的水准。

　　而他要面对的，却是一名多年前就踏足了后期境界的大高手，并且曾经灭杀过另一位大名鼎鼎的大修士。

　　“小子，你来，爷爷让你见识一下，这黑渊之地的与众不同。”

　　鬼影子却是毫不在乎，冷冷一笑。

　　“嗖——”

　　萧凡动了，身法快如闪电，转眼间就跨过十余丈，高举炎灵之刃，向鬼影子当头劈落下去。

　　“嗤”地一声。

　　炎灵斩正中鬼影子顶门，将他从头到脚，一切两爿。

　　不是幻术。

　　这一点，萧凡能够很清楚地感觉到。

　　炎灵斩长长的烈焰刀芒实实在在是从鬼影子的身上劈下去了，将鬼影子劈成了两爿。

　　然后，鬼影子就变成了两团黑雾，往两边一分，幻化出两个完整的躯体，不住扭曲着，似乎不是肉身，而是由两团雾气组成。

　　好高明的鬼道功法！

　　萧凡在心中暗赞了一声。

　　鬼物之属，他见得多了，地下世界的天冥子，也是相当于元婴后期的鬼修。但那些鬼物，给萧凡的感觉，都和眼前这个鬼影子江成完全不同。他能够感应到，在被切成两爿之前，江成是有血有肉的，和天冥子那样完全无形无体的鬼修有着根本的区别。

　　“这是血道和鬼道功法的混合。”

　　便在此时，萧凡耳朵里传来欧阳明月的传音之声。

　　萧凡不禁恍然大悟。

　　难怪这鬼影子一会儿看上去是有血有肉的生灵，一会儿又是两团雾气组成的鬼躯。不过此人竟然将两种截然不同的邪道魔功混在一起，还练到了元婴后期这样高深的境界，果然也是不世出的奇才。

　　若非如此，他又岂能暗算得了太上宗的大修士？

　　炎灵之刃的精炎之力，原本是一切鬼道功法的克星，眼下却似乎失去了作用。

　　两团雾气组成的躯体猛地往中间一凑，鬼影子江成再次现身而出，死死盯了一眼萧凡手中的炎灵之刃，嘿嘿冷笑着说道：“不错嘛，这兵刃来头很大，莫非是上古时期的精炎神兵？”

　　不愧是成名已久的后期大修士，一眼就认出了炎灵之刃的与众不同。

　　“我说你小子那么嚣张，敢情是仗恃有这样一件兵刃……不过，仗着这样一把刀，就想杀我，也未免太天真了。嘿嘿……”

　　鬼影子嘿嘿笑着，神色益发的不屑。

　　只是这话多少是讲给萧凡听，有多少是讲给一旁观战的欧阳明月和混元上人听，那就仁者见仁智者见智了。

　　不管是鬼影子还是白衣文士，甚至那老鱼怪等两名黑渊之地的中期修士，谁都没有真正将萧凡放在眼里。一个刚刚踏进黑渊的外来中期修士，实实在在就是个菜鸟！

　　他们真正要认真对付的，只有欧阳明月和混元上人。

　　“嗤——”

　　鬼影子笑声未毕，萧凡又是一刀横切，毫不客气，将鬼影子拦腰砍成两截，和刚才一模一样，两截肉躯转眼就化为两团雾气，随即又幻化出两张一模一样的面孔来。此人已经将血道功法和鬼道功法修炼到了可以自由转换的境界。

　　但这一次，萧凡的攻击并未到此为止。

　　霹雳声中，无数银色电弧自萧凡左手五指间飞射而出，向其中一截鬼躯猛轰而去，对另一截鬼躯，却是不理不睬。很明显，萧凡知道自己的境界不如对手，而且刚刚走进黑渊，对抗空间禁制的手段也肯定不如鬼影子等人老到，这当儿自然要集中全力，先重创一截鬼躯再说，想要将鬼影子所化鬼躯同时灭杀，胃口未免太大了。

　　贪多嚼不烂。

　　这一下显然出乎鬼影子的意料之外。

　　萧凡甫才现身，他就察觉到萧凡的主修功法是土属性神通，结果一出手，却是精炎之力。这也没什么，高阶修士精通两种属性的神通，不算多么离奇，谁知转眼之间，萧凡又给他来个天雷轰顶。

　　这姓萧的小辈，所学竟然比他还杂。

　　猝不及防，半截鬼躯被雷电轰个正着。

　　一阵愤怒的尖叫，骤然响起。黯哑撕裂，特别瘆人。

　　萧凡毫不客气，左手五指一扬，第二轮雷电就要轰出，鬼影子的另外半截灵躯，却忽然席地一卷，化为一片浓郁的血雾，向萧凡笼罩而来，速度奇快，血腥气中人欲呕。

　　萧凡来不及放出第二轮雷电攻击，脚下一晃，身子急速向后退去。

　　神念之力堪堪一扫，他就从这片血雾之中感应到了极度的危险。

　　这才是鬼影子真正的杀招。

　　当年能够灭杀褚易，虽然说是暗施偷袭，却也足以证明鬼影子所修神通的强横。太上宗的后期大修士，绝不是那么容易被灭杀的。一对一，褚易也未能从鬼影子手下逃脱，绝非无因。

　　然而萧凡速度虽快，血雾席卷而来的速度更快，几乎是转瞬即至，刹那间就要将萧凡包裹其中。

　　“轰”地一声巨响！

　　如意雷光塔飞旋而出，一道粗大的电弧，猛击而下。

　　血雾之中传出一声冷哼，猛地转了回去，在十数丈外与另一半鬼躯合二为一，再次化为鬼影子的模样，只不过身上却带着丝丝的焦糊气息，一个不小心，居然在萧凡的雷电神通下吃了个小亏。

　　“江道友，认真些，可不要阴沟里翻了船。”

　　一旁观战的白衣文士西门傲忍不住开口说道，脸色变得十分肃然。他终于看出来，眼前这位年轻的中期修士，似乎没有他们想象中那么弱，若是鬼影子不认真对待，真有可能出现“意外”。

　　“谢啦。西门道友还是管好你自己的事吧，江某的事，用不着道友操心！”

　　鬼影子冷哼一声，怒气冲冲地说道。

　　看得出来，他们这些人，其实相互之间也很不对付，只是为了从“新来者”身上捞好处，才临时合作。

　　西门傲嘿嘿一笑，轻轻摇起了折扇，眼里迸射出狼一般的目光。

　　看来此间事了之后，白衣狂魔不介意好好领教一下鬼影子的双料神通。

　　“小辈，你会后悔的！”

　　鬼影子脑袋随即一扭，死死盯住了萧凡，语气冰冷。

　　这位后期大修士，动了真怒！

　　“我本来只想随手杀了你，你竟敢暗算老夫！”

　　“我要让你求生不得求死不能！”

　　“你这身血肉，我要一点一点细细品尝，我向你保证，在我吸干你的最后一滴精血之前，你一定是活着的！每一次的痛苦，我都要让你清清楚楚地感受到！”

　　鬼影子的声音，益发的阴森。

　　“你废话真多！”

　　萧凡冷淡地说道，身子一晃，骤然在原地失去了踪影。

　　下一刻，萧凡颀长的身躯就在鬼影子身边浮现而出，手中火焰刀烈焰蒸腾，耀眼生辉，带着漫天的火雨，向鬼影子倾泻而下，刀势连绵不绝。

　　“咦？这好像是凡俗世界的武术……”

　　一旁观战的老鱼怪有点惊奇地叫道，语气将信将疑。

　　因为偶然的机会，他对凡俗世界的武术有所了解，只是有点不敢相信，在这样高阶修士的交手之中，居然会有人使用凡俗武术。

　　简直就是开玩笑了。

　　然而老鱼怪还真的猜对了，这就是凡俗界的武术。

　　如意八卦刀法！

　　在凡俗界之时，这是萧凡最拿手的绝技。如今施展开来，更是绵密无比，一时之间，旁观众人只看到满天的烈焰流光，完全将鬼影子笼罩其下，再也看不见了。

　　“小辈，休得猖狂！”

　　漫天火雨之下，鬼影子咆哮如雷。

　　一声清脆的兵刃碰撞声骤然响起，紧接着又是第二声，第三声……瞬间兵刃交击之声便连成了一个长音，连绵不绝，余音震耳。

　　白衣文士眼里闪过一抹讶异。

　　没想到这鬼影子不但精通鬼道和血道大神通，在近身搏杀方面，造诣也是如此之高，竟然和萧凡以快打快，丝毫也不落下风。

　　这姓萧的小辈明显是仗恃着精炎神兵和近身搏杀的强悍，才敢主动向鬼影子挑战的，并且口出狂言。

　　现在看来，却是失算了。

　　人家比他还要精通近身搏杀！

　　自己给自己挖了一个坑，自己跳下去了。

　　这场激烈的近身搏杀，并未持续太长的时间，不过一盏茶功夫，便见了分晓。

　　“噌”地一声巨响！

　　红芒经天，萧凡的炎灵之刃脱手飞出，宛如一条浑身浴火的火龙，向半空中激射而上……


第1187章 打不服你！

　　萧凡的兵刃竟然被人击飞了。

　　这在萧凡而言，绝对是头一回，前所未有！

　　无论是在凡俗世界，还是在修真界，与人近身搏杀，萧凡从未失手过。

　　但这一回，终于破例了。

　　凡事都有意外，纵算是萧凡，亦不能幸免。

　　炎灵之刃脱手，漫天火雨一收，场中的情形一下子变得清晰无比，鬼影子江成手持一柄尺许长，乌黑发亮的匕首，倏忽间已经欺近到萧凡的肘腋之间，一刀向萧凡的胸肋部横切了过去。

　　这是极其刁钻凶狠的近身搏杀之术。

　　仅仅从这一刀出手的力度和角度就能看得出来，鬼影子江成也是了不得的近身搏杀高手，难怪当初能暗算褚易得手，以他修炼的鬼道和血道功法之诡异，再加上这样强悍的神出鬼没的近身搏杀术，再强的高手，也不免着了他的道儿。

　　何况，这是在黑渊之地，他在这里躲了多年，对这里的一切早就已经适应，已经习惯成自然。

　　更何况，他的境界远在萧凡之上。

　　所有这一切加在一起，只说明一件事——萧凡很危险了！

　　面对鬼影子这样刁钻古怪的一刀，不管是谁，都已经来不及做出任何规避的动作，连略略扭动一下身子，都做不到。

　　“噌——”

　　匕首切在萧凡的左肋之间，出人意料的是，竟然发出了兵刃交击的金属般的声音。

　　萧凡的肋间，忽然金青色光芒四射，长出了一层晶莹的青色鳞片，其上却闪耀着金色的光泽。

　　鬼影子的匕首，就是切割在这金青色的龙鳞之上！

　　紧接着，萧凡浑身都浮现出这种金青色的龙鳞，一件完整的龙鳞甲，转眼将他包裹其中，鬼影子的匕首固然锋锐，急切间，却也难以将这掺杂有成年金蛟王本命龙鳞的极品甲胄。

　　不过也仅此而已，黑渊之地对神念之力的压制如此之强，想要在这里布置龙鳞剑阵，基本属于痴人说梦了。

　　好在除了龙鳞剑阵，萧凡还有不少其他的杀手锏。

　　鬼影子几乎已经和他贴在了一起，彼此之间，只有一点点间隙。萧凡毫不犹豫，腰背用力，整个身子向这边甩了过来，铁拳紧握，一拳向鬼影子的脑袋轰了过去。

　　这么近的距离，鬼影子再厉害，也绝对躲不过去。

　　萧凡已经将无极龙象功修炼到了第二重的极高境界，按照龙象祖师手书本的记载，通常要踏足元婴后期境界之后，真元和肉身的力量才足以支撑第二重无极龙象功的霸道。

　　萧凡算是个特例。

　　在龙象重手的轰击之下，纵算是以肉身强横著称的妖兽海兽，都绝对捱不住。

　　一拳正中鬼影子的脑袋，“噗”地一声轻响，并没有想象中的脑浆迸裂，也没有常见的鲜血四溅，铁拳临体的瞬间，那个有血有肉的鬼影子，忽然不见了，变成了一团浓郁的黑雾，森森鬼气之中透出一阵阵中人欲呕的血腥味。

　　鬼影子在刹那间又完成了一次转换。

　　萧凡只觉得拳头上一沉，仿佛打进了一大团稀软的血浆之中，手背上滑腻腻的，好不难受。

　　并且，这种滑腻的感觉，正在顺着他的皮肤，从龙鳞甲的下边钻了进去，飞速向他的胸口推进，很快便遍布在他的皮肤之上，如影附形。

　　“嘿嘿，小辈，饶是你精奸似鬼，也一样着了老夫的道儿……”

　　一阵得意的狂笑，骤然响了起来。

　　这狂笑声，竟然来自萧凡的身体。

　　原地已经不见了鬼影子江成的身影，就在刚才，他已成功化身，粘附在萧凡的身上。

　　“唰——”

　　西门傲打开折扇，轻轻摇着，微笑说道：“大长老，你这位小朋友太大意了，难道他不知道，江道友的鬼道功法，最拿手的绝技，就是无孔不入么？看来你的朋友，要成为江道友的美餐了……”

　　“啧啧，这么年轻，就有了元婴中期的修为，也算是罕见的天才了，吃起来一定很有趣。要是杀起来，那就更有趣了！”

　　西门傲边说便连连摇头晃脑，似乎大为可惜。

　　白衣狂魔西门傲不喜欢吃人，只喜欢杀人！

　　欧阳明月正眼都不看他一眼，脸色平静如昔，身子纹丝不动，压根就没有要出手相帮的意思，更加没有要回答他的意向，似乎眼前这一切，都和她一点关系都没有。

　　“小辈，说吧，想要我怎么吃你？从哪里开始吃起？嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　得意的狂笑之声，还在持续。

　　萧凡嘴角浮起一丝淡淡的笑容，带着说不出的讥讽之意，袍袖一抖，金色的如意雷光塔飞射而出，在半空中一个盘旋，化为丈许大小，霹雳一声，一张银色雷网从塔底倾泻而下，将他本人笼罩在雷网之中。

　　“嘿嘿，小辈，还想要雷电神通？现在我已经附在你身上，你先得劈死你自己……哈哈哈……”

　　鬼影子似乎感应到了雷电的气息，狂笑着说道。

　　萧凡淡淡说道：“这个电网，是以防万一的。怕你跑掉了！”

　　“什么？哈哈……”

　　鬼影子更是狂笑不已。

　　“咦，这是什么东西……”

　　忽然之间，狂笑声戛然而止，响起了鬼影子诧异的声音。

　　“不好，是……”

　　变化来得太突然，诸人甚至都没有听清楚他到底说了些什么，惨叫声便骤然响起，极其尖锐，听上去惊恐至极，仿佛忽然间见到了什么令他最害怕的东西。

　　西门傲轻摇的折扇停在那里，和身边的老鱼怪对视了一眼，脸上神情全然莫名其妙，不明所以。

　　这是怎么回事？

　　当真让人搞不懂了！

　　站在电网中间的萧凡，身材笔直挺拔，脸色镇定如恒，好像早已料到会发生这一切。

　　鬼影子只要一贴近他，就肯定想要用鬼道大法来对付他。

　　而这，正是萧凡最希望的。

　　黑渊之地空间压力太大，怨灵不愿意离开灵兽环，那就只能等鬼影子自己送货上门了。

　　他知道，鬼影子肯定会忍不住的。

　　对江成而言，无论是他旺盛的精血还是远超同阶的神识之力，都是十全大补的灵丹妙药，鬼影子绝对不会放过这个“好机会”的，这样的诱惑，实在没有什么人能够抵挡得住。

　　一切如他所料！

　　不过鬼影子江成毕竟是成名已久的后期大修士，而且他修炼的不是完全的鬼道功法，如今死到临头，自然要做最后的垂死挣扎。

　　“嗤”的一声轻响，宛如裂帛之声，一道黑雾冲破萧凡的护体灵光，就向电网的空隙处飞射而去，这团黑雾正中，有一张虚淡模糊的人脸，正是鬼影子的模样。

　　“西门道友，救命……”

　　气急败坏而又惊慌失措。

　　这当儿，什么矜持，什么面子，自然都是统统见鬼去了，活命要紧！

　　西门傲再也想不到会是这样的结果，饶是他见多识广，也不由得略略愣怔了一下，犹豫着要不要出手相助。

　　正是这片刻的迟疑，让鬼影子失去了最后的一线生机。

　　萧凡冷哼一声，伸手抓了出去。一只乳白色的大手浮现而出，雷光阵阵，一把将那虚淡的人脸抓在了手中。

　　“饶命……”

　　鬼影子尖叫起来。

　　“萧道友饶命，在下知错了，请萧道友饶我一命……”

　　那虚淡的人脸，在雷光闪耀之中，气息变得益发衰弱不堪，只要萧凡略一动用手段，鬼影子这最后一缕分魂，立马就是灰飞烟灭的下场，永世不得超生。

　　“饶你一命？”

　　萧凡嘴角浮起了一丝淡淡的笑意，颇为意味深长。

　　“是是，请萧道友手下留情，饶我一命。不管道友有什么吩咐，我都答应，绝无二话……”

　　眼见萧凡没有立即下手让自己魂飞魄散，鬼影子立马看到了一丝希望，忙不迭地叫道，语气又是哀怨又是恭谨。

　　“是吗？这么说，我还真有一件事，想要问问江道友……”

　　萧凡好整以暇地说道。

　　“萧道友但请下问，只要是在下知道的，一定知无不言言无不尽……”

　　萧凡话音未落，鬼影子又一迭声叫了起来。

　　萧凡轻轻点头，淡然说道：“很好。只要阁下真的愿意知无不言言无不尽，倒也不是不能放你一条生路。”

　　“是是，多谢萧道友，多谢……”

　　萧凡轻轻摆了摆手，不徐不疾地问道：“先别急着道谢，是不是给你这条生路，还要看看再说……江道友，我们在找一个人，神算子应灵泽应道友，不知你见过没有？他住在哪里？”

　　“神算子应灵泽？你们在找他？”

　　萧凡不吭声，只是双目炯炯，注视着他。

　　“江道友，你可别忘了，这里的规矩！”

　　那名半人老鱼怪禁不住大声说道。

　　萧凡的目光倏忽间扫了过去，冷冰冰的。

　　老鱼怪顿时情不自禁地缩了缩脖子，望向萧凡的眼神之中，变得又是惊讶又是畏惧，早已没有了先前不屑一顾的神色。

　　多年来，鬼影子江成在黑渊之地可是大名鼎鼎，纵算在这凶神恶煞横行之所，也从无人敢于招惹他。谁知道现在，却变成了一缕残魂，被萧凡抓在手里，生死只在这年轻人一念之间。

　　在修真界，拳头大的人永远有最重的话语权。

　　一眼镇住了老鱼怪，萧凡的眼神又回到鬼影子的脸上，双眉微微蹙了起来。

　　“啊啊，萧道友要找神算子，这个，这个……在下倒也听说过一些传言，是真是假，却是不敢保证……”

　　眼见萧凡神色不善，鬼影子大惊，忙不迭地叫道。


第1188章 无眠山

　　“据说，神算子住在西北的无眠山……”

　　鬼影子战战兢兢地说道，竭力想要讨好萧凡，将自己所知道的有关神算子的全部消息，不管真假，一股脑都说了出来。

　　“萧道友，你是知道的，在黑渊，彼此之间很少相互打探什么消息，这个东西是很大的忌讳……”

　　为了表示自己确实已经“知无不言言无不尽”，鬼影子又急匆匆地说道。

　　萧凡只是淡淡地注视着他，一言不发。

　　鬼影子又惊又怕，不得不绞尽脑汁，搜索和神算子相关的一切消息，只要想起一点就赶紧往外倒，半点都不敢耽搁。饶是如此，一盏茶功夫过去，不管鬼影子如何努力压榨自己那残缺不全的记忆，也已经再也说不出新的东西了。

　　萧凡微微颔首，乳白色大手上银色雷电一闪，鬼影子尖叫一声，晕了过去，就此声息全无。萧凡手翻一番，乌黑的聚魂钵浮现而出，将鬼影子的一缕残魂收了进去。

　　刚刚还飞扬跋扈不可一世的鬼影子，就这样消失得无影无踪了。

　　老鱼怪和另一名元婴中期修士情不自禁地往后退了几步，下意识地与萧凡拉开更远的距离。原以为四人联手，对付这些外来者不费吹灰之力，谁知转眼之间，自己这方的最强者，就被对方的“最弱者”收拾了干净。

　　这戏法变得！

　　白衣文士西门傲虽然强撑着没有退后，但望向萧凡的眼神却充满了警惕和戒备之意，做好了随时一战的准备。

　　甚至连混元上人都有些回不过神来，被这个结果彻底镇住了。

　　只有欧阳明月嘴角飞快地闪过一抹淡淡的笑意，不徐不疾地说道：“三位道友可听清楚了，我们只是来找人的，并没有别的想法。三位如果没什么意见的话，可否让一让，别挡路！”

　　老鱼怪和另一名中期修士，二话不说，转身就走，脚下遁光一起，转眼间就走得无影无踪。

　　在江湖上混，想要活得长久一点，最重要的有时候并不是运气，而是要有眼色，有自知之明。

　　西门傲脸色铁青，冷冷说道：“三位道友也不必太得意，这黑渊之地的规矩，可没有你们想象的那样宽松。”

　　就这么进来了，就这么在黑渊之地杀人，还想再大摇大摆地走出去，未免也太小看黑渊领主了。

　　“这就不劳西门道友操心了，我们心中有数。”

　　欧阳明月冷淡地说道。

　　西门傲冷笑一声，一抖袍袖，架起遁光，飞射而走。

　　眼前一下变得空荡荡的，混元上人忽然开口问道：“萧道友，你还养着什么专克鬼道功法的灵兽么？或者，你们无极门的功法，天生就是这些鬼修的克星？”

　　很明显，萧凡敢于主动向鬼影子挑战，并且大获全胜，肯定是有十足把握才敢这样做的。

　　在对付鬼影子之前，萧凡先一步祭出如意雷光塔，其一是为了防备鬼影子逃走，其二却是要遮蔽怨灵的气息。

　　天生鬼灵对很多修士都有着莫大的吸引力。

　　萧凡笑了笑，说道：“无极门和邪魔外道，原本就水火不相容。”

　　混元上人微微颔首，没有继续问下去。

　　但经此一战，萧凡在混元上人心目中的分量又自不同。

　　三人向西北方向飞遁而去。

　　黑渊之地很小。

　　黑渊之地又很大。

　　说小，是和外界无边无际的南洲大陆比较而言，双方完全没有任何可比性，黑渊之地甚至还不如一座城池大。然而，作为一个独立的空间，纵算是欧阳明月，在此之前也不曾见识过这样巨大的独立空间，堪称广袤了。

　　三人驾着遁光，徐徐飞遁，飞得越远，越是啧啧赞叹。

　　各种大大小小的空间裂缝，在所多有，甚至有很多空间裂缝比黑渊之地还要大得多。但那都是自然形成的，将一个如此巨大的空间裂缝炼制成一处稳固的独立空间，历经数万年而不坍塌，这绝对是极其罕见的大手笔。

　　也不知当初是谁有了这样的想法，再将这空间裂缝炼制完成。

　　不过可以肯定的是，当初炼制这个独立空间的前辈高人，其本意绝不是要将这里变成一个“法外之地”的。

　　尽管在黑渊之地法力大受压制，遁速极慢，他们找到无眠山，也只是花了一个多时辰。

　　这一路行来，再没有碰到任何一个修士出来“拦截”他们，或许刚才萧凡收拾鬼影子的事，已经闹得“天下皆知”了。这里的人一个比一个精，面对这么牛皮哄哄的三个外来者，谁还敢跳出来找麻烦？

　　甚至他们也不曾感应到其他修士的气息，也不知这黑渊之地到底隐藏着多少“逃犯”。

　　和黑渊之地的其他地方一样，无眠山也是灰色的，天空灰黑，山峦灰黑，山岭上一片光秃秃的，基本上看不到什么高大的植物，只有一些极其矮小的灌木茅草，整个空间的地脉灵气非常薄弱。

　　这里实在不是个适合修炼的好地方。

　　如果不是在外边实在待不下去，谁愿意跑到这鬼地方来受这份罪？

　　寻找神算子，三人并没有花费太多的时间和精力，欧阳明月只是在山谷口略略停顿了片刻，脚下遁光一起，便即向西北方向飞射而去。又再飞行了数百里之后，一个洞府出现在三人面前。

　　三人情不自禁地对视了一眼。

　　就在刚才见到洞府的瞬间，三人都自然而然地起了一卦，卦象清晰无比地显示，这里就是他们的目的地。

　　稍顷，欧阳明月缓缓降下遁光，混元上人和萧凡紧随其后，面对着洞府灰黑色的大门。

　　“应道友，有故人来访。”

　　欧阳明月徐徐说道，语气平静淡然，就好像面对面与人聊天说话一般，没有任何特别。

　　说完这句平淡无味的话语，欧阳明月便闭上嘴巴，不再多说一个字，也绝不重复第二遍。混元上人和萧凡更是沉默，一言不发。

　　这三位，原本谁都不是多话之人。

　　整座山峰都静悄悄的，这里不但没有高大树木，也不见什么飞禽走兽之类的活物。在一个地脉灵气很不浓郁的独立空间，这些都已经很奢侈了。就算是普通的花草树木，飞禽走兽，也一样要消耗地脉灵气，只是较少而已。

　　太浪费！

　　时间一分一秒地流逝，洞府中一点动静都没有。

　　但萧凡却分明能够感应到，有一股神念之力在他身上扫过，上下打量了好一阵。这股神念之力的主人，丝毫都没有要偷偷摸摸回避之意，就是这么直截了当。

　　又过了良久，才听到一声幽幽的叹息传出，“轰然”声中，洞府灰黑色的石门，终于缓缓打开了。

　　老实说，这是萧凡踏足修真界以来，所见过的最寒酸简陋的一扇洞府石门了。不是说这石门雕工不精致，图案不动人，而是这压根就是一扇普通得不能再普通的石门，连最简单的遮蔽法阵都没有铭刻其上。

　　这样一扇普通的石门，不要说修真者，就算凡俗界一名稍微膂力强劲些的武士，就能一锤将之击穿。

　　与神算子应灵泽的鼎鼎大名，实在不符。

　　就算是一名练气期的低阶弟子，洞府石门也不会如此简陋。在萧凡想来，纵然是在黑渊之地这样恶劣的环境之中，神算子应灵泽这样的大人物，所居洞府也该是富丽堂皇的。

　　“三位道友自己进来吧，在下性子慵懒，就不讲究什么礼数了，勿怪。”

　　随着这轰隆隆的石门旋转之声，洞府里又响起了一个极其苍老的声音，老到让人一听，便立即产生出一种感觉——此人垂垂老矣，大限将届！

　　虽然说，神算子应灵泽四百年前就已经是成名的大修士，随便一算，他今年没有九百岁也该八百多岁了，也已经快要接近元婴后期大修士理论上的寿元上限，实际上，多数大修士活不到千岁，八九百岁已经是他们生命的极限。

　　这样一个八九百岁的老人，确实已经行将就木。

　　但萧凡心里头还是觉得怪怪的。

　　毕竟他身边就站着两位后期大修士，欧阳明月比神算子更加年长，混元上人的年纪也绝对不小于神算子，但这两位，却一个人比花娇，另一个也风流倜傥，看上去只如四十许人，又哪里有半点龙钟之态？

　　看来这位大名鼎鼎的神算子应灵泽应道友，可能和萧凡想象中真的不一样。

　　欧阳明月缓步上前，慢慢走进了洞府。

　　混元上人和萧凡自然是紧随在后，不过两人都不约而同地将警惕提高到了极点。

　　须知神算子应灵泽的名声实在太过响亮，传闻之中，此人也绝不是省油的灯。万一他有什么阴谋诡计，可不是那么好应付的。

　　只有欧阳明月平静异常，连半点戒备之意都没有，就这么随随便便走进了一片乌黑的洞府。

　　绝对的实力凸显出绝对的自信。

　　这种自信，不是信得过神算子，相信他不会暴起发难，而是信得过自己的能耐——不管你出什么幺蛾子，我都毫不在意，随时都能应付得来！

　　不愧号称大修士第一。

　　底气十足。


第1189章 极品灵石

　　这个洞府出人意料的不算太小，三人保持着一定的间距，进入洞口之后，转了两个弯，眼前才骤然明亮起来，一股沛然的灵气扑面而来。

　　“这是……”

　　混元上人脸上露出疑惑之色，望了萧凡一眼。

　　萧凡的神色也带着几分不解。

　　似乎这洞府内的灵气，和他们平日里感受到的地脉灵气有些不一样，太精纯了，而且也太集中了。

　　通常地下灵脉再小，覆盖的范围也至少有一两座山头，就算是传说中最精纯的灵眼，也不可能将地脉灵气集中在这样一小片范围之内。在洞府外边，乃至走进洞口，他们都没有感应到灵气，仿佛走进了死绝之地，结果却在这里感受到了几乎与地脉灵眼相当的精纯灵气，这种情形，颇不一般。

　　而且一路行来，从整个黑渊之地的情况来看，这样独立的残破空间，历经数万年时光，不大可能还有如此精纯的地脉灵眼存在。

　　出现在他们眼前的，是一座小小的花园。

　　真的很小，也就五六十平方米。

　　这座小小的花园，与外界一片灰黑色的死绝模样迥然不同，百花盛开，生机勃勃，令人情不自禁的胸怀大畅，一连深吸了好几口气，浓浓的花香扑鼻的香郁。

　　在这个小花园四周，布置着一个极其精巧的小型法阵。萧凡这样的阵法宗师一眼就能看得出来，这个法阵最主要的目的，就是屏蔽气息，阻碍这里浓郁的灵气外泄，将这小小的花园圈成一方小天地。

　　花园中心处，一名黒衫修士盘膝而坐，须发如雪，脸上沟壑纵横，皱纹压着皱纹，不知活了多大的年岁，一副老态龙钟，行将就木的衰迈模样。

　　欧阳明月也是白发如雪，但这一头白发，却让她显得异样的娇艳，完全和年迈拉不上半点干系。

　　白发红颜，艳绝天下！

　　花园中心这位黒衫修士，却是实实在在的老了，让人一看之下，就立时生出同情之心。

　　见到这般苍老衰迈的模样，连欧阳明月脸上都露出了惊诧之色。

　　这位，和她印象中的神算子应灵泽，实在相差太远了，远到欧阳明月都有点不敢确定，这是不是她要找的那个人。

　　“不好意思，吓到你了，月仙子……”

　　黒衫修士依旧盘膝而坐，并没有半点想要起身相迎的意思，就说这么一句话，也是气喘吁吁，与尘世间那些即将归西的百岁老人，毫无二致。只不过他的语气之中，多少还带着一点讥讽揶揄之意。

　　欧阳明月双眉微微一蹙，轻抬莲足，缓缓走进了遮蔽法阵之中，翦水双瞳在黒衫修士身上一扫，缓缓说道：“怎么会变成这个样子的？你今年，还不到八百岁！”

　　八百岁！

　　在尘世间，这是一个完全无法想象的数字，纵算是在修真界，也是大多数修士竭尽一生之力也无法达到的高度。

　　在欧阳明月嘴里，却似乎八百岁已经算得很年轻了。

　　不过以她自己的千岁“高龄”而论，她确实有资格以这样的语气质疑。

　　大部分元婴后期大修士，如果不能更进一步的话，通常都能活到九百岁左右，神算子还不到八百岁，就显得如此老态龙钟，似乎随时都有可能死掉，确实让人感到意外。

　　神算子淡淡一笑，说道：“月仙子以为当初我来到这黑渊之地，是很轻松的事？”

　　当年他可是受到元灵教大教尊的追杀！

　　整个元灵教，甚至整个南洲大陆北部修真界，都在疯狂地追杀他。

　　一名活着的悟灵期修士，在修真界的号召力有多大，没有亲身经历过的人，永远都无法准确体会。更何况，元灵教还号称魔道十大宗门之一，本身势力之强大，也到了无以复加的地步。

　　在这样的围追堵截之中，神算子想要轻轻松松逃到黑渊之地，确实不大可能，期间不知道经历了多少恶战，收了多少内伤。

　　每一次重伤，纵算最后能够痊愈，也会相应折损不少的寿元。

　　欧阳明月二话不说，手指一抬，一道纤巧的金色电弧激射而出，一闪没入神算子的体内，飞快转了一圈，又从神算子的百会穴中透出，回到欧阳明月体内。

　　神算子依旧坐在那里，一言不发，似乎丝毫也不担心欧阳明月会暗算他。

　　以他现在这模样，还用得着别人来杀么？

　　欧阳明月的脸上，飞快地闪过一抹不悦之色。

　　神算子笑了笑，说道：“不好意思，月仙子，在下这般模样，让仙子失望了……”

　　混元上人的脸色也变得很不好看。

　　他们历经千辛万苦来到这里，还冒着得罪黑渊领主的巨大风险，就是为了找到这个神算子，和他们一起去“寻宝”，谁知神算子却已经这样老态龙钟，连说句话都喘息不已。这一下，如意算盘算是全部落空了。

　　混元上人纵然涵养再好，也难以压抑心中那无穷无尽的郁闷。

　　这笔生意，做得好不划算！

　　神算子丝毫都不在意他的心情，眼神只在他身上一转，就转向了萧凡，雪白的寿眉轻轻扬起，沟壑纵横的脸上露出了饶有兴趣的神色，微笑说道：“这位小友，身上的气息很古怪啊……莫非你们已经和鬼影子江道友交过手了？”

　　萧凡微微一笑，略略欠了欠身子，说道：“应道友慧眼如炬，确实如此。”

　　欧阳明月淡淡说道：“鬼影子已经被他收拾了。”

　　纵然神算子早已看透一切世事，山崩海啸也不会眨一眨眼，听到欧阳明月这句话，依旧大吃了一惊，问道：“收拾了？这是什么意思？”

　　“收拾了就是收拾了，还能有什么别的意思。”

　　欧阳明月的语气依旧平静，似乎在这短短的时间里，就已经收拾好了自己的心情。

　　神算子吃惊地看着萧凡，稍顷，才轻轻点头，说道：“这可真是意想不到，果真是自古英雄出少年。鬼影子嚣张了一世，没想到最终还是死在你们正道宗门的修士手中。”

　　萧凡再次欠了欠身子，客气地说道：“应道友谬赞了，在下只是运气比较好而已……倒是在下有一事不明，还要请应道友为我解惑……”

　　神算子嘿嘿一笑，喘了口气，说道：“小友是想知道，我这里的灵气来源是什么吗？”

　　“正是。不是地脉灵眼，偏偏灵气又是如此的精纯，在下还真是想不出什么原因。”

　　萧凡老老实实地说道。

　　在天妙宫秘殿，他也见到过类似的独立空间，不过天妙宫秘殿比黑渊之地要小得多了，天妙宫的先辈祖师，以莫大神通移了一口小型的灵泉到秘殿之中，才能保证秘殿万年来一直草木长青，风景如画。

　　不过就精纯程度而论，天妙宫秘殿的灵气，似乎还不如神算子这小小的花园。

　　神算子笑道：“这原因说起来也简单，我在这里镶嵌了一颗极品灵石。”

　　“极品灵石？”

　　萧凡大吃一惊。

　　那是真正传说中的东西，他只在古籍上见过一些零碎的记录，自古至今，梭摩界的极品灵石便寥若晨星，也不知要多少年才会出现那么一颗。据说极品灵石一定要在极品矿脉的灵眼之中才会产生，并且不一定极品矿脉的灵眼之中就一定会产生极品灵石，这种几率极少。

　　难怪这小花园之中的灵气，如此精纯，甚至比地脉灵眼的灵气还要精纯得多。

　　“正是。”

　　神算子脸上浮起一丝冷笑。

　　“不然，当初我又怎会被元灵教那老不死的追杀？哼哼，他想要，老子偏不给他，他又其奈我何？”

　　一言及此，神算子沟壑纵横的脸上蓦然浮现出一股傲气。

　　能修炼到元婴后期的境界，谁不是天资卓绝的才智之士，越是有本事的人，那脾气就越硬，绝不是你拳头硬就一定能让别人都服气的。

　　“没有这颗极品灵石，你也未必能支撑到现在。”

　　欧阳明月缓缓说道。

　　当初的祸事因这颗极品灵石而起，最后神算子又因为这颗极品灵石而得以在黑渊之地坚持到如今，这颗极品灵石的“是非功过”，还真是难说得很。如果当年神算子爽快地将这颗极品灵石献给元灵教大教尊，自然就不会发生后来的一切。

　　不过那样一来，神算子却过不了自己那一关。

　　做人，是要有傲骨的。

　　神算子嘿嘿一笑，说道：“不管怎么说，诸位远来是客，都请坐吧。临死之前，还能见到老朋友，应某很开心。哈哈……”

　　花园中没有桌椅案几，欧阳明月二话不说，便即盘膝坐倒。

　　混元上人阴沉着脸，也在一旁坐下。

　　萧凡笑了笑，一撩白袍，也坐了下来。

　　“月仙子，既然三位大老远的来到了这里，肯定是无事不登三宝殿。说吧，有什么需要我帮忙的，只要我能做到，我一定尽力。”

　　神算子笑着说道，看上去，他的精气神比先前要好一些。

　　欧阳明月淡淡一笑，说道：“我想请你和我们一起去寻找天香玉露。”

　　“天香玉露？”

　　神算子的笑容僵在了脸上，露出了极其惊诧之色。

　　任何一位修真者，听到天香玉露之后，几乎都是这样的神情，无一例外。


第1190章 无情丹

　　“可惜了。除非你现在就有天香玉露，否则我真的帮不上忙了……”

　　神算子惊讶的神情也是一闪即逝，随即苦笑了一声，叹息着说道。

　　以他现在的情形，一直躲在这用极品灵石构筑出来的“小世界”中，静养调息，或许还能再活个一二十年，只要一走出这里，随时都有可能无疾而终，寿终正寝。

　　欧阳明月沉默了片刻，缓缓说道：“那就要看你愿不愿意冒险一搏了。”

　　“冒险一搏？怎么冒险？”

　　神算子眼神一亮，马上问道。

　　欧阳明月手腕一翻，一颗鲜红的丹药，出现在她雪白的手掌之中，这颗丹药有豌豆大小，甫一出现，一股辛辣的气息便即扑面而来，可见药力极其猛烈霸道。

　　一见到这颗丹药，闻到那辛辣的气息，神算子的瞳孔蓦地收缩，苍老面庞上那重重叠叠的皱纹，似乎都在瞬间绷直了。

　　“无情丹！”

　　稍顷，神算子才吃吃地说出了这样三个字。

　　混元上人的眼神也变得有些怪异，看了看鲜红的丹药，又看了看神算子的满头白发，蠕动了一下嘴唇，不知该说什么才好。

　　只有萧凡神色如常。

　　身为金州城医圣，他当然知道什么叫无情丹。

　　这种丹药既是救命的良药，也是无情绝情的毒药。

　　说到底，其实就是依靠强横霸道的药力，强行激发身体的所有潜能，其中也要激发神魂潜能，让本已油尽灯枯的将死之人，再延长一定时间的寿命。至于到底延长多少寿元，要视各人的情形而定。像神算子这样神魂极其强大的后期大修士，强行激发神魂潜能之后，或许还能延长二三十年寿命。

　　如果是寻常的金丹期修士，能够延长两三年阳寿，就算是极限了。

　　事实上，以如今神算子的情形，他的肉身潜能已经到了极限，再怎样激发，也作用不大，无情丹真正要激发的是他神魂的潜能。

　　可想而知，神魂潜能被激发之后，强行延续生命，对神魂的损害，也是致命的。一旦神魂潜能消耗殆尽，不但服药者会立即死亡，连神魂都会跟着一起毁灭，从今往后，在这世间彻底消失，再也没有转世轮回的可能。

　　那是真正的身死灯灭！

　　“这无情丹，本来是为我自己准备的。”

　　欧阳明月不徐不疾地说道，语气依旧平静，似乎说的是一件与她毫不相干的事情。

　　她已千岁“高龄”，几乎突破了元婴后期大修士的寿元极限，以萧凡看来，欧阳明月眼下已经是介乎元婴后期与悟灵期之间。就好像他当年，境界上还是金丹后期，却能发挥出元婴修士部分的威能，乃是最强大的金丹后期修士。以寿元而论的话，比普通金丹后期修士多活个数十年，十分正常。

　　然而这也是极限了。

　　如果不能在近期踏足悟灵期，欧阳明月最终也只有含恨陨落一途。

　　她给自己准备一颗无情丹，实在太理所当然了。

　　欧阳明月这样的脾性，比大多数男人还要刚硬，不到最后一刻，永不言败。

　　神算子死死盯住那颗鲜红的丹药，喉头不住滚动，内心深处无疑正在进行最激烈的交锋——要不要拼死一搏，去追寻那冥冥中的最后一丝进阶的机缘，实在是不好定夺！

　　小花园中变得极其安静，谁都不吭声。

　　也不知过去多久，神算子长长舒了口气，将目光从无情丹上收了回来，喘息着说道：“你们要去找天香玉露，如今得到了些怎样的线索？”

　　萧凡暗暗点头。

　　这才是心智成熟者该有的态度。

　　哪怕面对天香玉露这样的绝大诱惑，也不轻易做决定。

　　欧阳明月又是袍袖一抖，虚空中光芒闪耀，一副地图浮现而出，正是三片玉牌拼在一起之后得到的那幅地图。

　　神算子目不转睛地盯着地图看了片刻，缓缓说道：“这只是半幅地图……”

　　“嗯。”

　　欧阳明月微微颔首。

　　“也许是一半，也许连一半都不到，也许只差最后一步……我们三人卜算的结果，就是到这里来找你。”

　　“哦？”

　　神算子眼中精光闪烁，在混元上人和萧凡脸上来回扫过。如果说此人脸上还有一个部位不像是行将就木的老人，那就是他的眼睛，依旧清澈明亮，睿智非常。

　　“道友应该是来自岳西的混元上人吧？”

　　稍顷，神算子微笑说道。

　　貌似进得洞府以来，欧阳明月还没有主动给神算子引介过自己的同伴。

　　这不是她的风格。

　　谁知应灵泽就这样将混元上人认了出来，不枉了“神算子”这样的外号。

　　混元上人欠了欠身子，说道：“在下正是混元子，久仰应道友大名，今日得见，盛名之下，果然无虚。”

　　“不敢当。道友的混元术算，在下也早就听说过的，只是一直没有时间去岳西拜访道友。没想到行将就木之时，还能见到道友。幸何如之！”

　　神算子也客客气气地说道。

　　混元上人如果只是岳西地区一名寻常的后期大修士，主要在南洲大陆东北一带活动的神算子，也不见得就听说过他的大名。但混元上人传承的“混元术算”大名鼎鼎，神算子自然是知道的。

　　两人寒暄客气了几句，神算子炯炯的目光，移到了萧凡脸上，轻声说道：“道友实在太过年轻了，请恕在下眼拙……不过，道友正气凛然，所修功法堂皇正大，应该也是正道宗门的嫡系传人。莫非是太极门的后起之秀？”

　　无极生太极！

　　南洲大陆十大正道宗门，传承功法与无极门有几分相似的，正是太极门。

　　无极门没落已久，神算子从未和无极传承的高阶修士打过交道，不知道浩然正气，倒也在情理之中。

　　萧凡欠身说道：“劳道友谬赞，在下萧凡，乃是无极传人。”

　　“无极传人？”

　　“无极九相？”

　　神算子这回是真的大吃了一惊，再次上下打量起萧凡来。

　　“想不到萧道友竟然是无极九相的传人，难怪……”

　　说着，眼神在欧阳明月脸上扫了过去，似乎大有深意。联想到他俩是数百年的交情，或许欧阳明月有一些隐藏得很深的秘密，神算子也略知一二。

　　欧阳明月明亮的杏仁眼里，飞快地闪过一抹严厉之色。

　　神算子仿佛忽然间想到了什么禁忌，连忙将目光移开，面对萧凡，微笑说道：“早就听闻过无极九相的大名，今日终于亲眼见到无极九相的嫡系传人，当真是有缘了。”

　　混元上人笑着说道：“若应道友愿意和我等一起去寻找那天香玉露的话，一路上正好可以相互交流一下术算心得。在下也早就听说过无极九相的神奇，这么多年，一直都想与一位真正的无极嫡系传人好好交流交流呢！”

　　一提到这个话茬，神算子的脸色倏忽一变，苦笑说道：“混元道友虽是一番美意，奈何在下这身子，实在是不争气。就算有无情丹，恐怕也难以帮得上什么忙，却是要叫诸位道友失望了。”

　　混元上人不由得一愣。

　　没想到一番周折之后，神算子最终还是拒绝了无情丹和天香玉露的诱惑。

　　仔细一想，其实神算子这样的决定不仅仅是基于无奈，也很现实。

　　纵算他服下无情丹，所能延长的，也只有区区二三十年的寿元，在这二三十年内，是不是能顺利找到天香玉露还得两说，其中的艰难险阻，那是不用说的，绝对少不了，纵算是他们这样的后期大修士，也随时都有陨落的危险。就算运气不错，在二三十年间找到了天香玉露，是不是每个人能分到足够的分量，也还不一定。万一天香玉露的分量不够大伙分的，接下来势必就是一场龙争虎斗，甚至是生死之战。

　　以他现在的情形，强行激发了神魂潜力之后，战斗力必然大打折扣，多半不是欧阳明月和混元上人这些巅峰大修士的对手，白白为人作嫁，最终却要搭上自己那冥冥中的一丝转世重生的机会。

　　想想真是不合算。

　　欧阳明月缓缓说道：“轮回之道，历来都只是传闻，从未有人真正验证过。这种事情，太过虚无缥缈。如果是我，只要有一线进阶的机会，都不会轻易放过的。”

　　你跟我们一起去寻宝，最差的结果就是陨落，神魂俱灭，永世不得超生。然而一旦找到天香玉露，立时就能进阶，踏足悟灵期，从此踏上永生大道。你不跟我们去，就眼下这情形，最多也就还能活个三年五载。

　　为了一个虚无缥缈的转世轮回，却彻底放弃永生大道的一线机会，难道不愚蠢么？

　　神算子却似乎心意已决，笑了笑，说道：“人各有志，不可强求。”

　　我偏就愿意相信轮回转世的传闻！

　　欧阳明月的俏脸，微微沉了下去。

　　好不容易到了这里，却空手而回，纵算是欧阳明月，也有些按捺不住心中的愤懑了。

　　小花园里的气氛，一下子变得十分尴尬。

　　“或许，除了无情丹，我们还可以试试其他的办法。”

　　便在此时，萧凡开口了，轻声说道。

　　六道目光立马同时聚集到了他的脸上。


第1191章 新办法

　　萧凡不徐不疾地说道：“我想先给应道友诊诊脉，不知可否？”

　　“哦？萧道友是郎中么？”

　　混元上人笑道：“好叫应道友知晓，萧道友年纪虽轻，却是金州城的医圣。”

　　“金州城医圣？这我还真是意想不到……也罢，萧道友，请！”

　　神算子吃了一惊，随即笑着将自己的手腕伸到了萧凡的面前。这手腕瘦得如同一截干柴似的，皮肤极度松弛，老年斑遍布，斑斑点点的，当真是触目惊心。

　　萧凡伸出右手三根手指，轻轻搭在神算子的瘦削的脉腕之上，双目微微眯缝起来。

　　足足一盏茶时间过去，萧凡才缓缓将手指收了回来，双眉紧蹙，沉声说道：“血脉枯竭，生机将绝。”

　　神算子点了点头，倒也并不如何沮丧，他自己的身体，自己知道，能够活到今天，早已被他自己将最后一滴潜力都压榨干净了。在这样的情形下，再想要强行延长寿元，除了燃烧神魂之力，再没有其他办法可想。

　　除非能够找到传说中那些逆天的灵药，或许还能再活个三五十年。

　　只不过这样的灵药，不但极其罕见，就算有人侥幸找到一株，那也是秘而不宣，一定会留给自己使用，绝不会拿给别人的。

　　“想要再激发肉躯的潜力，那是不大可能了，但要让这具肉身不腐，保存一段时间，在下倒是还有个办法可以试试。”

　　萧凡也不去理会混元上人和欧阳明月明显失望的目光，依旧不徐不疾地说道。

　　“让肉身不腐？萧道友，你这是何意？”

　　神算子雪白的双眉倏忽间扬了起来，很诧异地问道，满脸都是疑惑之色。

　　萧凡沉吟着，似乎正在措辞，稍顷才轻声说道：“不瞒应道友说，我们想请道友一起去寻找天香玉露，就是想要借重道友的卜算之能……”

　　“你的意思，是只要我的魂魄就行？”

　　不等萧凡说完，神算子便很不客气地打断了他，有些粗鲁地问道。

　　这小子，难道想要将自己抽魂炼魄不成？

　　未免太过毒辣。

　　“正是。”

　　萧凡却丝毫不在意他的不客气，点了点头，迎上了神算子愤怒的目光，毫无躲闪之意。

　　“依照你的办法，能够为他保持肉身不腐多长时间？”

　　这回询问的，却是欧阳明月，显然她已经大致了解萧凡的想法了。坐在这里的人，谁都不是蠢才。

　　“太长不敢说，三五十年还是可以的。”

　　萧凡肯定地说道。

　　这个方法，却是他从丙老先生那里学到的，丙老先生特制的药汁，能够让人的肉身不腐，更能治病救人。

　　“有三五十年，那就足够了。”

　　欧阳明月的无情丹，充其量就能为神算子延长二三十年的寿命。神算子的情形，和丁璨当初的情形又自不同。丁璨的肉身潜力并未耗尽，萧凡给他一截魂香木，稳住了他的元神，多活数十年，不成问题。神算子是血脉枯竭，肉身生机几乎断绝。单纯使用魂香木，没有作用。

　　神算子冷笑说道：“元神出窍，没有肉身的滋养，不要说三五十年，就算是三五个月，都熬不过去。”

　　身为成名已久的元婴后期大修士，元神出窍对神算子而言不算多难，难的是长时间元神出窍。

　　“所以，我们只需要给应道友找一个合适的躯壳就行。这三五十年间，一旦找到天香玉露，应道友便能回归自己的肉身，再想办法进阶。”

　　如果天香玉露真有传闻中那样完全无视任何瓶颈的功效，那神算子的进阶几乎是必然的。他踏足大修士境界已经数百年，真元法力足够浑厚，之所以不能进阶，纯粹是冥冥中天意的阻扰。

　　“夺舍这条路，你就不用想了，应某已经夺舍过一次，这具本就不是我自己的肉身。”

　　应灵泽冷冷地说了这么一句。

　　修士虽然可以夺舍，但每名修士一生中最多能够夺舍一次。而且夺舍之后，如果肉身不合适，必定会导致境界大跌，甚至因为肉身的限制，日后再也难以修炼回原先的境界。毕竟所谓的灵体灵根，和肉身息息相关。故此，不到万不得已，修士通常都不会夺舍。

　　“倒也不用夺舍，只是暂时寄居而已。”萧凡微笑说道：“我这里有一样东西，或许合适，不妨请应道友看看如何？”

　　说着，袍袖一抖，手指上翠绿的戒指光芒大放，一股狂沙席卷而出，转眼化为身高七尺的土黄色魔偶，安安静静地站立在萧凡身旁。

　　“魔偶？”

　　神算子双眉蹙了起来，神情似乎颇为不悦。

　　“道友既然是无极传人，怎么会有这种邪门外道的东西？”

　　语气极其厌恶。

　　萧凡这才想起，神算子当初就是被元灵教的大教尊追杀，而元灵教正是巫术传承，炼制魔偶之风在北地极其盛行。神算子一见到这东西，自然而然的心中来气。

　　“只是暂时寄居而已，应道友也不必太在意。”

　　混元上人也在一旁劝说道。

　　原本萧凡施展“化血筑灵大法”，也能为神算子重新炼制一具肉身。只不过，炼制元婴期以上的肉身，需要太多的高阶妖兽材料，他现在手中的材料不够。而且，萧凡到目前为止，也只是为宇文周的儿子宇文广炼制过一具完整的肉身，并且保住了他的元婴初期境界。

　　然而元婴初期和元婴后期，是完完全全的两码事，不可同日而语。萧凡自己都不过是元婴中期，想要炼制出一具元婴后期的肉身来，几乎不大可能。况且，也很难找到那么多化形后期的妖兽材料。

　　萧凡为范明施展“化血筑灵大法”，保住了他元婴中期的境界，那也只是“修补”，并不是完全的重新炼制，毕竟范明还有小半截身躯在。

　　这当儿，用土魔偶作为神算子的元神暂时寄居之所，倒是再合适也没有了。

　　神算子冷冷说道：“就算我不在意，在这东西里面待久了，我的元神也一样会日渐衰弱。三五十年下来，恐怕我自己就真的变成魔偶了。而且，这魔偶不过区区元婴初期境界，当真遇到什么凶险，能济得甚事？”

　　欧阳明月二话不说，皓腕一翻，一股厚土精华气息，骤然涌现而出。

　　只见她洁白的手掌之中托着一个玉盒，玉盒之中，则是一团拳头大小的土黄色之物，看上去毫不起眼，就像是一坨普通的黄土而已。但极其精纯的厚土气息，就是从这团黄土之中喷薄而出。

　　“土元精……”

　　萧凡轻轻吸了一口凉气，满脸骇然之色。

　　他当然认识这东西，当年曾经得到鸡蛋大小的一团，乃是五行厚土之精，后来全部融进了土魔偶的躯体之中，加上一些无垢净土和地元重石，终于将土魔偶的境界由金丹后期提升到元婴初期。

　　欧阳明月玉盒之中的这一团土元精，可比萧凡当年在厉兽荒原得到的那一小坨要大得多，多了三四倍，甚至还不止。

　　“上人，你那里若是还有什么土属性的材料，也不妨取出来吧。”

　　欧阳明月轻声说道。

　　混元上人哈哈一笑，二话不说，也是手腕一翻，顿时又一股厚土精华气息，弥漫在小小的花园之中。

　　仔细看去，却是一大团无垢净土，分量不在土元精之下。

　　无论土元精还是无垢净土，都是非常罕见的土属性极品材料，普通修士一辈子都见不到一回，但考虑到欧阳明月和混元上人的身份地位，他们能掏出这两样东西来，倒也并不令人太过讶异。

　　这修真界的好东西，多半都集中在他们这些高阶修士手里了。

　　萧凡目光精光烁烁，神算子却冷冷说道：“就算有这两样材料，想要让这具魔偶一下子提升到中期境界，那也不大可能。”

　　他虽然十分厌憎元灵教的东西，却并不代表他对魔偶不熟悉。当年和元灵教的高阶修士之间，还真是有不少交集，这才最终惹上了大教尊，被人追杀了到天涯海角，几百年间，只能躲在这化外之地，苟延残喘。

　　欧阳明月淡淡说道：“如果再加上你那颗极品灵石，也就差不多了。”

　　以欧阳明月之能，自然能够感应得到，此地的极品灵石，也是土属性的。虽然这颗极品灵石装在此地多年，灵力已经被消耗了大部分，但依旧不是高阶灵石可比的。倘若也融入到土魔偶之中，就真的能够马上提升一个境界。

　　神算子不由愣怔了一下。

　　虽然说，元婴中期的境界，他依然有些看不上眼，但他也知道，要找一具元婴后期的寄居躯壳，几乎就是痴心妄想。况且魔偶之强悍，远不是同阶修士和妖兽可比的。和同阶人类修士以及海兽相比，魔偶弱在毫无灵智。然而，假如他的元神寄付其中，情形自然完全不同。尽管还不一定能够和真正的元婴后期大修士相提并论，想必也差得不远了。

　　至少元婴中期修士和化形中期的妖兽，多半不是对手。

　　当然，像萧凡这样变态的元婴中期修士，那又另当别论。

　　“虽然如此，这东西也依旧会对元神造成极大的损害。”

　　神算子随即回过神来，说道，眼中依旧是拒绝的神色。

　　“这一点，应道友倒是不必担心。”

　　说着，萧凡手中已然浮现出一截黑不溜秋的木头，散发着淡淡的幽香。

　　“魂香木？”

　　“万年魂香木？”

　　神算子顿时又愣住了。


第1192章 黑渊领主

　　这种万年魂香木，在“南极仙翁灵药园”里栽种了三株，每一株的药龄都超过万年以上，效果极佳。或许祖师也知道这个东西用处很大，故此一口气在灵药园里栽种了三株，让萧凡有足够的万年魂香木拿来“送人情”。

　　越是对高阶修士，万年魂香木的吸引力便越大。

　　连神算子这样见多识广的大人物，都被这万年魂香木惊住了。

　　“有了这截魂香木的滋养，应道友的元神在土魔偶之中待上三五十年，问题不会太大的。”

　　神算子点点头，说道：“看来，你们还真的是准备充足啊……”

　　欧阳明月淡淡说道：“你别告诉我，真的对天香玉露不动心。”

　　神算子不由微微一笑。

　　身为元婴后期大修士，焉能对天香玉露不动心！

　　稍顷，神算子说道：“这么说起来，眼下只有一个难题需要解决了……”

　　“还有什么难题？”

　　混元上人略略有些不满，为了请神算子出山，他可是连无垢净土这样的好宝贝都“捐献”出来了。虽然最终是萧凡占了便宜，就便将他的魔偶提升一个境界，却是不好“收费”的。

　　没看到萧凡自己也“捐”出了一截万年魂香木吗？

　　这东西的价值，可更在他的无垢净土之上。

　　再说，真找到了天香玉露，还是他们这些后期大修士得的好处最多，至于萧凡，想要向悟灵期迈进，那还早得很呢，是否能顺利进阶元婴后期都是个未知数。就算一切没问题，混元上人相信，那至少也是数十年之后的事情了。

　　这已经是最短的时间，只有那些多少年难得一见的绝顶天才，才能在短短数十年时间内，由元婴中期踏进后期境界。

　　萧凡固然很了不得，混元上人倒也并不认为他就是那种数百年才出现一个的绝顶天才。

　　到了混元上人如今的境界，怎么可能承认别人比自己更天才？

　　更何况，就算找到了天香玉露，多半也和萧凡没什么关系。

　　难道他们这些后期大修士，真的会将那么珍稀的宝物和一名区区的后生晚辈分享么？

　　尤其这小子还杀了欧阳明月的亲侄儿！

　　到时候，他能从欧阳明月手里逃得性命，就要谢天谢地了。

　　神算子丝毫也不去理会混元上人的那点小心思，沉声说道：“三位来这黑渊之地，不是循着正常途径进来的吧？黑渊的几位领主，可没那么好说话。何况萧道友还在黑渊动手杀人！”

　　混元上人忍不住问道：“这黑渊领主，没有传闻中那么可怕吧？”

　　神算子望了他一眼，轻声说道：“这要看是在哪里了。如果是在外边，上人自然毫不畏惧。但在这里，那可就难说了。”

　　欧阳明月秀眉轻轻一蹙，问道：“难道这里的空间禁制之力，对他们不起作用么？”

　　神算子摇摇头，说道：“那倒不是。空间禁制之力，对谁都是一样的。不过他们在黑渊日久，早就摸索出一套对付空间禁制之力的行之有效的办法。这套办法，外来者是很难搞得清楚的。”

　　欧阳明月微微颔首，淡然说道：“左右不过是炼体术，近身搏杀之类。”

　　在真元法力大受压制之时，炼体术和近身搏杀，自然是制胜之道。

　　神算子缓缓说道：“实话说，我也没有和他们交过手，只是当年有过一面之缘。他们到底有些什么了不得的神通，我也不是很清楚。但这么多年来，还从未有人能在黑渊闹事之后，再安然无恙地离去。”

　　萧凡问道：“我们有进入此地的令牌，要离开这里，这令牌用不上么？”

　　“用不上。”

　　神算子断然摇头。

　　“进来的令牌和出去的令牌，是截然不同的。因为来这里避难的人，不可以随便进出。”

　　“只能进不能出？”

　　混元上人问道。

　　“那倒也不是，可以进来，也可以出去。但你出去之后，再想回来，就要再缴纳费用了。这里就是个避难所，不是自家，可以来去自如。说实在的，想要进入此地，要缴纳的费用还真是不少，当年差点就将我掏空了。”

　　神算子苦笑着说道。

　　“只是要些费用的话，也不算多大的难题。”

　　欧阳明月毫不在意地说道。

　　虽然同是后期大修士，神算子可比她穷多了，几乎完全没有可比性。昊天宗这样屹立不倒，长盛不衰的超级大宗门，万年来不知积蓄了多少财富。神算子此等单枪匹马闯荡江湖的独行客，在欧阳明月眼里，就是“赤贫之士”。

　　当初天妙仙子与萧凡同行之时，几乎所有战利品，都归萧凡所有，天妙仙子从不染指。不仅仅因为天妙仙子很骄傲，更重要的是因为她富有，那一点点战利品，天妙仙子压根就看不上眼。

　　“恐怕不仅仅是费用那么简单，还有个面子问题……”

　　神算子蹙眉说道。

　　一旦答应和欧阳明月等人同行，神算子的心态马上就有了大转变，自然而然地变成了“自己人”，开始为整个团队的前景忧心。

　　欧阳明月淡然说道：“既然已经到了这里，事情总是要解决的。”

　　难不成束手待毙？

　　神算子点点头，正要开口，却只听得一个宏亮的声音，骤然响了起来。

　　“有朋自远方来，不亦说乎？”

　　这声音轰隆隆的，如同惊雷一般，完全无视洞府内外的一切法阵禁制，滚滚而来，在每个人耳边震响。

　　“是大领主！”

　　神算子脸色微微一变，低声说道。与此同时，手一抬，只见土黄色的光芒闪耀，一颗鸡蛋大小的黄色晶石自虚空中浮现而出，径直飞入神算子的手中，手腕再一翻，便不见了踪影。整个小花园的灵气，骤然大降，那些怒放的花朵，娇艳的草木，转眼就变得病殃殃的，无精打采，灵气大失。

　　神算子又一抬手，换上了一颗高阶灵石。

　　小花园的灵气固然还是远远不如先前，这些花草树木，倒也勉强能够打起精神来了。

　　极品灵石，对任何一位修士都有着无可抗拒的绝大吸引力，神算子可不愿被人惦记。没有了这颗极品灵石，萧凡的土魔偶想要提升到元婴中期的境界，可就太难了。那样一来，纵然神算子能够附身在土魔偶身上，也发挥不出多少战力，基本没有和欧阳明月，混元上人平起平坐的资格。甚至连萧凡都比不上。

　　果真如此，是否还要和欧阳明月等人一起去“寻宝”，那还要两说呢。

　　“大领主既然亲自到了，何不入内一叙？”

　　欧阳明月不徐不疾地说道，语气平静如昔。

　　“好，尤某正有此意，那就叨扰了。”

　　随即，洞外就响起了沉重的脚步声，单纯从这脚步声判断，来的肯定是一位雄赳赳的巨汉。

　　事实也是如此。

　　片刻后，小花园的入口处一暗，似乎连光线都被完全遮蔽了。

　　一道高大的身影，出现在众人面前。

　　虽然是背光，但在场诸人，都看得一清二楚，来的真是一名巨汉，身高丈许，膀阔腰圆，一颗光头油光铮亮，浑身铁打般的腱子肉，闪耀着黑色的光泽，如同一头来自远古洪荒的猛兽，蛮荒气息扑面而来。

　　这位大领主的形象，着实有点出人意料。

　　在萧凡心目中，一直认为这黑渊领主是位斯文儒雅，深沉多智的智谋之士。这样似乎和传说中的黑渊领主更加吻合，谁知一见之下，却是位赳赳巨汉，倒像是传说中的巨灵神一般。

　　大领主先声夺人，但欧阳明月等人却并未忽视他身后的另外两位。

　　紧随大领主之后的，是一名绿衣绿裙的花信少妇，虽然长相只是一般，身材却阿娜多姿，极其撩人。只不过和大领主比起来，她实在太过娇小，简直就像个玩偶娃娃一般，让人忍俊不禁。

　　但这位看上去娇弱不堪的绿裙少妇，却和大领主一样，有着元婴后期的境界，身上灵力波动之强，丝毫也不在大领主之下。

　　至于紧随在绿裙少妇之后的第三位，大家倒是都认识，正是前不久在黑渊入口处见过一面的白衣狂魔西门傲。却不知他眼下到底是何种身份。不过，既然他能以这种方式露面，纵算不是黑渊领主中的一员，也有着十分密切的关联。

　　黑渊之地的这种内部人际关系，不是他们所关心的。

　　“欧阳大长老，混元上人，萧道友！”

　　膀阔腰圆的大领主大步上前，在小花园外顿住脚步，双手抱拳，朗声说道。

　　“三位大驾光临黑渊，尤某忝为地主，未克远迎，惭愧惭愧！”

　　看上去，他不是来兴师问罪，反倒是来道歉的。纵算对萧凡这位年轻的中期修士，也一样的客客气气，没有丝毫看轻之意。

　　态度似乎很不错。

　　欧阳明月，混元上人，萧凡忙即抱拳还礼。

　　这位大领主身上透出的灵力波动，也还停留在元婴后期境界，但此人却给人一种异常危险的感觉，纵算同为后期大修士的欧阳明月和混元上人，都不能例外。看来此人若不是修炼有某种特别霸道的功法，就是和欧阳明月一样，是后期大修士之中十分特别的存在，已经臻于后期大修士的巅峰境界，只差一步，就能踏足悟灵期。


第1193章 五行神算

　　当下大领主客客气气给三人引介。

　　绿裙少妇姓翠，乃是黑渊之地的二当家。

　　“西门兄弟和大家已经见过面了，其实他的真实身份，乃是我黑渊的三长老。”

　　大领主微笑着介绍了西门傲。

　　欧阳明月的眉头微微蹙了一下。

　　实在西门傲在外边的名声太恶，多年以来，很少见过这样嗜血之人。没想到此人却是黑渊的三领主。只是不知道，他是后来被黑渊招揽的，还是一开始就是黑渊领主，“白衣狂魔”只是他在外界的化身。

　　自从进门之后，西门傲的目光，多数时候都是落在萧凡身上的，似乎对萧凡特别感兴趣。

　　说来也不奇怪，这名看上去年轻得不像话的中期修士，竟然三下五除二就灭杀了大名鼎鼎的“鬼影子”江成，不能不让人对他刮目相看。

　　“请恕尤某多嘴，不知三位此番前来黑渊，到底有何贵干？”

　　介绍完绿裙少妇和西门傲，大领主便即问道，脸上虽然还是带着微笑，眼神却渐渐变得锋锐起来。

　　欧阳明月淡淡说道：“大领主，妾身等此来，是为了与故人相见，对黑渊并无冒犯之意。”

　　大领主双眼微微一眯缝，说道：“大长老，这话就有点欺人了吧？三位明知黑渊的规矩，却恃强凌弱，抓住松道友，强逼他带几位前来黑渊。一到这里，又灭杀了鬼影子江道友。难道这还算是很客气的吗？”

　　欧阳明月答道：“妾身等确实是强迫了松道友，不过那也是因为黑渊的情形很特殊，松道友坚持只能接引一人进入此地，我们这才稍稍用了些强迫的手段。大领主也知道，我们并未伤及松道友的性命。至于说到进入此间的费用，便大领主不提，妾身也并不打算混赖。黑渊之地有什么规则，大领主尽管明白告知，妾身等自当凛遵。”

　　这话说得不亢不卑。

　　大领主一挑大拇指，说道：“好，大长老爽快。尤某也就明人不说暗话，我就想请教，大长老等六位道友，顶着大海潮的危险，不远万里来到这里，到底所为何来？绝不仅仅是和应道友叙旧吧？”

　　可见，大领主早就察觉到留在外间的惠天豪，戴掌柜和天妙仙子等三人。

　　三名后期大修士就堵在人家家门口，想要人不知鬼不觉，也确实难能。

　　欧阳明月淡然说道：“大领主，这是妾身等人的私事，就不劳大领主操心了。”

　　大领主哈哈一笑，说道：“大长老，既然几位到了黑渊之地，恐怕还要请大长老坦诚一点。几位道友想必也很清楚，没有令牌，是走不出这里的。尤某也并不想耽搁了几位道友的大事。”

　　说到“大事”之时，大领主特别加重了语气，似乎对欧阳明月等人图谋的大事，颇为了解。

　　欧阳明月双眉一蹙，轻声说道：“大领主有什么话，但请直言。”

　　“好，那尤某也就不藏着掖着了，几位道友，是否在图谋天香玉露之事？”

　　大领主容色一正，沉声问道。

　　“天香玉露”这四字一出口，绿裙少妇和西门傲都情不自禁地双目微微一眯，眼里飞快地闪过一抹贪婪之色。

　　混元上人，神算子则脸色微变。

　　唯独欧阳明月和萧凡神色如常，波澜不惊。

　　对于萧凡而言，在此番寻宝行动中，他本就是被迫参与，敬陪末席，积极性自然不高，其他人是否知晓他们的图谋，实在是无关紧要。就算真的找到了天香玉露，面对着一群如狼似虎的大修士，他多半也没什么机会染指。

　　到那时候，他的当务之急，恐怕就是如何“逃命”了。

　　天香玉露一到手，他的利用价值便彻底没有了，欧阳明月随时都可能翻脸和他算旧账。

　　“大领主有何指教么？”

　　欧阳明月语气仍然平静，完全看不出她心里的真实想法到底如何。

　　大领主和绿裙少妇，西门傲对视一眼，随即说道：“很简单，这次行动，我们也要参加。”

　　“不可能。”

　　欧阳明月尚未开口，混元上人便断然拒绝。

　　欧阳明月当初找他商议寻宝事宜之时，并未说过还有其他人参加，后来惠天豪与戴成龙忽然加入，混元上人已经颇为不悦，如今再加上黑渊三位领主，他就彻底的变成势单力孤了，甚至还不如萧凡。

　　萧凡好歹还有个元婴后期的“老婆”可以相互支援，听欧阳明月说，那女人对萧凡好得不得了，为了提升萧凡的境界，甚至不惜自损本命真元。关键时刻，天妙仙子为了萧凡，绝对可能与任何人拼命。

　　倘若大领主三人加入，这三位都是踏足后期境界多年的大修士，实力之强，丝毫也不在欧阳明月惠天豪戴成龙之下。

　　混元上人却是孤家寡人一个，自然立即便感受到了切身的威胁。

　　大领主看了他一眼，蹙眉说道：“上人，尤某不是在和你们商议。诸位道友想要离开黑渊，这就是尤某的条件。如何选择，由三位道友自己决定。尤某有的是耐心等候。”

　　混元上人脸色瞬间阴沉了下去，望了欧阳明月一眼，含怒不语。

　　在岳西地区，混元上人号称修真界第一人，那是真正的高高在上，威风凛凛，从来也无人敢于威胁他。如今在这里，却受这“窝囊气”，简直连肺都要气炸了。

　　只不过，眼下主动权却是在大领主手中，他再生气也于事无补。

　　欧阳明月望着大领主，缓缓说道：“大领主，我们确实在寻找天香玉露，但不瞒三位说，目前我们手中掌握的线索也非常有限。这才不惜冒险进入黑渊，邀请神算子应道友一起参与其事。”

　　“线索不足，以卜算之术来弥补，倒也不失为一个好方法。”

　　此番开口的，却是一直跟在大领主身边，一声不吭的绿裙少妇翠夫人。

　　所有人的目光都齐刷刷地落在了她的身上。

　　绿裙少妇的眼神却在欧阳明月，混元上人，神算子和萧凡脸上一一扫过，不徐不疾地说道：“五行神算，水火土金都聚齐了，不知这是巧合，还是大长老有意为之？”

　　欧阳明月瞳仁猛地一收缩，两道锐利无比的眼神，盯在了翠夫人脸上。

　　按主修功法而论，萧凡主修的厚土属性的浩然正气，混元上人的混元功则是锐金属性，神算子应灵泽以北方黑龙神为名，乃是不折不扣的水属性神通，至于欧阳明月本人，乃是天生的雷灵之体。若非如此，她身为女儿身，又怎能将至刚至阳的昊阳神雷修炼到大成境界？不过欧阳明月以纯火属性的昊阳鸟为坐骑，自然也精通火属性功法了。

　　不知不觉间，五行神算聚齐了四位。

　　神算子忽然说道：“翠夫人莫非是东方乙木神算传人？”

　　绿裙少妇微微一欠身，低声说道：“不敢当！”

　　一言未毕，绿裙少妇右手手掌缓缓张开，一棵娇嫩的幼苗，在她洁白的掌心之中生长而出，转眼间，幼苗便长成了一棵小树，迎风招展，片刻之后，小树又长成了大树，树冠高达数十丈，亭亭如盖，覆盖四野……

　　这一切，虽然都只在她纤纤素手掌控之中，给人的感觉，却是一整片原始丛林出现在眼前，浓郁远古蛮荒气息迎面而来。

　　木属性灵气之精纯，无与伦比。

　　“东方七龙海，迷糓山？”

　　神算子双眼一眯，脸上露出了极其吃惊的神色。

　　要让他这样行将就木的老家伙也露出这样的神情，着实不容易。

　　欧阳明月和混元上人也是脸色微变。

　　身为大术师，他们自然听说过东方七龙海迷糓山的鼎鼎大名。传说之中，那是东方乙木神算的发源地，只在一望无际，虚无缥缈的七龙海深处，很少有人见过迷糓山的真面目。

　　“应道友好眼力。莫非道友曾经去过迷糓山？”

　　绿裙少妇嘴角浮起一丝笑意，问道。

　　神算子轻轻摇头，说道：“多年以来，在下虽然很想去迷糓山看看，可惜一直都没有这样的机会……没想到夫人出身于七龙海，却不知迷糓大仙与夫人如何称呼？”

　　绿裙少妇又再欠了欠身子，说道：“不敢当大仙之称。迷糓老人乃是妾身先祖。”

　　众人又轻轻吸了口气。

　　迷糓大仙！

　　这是多年前名动天下的术算大师。

　　在修真界，能得到“大仙”的尊称，绝对非同小可。这可不是无知愚民“加封”的，而是得到了不少高阶修士的公认。能够凝结金丹甚至踏足元婴境界的高阶修士，谁不是万中无一的绝世天才？其睿智自不待言。

　　装神弄鬼之人，可得不到这样的推崇。

　　这位翠夫人，倘若真是迷糓大仙的嫡亲后人，或许当真精通乙木神算亦未可知。

　　这样一来，五行神算就聚齐了。

　　果真如此，对于他们此番的寻宝之旅，确实大有裨益。

　　甚至连混元上人眼里都闪过了一抹迟疑犹豫之色，似乎正在重新考虑自己当初的决定是否正确。

　　欧阳明月缓缓问道：“三位道友若是和我们一起行动的话，这黑渊之地的诸般事务，却又交给何人打理？”

　　大领主就笑了：“这却不劳大长老费心，尤某自有安排。”

　　欧阳明月点点头，说道：“如此，妾身有言在先，既然大家都是为寻找那冥冥中的一丝机缘，此番行动，就必须以妾身为主。若碰到疑难不决，诸位也须依妾身之言行事，无论祸福，不得反悔。不知三位道友对此可有异议？”

　　“没有异议。”

　　大领主极其干脆。

　　“事权专一，本该如此。”

　　须知此番“寻宝团”的阵容实在豪华，足足九名大修士，其中还有欧阳明月，混元上人，大领主这样纵算在大修士群体中也堪称无敌的超级牛人，只有萧凡以区区中期修为附于骥尾。若是不定下规矩，不奉一人为首，遇到什么问题就光顾着争论吵架了，还寻什么宝？


第1194章 双重空间

　　“寻宝团”在黑渊之地，一待就是两个月。

　　这两个月内，萧凡是最忙碌的。

　　他有很多事要做。

　　第一件事，就是给土魔偶升级。除了欧阳明月拿出来的土元精和混元上人捐出的无垢净土，大领主也捐出了一大块极品土属性材料。得知了萧凡的计划之后，大领主倒是颇为赞同。

　　既然决定要一起去寻找“天香玉露”，那就要极可能提升群体中每个人的自保能力。尤其是五行神算，少一个人都有可能让此番的“寻宝行动”功败垂成，那未免就大可惜了。

　　修为到了大领主这样的境界，任谁都不会是小里小气的家伙。

　　天妙仙子给萧凡“打下手”。

　　对于萧凡将土魔偶“出租”给神算子使用，天妙仙子倒是没什么意见。至少在整个寻宝过程中，神算子都将成为萧凡可靠的盟友。虽然说，萧凡留在土魔偶体内的只是一股神念之力，和神算子的整个元神之力，完全没有丝毫可比性。但神算子要真的控制整个土魔偶，还是困难重重。除非他真的想从今往后就以土魔偶的躯体“为家”，否则，就必然要和萧凡相互配合。

　　魔偶这种东西，看上去是死物，却和傀儡兽大为不同。傀儡兽是完全不需要神念之力控制的，只要有足够的灵石供应，就要驱使对敌。相对来说，傀儡的攻击手段都非常单一，纵算等阶上去了，和同阶的人类修士或者妖兽比较而言，真实战斗力依然相差甚远。但魔偶不一样，魔偶是有魂魄的，虽然被抽去了一魂二魄，残缺不全，却实实在在有魂魄。

　　魔偶尽管很难有自己的独立思维，但能接收来自主人的命令，做出比傀儡复杂得多的行动。

　　不管是谁的元神，想要夺取魔偶的控制权，就有很大的风险，会被魔偶反制，从此不得不将元神寄居在魔偶之中，永远无法再回到自己的肉身中去。而且随着时间的推移，元神也会渐渐变得残缺，最终完全被魔偶同化，变成行尸走肉。

　　这样的风险，神算子肯定不会去冒。

　　那比坐化陨落还要惨。

　　其他人自然也能看到这一层，不过欧阳明月和大领主都不是很在乎。纵算土魔偶升级之后，也不过有元婴中期的境界，天妙仙子修为大不如前，堪称是大修士之中最弱的一位，她和萧凡再加上神算子寄居的土魔偶，也不怎么放在其他两个“小团体”的眼里。

　　混元上人孤家寡人一个，但号称岳西地区大修士第一，自也有了不得的神通手段。

　　有天妙仙子相助，将土魔偶升级很顺利。

　　升级之后的土魔偶，气息益发强大，甚至连外表都变得与活人越来越神似。粗粗一看，还真的很难一下子就分辨出来。

　　随后，萧凡便开始调配药液。

　　这种可以保持肉身不腐，三五十年内都生机勃发的药液，对于其他郎中而言，或许只是某种神话般的传说，在萧凡也不算多么困难。有“南极仙翁灵药园”在手，萧凡花了一个多月时间，终于将这种药液调配完毕。

　　在天妙仙子和萧凡的护持之下，神算子元神出窍，进入土魔偶体内，脱下来的肉躯，便被萧凡保存进了那神奇的药液之中，然后再加上一层又一层的封印，确保毫无疏漏，这才收进了储物镯内。

　　神算子元神一进入土魔偶体内，立时便发现，这具土魔偶被萧凡附着了极强的神念之力，纵算以他元婴后期大修士的强大元神，也不能在转瞬之间便将这神念之力抹杀干净。神算子想要神不知鬼不觉地夺取土魔偶的控制权，难度极大。

　　在萧凡眼里，所见却又不同。

　　被神算子附体的土魔偶，骤然透出一股强大绝伦的危险气息，远远超过土魔偶本身拥有的元婴中期灵压，直追后期大修士。纵算还不能和全盛时期的神算子相提并论，料必相去也极其有限了。

　　“应道友觉得如何？可有什么问题么？”

　　虽然对土魔偶很有信心，萧凡还是微笑着问了一句。

　　神算子轻哼一声，说道：“问题倒是没有，只不过道友这便宜，占得真不小。”

　　如果不是碰到这档子事，这土魔偶又焉能如此轻易就升级？

　　就算在号称巫灵术天下第一的元灵教，元婴中期以上的魔偶，那也是极其罕见。炼制不难，实在是收集材料太不容易。这一次，若没有神算子那颗土属性的极品灵石，纵然有土元精，无垢净土这样极品的材料，土魔偶也未必见得能再一次进阶。

　　为了这颗极品灵石，神算子当年甚至不惜和已经踏足悟灵期的大教尊翻脸，结果在黑渊苦苦熬了数百年之后，差点就无声无息地老死在这海底深处的荒芜之地。最终这颗极品灵石，却被融进了萧凡的土魔偶体内。

　　这颗极品灵石，可不仅仅是让土魔偶顺利进阶，以后如果与人交手，土魔偶所能发挥出来的威力，将比其他同阶的魔偶要更加强大。

　　极品灵石一次性能够为魔偶提供的灵力，绝不是高阶灵石可比的。

　　当年大教尊一定要夺取这颗极品灵石，只怕也和魔偶的炼制有关。想要炼制极高等阶的魔偶，灵力最充裕的极品灵石，自然是上上之选。

　　此番重新炼制土魔偶，除了融进去那颗极品灵石，萧凡还融进了两颗高阶灵石，可谓下足了本钱。土魔偶没有进阶之前，根本不可能够一次性炼化这么多灵石，将这么多的灵力储存在体内备用。

　　对神算子心中的不舍之意，萧凡倒是很理解，笑了笑，说道：“和天香玉露比较而言，在下占的这点小便宜，算得什么？”

　　神算子又哼了一声，说道：“你以为天香玉露是什么？说找就能找得到的？那样的逆天之物，就算找到了，只怕也是极少极少的一点点，够不够一个人用还得两说……十个人分，哼！”

　　“那道友为何还要答应一起行动？”

　　萧凡不动声色地反问道。

　　“你以为欧阳明月明知找到天香玉露，数量也不会太多，为何还要邀请这么多帮手一起行动？大家所追求的，不过就是那冥冥中的一丝天意。到时候，不见得最强的人，修为最高的人就能笑到最后。这个能笑到最后的人，也许是你，也许是我，谁又能说得清楚？”

　　神算子傲然说道。

　　万般皆从天定，半点不由人意。

　　萧凡微微一笑，不再说话。

　　不要说神算子，就在他的内心深处，何尝不是存了这样的幻想？

　　这冥冥中的一丝天意，最终眷顾于谁，现在还真是不好说。

　　也许大家都只是白忙活一场。

　　除了萧凡，这两个月间很忙的还有一个人，自然就是黄棠了。在另一处密室，黄棠和黑麟一起，重新再将龙鳞甲炼制了一遍。这一回，却是将红眼翼鲨的材料加进去。红眼翼鲨也是海中妖兽，和炼制龙鳞甲的材料同源，不会引起龙鳞甲的排斥，更不会削弱甲胄的威力。

　　红眼翼鲨那规避法术攻击的强大天赋，对于一件甲胄来说，自然极其珍贵。

　　重新炼制龙鳞甲之外，黄棠还为自己和黑麟各自炼制了一面护体盾牌，也是以红眼翼鲨的胸鳍打造而成。那一次萧凡大开杀戒，祭起龙鳞剑阵，灭杀的红眼翼鲨当真不在少数，材料十分充足。

　　两个月之后，“寻宝团”一行十人，在黑渊深处的一处洞府之中聚齐。

　　这处洞府，依旧还在黑渊的范围之内，深入北冥大海数千丈的海底，却和外边那灰黑色一片死寂的模样完全迥异，春光明媚，繁花似锦，地脉灵气极其浓郁，虽然还不能和神算子先前的洞府相比，较之在他们在陆地上的洞府，却也不遑多让。

　　毫无疑问，大领主为此地移植了一处灵眼，这才有如此浓郁的地脉灵气充斥其中。

　　不过萧凡关注的却不是这个，让他吃惊的是，这洞府竟然也是一个独立的空间，和黑渊之地其实并不是一起的。而是经过特别炼制之后，“镶嵌”在黑渊之地的一角。既和黑渊融为一体，又相对独立。但感受到的空间压力，却和黑渊之地是一样的。

　　这种情形，就好像是宇宙飞船中的逃生舱，必要的时候，这处独立空间可以随时和黑渊之地分离。

　　如此神乎其技，纵算是精研空间神通不少年的萧凡，也大感钦佩，受到不小的启发。

　　眼见萧凡不时打量着洞府四周，亲自陪同他们进入此间的绿裙少妇翠夫人微笑问道：“怎么，萧道友对空间之道也十分精通么？”

　　萧凡欠了欠身子，说道：“只是略有涉猎而已，精通不敢当。”

　　翠夫人轻轻一笑，饶有深意地看了他一眼，说道：“萧道友未免太谦虚了，能够发现这双重空间的秘密，道友在空间之道上的造诣，当真超乎妾身的意料之外，岂止是略有涉猎而已。欧阳大长老请道友加入，果然是大有道理。”

　　萧凡笑了笑，也不辩驳。

　　和这帮超级牛人在一起，太张扬了固然是自找麻烦，但太低调谦虚，却也不免被小觑了。


第1195章 亢龙有悔

　　独立空间的一座密室之中。

　　混元上人，翠夫人，土魔偶，欧阳明月，萧凡按照金木水火土五行方位，或坐或站。

　　大领主等人则站在密室一侧，每个人都屏息静气，不吭一声。

　　这是两个月来，五行神算首次汇聚在一起。

　　下一步该如何行动，还得看五行神算的卜算推演结果。

　　如今汇聚在这小小密室之中的，虽然不能称为南洲大陆最强的战力，却必定是南洲大陆最高明的术算大师，除了萧凡之外，每一位都久负盛名。而无极门的卜算命理之术，更是天下闻名，丝毫不在浩然正气的赫赫名声之下。

　　欧阳明月依旧盘膝端坐，左手捏诀，右手之中持着两片洁白的竹卦，嘴里念念有词，俏脸上宝光流转，一股淡淡的威压之气透体而出，在她身周形成一个结界。这股威压之气并不霸道，却让后边围观的五位大修士都微微蹙起了眉头。

　　片刻之后，欧阳明月轻轻将竹卦丢了下去……

　　混元上人还是脚踏七星方位，轻捋长须，缓缓踱步，左手背在身后，拇指飞快在食指中指无名指的指节上来回移动，偶尔也抬头看看，却无人知道他到底在看什么东西，或许压根他就什么都没看，只是这样一个习惯性动作而已。

　　不久，混元上人头顶便升腾起一缕缕的白色雾气。

　　萧凡端坐在中央戊土之位，取出了五十条太昊神蓍。

　　绿裙少妇翠夫人皓腕一翻，纤巧雪白的手掌心里，那棵翠绿的树苗再次浮现，迎风长大，很快就化身为一棵巨大的花树，将翠夫人整个笼罩其中，花瓣如雨而下，翠夫人的身影，渐渐变得模糊起来，若隐若现。

　　一股精纯的乙木灵气，不住向四周扩散而去。

　　但真正最引人瞩目的，自然还是神算子附体的土魔偶。

　　土魔偶的外表虽然已经变得更接近普通人类，但终究还是一具魔偶，和其他四位仙风道骨得道高人的模样，迥然不同，完全不搭调。偏偏这魔偶土黄色的“皮肤”之上，居然荡漾起一圈圈的水波，甚至还响起了“哗哗”的流水之声。

　　土魔偶粗大的手掌之中，有黄色的光芒一闪。

　　仔细看去，却是三枚黄橙橙的铜钱。

　　这种铜钱，在修真界是肯定用不上的，只有凡俗世界才有。如今却出现在土魔偶的手中。

　　五位卜算大事同时出手，小小密室之中，却安静异常，并没有引起天地元气的愤怒，和此前卜卦之时，天地元气翻滚涌动的激烈场景，截然不同。细细一想，应该也和此地强大的空间禁制有关。

　　约莫一个时辰过去，欧阳明月轻轻将两片竹卦收了起来，体内透出的威压之气也完全收敛，双目微闭，脸上露出了一丝古怪的神色，似乎卜算结果，令她颇为意外。

　　“北方……”

　　良久，欧阳明月嘴里才轻轻吐出了这样两个字。

　　在金州城，他们三个第一次卜算之时，欧阳明月得出的结果也是“北方”，谁知到了这极北之地，都已经深入北冥大海不知几百万里，卦象提示，依旧是指向北方。

　　混元上人此刻也停下了脚步，一听到欧阳明月嘴里说出的这两个字，也不由一愣，脸上神色同样极其古怪，稍顷，才苦笑一声，说道：“还是大水……”

　　居然也和他在金州城那次的卜算结果一模一样。

　　萧凡还在起卦，四十九枚太昊神蓍在他双手之间，反复交替，转来转去。

　　卦象尚不完全。

　　荡漾在土魔偶黄色“皮肤”表面的那一圈圈晶莹的波澜，也渐渐变淡，土魔偶的身形显现出来，硕大的手掌之中，三枚小小的铜钱成不规则的“品”字形排列。

　　“奇怪，有杀伐之气……”

　　随即，土魔偶张嘴说道，声音“嗡嗡”的，极其沉闷。

　　和土魔偶在一起这么久，这还是萧凡头一回听到土魔偶开口说话，可以肯定，这是土魔偶的声音，和他先前听到的神算子的声音完全不同。

　　众人面面相觑，都不知这样的卦象启示，到底指向何方。

　　又过了一盏茶光景，翠夫人那边散发的精纯木灵气也一点点收敛回去，花海也变得稀薄，翠夫人的身形，渐渐浮现而出，大家看得清楚，绿裙少妇光洁的额头上，早已布满了细密的汗珠，甚至连气息都略略弱了一分，足见此番卜算，耗费精力极多。

　　翠夫人长长舒了口气，双眼睁开，轻声说道：“周而复始……”

　　大家再次面面相觑，更加不明所以。

　　这样的卦象指引，还真是玄而又玄啊。

　　这当儿，只有萧凡还在推演，所有目光都聚集在他的脸上。

　　萧凡不徐不疾，继续摆弄着手里的蓍草。

　　终于，最后一爻卜算出来。

　　望着那个卦象，欧阳明月和混元上人对视一眼，再次浮现出古怪的神情。

　　乾上乾上！

　　乾卦！

　　居然和当初在金州城卜卦之时，得到的卦象结果一模一样。

　　他们三个都得到了同样的卦象启示。

　　难道，当初欧阳明月对卦象的最终推演是错误的，卦象并不是指引他们前来黑渊之地寻找神算子，而是另有所指？然而，果真如此的话，那这一模一样的卦象，又该如何理解？到底有何指引？

　　与翠夫人和神算子得出的卦象，又怎样融为一体来解释？

　　之所以集齐五行神算，为的就是卜算结果更加精准，得到更为准确的指引。

　　如今似乎反倒让人更加糊涂了。

　　地图就只有半幅，如果卦象结果还是毫无头绪的话，那这“寻宝行动”的下一步，压根就没办法展开了。

　　萧凡双眉紧蹙，盯着那个乾卦，良久，才轻声说道：“上九，亢龙有悔……”

　　惠天豪实在忍不住了，问道：“那这卦象到底是什么意思？”

　　其他四位，俱皆是后期大修士，神算子的情形虽然特殊，但骨子里也是大修士，对这几位，惠天豪倒也不好得罪。唯独萧凡是后生晚辈，惠天豪对他说话就不是那么客气了。

　　萧凡瞥了他一眼，理都不理，随即转向天妙仙子，问道：“清柔，你们上次找到地图的所在，是在哪个方向？”

　　天妙仙子略略一愣，答道：“北方！”

　　萧凡微微颔首，说道：“那就对了。这次的卦象和上次卦象指引，不是一个地方。上次卦象指引，确实是黑渊。这一次，却是天尽头……亢龙有悔，孤高在上，已经到了尽头，再也无处可去了。”

　　欧阳明月双眼一亮，望了那边的翠夫人一眼，说道：“周而复始，终点就是起点。那处禁地，本就有个别名，叫天之尽头！”

　　这一来，几个卦象指引倒是能够串在一起了。

　　那一次，惠天豪，天妙仙子等人寻宝，就是在北冥大海深处的禁地附近找到那几片藏宝玉牌的。黑渊虽然也已经到了北冥大海深处，算得是极北之地，但和那处禁地比较而言，却依旧算是在南方。

　　传说之中，那处禁地才是真正的极北点，是整个南洲大陆的最北端，故此称为天尽头。

　　北方，大水，天之尽头，周而复始，终点就是起点……

　　卦象明明白白地指向了他们曾经去过的禁地边缘，或许这一次，他们还要更加深入，直达禁地深处，才能有新的发现。

　　只是，神算子得到的“杀伐之气”的卦象结果，却又是何种启示？

　　既然得到了这样卜算结果，那就绝不可能是毫无根据的。如果是寻常术师起卦，倒也罢了，不足为信。但神算子应灵泽，绝对和那些寻常术师完全不同。这位，可是号称北方大地卜算第一。

　　神算子之名，岂是幸致？

　　再说，卦象倘若显示其他的结果，还可以“忽视”，偏偏却又是令人胆战心惊的“杀伐之气”，要是不搞清楚，冒冒失失地往前闯，到时候怎么闹出大麻烦的都不知道。

　　欧阳明月望向神算子，轻启朱唇，说道：“应道友，可否还有其他启示？”

　　土魔偶面无表情，只有两眼的位置红芒闪耀，显示神算子的元神正在竭力思索，稍顷，才有些不大确定地说道：“似乎与鬼物有关，但卦象指引很模糊了，不能十分确定……”

　　术算推演，有其极限，绝不像传言之中那样神乎其神，卦象指引结果有时候极其模糊，如何解读，还真的是很考验术师的水准。术师高明与否，并不仅仅看你的占卜术，更重要的是对卦象结果的正确解读。

　　但太模糊的卦象，无论术师的水准多高，也无法百分之百确定下来。

　　连神算子都不例外。

　　“既然如此，那我们就去天尽头走一趟。左右是在北冥大海之中，也不怕赶路。”

　　欧阳明月尚未做出决定，大领主尤展已经朗声说道。

　　至于杀伐之气，大领主是真的不放在心上。

　　修为到了他这样的境界，通常来说，只有他去“杀伐”别人，哪有别人来“杀伐”他的道理？

　　何况，他们这个“寻宝团”的阵容是如此豪华，战力是如此强悍！

　　他们不去杀伐别人，别人就应该谢天谢地了。


第1196章 杀伐之气

　　从黑渊之地去天之尽头，如果走捷径的话，要穿越整个魔鬼海。

　　这是已知北冥大海水域之中最凶险的一处海域。

　　萧凡他们前来黑渊之时，不过是经过魔鬼海的边缘，而且还因为大海潮的关系，绝大部分高阶海兽都躲在自家洞府内，不敢冒头，依旧还是遭遇了两拨强悍海兽，经过苦战才得以脱身。

　　如今要穿越整个魔鬼海，其艰险可想而知。

　　上次天妙仙子和惠天豪等人寻宝，前往天尽头的边缘地带，走的是另一条路径，绕过了魔鬼海。那一次，他们虽然有三名后期大修士和五名元婴中期修士联手，也不敢乱闯魔鬼海。

　　眼下有九名大修士同行，力量又要强大得多了。

　　但要不要穿越魔鬼海，依旧还是颇费思量。

　　所有人的目光都聚集到大领主脸上，在这里，他才是地主，没有人比他更加熟悉北冥大海深处的情形。

　　大领主也当仁不让，沉吟着说道：“有一条捷径，可以缩短一半的路程。”

　　“什么捷径？”

　　混元上人问道。

　　“空间通道。这条空间同道是和黑渊联在一起的，多年以来，十分稳定。当然，也不是谁想进就能进去的，需要特制的护身符。这种护身符，尤某手头还有些……只不过，这条空间通道的另一头，正好在魔鬼海的中央地带，也是高阶海兽最集中的所在。一旦捅了马蜂窝的话，会比较麻烦。”

　　大领主浓重的双眉微微蹙了起来。

　　别看他们有九名大修士同行，真要是在魔鬼海中心地域捅了马蜂窝，可不见得能全身而退。

　　好几人都皱起了眉头。

　　戴掌柜微笑说道：“大领主是北海之雄，想来必定会有两全其美的好办法。”

　　尤展既然开口说出了这条捷径，那就肯定有相应的对策，总不至于让大伙冒太大的风险。否则的话，还不如绕道，虽然会耽搁几个月甚至几年的时间，但对于他们这样的高阶修士而言，数年时光，转眼即逝，也不算多么难熬。

　　大领主笑了笑，说道：“戴道友谬赞，殊不敢当……办法倒是有一个，不过就是太委屈各位道友了。”

　　欧阳明月淡淡说道：“大领主是要我们假扮海兽么？”

　　大领主笑道：“大长老当真睿智无双。假扮海兽还不至于，只是要冒充一下海兽的气息。虽然要骗过所有的海兽，颇为不易，却也能躲开绝大部分海兽的查探，相对来说，风险就要小得多了。只不过诸位道友都是威震一方的豪杰，这样做未免示弱于人。”

　　让一群称尊称祖的陆上霸主去冒充在他们眼里低劣野蛮的海兽，确实委屈。

　　“如此甚好。”

　　欧阳明月的答复简单直接。

　　和所谓的面子比较而言，还是长生不老更令人看重。

　　不管修为多高的女人，要紧关头总是很务实的。

　　两名首领统一了意见，其他人就更没有异议了。

　　数个时辰之后，魔鬼海中心地域，万丈海底深处，群山环抱之中，一道乳白色的光芒，骤然自漆黑一片的海底透出，极其明亮，还带着几分狂暴之气，与此同时，一阵阵空间波动向四周荡漾开去。

　　原本在附近游动觅食的许多海鱼海兽，立即四散而逃。动作稍慢一些的，纷纷被空间波动搅了进去，瞬间就被撕成碎片，尸骨无存。

　　片刻之后，乳白色光芒渐渐消散，从中漂出十道人影。

　　七男三女。

　　萧凡原本想要将土魔偶收入空间戒指里，这样安全一些。无论如何，这是在数千乃至上万丈深的海底，土魔偶可不懂得水遁术。但神算子毫不客气便拒绝了他的“好意”。土魔偶体内只有二魂五魄，无知无识，平日里藏身在局促的人造空间之内，当然没什么。然而让他神算子的元神也终日闷在那种地方，简直就是奇耻大辱。

　　萧凡倒也并未坚持。

　　土魔偶虽然不懂得水遁术，神算子修炼的却是最正宗的水属性神通。既然眼下这具魔偶已经借给他暂时栖身，那就以他的意见为主。

　　真正让萧凡颇感新奇的他刚刚从中走出来的那条空间通道。

　　以萧凡在空间神通上的造诣，很容易就能看得出来，这其实不是一条完整的空间通道，而是一小截。也就是说，这本是一条极长的空间通道之间的极少一部分，不知什么原因，竟然基本完好无损地保存了下来。其中到底有没有人为的因素，暂时不得而知。只不过，出口正在魔鬼海的中心区域，这一小截空间通道的真正价值，基本为零。

　　如果他们不是要从黑渊赶往天尽头，压根就不会使用这条空间通道。

　　而天尽头正是上古禁区，空间禁制极多，充满了危险，没事谁会往那里乱跑？

　　甫一从空间通道里出来，大领主袍袖一抖，放出一条乌黑的飞舟，这条飞舟明显是以某种海兽材料炼制而成，散发出极其强烈的海兽气息，而且灵压波动异常强大，几乎与化形后期海兽的气息相当。自然，这是大领主施展了某种神通，才让这条水中飞舟的气息感觉上如此恐怖。

　　纵算是在魔鬼海，化形后期海兽也已经是巅峰存在，一般的海兽，只要感应到这股恐怖的气息，立时就会逃之夭夭，便是同阶的后期海兽，也会小心谨慎，不轻易起衅。

　　身为黑渊大领主，需要经常来往于北冥大地，一条这样的飞舟，倒是非常适用。

　　黑色飞舟不大，但容纳十个人还是绰绰有余，甚至还能让每个人都有一间小小的密室，打坐休息。

　　忝为地主，大领主便自动自觉担负起了驾驭飞舟的责任。

　　除了他们黑渊的三位领主，其他人对魔鬼海的地形也不熟悉。

　　这条“鱼目混珠”的计策，实际效果出人意料的好，飞舟在海水中极速飞遁，一路上竟然没有遇到任何麻烦，所过之处，看不到多少高阶海兽。大部分海兽在飞舟到来之前，感应到飞舟的气息，早就辟易远避了。只有极少数来不及避开太远的海兽，大领主等人也视而不见，一闪而过，绝不节外生枝去追杀它们。

　　高阶海兽材料固然珍贵，这一行十人又有谁会因小失大？

　　萧凡也曾询问过，为什么不直接从空中飞遁？

　　魔鬼海海中凶兽纵横，空中应该相对安全些。

　　大领主告诉他，魔鬼海之所以是北冥大海最凶险的水域，不仅仅在于海中凶兽极多，更重要的是，魔鬼海是大海潮的发源地之一，有时候会毫无预兆，就爆发巨大海潮。一旦被海潮卷进去，下场如何，可想而知了。

　　萧凡可是亲眼见识过大海潮的威力。

　　一个月之后，黑色飞舟忽然从海底冲天而起，直射云霄，带起无尽的水花。

　　这里已经离开了魔鬼海的范围，到了相对比较安全的区域。飞舟在海中遁速虽快，到底还是不如众人在高空中飞遁的速度。而且在海底深处，遇到高阶海兽的几率还是要大得多。北冥大海的空中尽管也有不少的凶禽，相对而言，还是比海底要略微安全些。

　　大领主收了飞舟，众人各自驾驭遁光向前。

　　眼见萧凡毫不费力，就和九名大修士并肩而行，大领主暗暗诧异。

　　萧凡刚刚踏足元婴中期境界没多久，这一点是必定无疑的，大领主相信自己的眼睛不会看错，而且极其年轻，远比同阶修士要年轻得多。大领主虽然不清楚萧凡具体的年龄，却也能看得出来，纵算和元婴初期修士比起来，萧凡也依旧算得是非常年轻的。

　　偏偏这个年轻后生，法力却是如此的浑厚，这种丝毫不下于大修士的遁速，足堪惊人。看来欧阳明月刻意在寻宝队伍之中加入这么一位“青涩”的中期修士，绝对不是率性而为。

　　一行十人在高空飞遁，彼此之间并不怎么交谈，只顾闷头赶路，当真是风驰电掣，快得令人炫目。

　　忽然之间，当先领路的大领主骤然按住了遁光，高大的身躯猛地在空中停顿下来。

　　其余九人也齐刷刷地按住遁光。

　　没有人询问为什么，因为他们都感应到了那股极不寻常的气息。

　　太强大了！

　　强大到连他们这么一群高阶修士都有些不寒而栗。

　　这样恐怖的压力，不是一个人或者一头海兽能够造成的，而是一支军队。

　　一支强大军队！

　　众人不由得面面相觑。

　　在这北冥大海深处，快要接近天之尽头的上古禁地，怎么可能出现一支强大的军队？

　　然而，大家也不怀疑是自己的感应出错了。身为后期大修士，身经百战，这样的感应，怎可能出错？

　　紧接着，他们就看到了那支军队。

　　远处的天际，一道黑线骤然出现，延绵数百里之广。

　　这不是这支军队的纵深，而是正面的宽度！

　　一支列队行进，正面宽度达到数百里长的军队，总数至少也在千万以上，甚至数千万之众也很寻常。

　　转眼之间，这道黑线就变得清晰了许多，一股魔气，冲天而起。

　　“杀伐之气……”

　　站在萧凡身边的土魔偶，闷闷地说了这么一句。

　　五行卜算，反倒是神算子的推演结果第一个呈现在了众人眼前，变成了活生生的事实。


第1197章 重启界面大战

　　一马当先的大领主二话不说，脚下遁光一起，径直向右斜飞上去，所有人都紧随其后，没多久便飞到了极高的苍穹之上，罡风凛凛，刮面如刀。甚至连萧凡都略感到呼吸不畅了。

　　修士虽然都会驭器或者驾云飞遁，但飞行高度也有一定的限制。如同水遁一般，修炼的水遁术越高明，法力越浑厚，就能潜入水中越深。如今他们已经来到罡风层，寻常修士，断然飞不了这么高。

　　前边来的既然是一支军队，那么毫无疑问，主要还是以中低阶的修士为主的，高阶修士肯定是少数。既如此，飞行高度就不可能太高。他们及时躲到罡风层，又远离军队的必经之路，只要没有高阶修士刻意到如此高的罡风层来查探，倒也不虞会被人发现。

　　虽然如此，大领主还是随手放出了几个屏蔽气息的结界。

　　万一这支军队中有神念之力特别强大的高人，这几个结界，就能有效阻止神念的查探。

　　而且，根据经验来判断，数量如此众多的一支大军，其中必定有为数不少的高阶修士。否则，根本就统御不了这么庞大的一支军队。甚至于，其中还有悟灵期的前辈高人亲自坐镇亦未可知。

　　等大领主放出屏蔽结界之后，众人这才各自施展神通，仔细观察正快速向这边逼近的这支大军。

　　渐渐看得清楚，所有人都情不自禁地倒抽了一口凉气。

　　魔道大军！

　　极目所至，全部都是各类魔兽和魔修。

　　魔气冲天！

　　“七夜界……”

　　混元上人忽然喃喃说道。

　　这些魔兽，气息和当初攻击魔焰城的那批魔兽是一模一样的。只不过，这批魔兽的等阶远在厉兽山脉魔兽的等阶之上。前不久攻打魔焰城的那批魔兽，数量虽然众多，但其中绝大部分都是魔化未久的妖兽，不少还是普通魔兽，连本分灵压都没有。而眼前这批魔兽大军，却绝大部分都散发着不弱的灵压，很明显不是临时魔化的妖兽，而是扎扎实实的魔兽大军。

　　当时萧凡就曾经说过，厉兽山脉的魔兽和七夜界的残渣余孽相关，那里本是妖兽的巢穴，不信被选作了巨型封印之地，将数以千万计的七夜界魔修鬼修镇杀，妖兽受到魔气感染，渐渐被魔化成魔兽，与七夜界“认祖归宗”了。

　　如今这么大批的魔兽，忽然出现在北冥大海的深处，浩浩荡荡向这边杀来，那就只有一个解释——空间通道重新开启了！

　　七夜界的大军，就这么不声不响地杀了过来。

　　界面大战正式重启！

　　所有人的脸色，一下子变得极其凝重。

　　尽管他们都是威震一方的超级强者，平日里很少有什么事情能让他们吃惊，但界面大战，绝对是个例外。

　　这数年间，大家一直都在传言，界面大战要重新开启，一些老谋深算者也开始为应对界面大战做准备，然而，当界面大战真真实实地展现在自己眼前之时，还是忍不住震撼莫名。

　　这不是关系到一门一派的争斗，也不是关系到一国一邦的战争，甚至也不是南洲大陆曾经发生过的正魔大战，而是数个界面的大战。

　　数万年前那场上古界面大战，曾经波及到数个界面，梭摩界，七夜界，玄吾界等几个相邻交织的界面，打得天翻地覆，不少宗门彻底没落，不少种族被从界面除名。

　　惨烈无比！

　　不管是低阶修士还是高阶修士，纵算是悟灵期的大能者，也无法幸免。

　　无论是谁，不管修为多高，想要在这样的界面大战中生存下来，除了本身实力强劲，还需要逆天的好运气。

　　“这就开始了么？”

　　有人低声说道，似乎还有点难以置信。

　　一直被当作古老传说的界面大战，这就真的开打了，再不是传说了？

　　没有人回答。

　　答案是显而易见的。

　　他们脚下这上千万的魔道大军，绝不是闲得无聊到这里来晃悠的。

　　尤其要紧的是，这数以百万级的魔兽和魔修，行进起来，整齐有序，彼此之间，很少听到交谈，只有大军过境时必然会有的整齐肃然的声音。尽管他们在魔道大军之中感应到的高阶魔修和魔兽的数量，没有想象中那么多，但却丝毫没有影响对整个大军的统率力度。

　　毫无疑问，这是一支精兵！

　　训练有素，械具精良。

　　“他们一直都在为这场大战做准备。”

　　萧凡沉声说道。

　　“要训练一支这么庞大的军队，可不是朝夕之功。”

　　梭摩界这边还在歌舞升平，大多数修真者对“界面大战重启”当成一种玩笑话来听，压根就没有感受到任何战争的阴影，更不要说备战的紧迫感了。萧凡第一次听说北冥大海深处的上古禁地出现异常空间波动，也就是在数年之前，对此没有什么感性认知。

　　而现在，梭摩界也还无人知道，空间通道已经重新连通，七夜界的大军已经杀过来了。

　　并且是上千万的精锐之师。

　　两者之间的差别，不可以道里计。

　　只能说，七夜界一直都在为这场界面大战做准备，界面通道一打开，立即便大起三军，杀梭摩界一个措手不及。

　　“也不一定。可能七夜界那边界面通道的异常，比我们这边更加明显。”

　　欧阳明月随即摇摇头，轻声说道。

　　如果早在许多年前，七夜界那边就显示界面同道有重新开启的迹象，那他们就有充足的时间来商讨对策，训练精兵，做好战争的准备工作。

　　“那现在我们该当如何？必须要马上设法通知真武门和玄阴教才行，否则他们会被打个措手不及。”

　　望着脚下延绵不绝，一眼望不到尽头的魔道大军，萧凡的双眉紧紧蹙了起来。

　　虽然真武门和玄阴教都是超级大宗，在正魔十大宗门之中排名，实力极其雄厚，北冥之地，还有不少其他的中小宗门，但是在猝不及防的情况下和这样一支精锐的魔兽大军接战，吃亏几乎是一定的了。

　　甚至于真武门和玄阴教都未必能够抵挡得住，搞不好一战之后，整个北冥大地就成了魔道大军的天下。有了这个稳固的桥头堡，七夜界的后续力量就能源源不断地输送过来，进一步扩大优势。

　　大领主说道：“那倒不必。真武门和玄阴教，没有想象中那样懈怠，自从知道天尽头的上古禁地出现了异常空间波动，他们早就派了人去监视。而且北冥大海之中，从来都不缺少海兽猎人。见到这些魔道大军，他们会以最快的速度往回跑。”

　　萧凡一听，略略安心了几分。

　　“那我们现在怎么办？是继续向前，还是……”

　　惠天豪忍不住问道。

　　“当然是继续向前，已经到了这里，绝没有打退堂鼓的道理。”

　　大领主断然答道。

　　“大哥，我们的目的地，可就是他们来的地方。”

　　白衣狂魔西门傲忍不住低声提醒了一句，双眼死死盯住下边源源不绝的魔道大军。

　　他们要去的天之尽头，正是上古禁地，数万年前空间通道在梭摩界这边的出口。如果空间通道重新连通，还是和当年一样，他们此去，确实就是直闯魔道大军的老巢，其危险性之大，简直无以复加。

　　大领主摇摇头，说道：“这也无妨，小心些就是了。”

　　以他们的实力，只要不陷入包围圈中，不遇到悟灵期高人，纵算是面对数百上千万的魔道大军，也凛然不惧。

　　欧阳明月沉吟说道：“确实要小心些，眼下这些魔人魔兽不必在意，但这么庞大的一支大军，有悟灵期高人坐镇，也极有可能。”

　　九名元婴后期大修士加上萧凡，真要是遇到一位悟灵期高人，却也不必太畏惧，一战之力总是有的，悟灵期高人绝不可能将他们一鼓全歼。关键四面八方都是七夜界的魔军，一旦被悟灵期高人缠住，无穷无尽的魔道大军蜂拥而上，他们便有通天彻地之能，也难逃厄运。

　　大家商量之后，决定绕开魔道大军，从另一个方向直趋天尽头。

　　纵算这支大军真有悟灵期高人坐镇指挥，这位大能者必然也不会离开自己的部属太远。只要和魔道大军保持一定的距离，相对来说，就是比较安全的。至于到了天尽头之后，该当如何，再见机行事便了。

　　已经到了这里，再退回去，连萧凡都觉得有些可惜。

　　当下众人驾起遁光，缓缓向东北方向飘去，尽管是在极高苍穹之巅的罡风层，绝大部分魔修和魔兽都难以抵达的高度，大家还是十分小心谨慎，欧阳明月和大领主两位亲自出手，不住打出一个个结界，将一行人的气息死死屏蔽，绝不泄漏一星半点。

　　足足退到数千里之外，再也看不到魔道大军的影子了，众人这才加快了遁速，继续向天尽头飞去。

　　不过为了保证不被七夜界魔道大军发现，大家还是继续停留在极高的罡风层。

　　凛冽的罡风不但可以阻碍大多数魔修魔兽抵达这个高度，还能有效屏蔽大部分的气息。

　　唯一美中不足的是，在罡风层急速飞遁，实在太耗费真元法力。

　　萧凡却尽可以跟得上同伴的速度。

　　须知他的风遁术乃是学自银翼雷鹏，而银翼雷鹏则是天生的风雷属性妖灵！


第1198章 天之尽头

　　一望无际的大海深处，一道乳白色的巨大光柱，直冲霄汉。

　　远远看去，周边的空气都在不停的扭曲，一圈圈空间波动向四周扩散开去。

　　所有人都按住了遁光，在极高的苍穹之上，凝神望着那道巨大的乳白色光柱，满脸惊讶之色。

　　显然，大家都感受到了那里强烈的空间波动。

　　纵算是萧凡，曾经穿越过两次猛烈无比的空间风暴，也从未见过这样巨大的空间扭曲。

　　毫无疑问，那里就是天之尽头，也是传闻中北冥大海的极点，南洲大陆最北端。也是这些年一直都让南洲大陆的修士们不住提起的上古禁地。从那直冲霄汉的巨大光柱就能看得出来，这个空间通道，到底有多么巨大。

　　若非如此，也不可能在短时间内将上千万魔道大军从七夜界传送到梭摩界来。

　　萧凡直到此时，才算是明白了什么叫界面空间通道。

　　正所谓望山跑死马。

　　他们在极高的罡风层远远就看到那巨大的光柱，但真要赶到那里，那还早得很。

　　眼下，一行十人不过堪堪到了天之尽头的边缘处，也就是上回惠天豪天妙仙子等人来过的地方，一座面积不算太小的岛屿。其实这个岛屿也有上千里地方圆，搁在地球上，乃是很大的岛屿了。但在北冥大海，这种规模的岛屿，真的排不上号。

　　但就是这座岛屿，他们现在也不能随意靠近了，早已被魔道大军占领。

　　这里离空间通道已经很近，理所当然会成为军事据点，驻扎重兵把守。

　　在这样的界面大战之中，主攻方必定会打起十二分精神来全力把守空间通道，这是从七夜界源源不断获得援兵的唯一保障，一旦空间通道被摧毁，立时就是灭顶之灾。没有源源不断的后续援兵，先头部队立时就会变成孤军，被歼灭的下场可想而知。

　　据说，在上古时期那场界面大战之中，梭摩界就曾经想尽千方百计，要摧毁空间通道，只是始终都未曾成功。最后还是无极天尊横空出世，接连击败其他界面的顶尖高手，令得高端战力发生了严重的不对等倾斜，这才力挽狂澜，将其他界面的势力赶了回去。

　　“要不要下去看看？”

　　大家在高空向下俯瞰，有人问道。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“这里不是卦象指引的所在。”

　　来到这里，玄武甲没有丝毫感应。作为无极门三大镇教之宝中的一件，这是玄武甲的一项重要功能。往往能够和萧凡卜算推演的结果发生某种神秘的感应共鸣。

　　既然在这里玄武甲没有任何感应，那这里必定不是卦象指引的地方。

　　欧阳明月双眉微蹙，说道：“还是要下去看看。”

　　说着，向远处的空间通道望了一眼。

　　这里都已经戒备森严，空间通道所在的地方，就必定更加难以接近，总要在弄清楚情况才能决定下一步的行动了。

　　而且，情况似乎比他们想象中的还要不乐观。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，死死盯住了远处的空间通道，稍顷，缓缓说道：“不管我们想做什么，都一定要快……他们正在布阵，好像是一个空间禁制大阵，借助空间通道巨大的空间之力，将这周围天上地下都屏蔽起来，不许外人靠近。这个大阵，用不了多久就能彻底布置完成了。”

　　所有人的脸色一下子变得极其严峻。

　　萧凡不但精通空间神通，也是阵法方面的大宗师，他既然这么说了，那就肯定错不了。

　　“要去也得先弄清楚那边的情况，不能盲目。”

　　虽然如此，混元上人还是提出了自己的意见。

　　西门傲冷笑一声，说道：“这下边魔人那么多，抓一个来搜魂，并不难。”

　　混元上人摇摇头，说道：“低价的抓来没用，要抓高阶的，就不是那么容易了。”

　　其实有他们十个人凑在一起，不管多高阶的魔人也必定能抓了来，关键是不能打草惊蛇。一旦走漏了风声，马上就不知道有多少魔人魔兽向他们蜂拥而来，多年谋划，立时付诸流水。

　　欧阳明月长长的眼睫毛一眨，目光就揪住了天妙仙子，淡淡说道：“水道友，这就要借重你了。天妙宫易容改扮术，千变万化，要冒充这些魔人，想来难不住你吧。”

　　“可以。”

　　天妙仙子的答复极其简单。

　　“萧凡，你那颗三首魔狼的内丹，取出来给我一用。”

　　萧凡二话不说，从储物镯里将那颗拳头大小的黑褐色内丹取了出来，交到天妙仙子手里。

　　天妙仙子看都不看，檀口一张，就将那颗内丹吸进了腹内。随即，一股强烈无比的魔气，从天妙仙子身上透体而出，竟然和他们感应到的那些七夜界魔人气息一模一样。与此同时，天妙仙子的面容也变得模糊起来，转眼间，就化身为一名面相狰狞凶狠的金丹期魔人。

　　在场的虽然都见多识广，其中有人也精通易容改扮术，但见了天妙仙子这般变化，却一个个叹为观止。

　　这才是真正的神乎其技。

　　“我和你一起去。”

　　萧凡轻声说道。

　　“不用，大家都去海中等着，我去去就回。”

　　一言未毕，空气中一阵水纹般荡漾，天妙仙子便消失得无影无踪。

　　“好高明的幻术，不愧是当代天妙宫主。”

　　大领主禁不住赞叹了一句，眼神有意无意间在欧阳明月和惠天豪等人脸上扫过。看来前些年发生在南洲大陆的大事，他也听说过，可能还见过昊天宗昊日门为通缉天妙仙子发出的悬赏令。在这么多人的追杀之下，天妙仙子竟然没有远赴北海，托庇于他的黑渊之地，而是独力支撑了二十几年。看来有一多半的功劳要记在这神秘莫测的幻术之上。

　　欧阳明月神色如常，就好像完全不明白大领主眼神的意思，惠天豪却忍不住轻哼了一声，腮帮子鼓了又鼓，终究还是忍住了没有说什么难听的话。

　　暗算杀害结发妻子，又追杀天妙仙子二三十年，最终却还是被天妙仙子和萧凡当着他的面大摇大摆走掉，这简直就是惠天豪一生之中最大的“黑历史”，无论谁勾起这段回忆，都会让他怒发如狂，同时也郁闷不已。

　　大领主微微一笑，移开了目光。

　　他或许知道惠天豪与天妙仙子萧凡之间的“爱恨情仇”，或许不知道，这都不打紧。是不是得罪惠天豪，老实说，也毫不打紧。以他本身的造诣和黑渊之地的实力，放眼整个南洲大陆，还真没有几个人值得他忌惮。

　　惠天豪完全不在这个范畴之内。

　　当下欧阳明月随手布置了个幻阵，九人在幻阵的掩护之下，渐渐从数万丈高空下降，隐入到海水之中，大领主又将那黑色的飞舟祭了出来，众人登上了飞舟。

　　既然前方已经被魔军占据，想要悄无声息地接近天之尽头，还是从水底过去更加稳妥。

　　海底静悄悄的，几乎所有海兽和鱼类都跑得精光。

　　魔道大军的威压，可不是开玩笑的。

　　小半个时辰过去，“嚯嗤”一声水响，飞舟左近一阵波纹荡漾，天妙仙子修长曼妙的身材显现而出，手里还抓着一个魔人。那魔人手长脚长，身躯硕大，远比天妙仙子要粗壮得多，被她的纤纤素手提在手中，却丝毫都不显得突兀，更不显得滑稽，一切都是那么理所当然。

　　这身材硕大的魔人，从身上的气息波动来看，有这元婴初期左右的境界。

　　人影一闪，天妙仙子登上了飞舟，随手一抛，将那长大魔人扔到了欧阳明月的脚下，便即往萧凡身边一站，一言不发。

　　看得出来，天妙仙子并未对此人进行搜魂，她这么做，其实也是自避嫌疑——想要搜魂，你们自己搜。这样，你们得到的都是第一手消息，是对是错，都怪不到我头上，我可没有刻意欺骗你们。

　　天妙仙子的心思，一贯缜密。

　　欧阳明月毫不迟疑，手一伸，便将那魔人拘了过来，纤纤素手随即按在了他的顶门之上。

　　通常的收魂之术，会造成被搜魂的人极度痛苦，并且神识会大大受损，搜魂过后，不死也残废。欧阳明月的搜魂术，却不见如此残忍，那长大魔人始终脸色平静，昏迷不醒，仿佛睡着了一般，毫无被搜魂的痛苦。

　　片刻后，“咕咚”一声，将那魔人丢在飞舟甲板上，再不理会，眼神在众人脸上一扫，平静地说道：“有悟灵期修士在。”

　　“啊？”

　　饶是在场诸人俱皆见多识广，没有一个胆小怕事之辈，听到欧阳明月这句话，还是大吃了一惊，脸色立变。

　　果然有悟灵期高人坐镇。

　　“这位悟灵期修士，好像是他们一个部族的老祖宗，被称为广力老祖，是统率第一批魔人大军的大首领。”

　　“此人现在何处？”

　　马上就有人追问道。

　　这才是最需要搞清楚的。

　　如果此人已经随大军一起，向前进发，那就不必担心。没有悟灵期修士坐镇，这附近纵算有再多的低阶魔人魔兽，也对他们造成不了什么实质性的威胁。

　　“不知道。”

　　欧阳明月的答复极其简单。

　　区区一名元婴初期魔修，不清楚悟灵期老祖宗的行踪，倒也正在情理之中。

　　可是，没办法确定这位悟灵期的广力老祖下落，下一步该当如何行动？


第1199章 卦象指引

　　“无论如何，都必须去天尽头看一看。”

　　翠夫人轻声说道，神情极其坚毅。

　　既然卦象指引是天之尽头，那肯定要去北冥极点，看看能够得到什么进一步的指引。而眼下的北冥极点，正是那巨大空间通道的正中心。

　　“怎么过去？”

　　惠天豪反问道，语气颇有些不善。

　　虽然欧阳明月同意了黑渊三大领主一起参与此番寻宝行动，却不代表着惠天豪对此没有意见。事实上，他意见大了去了。不管怎么说，当初那三片残缺的玉牌，是他和天妙仙子等人历尽艰辛找到的，如今他堂堂惠门主却差点变成了跟班。纵然找到天香玉露，只怕他未必就能分到一份。

　　毫无疑问，极点附近此刻早已戒备森严，想要无声无息地欺进去，难度不是一般的大。

　　“从水下走。”

　　大领主瞥了惠天豪一眼，说道。

　　“平日里很少有人来这里，这些魔人看上去戒备森严，事实上肯定有漏洞。而且他们的注意力通常都会放在空中，对水下一般都不会多重视。而且，要警戒数千丈深的水底，那些低阶魔人根本就力有未逮。他们也未必有那么多高阶魔人可以专门盯着水底。”

　　所以从水底进去，不会太困难。

　　“纵算我们突破了他们在水底布下的禁制，又要怎样接近那空间通道？”

　　惠天豪轻哼一声，继续诘问道。

　　就这么大摇大摆冲过去，只怕顷刻间就会陷入重重的包围圈中。

　　“可以假扮他们。”

　　这一回，却是天妙仙子回答了惠天豪，不过天妙仙子的目光，却丝毫都没有带过他，那种蔑视和不屑，溢于言表。

　　混元上人说道：“虽然天妙宫的易容术神秘无双，然而却去哪里寻找那么多的高阶魔兽内丹？”

　　天妙仙子刚才冒充魔人，就是临时吞服了化形后期大魔尊的内丹，这才能够激发出那么精纯的魔气，骗过其他魔人的神念查探。如今他们有十个人，想要一口气再灭杀九名元婴期以上的魔人或者魔兽，那就必然会引起轩然大波，极有可能将那位广力老祖惊动了。

　　在这里被一名悟灵期老祖盯上了，不要说他们的寻宝行动立时就会夭折，只怕还未必能够顺利脱身，搞不好还要丢下几条性命在这里。

　　“不一定需要高阶魔兽的内丹，只要有金丹中后期的境界，便够用了。”

　　众人一听，顿时纷纷眼前一亮。

　　元婴期以上的高阶魔兽，要一口气捕杀九名，那是不大可能，金丹中后期低阶魔兽和魔人，却是数不胜数。不要说神不知鬼不觉地捕杀九名，就算再翻一倍，也绝对有办法在短时间内不会暴露。

　　在数以百万计的魔军之中，忽然失踪九名金丹中后期的魔人魔兽，就好像在大海中丢入一颗小石子，压根就不会激起多大的涟漪。

　　当下戴掌柜和西门傲陪天妙仙子一起出马，去捕杀金丹中后期的魔兽。

　　戴掌柜经常在各地寻宝，也是易容改扮的好手，至于西门傲，号称“白衣狂魔”，杀人无数，身上煞气之重，连绝大多数高阶魔人都自愧不如。这样的人，本就邪恶无比，天生就是邪魔中的一员，只要略一激发体内的邪魔煞气，就能轻易瞒过高阶魔人的神念查探，自然而然的将之当成同类。

　　三名威风显赫的元婴后期大修士一齐出手，捕杀九名金丹期魔人魔兽，简直就是手到擒来。

　　没过多久，天妙仙子等三人便轻松返回了飞舟，掏出了九枚魔核。

　　戴掌柜说道：“这七夜界修士和我们果然有所不同，纵算是魔人，也和魔兽一样拥有魔核。”

　　大家倒也并不奇怪。

　　既然是两个不同的界面，修士的身体构造略有不同，乃是理所当然。

　　当下天妙仙子将天妙宫易容改扮的秘诀，传授给了众人。天妙宫不愧是以“旁门左道”著称的万年传承，易容术冠绝天下，虽然天妙仙子传授给他们的是最肤浅的皮毛之学，听在众人耳中，也是极其精妙。

　　众人服下魔核，按照天妙仙子所传授的方法，激发魔核之中蕴含着的魔气，瞬间就将他们原先的气息遮掩了起来，化成了一个个魔人。大家都将自己的修为压制到了金丹期，主要是为了配合魔核本身的等级。不然的话，体内激发出来的魔气最多也就是金丹中后期的水准，实际修为却在元婴期以上，只怕立时就会穿帮。

　　那些高阶魔人魔兽，可都不是省油的灯。

　　天妙仙子将三首魔狼的魔核，交还给了萧凡，让萧凡全力激发魔核之中蕴含的强大魔气。萧凡是唯一一个继续保持了元婴修士身份的“寻宝团”成员。化形后期大魔尊的魔核，足以掩饰他的浩然正气。饶是如此，萧凡还是将修为压制在元婴初期境界，免得太过引人注目。

　　这样一来，至少在魔人魔兽的眼里，萧凡便是这帮人的首领。

　　将三首魔狼的魔核交给萧凡，倒不是天妙仙子对他的特别关照，关键还在于，萧凡修炼的浩然正气，实在太过正气凛然，不愧是南洲大陆千年前的正道第一传承。那些低阶魔兽的魔核，压根便压制这样强大的浩然正气，很容易露陷。

　　真要那样，可就前功尽弃。

　　一名元婴初期魔修，带着几名金丹期的门人弟子，是正常得不能再正常的组合，想必可以瞒过其他魔人魔兽的查探。

　　易容改扮完毕，大领主脚下轻轻一顿，黑色飞舟急速下潜，不久之后，便到了水下两千余丈之深。在这样的深海，海面上的禁制之力已经感应不到，如同大领主分析的那样，魔军对水底的封锁，很不到位。

　　飞舟轻易避开了高阶魔人对水底深处的神念查探，径直向天之尽头推进。

　　虽然他们为了保持行动的绝密性，刻意控制了水中遁速，飞舟的前进依旧极其迅捷，用不了多久，便抵达了极北岛。

　　根据海图显示，这里就是传闻中北冥大海深处的上古禁地，南洲大陆的最北端。

　　“有点意思了……”

　　飞舟刚刚抵近极北岛，翠夫人便双眉一扬，闪过一抹欣喜之色，喃喃自语般说道。

　　就在刚才，她感应到了卦象的指引。

　　足以证明，他们的决策是正确的，方向也十分正确。卦象的指引结果，确确实实就落在这极北岛上。

　　欧阳明月，萧凡，混元上人乃至神算子，也都得到了神秘的卦象指引。

　　众人不由精神大振。

　　小心翼翼查探过水面的情形之后，确定没有什么异常，飞舟才缓缓从水底冒出头来，随即消失不见，被大领主收了起来，一行十人各自驾驭遁光，向远处直冲霄汉的空间通道缓缓飞遁过去。

　　虽然魔军数以百万计，却也难以真的将这极北岛以人墙包围起来，禁止任何活物进入。

　　这寻宝团十个人，包括萧凡在内，就没有谁是笨蛋，一个个精明得很，经验尤其丰富，往往魔军的巡逻队和其他高阶修士察觉海底略有异常，急匆匆刚过来查探，都由萧凡轻而易举地应付了过去。

　　感受到萧凡等人身上那么“纯正”的魔道气息，巡逻队和高阶修士便立即遁走，再不纠缠。

　　只有在一处较为偏僻的所在，迎头碰上了一小队巡逻的魔军，为首者乃是一名金丹后期魔修，率领着数名金丹初期中期的同僚，那名金丹后期魔修也是灾星高照，霉运当头，居然鬼使神差的上前来询问：“请问前辈是何门何派的魔尊？隶属于哪一位大魔尊的麾下？因何来到此地？”

　　态度虽然十分恭谨客气，语气之中，却不免带着些许疑惑，但也没有什么怀疑。

　　这几名魔修做梦也想不到，在这核心地域，还会碰到梭摩界的修士。

　　结果不待萧凡开口解释，白衣狂魔西门傲便出手了。

　　以堂堂后期大修士之尊，对付区区几名金丹修士，自然是一举手便灭杀得干干净净，连鬼影子都不曾走掉一个。只有那金丹后期魔修，留下了一条性命。这可不是西门傲手下留情，而是要对他施展搜魂之法。

　　片刻之后，这名魔修便七窍流血，软绵绵地瘫倒在地，晕死过去。

　　西门傲的搜魂之法，可比欧阳明月霸道多了，压根就没考虑过被搜魂者的死活。事实上，西门傲也没打算让他活下去，一翻手，七窍流血的魔修便在庞然巨力之下，尸骨成泥，化为灰烬。

　　这名金丹魔修等阶不高，不过在核心地域巡逻，多少还是知晓一些情报。搜魂之后，基本对这一带的巡逻队各自负责的区域，巡逻间隔和时间，都了如指掌。

　　于是一行人继续向前，其间果然很轻松地避开了那些越来越频繁出现的巡逻队，很快便抵近了极点。

　　空间波动益发强烈无比。

　　欧阳明月，萧凡，混元上人，翠夫人脸上都露出了欣喜之意，也充满着渴盼之情。只有神算子脸上没有多少表情。

　　他们越来越清晰地感应到，一行已经极其接近卦象指引之所。

　　不过，意外也在此时发生。


第1200章 广力老祖

　　“道友请留步……”

　　一个阴冷的声音，骤然响起。

　　萧凡便即按住遁光，向左侧望去，紧随他身后的天妙仙子，欧阳明月等人，也齐齐顿住脚步。

　　左侧，一名身材瘦削的魔人，带着三名随从，向这边激射而来。这名魔人长相怪异，丑陋不堪，但身上却透出元婴后期大修士的灵压，只是感觉上此人不过刚刚踏足元婴后期，连境界都没有稳固。

　　他身后的三名随从，有一名是元婴初期境界，另两名则是金丹期弟子，和这瘦削的魔人一样，长相怪异丑陋，无疑他们都是同一个种族。

　　萧凡双手抱拳，微笑说道：“见过大魔尊！”

　　经过两次搜魂，他们对七夜界这批先遣大军的“组织结构”，多少有些了解。凡是修为臻于元婴后期境界的魔人，都被尊称为大魔尊。

　　大魔尊略一点头，算是答礼，如同刀子般锋锐的目光，在众人脸上一一扫过，阴冷地问道：“道友面生得很，请问道友贵姓大名，隶属于哪一位大魔尊麾下？”

　　萧凡笑了笑，说道：“大魔尊难道对在下有什么怀疑么？”

　　瘦削魔人嘿嘿一笑，说道：“道友的易容术，也算是很高明了，可惜你自己的易容术虽然没什么破绽，你的这几位同伴，却露出了破绽。冒充石某族人，可没那么容易！”

　　说着，目光就在惠天豪等人脸上再次一扫而过。

　　萧凡微微蹙起了眉头。

　　天妙宫的易容术固然神妙无比，奈何这一批人本身的修为实在太高，尽管强行压制了自身的修为，真正遇到同一种族的高阶魔人，却依旧不免露出马脚。

　　而且，天妙仙子给他易容改扮之时，几乎没有改变他的容貌，只是改变了气息。

　　实在是太帅的一个魔人！

　　可能天妙仙子也不愿意看着自己的爱人变成那种奇形怪状的魔人样子，潜意识里便让萧凡保持了本来的英俊外貌。

　　这样不露出马脚才怪！

　　“古籍上记载，在你们梭摩界，有所谓的海兽猎人，看来你们就是了。你们是自己乖乖束手就擒，还是要本大魔尊亲自出手？嘿嘿，想要鱼目混珠，凭你们这点修为，那还差得远呢。”

　　瘦削魔人冷笑着说道，双手背在背后，神情傲然，似乎压根就不怕萧凡等人反抗。

　　倒也不怪此人托大，毕竟这里已经深入魔人的核心重地，四周到处都是成群结队的魔人和魔兽，其中不少还是高阶魔人魔兽，萧凡等区区十余人，在这里简直就是沧海一粟，只要这边一有动静，立时便会有无数魔人魔兽蜂拥而来。

　　再说，他也只是看出了假扮他族人的惠天豪等人的破绽，却丝毫都不曾看出来，这几位其实已经压制了自己的真实境界。假如他能看得出来，只怕就不会如此“冒失”了。

　　“杀了他！”

　　一个清冷的声音，忽然响起，正是欧阳明月。

　　几乎是在瞬间，数道强大至极的恐怖气息，骤然爆发。

　　“什么……”

　　瘦削魔人这才察觉情形不对，却哪里还来得及做出反应？

　　不要说他区区一个堪堪进阶没多久的后期大魔尊，就算是那些成名已久，境界稳固的元婴后期魔人，在这种情形之下，也是死路一条，结果没有任何悬念！

　　瘦削魔人连同他的三名随从，都还没回过神来，便噩运临头，霹雳声中，当场便轰成齑粉，连半分抗拒之力都没有。

　　欧阳明月素手一招，便将一个黑色的储物镯抓在了手里，神念一动，一片残缺不全的玉牌，飞射而出。

　　“地图？”

　　其他几人顿时吃了一惊，精神大振。

　　这片残缺不全的玉牌，他们每个人都很熟悉，正是他们曾经见过的，寻找天香玉露的地图残片。同样的玉牌，欧阳明月身上还有三片。是天妙仙子惠天豪等人上次在离这不远处的岛屿上找到的。

　　再没想到，竟然会从这名后期大魔尊的储物镯内，搜到第四片地图。

　　难怪卦象指引，让他们来到此间。

　　却不知这玉牌是早就被瘦削魔人收藏在储物镯内，还是从七夜界来到此地之后，无意之间得到的。如果是前者的话，事情就变得极其复杂，因为那意味着，天香玉露很可能藏在七夜界，而不是在梭摩界。

　　只可惜，这名瘦削魔人已经神魂俱灭，化为灰烬，就算想要询问他，也没有可能了。

　　想要搞清楚真相，只能继续走下去。

　　欧阳明月袍袖一抖，自己的储物镯内又飞出三片玉牌，在空中投影出半幅地图，再和第四片玉牌里铭刻的图形放在一起，却发现两者之间似乎并不能很好地拼接在一起。

　　这第四片玉牌里铭刻的，是一幅独立的地图。

　　或者，也是整幅地图中的一部分，只是和前边三片玉牌之中铭刻的地图衔接不了，中间还缺了其他的玉牌。

　　“这是怎么回事？”

　　好几人双眉蹙了起来。

　　好不容易来到这里，虎口夺食，得到了一片玉牌，却依旧还是一幅没头没脑的残缺地图，刚刚得到玉牌时的兴奋，立时便被郁闷所取代。

　　这边厢灭杀了一名后期大魔尊，尽管欧阳明月等人出手迅捷无比，依旧不可避免地闹出了极大的动静，早已惊动了四周的魔人魔兽，纷纷向这边涌过来，却又纷纷在远处不约而同地顿住了脚步，一个个脸露惊惧之色，再不敢靠近。

　　整整九名后期大修士在这里！

　　那恐怖无比的灵压，令任何魔人魔兽都望而却步。

　　很明显，这当儿谁第一个冲过去，谁就死无葬身之地。

　　没看到石大魔尊都没有任何招架之功，当场被灭杀。

　　对四周纷纷涌来的魔人魔兽，欧阳明月等人连正眼都不曾看上一眼。既然已经露了行藏，那就没什么可怕的。

　　“等等，这幅地图，好像有点特别……”

　　戴掌柜却忽然说道，眼里放射出异样的光泽。

　　“有什么特别？”

　　“大家难道没有觉得，这幅地图，描述的就是眼下这天尽头的情形么？看，中间这个红点，正好是空间通道的位置。”

　　戴掌柜伸出手指，指向地图之中的一个红点，那个红点甚至还在闪耀着微弱的光泽，似乎是某种提醒。说到寻宝，他可能是一行人之中，经验最丰富的。各类寻宝图，他接触得也最多。

　　经此提醒，众人都露出恍然大悟的神情。

　　“对，好像真的描述的就是这里的情形……”

　　大家观察着地图，再游目四顾，发现戴掌柜说的果然有道理，那红点对应的，正是空间通道的位置。红点此刻还在微微闪亮，莫非是有所指引？

　　不过那空间通道此刻还是一个单向通道，他们在高空之时，就看得很清楚。空间通道旁边，有不少魔人正在忙忙碌碌地进行布置，估计是布阵加固这空间通道，同时还要改变空间通道的单向属性。

　　一个单向的空间通道，可不方便支撑将越来越激烈的界面大战。

　　“不管怎样，先去那边看看！”

　　大领主断然说道。

　　“嘿嘿，好大的胆子！”

　　便在此时，一个声音轰然响起，如同闷雷一般，在天空滚滚而过，充满着无尽的威压之气。

　　甚至连萧凡都感到心中剧震。

　　自从踏足修真界之后，他还从未感受过这样恐怖的强大威压。

　　早已在他们四周聚集了一圈又一圈的魔人魔兽，顿时纷纷跪倒在地，一些等阶较低的魔人魔兽，同时望空膜拜，口称“老祖”，高阶魔人也躬身为礼，不敢有丝毫不敬之意。

　　广力老祖！

　　众人几乎是同一时间，脑海中冒出这么一个名字，俱皆脸色一变。

　　除了这位七夜界先锋大将广力老祖，再没人能够给他们造成这样的威压。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，向远处的天际望去，只见苍穹之上，乌云滚滚，乌云之中，站立着一名年老魔人，满脸威严之色，目光炯炯，身后跟随着好几名高阶魔人。

　　“在这里，敢杀我的门人，你们当真是胆大包天！”

　　轰隆隆的声音，再次响起，随着乌云临近，威压之气愈甚。

　　原来那姓石的后期大魔尊是广力老祖的门人弟子，难怪那么傲气。只可惜，碰上几个“愣头青”，从不问你师父是哪位，丝毫不按规矩出牌，纵算石某靠山再硬，也死了个干净！

　　所有人的脸色，都变得极其难看。

　　在魔人大军的重重包围之中，面对一名悟灵期老祖，想要安然脱身，几乎就是白日做梦。

　　众人的目光齐刷刷地落在了欧阳明月脸上。

　　这当儿，总得有人拿个主意。

　　不管这主意是好是坏，总好过没人做主。连大领主都不例外。

　　倒不是大领主觉得欧阳明月比自己更高明，而是他很清楚，在这要紧关头，想要活下去，头一要紧的就是“事权专一”，如果同时有两个人发号施令，结果就是大家无所适从，最终一个都跑不掉。

　　“去空间通道！”

　　这就是欧阳明月做出的决定。

　　“去空间通道？可是，那是单向通道……”

　　立即便有人提出了质疑。

　　然而，欧阳明月接下来的动作，让每个人都大感意外。

　　白发大长老曼妙的身子一晃，转瞬就到了萧凡身边，纤纤素手一伸，刹那间便扣住了萧凡的脉门。

　　萧凡只觉得幽香扑鼻而来，随即便脉门一紧，已经被欧阳明月牢牢制住，动弹不得。


第1201章 空间之力

　　就在所有人都惊讶不已的时候，黑影一闪，天妙仙子毫不犹豫向欧阳明月出手了。

　　惠天豪一声冷哼，斜刺里一掌击出，挡住了天妙仙子。

　　虽然他也不明白为什么欧阳明月这时候要对萧凡下手，却很明白自己的“职责所在”。不管他内心深处作何想法，至少在此番寻宝行动中，他和欧阳明月必须要保持一致。否则，在这帮如狼似虎的家伙之中，他并不占任何优势。

　　萧凡倒是平静得很，并不挣扎。

　　被欧阳明月这样一等一的大高手制住了脉门，饶是他本领通天，也挣扎不了。

　　“都住手！”

　　欧阳明月一声断喝。

　　“不想死就马上跟我走。”

　　一言未毕，滚滚乌云已经到了近前。

　　欧阳明月一手扣着萧凡脉门，脚下遁光一起，就向空间通道那边激射而去，手腕一翻，一面古朴的八角形铜镜浮现而出。萧凡只觉得一股至阳雷电的威压扑面而来，瞬间浑身燥热难耐。

　　昊阳宝镜！

　　萧凡曾经见过欧阳明月驱使这件至宝灭杀数万魔兽的情形。

　　从这件宝镜上透出的气息来看，已经超越了极品法宝的范畴。

　　这是一件仿制的通玄灵宝。

　　欧阳明月右手轻轻一点那面古朴的八角铜镜，顿时霹雳之声大作，无数金色雷电，骤然闪耀而出，纵算萧凡修炼过天眼神通，这一瞬间也只觉得满目金色，耀眼炫目。

　　原本被镇住，在远处观望不敢靠近的魔人魔兽们，似乎受到某种催促，开始不顾一切地向这边冲来。

　　轰然一声巨响！

　　无数道金色雷电疾劈而出。

　　萧凡再一次近距离见识到了欧阳明月驱使昊阳宝镜的威力。

　　当真是横扫千军，中者立毙！

　　霹雳声中，无数魔人魔兽被金色雷电轰成齑粉。

　　没有任何人能够抵挡得住。

　　其中不少高阶魔人魔兽，也仅仅只是在金色雷电降临的瞬间，急忙闪避，勉强自保，至于说道硬扛，那是想都不敢想。

　　一条通道，瞬间被清理出来。

　　“师姐，真要同归于尽吗？”

　　惠天豪让过了天妙仙子的攻击，喝道。

　　脚下却是丝毫不停，紧随欧阳明月，向空间通道那边冲去。

　　这当儿，谁都无法判断欧阳明月这个决定是否正确，但有一点却是可以肯定的——深陷重围，除了抱成一团之外，再没有更好的活命之法。

　　眼见欧阳明月并没有进一步加害萧凡，天妙仙子便即停手不攻，身子一晃，也紧随其后而去。

　　乌云中传来广力老祖愤怒的吼声。

　　四周的魔人魔兽虽然胆战心惊，但摄于广力老祖的怒火，依旧不顾一切向这边冲来，试图拦阻。

　　这当儿，九名后期大修士联手出击的威力，才算是真正显露出来。

　　一时之间，各种法宝纷纷被祭出，这支只有十个人的小队伍完全被法宝的威能笼罩其下，任何魔人魔兽的攻击，都无一例外的被这恐怖无比的威能反弹了回去，没有丝毫作用。

　　九人联手一致，向前轰杀。

　　没有任何魔人魔兽能够阻拦分毫。

　　对于普通的修士而言，一名后期大修士已经是无敌的存在，更不要说九名大修士同时出手。

　　魔军人数虽多，却不能给欧阳明月等人造成人任何阻扰。

　　片刻之后，一行人便杀到了空间通道附近，可以感受到那巨大的空间之力，正在不住扭曲，向四周扩散。原本正在全神贯注布置法阵的七夜界魔人，纷纷躲过一边，停下了布阵的工作。

　　“哼，这是单向通道，看你们还能往哪逃！”

　　空中乌云极速向这边逼近，转眼也到了空间通道的上方，广力老祖居高临下俯瞰众人，冷笑着说道。却没有急着出手。很明显，他早已察觉到了欧阳明月等人的实力，九名后期大修士外加一名中期修士，实在非同小可，他虽然是悟灵期老祖，想要凭一人之力对付九名大修士，也是太狂妄了。更何况，其中还有欧阳明月和大领主这样半只脚已经踏入悟灵期的顶尖大修士。

　　好在这些梭摩界修士已经身陷重围，广力老祖完全没必要亲自出马，只需调动大军，将他们牢牢围困，等他们战到精疲力竭之时，广力老祖再亲自出手，将他们一一解决就是。

　　上千万的魔军，后期大魔尊也不在少数，只是将这些大魔尊汇聚过来，需要一些时间。

　　眼见无尽的天际，有好几道遁光正急速向这边飞射而来，每一道遁光之中，都透出恐怖的灵压。

　　一些后期大魔尊得到老祖召唤，正以最快的速度，向这边赶来。

　　离通道还有数十丈之遥，但巨大的空间之力，已经令每个人看上去都在扭曲。不过作为一条可以大量输送人员的巨型空间通道，相对来说，空间之力是很稳定的。

　　“都听好了，已经无路可走，只能进入空间通道。”

　　便在此时，大伙的耳边都响起了欧阳明月的传音之声。

　　“这是单向通道！”

　　西门傲立即反驳，语气颇有些气急败坏。

　　就算进入空间通道，又能如何？

　　最终还不是无处可去，只能束手就擒。

　　“可是大家不要忘了，我们这里还有人精通空间之术……”

　　欧阳明月冷静地说道。

　　黑渊三领主和神算子不知道欧阳明月说的是谁，混元上人惠天豪等人却很清楚。

　　惠天豪大吃一惊，叫道：“大长老难道认为，萧某能够逆转这条空间通道？”

　　那也太不靠谱了吧？

　　就算萧凡略懂一些空间之道的皮毛，还曾经从空间漩涡之中搭救过一头即将成年的青狻猊，也不意味着，他有本事扭曲这样巨大的界面空间通道。海底的那些小型空间漩涡，与之相较，根本就不是一回事。

　　“逆转空间通道或许办不到，但搅乱一下，应该不难。空间之力，原本就变幻莫测，极不稳定，只要在合适的时机略略施加一些外力，就足以让空间之力变得紊乱……萧凡，是这样吧？”

　　出人意料的是，欧阳明月竟然还“征询”了一下萧凡的意见。

　　萧凡淡淡说道：“好像大长老也没有给我其他选择！”

　　欧阳明月制住他脉门这个动作，已经说明了一切。不管他是否认同欧阳明月有关空间之道的“理论”，他都必须试一试。欧阳明月压根就不是真的在征求他的意见，而是向他下达了指令。

　　“大长老难道打算一直这样制住在下？”

　　萧凡随即冷冷问道。

　　欧阳明月看了他一眼，五指一松，收了回来。

　　眼见天际的遁光离这里越来越近，萧凡再不迟疑，左手捏诀，嘴里念念有词，右手不住在空中划着圈子，一个褚红色的混沌图案，浮现而出。萧凡虽然没办法在“乾坤鼎”上种下自己的神魂印记，祭炼为本命法宝，却也早已将这件至宝炼化由心。无须将“乾坤鼎”驱出体外，就能激发宝鼎的空间之力。

　　“大胆！”

　　原本稳稳停在苍穹之上，居高临下俯瞰这一切的广力老祖，立马感受到了这股空间之力的与众不同，脸色立变，一声爆喝。袍袖一抖，一个乌黑的法轮飞射而出，在半空中旋转着，瞬即化为数丈之巨，带着极其恐怖的庞然巨力，轰隆隆镇压而下。

　　这梭摩界的元婴中期小辈，原本丝毫都不放在他的眼里，谁知却是十个人之中最危险的一个。

　　广力老祖头一担心的还不是这十名梭摩界的高阶修士逃走，他担心的乃是整个空间通道的安全。虽然说这样巨大的空间通道，十名元婴修士联手也破坏不了，但精通空间之术那又另当别论。一旦空间通道被毁，他所统领的这批魔军就变成了孤军，下场必然凄凉无比。

　　故此广力老祖一出手便是绝招，没有丝毫留手之意。

　　萧凡正在全力以赴的施展空间神通，完全没有余力顾及到广力老祖的攻击。虽然有“乾坤鼎”这样的空间至宝，但要搅乱如此巨大的空间通道，却也绝不容易。

　　一见广力老祖亲自出手，其他魔人魔兽更是疯狂地向这边猛攻而来，完全不顾生死。

　　欧阳明月冷哼一声，纤纤素手一指昊阳宝镜，宝镜顿时金光万道，霹雳大作，凌空向飞旋而来的巨大黑色法轮迎了上去。

　　如果是在平时，欧阳明月固然自信异常，却也不会随便和一位悟灵期的大能者硬碰硬。两者之间，毕竟还是相差了一个大境界。只不过眼下，欧阳明月却别无选择。

　　因为广力老祖的攻击目标不是她，而是萧凡。

　　“轰——”

　　一声巨响，惊天动地。

　　金色霹雳和黑色光泽四散飞溅，在半空中相持不下。

　　欧阳明月竟然和一名悟灵期老祖以硬碰硬，打了个旗鼓相当。

　　众人不由得有些目瞪口呆。

　　虽然大家都知道欧阳明月极强，却从未想到，她竟然强到了这样的程度。

　　除了紧挨着她的萧凡之外，无人能够察觉，欧阳明月的脸色，有一瞬间飞速的转变。

　　那一瞬间，欧阳明月的脸色变得苍白无比！

　　萧凡甚至可以隐约感应到，欧阳明月体内的气息，似乎变得极其混乱，极其不稳定。

　　只不过当此之时，又有谁会在意这些呢？

　　“疾！”

　　萧凡右手食中二指并指如戟，向前一指，褚红色混沌图案转眼化为数丈大小的褚红色漩涡，向前飞旋而去，一股极其强大的几乎不下于空间通道的空间之力，骤然爆发出来，向着巨大的空间通道猛撞过去。

　　又是一声“轰然”巨响，空间波动骤然变得极其狂暴起来。

　　“走！”

　　萧凡爆喝，脚下遁光一起，毫不犹豫便向巨大空间通道飞射而去。

　　欧阳明月举手一招，收回了正和黑色法轮苦苦相持的昊阳宝镜，曼妙的身子一转，紧紧跟在了萧凡身后，没入到狂暴的空间波动之中。


第1202章 雷电禁区

　　进入到空间通道的瞬间，欧阳明月手一抬，想要再次扣住萧凡的脉门。

　　不知是什么原因，欧阳明月似乎对萧凡一下子变得很不放心，生怕他“跑掉”了。

　　便在此时，一股柔和却庞大的空间之力自萧凡体内透出，将欧阳明月的纤纤素手轻轻推了开去，就好像情人在温柔拒绝一般，不带丝毫暴戾之意。推开欧阳明月之后，这股空间之力便将萧凡笼罩其中。

　　狂暴的空间乱流，耀眼的白光……

　　曾经熟悉的情形，再次扑面而来。

　　不过这一回，萧凡却应付裕如。一来他在空间之道上的造诣日益精深，远非先前可比，而且本身境界的大幅度提升，也令他抵御空间压力的能力大增。二则这本就是一个完整稳固的巨型空间通道，和萧凡曾经经历的空间风暴以及不稳定的空间通道大为不同。虽然萧凡以“乾坤鼎”之力，强行扰乱了空间通道的正常运作，强大的空间通道力量还是会努力再次将其纳入正轨。

　　但其他人，萧凡就顾不上了。

　　别人他不担心，只担心天妙仙子。所幸这五年间，天妙仙子恢复得不错，虽然还未曾恢复到巅峰境界，与寻常的后期大修士相较，也不落下风。尤其是得到《天妙神符》秘笈之后，萧凡甚至炼制了几张空间符箓，交给天妙仙子。

　　这原本只是萧凡的异想天开，并非《天妙神符》的记载。萧凡就是这样的人，从来都不拘泥陈法，永远都想着创新求变。尽管没人尝试过将空间之力炼进符箓之中去，萧凡却也愿意一试。

　　既然其他力量能够炼进符箓，理论上空间之力也应该可以。

　　谁知还真的让萧凡炼了几张蕴含空间之力的符箓出来，虽然所蕴含的空间之力很微弱，却也聊胜于无，如果使用得当的话，要紧关头，也能起到意想不到的作用。

　　现在，萧凡只能将希望寄托在这几张空间符箓上了，或许能保天妙仙子平安。

　　也不知过了多少时候，耀眼的白光渐渐消散，四周的空间压力也逐渐减弱，萧凡轻轻舒了口气。按照以往的经验，很快就能穿出空间通道了，似乎并没有遇到太强烈的空间风暴。让萧凡进一步放下心来。

　　终于，萧凡脚下踏上了实地。

　　耀眼的白光在他身后一收，就此无影无踪，最后一股空间波动，也消失不见。

　　萧凡双眉轻轻蹙了一下。

　　看来空间通道并没有完全逆转，他还是被空间通道之中产生的空间乱流，卷到了其他的地方。

　　却不知是何所在？

　　脚下甫一踏实，萧凡想都没想，龙鳞甲浮现而出，瞬即将他包裹其中。因为就在踏上实地的瞬间，萧凡便感受到了危险的气息。便在此时，霹雳一声，天空中一道闪电疾劈而下，直奔萧凡的顶门而来。

　　无论这是哪里，也未免太不友好了，不管三七二十一，霹雳闪电当头便劈了下来！

　　萧凡心念一动，雷光塔飞射而出，迎风暴涨，化为数丈大小，向着粗大的雷电迎了上去。

　　轰然一声，雷电击中雷光塔，立时便被无声无息地收了进去。

　　紧接着，第二道霹雳又轰击而下。

　　依旧被雷光塔若无其事地吸收得一干二净。

　　“轰隆隆……”

　　灰暗的天空之中，雷声阵阵，一道接一道的天雷，轰然而下，瞧那架势，似乎就是渡劫时的天雷，也不过如此。好在雷电之力是萧凡最精通的手段，随着进一步炼化银翼雷鹏内丹，雷电之力几乎已经成为萧凡本命神通之一，仅次于浩然正气。

　　一连九道天雷轰下，雷光塔都承受下来。

　　灰暗的天空之中，终于略略沉寂了些。

　　萧凡轻轻舒了口气，举手一招，将雷光塔收了回来，这才来得及定下神来，仔细打量周边的情形。

　　“这是什么鬼地方？”

　　饶是萧凡见多识广，脑海中升起的第一个念头，就是如此。

　　一片焦土！

　　极目所至，都只能看到焦黑的一片，再不见丝毫绿色，更不要说见到一个活物了。

　　除了焦土，还是焦土。

　　似乎被烈火焚烧过一遍又一遍，从未止歇过。

　　再抬头往上看，天空阴沉沉的，一片灰暗，令人感到极度压抑，甚至有窒息感。

　　这是雷区！

　　萧凡马上就有了判断。

　　而且，从刚才天雷的烈度来看，这里应该已经成为禁地，基本上无人能够进入。可不是人人都像他一样，拥有如意雷光塔这样的异宝，可以大量汲取天雷壮大自身。无缘无故的，跑到这里来招雷劈做什么？

　　在萧凡的记忆中，没有哪一本古籍上记述过，有这样一片禁地存在。

　　且不管这些，先想办法离开这里再说。

　　虽然他拥有雷光塔，但能够不招雷劈还是最好的。

　　就在这时候，苍穹之上的灰云之中，天雷闪闪，无数雷电急速向中央汇聚而去，和萧凡经历雷劫之时，天雷的最后一击情形相似。萧凡不由心中一惊，莫非他的到来，彻底惹怒了冥冥中的天雷主宰，定要将他劈为碎片，这才甘心？

　　不过萧凡马上便回过神来，这天雷不是针对他的。

　　天雷汇聚的中心，离这里还有很远。

　　看来那里才是禁地雷区的中心区域。

　　只是，天雷忽然汇聚，却不知是针对谁去的？

　　下一刻，萧凡便知道了。

　　欧阳明月！

　　这滚滚汇聚的天雷，是针对欧阳明月去的。

　　萧凡已经感应到了欧阳明月的气息。

　　为了确保团队成员之间能够相互援助，每个人都彼此对对方身上下了禁制，在相当广大的范围之内，大家都能相互感应到其他人的存在，以及知晓大致的方位。有了这样的手段，就算失散了，也能想办法重新聚在一起。

　　欧阳明月的气息特别强烈，萧凡可以肯定，她就在天雷汇聚区域的下方。

　　“轰”地一声巨响，巨大的雷柱，猛轰而下。

　　几乎是同一时间，另一道霹雳之声轰响，金光乱闪，耀眼炫目的昊阳宝镜冲天而起，电闪雷鸣，向着巨大的雷柱迎击上去，两者轰然撞在一起，电光四射，相持不下，仿佛半空中多出来一个金色的太阳，连修炼过天眼神通的萧凡，也忙即将双眼移开，不愿正视这轮骄阳。

　　脚下却毫不停歇，遁光一起，向那边飞射而去。

　　“轰……”

　　一道雷电，骤然自脚下的焦土中浮现而出，向萧凡轰击而来。

　　“戊土雷电？”

　　萧凡吃了一惊，身子一侧，闪过一边，霹雳擦身而过。

　　虽然这道雷电力量不强，却是极其罕见的戊土属性。

　　五行神雷，戊土雷电是最罕见的，也最少有人修炼，难度极大。不过相对应的是，一旦戊土雷电修炼有成，威力却是极大，而且极其醇厚，耐力持久，雷电之力源源不绝，不将敌人彻底轰杀绝不罢休。

　　如果不是萧凡精通雷电神通，本身主修功法又是戊土属性，还真的不一定能将这罕见的戊土雷电认出来。

　　却不知这戊土雷电是此间天然形成，还是吸收了太多的天雷之力，才渐渐孕育出新的雷电神通。

　　这当儿，萧凡自然没时间来琢磨这些细节，浑身法力流转，骤然加快了遁速。

　　他可不想在这里被无尽的戊土雷电纠缠，还是尽快和欧阳明月汇合，离开这里再说。

　　虽然一开始，萧凡是被迫参加这个寻宝团，眼下萧凡却不愿意半途而废。天香玉露这种逆天宝物，从来都是有缘者得之，可不见得谁的修为最高谁就能稳赢。而且，他也不知道如今身在何处，万一已经穿到了七夜界，在这异界他乡，举目皆是敌人，还是和其他人汇合，抱成一团更有自保之力。

　　况且既然欧阳明月和他来到了同一处所在，就算他不主动靠过去，欧阳明月也会第一时间找到他。

　　与其被欧阳明月四处“追杀”，还不如自家光棍些。

　　不时有一道道雷电从焦土之中射出，袭击萧凡。

　　但每次萧凡都能轻松避开——他本身精通雷电之力，又主修厚土功法，这戊土雷电每一次出击，都能引起他的感应。

　　只不过这样一来，萧凡的遁速却不可避免地被拖慢了许多。

　　所幸欧阳明月功力通玄，又精研至阳雷电，拥有昊阳宝镜这样的强大法宝，想来抵御天雷轰击，不在话下，萧凡倒也并不着急，从容不迫地在戊土雷电之中穿梭，迂回向前。

　　足足一刻钟过去，萧凡终于接近了雷电中心。

　　本来源源不绝，不断从地底涌出的戊土雷电，忽然变得十分安静，再不骚扰他。

　　感觉上，这些戊土雷电的目的就不是要伤他，而是要迟滞他的速度。如今萧凡已经接近天雷中心，就没必要再骚扰他了。

　　萧凡越过一座高峰。

　　山峰那边的盆地，就是欧阳明月和天雷交锋之所，想必欧阳明月也早就感应到了他的气息。

　　半空之中，昊阳宝镜金光闪耀，兀自和粗大的天雷死死抗衡，没有丝毫退却之意，似乎半点也不落下风。

　　但当萧凡的目光往山间盆地中央一扫，却不由得愣住了！


第1203章 雷兽

　　盆地中央，一名白衣女子俏生生站立，白发飞舞，红颜绝世，正是欧阳明月。

　　但欧阳明月身边不远处，却还虎视眈眈地蹲着两头怪兽。

　　这两头怪兽体型不大，和寻常虎豹之属相当，浑身雷光闪闪，极其炫目。萧凡眼底绿芒闪耀，运起天眼神通扫视过去，却发现这两头怪兽压根就没有血肉实体，浑身上下，俱皆是雷电之力构成。

　　这赫然是两头雷兽。

　　草木花树之类长期吸纳天地灵气，日月精华，从而开启灵智，修成人形。这样的情形，萧凡听说过不少，在许多古籍之上也见过相关的记载，并不特别奇怪。但雷电之力化为形体，却见所未见闻所未闻。

　　萧凡神念之力扫过，发现这两头雷兽，赫然有着与元婴期修士相当的灵压。

　　萧凡一颗心顿时沉了下去，不由得想起了在厉兽荒原之时，褚九遇到的那一群土狼，有土元精源源不断地提供土系灵力，那批土狼几乎就是不死之身，无论如何灭杀，都无济于事，片刻之后，又能复活。

　　不过那群土狼，只有区区金丹初中期的水准，这两头雷兽，却已有了元婴期的境界，其难缠程度，可想而知。

　　萧凡甚至还感应到了一些法宝残留的气息，天眼往四周一扫，立时便发现了不少法宝的碎片。毫无疑问，这法宝是刚刚破碎没多久的。应该是欧阳明月驱使的法宝。

　　这个发现，令得萧凡心中益发沉重。

　　连欧阳明月都要自爆法宝来抵挡这两头雷兽的攻击，足见这两个怪物的威胁是何等之甚。

　　两头雷兽一左一右，在距离欧阳明月十余丈处蹲着，体表雷电交织，气息越来越强大。无疑，它们这是在不住积蓄力量，从大地之中汲取雷电之力，壮大自身，等壮大到一定程度之时，自然就会对欧阳明月发动再一次的攻击。

　　而头顶的天雷之力，更是无比威压，萧凡可以清晰地感受到，昊阳宝镜的威能已经发挥到了极限，欧阳明月体内的真元法力，正在以极其恐怖的速度飞快流逝。

　　难怪连欧阳明月都要靠自爆法宝来抵御两头雷兽的攻击，实在是没有余力了。

　　此处禁地的凶险，可见一斑。

　　萧凡刚刚对场中的情形有所了解，尚未想好对策，两声尖锐的叫唤忽然从雷兽嘴里传出，如同虎啸龙吟一般，远远传扬开去。

　　两头雷兽纵身而起，先欧阳明月疾扑过去，身在半空，就化为变幻莫测的两团雷电，电弧闪闪，耀眼炫目。

　　欧阳明月双眉微微一蹙，也不见她有何动作，只见一个金色的圆珠飞射而出，转眼爆裂开来，化为一团更加耀眼刺目的金色雷电，轰然四射。

　　“昊阳雷珠？”

　　这一下，饶是萧凡一贯镇定自若，也不由得目瞪口呆。

　　欧阳明月毫不犹豫引爆的这颗金色圆珠，萧凡熟悉无比，正是他曾经用来对付三首魔狼的昊阳雷珠。这雷珠威力极大，任何人都不敢正面撄其锋锐。昊天宗的外堂长老苏千峰，肉身就是毁在自己炼制的昊阳雷珠之下。

　　这么近距离引爆昊阳雷珠，欧阳明月简直形同拼命。

　　又是两声尖啸！

　　夹杂着无边的愤懑。

　　两团银色雷电重新化为两头雷兽，如同受到重击一般，向两侧飞射而去，身上气息变得极其不稳定，显然昊阳雷珠让它们受创非轻。

　　当金色雷电渐渐散去，露出了欧阳明月白衣如雪的身姿，依旧挺拔，似乎并没有受到任何伤害。

　　萧凡神念之力扫过去，双眉立时紧紧皱到了一起。

　　刚才那一击，明显耗费了欧阳明月不少的真元法力，这位昊天宗大长老，号称南洲大陆大修士第一的超级强人，体内法力严重削弱，此刻竟然连一半都不到，甚至连继续维持昊阳宝镜都已经异常吃力。

　　“你帮我顶住天雷，这两头雷兽，我对付得了。”

　　欧阳明月头也不回，说道，语气依旧平静淡然，没有丝毫焦虑之意，却也不是命令式的语气，仿佛两个相交多年的老友一般，正在平等相商。

　　萧凡身怀雷光宝塔，欧阳明月是亲眼见识过的。那件宝物，曾经让萧凡从她手底逃过一劫。以她第一大修士的眼光，自然能够看得出来，雷光宝塔的非凡之处。尤其对付雷电神通，以及修炼过高明雷电神通的修士，都有特别的克制之力。

　　“好！”

　　眼见两头雷兽又在飞快吸收地底的戊土雷电，萧凡也来不及细想，一口应承下来。

　　霹雳一声。

　　金色的雷光宝塔飞射而出，迎风暴涨，顷刻间化为数丈大小，向苍穹中奔泻而下的巨大雷柱迎了上去。

　　雷光宝塔一出，两头雷兽几乎同时停止吸收地底雷电之力，昂起了头，望向空中飞旋的雷光塔，嘴里发出尖锐的呜呜声，听不出来到底是在示威还是表示畏惧。

　　这当儿，萧凡自也无心去理会这两头雷兽的心思。

　　“轰——”

　　雷光塔飞到昊阳宝镜上空，硬生生将巨大雷柱从中截断，将天雷之力引向了自身。

　　在雷光塔和天雷之力接触的瞬间，萧凡只觉得身子轰然往下一沉，如同万钧巨力，猛然当头压了下来。

　　毫无疑问，萧凡低估了这禁区天雷的威力，远非他度元婴雷劫之时的天雷之力可比。

　　萧凡浑身骨骼“咔咔”作响，在万钧巨力当头镇压的瞬间，连想都没想，立时便激发了金刚铁骨和巨灵变身两大天赋神通。和无极龙象功不同，这两大天赋神通已经变成了萧凡的本命神通，无须刻意，只要情形不对，便会自动激发护主。无极龙象功却要他有意才能施展出来。

　　顿时便顶住了那股万钧巨力。

　　这一瞬间，萧凡算是对欧阳明月的真实实力，有了进一步的了解。

　　这个看上去娇娇怯怯，风姿绝代的女子，肉身之强，竟然不在他之下。否则，纵算有昊阳宝镜顶住无尽的天雷，这万钧巨力也足以将她彻底压垮。在这种情形下，萧凡自然再没有半分余力来对付两头狡猾凶狠的雷兽。

　　好在这两头雷兽已经不用他操心了。

　　欧阳明月一收回昊阳宝镜，立即便向两头雷兽猛攻过去。

　　这两头雷兽虽然是通灵之物，毕竟修为还不太高，只不过堪堪有元婴期境界而已，在欧阳明月全力抵挡天雷，无暇他顾之时，趁机捡个现成便宜，那还可以，一旦欧阳明月全力以赴对付它们，两头雷兽便抵挡不住了，吱吱乱叫着，四处乱窜。

　　萧凡却压根就没心思去欣赏欧阳明月的曼妙身姿和高明手段，只觉得头顶压力越来越是沉重，片刻之间，他就已经将巨灵族两大天赋神通激发到了九成威力，才堪堪顶住，双脚却已在不知不觉间踩碎了地面坚硬的岩石，深陷其中。

　　豆大的汗珠，从他光洁的额头冒了出来。

　　欧阳明月似乎并未发现萧凡此刻的窘境，只是全力以赴，追捕两头雷兽。说来也怪，这两头雷兽尽管并不和欧阳明月硬碰硬，而是到处乱窜，却一直在这山谷中数百丈的范围内躲闪，绝不远离。

　　看来这雷区戊土雷电的中心区域就在此处，雷兽是雷电之力幻化成形，一旦离开山谷，立马就会支撑不住，后继乏力。

　　天雷之力还在一点点加重，速度很均匀，却几乎无可逆转。萧凡不得不将巨灵族天赋神通激发到极致，再将无极龙象功也激发出来，但人力有时而穷，照这样下去，很快天雷的压力就会超过萧凡能够承受的极限。

　　到那时候，恐怕连逃走都没有机会了。

　　萧凡白净的脸色，布满了酡红。

　　“再坚持一下，我就要擒住这两个家伙了……”

　　就在萧凡快要抵挡不住的时候，看似对他的情形毫不关注的欧阳明月忽然淡淡说道。

　　在追逐的过程之中，欧阳明月早已经神不知鬼不觉地在山谷方圆数百丈之内布下了层层禁制，一层层将包围圈向中间收紧，渐渐成了瓮中捉鳖的态势。两头雷兽固然有些灵智，却哪里能够和人类中的天才修士相提并论？

　　等它们惊觉不对之时，早已身陷重围。

　　欧阳明月十指纤纤，如轮而动，昊阳宝镜金光灿灿，从中不住射出无数的金色雷电，这些雷电，令人难以置信地在空中纵横交错，渐渐织成了一张闪闪发光的金色雷网，向两头雷兽笼罩而下。

　　这两头雷兽是天地雷电之力生成的精华，也亏得欧阳明月精通至阳雷电，否则以其他的神通，还真的很难将两头天地灵兽生擒活捉。这金色雷网也是以雷电之力织成，用来捕捉雷兽，再合适不过。

　　眼见金色雷网越收越紧，两头雷兽终于惊慌起来，不安地对视了一眼，忽然同时仰头尖啸一声，不约而同地向地下钻去。

　　欧阳明月嘴角浮起一丝冷笑。

　　这地下她也早就布好了天罗地网，为的就是防止这两头雷兽回归本源。

　　既然被欧阳大长老看上去了，这两个小家伙还想跑，未免太天真了。

　　然而，仅仅只是下一刻，欧阳明月嘴角的笑容便僵在那里，脸上露出了有些难以置信的诧异神情。

　　事情似乎超出了她的意料之外。


第1204章 收雷

　　欧阳明月神不知鬼不觉地在地表之下也布下了天罗地网，唯独萧凡站立之处得以豁免。

　　不能影响萧凡对抗天雷。

　　而且以萧凡雷电神通之强，这两头雷兽也难以靠近萧凡的脚下。

　　谁知大谬不然。

　　两头雷兽竟然只奔萧凡的脚底而去，似乎受到了某种指引，知道那里是唯一的漏洞，也是唯一的逃命之所。

　　这情形让欧阳明月颇为懊丧。这么多年来，她还从未失算过，更从未失手过，如今面对两头灵智不高的天地异兽，却失手了。

　　然而紧接着，欧阳明月就发现，自己还是低估了这两头雷兽。

　　这两个家伙急速向萧凡脚底冲去，并不是要趁机逃命，而是打算攻击萧凡。

　　便在此时，欧阳明月已经感应到地底深处有一股狂暴无比的雷电之力，骤然爆发，带着极其醇厚的戊土气息。天雷之力与如意雷光塔相持不下，似乎被彻底激怒了，毫不迟疑地激发了深埋地底的戊土神雷，同时出击，上下夹攻萧凡。

　　这些雷电之力，似乎已经带有某种灵性。

　　若非如此，也无法孕育出雷兽这样的神奇灵物。

　　地底深处的戊土神雷爆发得极其猛烈，速度极快，连欧阳明月也只来得及提醒了萧凡一句“小心”，略带土黄的银色雷电，便从地底忽然冲出，直截了当地轰进了萧凡的身体，没有丝毫迟滞，也没有受到丝毫阻碍。

　　这是真正的迅雷不及掩耳。

　　萧凡虽然已经感应到了地底的雷电之力，却已经来不及做出任何反应，被戊土神雷劈了个正着。

　　由下而上！

　　下一刻，戊土神雷就从萧凡的头顶冒出，霹雳一声，击中了雷光塔的底部。

　　这时候的雷光塔，变成了一个“导体”，两股雷电之力，骤然沟通，混为一体。天雷之力和戊土神雷，合二为一，再次轰进了萧凡的体内。

　　饶是欧阳明月有通天彻地之能，此刻也只能眼睁睁看着，翦水双瞳之中，飞快地闪过一抹绝望之色，等着萧凡被两股雷电之力彻底轰为齑粉。

　　无论搁在谁身上，这都几乎是唯一的，无可挽回的结果。

　　但奇迹永远都会在最意料不到的时候发生！

　　萧凡就是这唯一的一个例外！

　　就在这千钧一发之际，一直静静安身在萧凡丹田气海之中的银翼雷鹏残缺内丹，骤然爆发出惊人之极的强大气息，一道看似纤巧的银色电弧，从内丹中激射而出，转眼之间，就射入了萧凡的四肢百骸之中，浑身上下，都被这雷电之力充盈。

　　这时，欧阳明月感受到了仿佛来自远古蛮荒的至强气息，一头银翼大鹏的虚影，自萧凡体内冲了出来，直上云霄，双翼展开，如垂天之云，昂首向天，声震九霄，苍穹摇动。

　　这股至强的蛮荒气息，连欧阳明月都承受不住，连退了数步，眼里流露出惊骇至极的光泽。

　　“圣灵？”

　　欧阳明月虽然没有亲眼见过圣灵，却可以百分之百肯定，这股气息一定属于天生圣灵，而且是极其强大的那种上等圣灵。

　　这种气息是如此的强烈，远比那些自称含有圣灵血脉的半人要强得多。

　　难道萧凡竟然也是一名有着圣灵血脉的半人？

　　可是，欧阳明月已经亲自查探过好几次，萧凡绝对是百分之百纯正的人族血脉，自里而外，不带半分庞杂血统，这种最纯正的人族血脉，比圣灵后裔还要更加罕见。

　　这么多年繁衍生息下来，纯正的人族血脉已经越来越少，不少人类，或多或少都带着一点旁系血脉传承。

　　然而，这强大的圣灵气息，又如何解释？

　　这当儿，连见多识广的欧阳明月也被弄糊涂了，不知该如何理解眼前的情形。

　　紧接着，冲天而起，直上九霄的银翼大鹏虚影俯冲而下，没入了萧凡的体内。下一刻，萧凡浑身电光闪闪，变成了一个“电人”。

　　欧阳明月惊讶地看到，萧凡的血肉之躯似乎在瞬间消失不见了，取而代之的，是和雷兽一样的空灵之躯，似乎完全由雷电之力构成。原本暴虐无比的天雷和戊土神雷，忽然销声匿迹，被这种更为强大的雷电之力彻底压制了下去。

　　此刻萧凡的体内，已经变成了激烈搏杀的战场。

　　银翼雷鹏内丹大放光芒，将无穷无尽的雷电之力，源源不绝地输入到萧凡的经脉各处，深入到每一条经络每一条血管每一块骨骼每一块肌肉，萧凡浑身上下任何地方都变成了雷电之力的储存器。

　　而滚股天雷和戊土神雷在这种天生圣灵的强大力量面前，反倒变得比较“柔弱”，成为防守的一方，在萧凡体内抱成一团，竭尽全力抵御银翼雷鹏雷电之力的侵蚀和吞噬。

　　如果是普通的雷电之力，早就被天生的风雷属性妖灵吞噬得一干二净，压根就不必这样大动干戈。但话又说回来，普通的雷电之力，又焉能激发银翼雷鹏的内丹潜能？这天雷之力和深埋地底的戊土神雷，大异寻常，这才机缘巧合，一下子就将隐藏在银翼雷鹏内丹之中的上古圣灵之力彻底唤醒了。

　　下等界面的天雷之力再厉害，终究也不是玄灵上界天生圣灵的对手。

　　萧凡眼下，是完全被动的。

　　局势明显不受他的控制，变成了三种雷电之力的攻守交战。

　　而他萧凡的身体，则很不幸成为了“战场”！

　　所幸银翼雷鹏内丹在他体内培育炼化了多年，早已和他融为一体，否则的话，单单这天生圣灵之力，就足以将他撕成碎片了。

　　饶是如此，萧凡也不肯无所事事，还在努力地控制着丹田气海以及四肢百骸之中充盈的浩然正气。

　　不管他炼化了多少天地神通，雷电之力也好，精炎之力也好，葵水之力也罢，这戊土属性的浩然正气，始终是他的根基所在，也是他的真正本源之力。只要牢牢掌控着本源之力，最终就能将其他天地神力导入正途。

　　眼见萧凡生死未卜，欧阳明月一咬牙，忽然飘身上前，伸出纤纤素手，青葱似的纤巧食指，向前一指点出，正中萧凡的膻中穴。与此同时，欧阳明月浑身金色雷电闪耀，一股至阳雷电之力，猛地冲进了萧凡的体内。

　　尽管她和萧凡有杀侄之仇，但在这异界他乡，吉凶未卜，她需要萧凡活着，多一个人联手就多一份力量。

　　“不可……”

　　萧凡猛地睁开眼睛，急急叫道。

　　只可惜，这时候阻止，已经来不及了。

　　欧阳明月娇躯一颤，一股巨大的吸力自萧凡体内透出，牢牢吸住了她的手指，顷刻间，只觉得浑身的雷电之力，以难以遏制的恐怖速度，飞快向萧凡体内灌输而去。

　　萧凡的身躯，仿佛变成了一个无底洞，正在大口大口地吞噬她千辛万苦修炼出来的昊阳神雷。

　　不过片刻之间，欧阳明月红润的俏脸就变得苍白如雪。

　　虽然如此，欧阳明月依旧镇定自若，并未恼羞成怒，亦未惊慌失措，只是紧抿嘴唇，连运了三次劲力，想要摆脱萧凡身上传来的巨大吸力，谁知都毫无效果，昊阳神雷流逝的速度反倒越来越快。

　　欧阳明月光洁的额头上，渗出了点点香汗。

　　“这样不行，我们必须要配合好……我数一二三，一起来！”

　　萧凡轻声说道。

　　“预备，一，二，三！”

　　欧阳明月再次一运劲力，只觉得萧凡体内也生出一股弹力，顿时就将她纤巧的手指弹了开去，终于脱离了接触。

　　在脱离接触的这一瞬间，欧阳明月娇俏的身躯轻轻晃了一下，脑海中有一点眩晕的感觉。

　　前所未有！

　　对于欧阳明月来说，已经不知道有多久不曾体验过这种眩晕感了，简直“新奇”。

　　下一刻，欧阳明月飞速退了开去，一直退到十余丈之外，这才重新站定了脚步，眼里飞快地闪过一抹复杂异常的目光。

　　此刻，萧凡体内三种雷电之力还在交战，不过萧凡的神情渐渐变得气定神闲，眼神也变得清澈起来，原本完全的雷电之躯，也渐渐开始重新向血肉之躯转换。

　　交战的天平，已经进一步向萧凡倾斜，对天雷和戊土神雷战而胜之，不过是时间问题了。

　　足足两个时辰过去，霹雳一声，缠绕在萧凡体表的最后一丝银色雷电，骤然消散，较量终于见了分晓。

　　只见此刻的萧凡，精神抖擞，精力饱满，浑身上下，宝光流转，体内隐隐透出雷电之力的威压，真元法力，仿佛一下子凝厚了许多，再不是将将进阶元婴中期的水准，与不少资深的元婴中期修士相较，也不遑多让。

　　尤其是雷电之力的威压，甚至令得欧阳明月都隐隐感到了压力，心中略感不安。

　　特别要紧的是，萧凡体内这雷电之力，带着极其明显的戊土神雷气息。在此之前，出自银翼雷鹏的雷电之力，天生带着三分邪气，如今经过这样一“搅合”，这三分邪气似乎被祛除不少，雷电之力变得更加纯粹些。

　　欧阳明月是驱使雷电之力的宗师，她当然知道，如此一来，往往就意味着雷电之力的威力更上一层楼。

　　以萧凡的情形来看，恐怕更上的还不止一层楼。

　　单单较量雷电神通，萧凡已经丝毫不在寻常的元婴后期大修士之下。

　　这种“单项突破”的情形，出现在萧凡身上也不是头一回了。


第1205章 雷灵岛

　　欧阳明月已经感应不到那两头雷兽的气息，毫无疑问，两头雷兽早已和戊土神雷本源混为一体，被萧凡炼化掉了。

　　望着神完气足，精神抖擞的萧凡，欧阳明月忽然觉得，这个无极门的后起之秀，还隐藏着很多的秘密，难以查探。或许，此人真的就是先辈祖师所预测的那个会让无极门东山再起的万年奇才。

　　“那是什么样的圣灵血脉？”

　　欧阳明月忍不住问了一句。

　　在萧凡体内隐藏着天禽类天生圣灵的强大血脉，这事有必要搞清楚，果真如此的话，或许不需要戴成龙，也一样能够感受到圣灵之穴的位置。因为欧阳明月现在尚未感应到戴成龙体内的印记，或许在通过空间通道之时，戴掌柜已经陨落掉了，或许被空间风暴卷去了极其遥远的地方，超出了感应范围，一时半会，根本就无法汇合。

　　“银翼雷鹏。”

　　萧凡也没有隐瞒，言简意赅地答道。

　　他体内有银翼雷鹏的内丹，又两次吞服银翼雷鹏鲜血，激发圣灵之力，说自己拥有银翼雷鹏的血脉，也不算多离谱。

　　欧阳明月眼里闪过一抹讶色。

　　纵算在玄灵上界，银翼雷鹏也在圣灵之中排名前列，尤其是天禽类圣灵，银翼雷鹏更是大名鼎鼎，与名气最响亮的金翅大鹏是死敌。是仅次于天凤的天禽类天生妖灵。

　　但银翼雷鹏却天生就带着几分邪气。

　　再没想到，无极弟子的体内，竟然带着银翼雷鹏的血脉。

　　欧阳明月随即便将心中的讶异收了起来，淡淡说道：“经过这些涤荡之后，你体内的雷电之力，属性会更加纯净，虽然不是至阳雷电，却有可能转变为厚土神雷，也是五行神雷之一。”

　　她自然看得出来，萧凡功力大进了，这个现成便宜捡得个不小。

　　萧凡望了她一眼，说道：“在下确实捡了个便宜，不过请恕在下直言，大长老的情形，很不乐观。”

　　欧阳明月眼下真元法力亏损得厉害，刚才她出手相帮之时，萧凡早已将她体内的情形查探得一清二楚，知道她伤势颇重。应该是在天之尽头，硬扛广力老祖一击受的伤。刚才与天雷相持不下，连续两次应对雷兽的进攻，也受伤不轻。

　　欧阳明月淡淡说道：“你要看我的笑话么？”

　　萧凡不由得愣了一下。

　　他是实在没想到欧阳明月会说出这样的话来，看来自己真不应该忘记她的性别，只要是女人，就没有不要面子的。越是艰难的时候，越是要面子。

　　想明白了这一点，萧凡便即忍住笑意，说道：“大长老误会了，我是郎中。”

　　医者仁心这句话，你想必是听说过的吧？

　　欧阳明月哼了一声，也不理会，脚下遁光一起，就向空中飞去。

　　萧凡紧随其后。

　　天空是灰色的，整个苍穹都被厚重的灰云笼罩着，纵算萧凡将天眼神通运使到极致，也难以及远。目力所及，只能看到焦黑的群山，和早已被雷电劈死的树木。

　　一处死绝之地，地脉灵气极其薄弱。

　　关键是，四面八方都看不到尽头，不知道应该往何处去。

　　“西北！”

　　稍顷，欧阳明月和萧凡同时说道。

　　两位大术师占卜的结果完全一致。虽然这里不但充斥着空间禁制之力，对占卜推演也有着极强的压制之力，却还不足以完全压制欧阳明月和萧凡这样的卜算宗师。

　　当下两人一前一后，紧贴地面，向西北方向飞去。

　　此地充斥这空间禁制，越是在高空飞遁，禁制之力越强。而且，对这里的情形完全不了解，不知道在这焦黑的大地下边，到底还隐藏着什么样的危险，也不清楚在厚重的灰云之间，是否藏着凶禽猛兽，高空飞遁，危险系数太大。

　　还是小心谨慎为妙。

　　原本以欧阳明月的伤势而论，最好是就地打坐调息，炼化丹药进行治疗。但眼下这死绝之地，明显不适合疗伤打坐。欧阳明月这样的顶尖大修士，疗伤调息所需要的地脉灵气，极其庞大，寻常的灵脉灵泉，根本就不足以支撑。

　　先离开这死绝之地再说。

　　不过萧凡还是递给了欧阳明月一颗丹药，欧阳明月也不询问，接了过去，看都不看，一仰脖子就咽了下去，脚下丝毫不停，继续向西北飞射而去。

　　在这样的地方，两人的遁速自然不可能太快，足足两刻钟过去，也并未遁出多远。

　　远远的，有三条黑影也正急速向这边飞射而来。

　　当先一人，浑身黑衣，身高丈许，周身黑雾缭绕，看不清真实面貌，身上的气息极其诡异，鬼气森森，很明显修炼的是极高明的鬼道功法，偏偏又在森森鬼气之中透出一股极其霸道的气息，令人一见之下，便即毛骨悚然，心中栗栗。

　　紧随其后的一人，瘦小枯干，脸上皮包着骨头，宛如骷髅一般，眼窝深陷，双眼处就是两个黑洞，黑洞深处，有两点绿色的鬼火不住跳跃，和黑衣大汉一样，浑身上下鬼气森森。

　　最后那个人则更是怪异，身高足有两丈出头，浑身银光闪闪，连头发都是银白色的，一根根竖立起来，无数纤细的电弧，在他的头发之间“嗤啦嗤啦”地响着。从头到脚，都电弧缭绕。

　　这是一个电人！

　　“胥兄，刚才雷灵谷中心好像发生了激战，莫非有什么人，抢在我们前头，闯进了这里？”

　　那瘦小枯干的骷髅人一边急速赶路，一边说道，声音阴冷，听在人耳朵里很不舒服。

　　当先的黑衣大汉尚未开口，那身高两丈的巨大电人便嗡嗡地说道：“阎二哥，这雷灵谷可是咱们雷灵岛的禁地，谁会没事往这里面乱闯？这里的天雷之力和戊土神雷，可不是说着好玩的，就算是单某，也不敢小觑了。此番若不是胥大哥相邀，要抓那两头雷兽，单某可不愿意跑到这死绝之地来。”

　　黑衣大汉哈哈一笑，说道：“多谢单贤弟高义，若不是界面大战已经开启，胥某也不急着要去抓那两头雷兽。原本你打算让它们在这里再养个数十年，谁知界面通道却开启得这样快。虽然我们雷灵岛没有在第一批征发名单内，焉知第二批征发名单，有没有我们？还是早作准备的好。省得事到临头，手忙脚乱的。”

　　“胥兄，你真有把握控制那两头雷兽么？这种天地异兽，潜能不可估量，一个不小心，反倒被它们伤到了。”瘦小枯干的骷髅人有点担忧地说道：“毕竟我们修炼的是鬼道功法，那两头雷兽，连单贤弟都不愿意碰的。”

　　黑衣大汉笑了笑，说道：“这个，兄弟就不要担心了，愚兄自家理会得……虽然说，雷电之力是鬼道功法的克星，但在我们雷灵岛，那又另当别论。不管是你阎兄弟，还是愚兄，我们谁是畏惧雷电之力的？此番抓住了那两头雷兽，只有有三到五年的时间，就能驯服。等去了梭摩界，绝对是上佳的好帮手，肯定会让梭摩界那些家伙，大开眼界的。”

　　言辞之中，不无得意。

　　一个鬼道修士，却驱使雷兽对敌，果然是让人意想不到。

　　便在此时，那身高两丈的电人忽然发出了警示之声，黑衣大汉和骷髅人都不约而同地按住了遁光，有些疑惑地望了过来。

　　电人双眉紧蹙，眼望远处，沉声说道：“有人过来了，一男一女，好像是两名正道中人……”

　　电人的境界虽然是三人中最低的，但在这特殊的雷灵之地，他的感应却是最强的，神念之力查探的范围，远远超过其他修士。

　　“正道中人？”

　　黑衣大汉和骷髅人不由得对视了一眼，颇有点难以置信。

　　“单贤弟有没有搞错？我们这雷灵岛，可是有很久不曾见过正道修士了……”

　　骷髅人有些诧异地说道。

　　“阎二哥是信不过兄弟么？”

　　电人嗡嗡地反问道，却也并无不悦之意，显见得三人之间，交情颇为深厚。

　　骷髅人摇摇头，说道：“贤弟不要误会，愚兄绝无此意……只是，这两人为何从禁区出来？”

　　黑衣大汉也同样有此疑问。

　　正道修士，既然进了雷灵谷，又如何还能活着走出来？照理，早就被天雷劈成飞灰了。

　　电人蹙眉说道：“到底是怎么回事，我也搞不明白，但这两人的修为境界极高，不在你我之下。说不定刚才谷中的天象，就是被他们引发的。”

　　“哦？那就有些意思了，咱们不妨在这里等一等，搞清楚再说。”

　　黑衣大汉极有决断，当即袍袖一抖，一股黑雾汹涌而出，将三人都笼罩其中，瞬即和周边环境融为一体，再也不分彼此，从外边看，就是一团乌黑的焦土。果然是极其高明的隐匿之术。

　　“胥兄想要留下这两名正道修士么？”

　　骷髅人问道。

　　“有何不妥？”

　　黑衣大汉反问道。

　　“嘿嘿，不妥倒是没有什么不妥，只不过我们刚刚和正道中人盟了誓约，罢兵休战。这就撕破脸，万一老祖们追究起来，却也不好交差。”

　　“哼哼，他们正道中人来到雷灵岛，事先一个招呼都不打，那是他们先坏了规矩，老祖们真要追究，也是他们没理，有什么好担心的？”

　　“胥兄说得是，倒是我多虑了……”


第1206章 对峙

　　不久之后，欧阳明月和萧凡便来到了近前。

　　前方是一处狭长的山谷，延绵不知多少里，两边山峰陡峭，地势极其险峻。

　　欧阳明月毫不迟疑，就向山谷中飞去，甫一接近山谷，忽然猛地按住遁光，停在了那里，俏脸含霜，双眼微眯，向右侧一片乌黑的焦土处扫了过去，冷淡地说道：“什么人躲在那里，出来！”

　　“哈哈，道友好强的神念之力，胥某这点隐匿之术，果然瞒不过道友的法眼……”

　　一个听上去极其爽朗的笑声，骤然响起，焦土处黑雾翻涌，渐渐现出三条人影来。

　　当先一人，正是那名修炼了鬼道功法的黑衣大汉，依旧浑身黑雾缭绕，身上赫然透出元婴后期的强大灵压。

　　一名元婴后期的鬼道大修士！

　　阎二哥和单贤弟，在欧阳明月和萧凡眼里，也是两个不折不扣的“怪物”。

　　那瘦小枯干的骷髅人阎二哥给萧凡的感觉，和黑衣大汉截然不同。此人身上并没有那种缭绕的黑雾，相反双手奇长，远远超出了正常人的手长比例，裸露在外的两条手臂，色泽焦黑，仿佛就是两条风干了的腊肉。

　　萧凡一眼就看得出来，此人不但修炼的是鬼道功法，而且压根就不是一个活人。

　　而是一具死尸！

　　炼尸！

　　萧凡脑海中飞快地闪过这么一个名字。

　　在苍穹山的地下世界，他曾遇到过不少炼尸，肉身强横，坚硬无比。虽然等级都很低，灭杀起来也颇为不易。眼前这具炼尸，却足足有着元婴中期的境界，甚至已经是元婴中期大成，只差最后一步，就要踏入后期大修士的行列。

　　这样高阶的炼尸，萧凡还从未见过。

　　而那个身高两丈的电人，也让萧凡眼界大开。没想到刚刚炼化了两头雷兽，结果又在这里碰到一个电人。

　　不过此人和雷兽有着明显的区别，雷兽是纯雷电之力幻化成形的天地异兽，此人却是血肉之躯，只不过修炼了一种极其特殊的雷电神通，以至将自己都变成了一个浑身雷光闪闪的电人。

　　偏偏此人的修为也不低，和那具炼尸一样，有着元婴中期大成的水准，给人一种极度危险的感觉。

　　显然，这和他修炼的特殊雷电神通密切相关。

　　“咦，两位道友面生得很啊，应该不是我们雷灵岛的修士吧？却不知两位从何而来，到此有何贵干？”

　　黑衣大汉毫不避讳，上下打量着欧阳明月和萧凡，朗声问道。

　　雷灵岛？

　　萧凡立即在脑海中极力搜索，但很快便确定，在自己的记忆之中，没有这样一处地名。虽然南洲大陆极其广袤，萧凡这么多年却也搜集到了大部分的地图。而那几处没有地图的禁地和极其偏远的蛮荒大地，萧凡至少也听说过其鼎鼎大名。

　　然而都没有雷灵岛！

　　从欧阳明月脸上的神情来看，她似乎也没有找到合适的答案。

　　这是一个超出他们认知的地域。

　　莫非已经到了七夜界？

　　紧接着，萧凡脑海中又冒出了这么一个念头。

　　这种可能性极高。

　　毕竟在天之尽头，为了突出重围，避过广力老祖的追杀，他是逆转了空间通道的走向，虽然逆转得不是特别彻底，但被混乱的空间之力带到七夜界来，却极有可能。

　　欧阳明月淡淡说道：“这雷灵岛是胥道友的私产么？别人来不得！”

　　黑衣大汉一怔，随即仰天大笑，声震四野。

　　“哈哈，好好，问得好。道友不愧是正道中人，傲气得紧。既如此，两位却又偷偷摸摸跑到雷灵之地来做什么？难道不知道，这雷灵之地，是我们雷灵岛的禁地么？虽然界面大战开启，正魔两道盟了誓约，罢兵休战，一致对付梭摩界。但两位道友潜入雷灵之地，事先不给胥某打个招呼，却是何道理？难道以为正魔两道停战了，就可以肆无忌惮不成？”

　　黑衣大汉虽然依旧打着哈哈，声音却冷了下来，满是质问之意。似乎一言不合，就要动手。

　　欧阳明月和萧凡禁不住对视了一眼。

　　果然已经到了七夜界。

　　难怪眼前这三人俱皆奇形怪状，不像是梭摩界的修士。

　　只不过，听此人话中之意，七夜界也有正魔道之分。

　　这在古籍之中却甚少见到记载。

　　毕竟上一次界面大战距今实在太过遥远，数万年前发生的事，许多古籍都彻底湮灭了。在梭摩界修士的印象中，无论是七夜界，还是玄吾界高古界等其他界面的修士，无一不是邪恶之徒。

　　须知当年那场大战，梭摩界差点被灭族，又怎会对其他界面的修士有好的评价？

　　欧阳明月望着黑衣大汉，淡然说道：“胥道友，我们还是各行其是吧，没必要在这里逞口舌之利，白白耽误了大好时光。”

　　黑衣大汉哈哈一笑，说道：“道友说得是，确实没必要废话耽误时间。既然两位道友如此不将胥某放在眼里，胥某只好领教道友的绝技了。”

　　欧阳明月脸色微微一沉，一股强大的威压从她体内透出。

　　迄今为止，不管是谁向她搦战，欧阳明月还从未退缩过！

　　哪怕这是在七夜界，也绝不例外。

　　炼尸阎二哥脸上两个闪耀着鬼火的黑窟窿，却直直地盯住了萧凡，冷冷说道：“这位道友炼体之术不凡，可敢与阎某分个高低？”

　　高阶炼尸有种种诡异神通，但其中最令人印象深刻的，就是炼尸肉身极其强悍，甚至于某些攻击力稍弱的极品法宝，都很难切开炼尸的肉身。这炼尸明显感受到了萧凡体内透出的横练气息。

　　和萧凡挺拔的身材以及俊朗的外形，实在不怎么搭界。

　　萧凡笑了笑，身子轻轻向左侧飘开了数丈之远，与阎二哥遥遥相对，气定神闲，没有丝毫紧张畏惧之意。

　　巨大电人依旧站在原地不动，似乎打算先在一旁掠阵。

　　“单贤弟，你去协助阎贤弟，先将那后生拿下再说，这名女子，我来对付。”

　　随即，电人耳边响起了黑衣大汉的传音之声。

　　电人眼神一扫，一声不吭就往那边飞遁过去，与阎二哥成犄角之势，将萧凡围在中间。虽然他们都很清楚，真正的强敌是眼前这名看上去娇美如花的白发女子，但黑衣大汉的策略，无疑十分正确。

　　打歼灭战，必定要先从弱敌入手。集中绝对优势的力量，以雷霆万钧之势，瞬即将最弱的敌人歼灭，然后再集中一切力量，歼灭强敌。

　　各个击破！

　　与已经臻于元婴后期巅峰状态的欧阳明月比较而言，刚刚踏足元婴中期未久，远未达到中期大成境界的萧凡，无疑是弱敌。

　　以两名元婴中期大成的修士左右夹击，这年轻后辈的下场，可想而知。

　　现在的关键是，他们两人需要花多少时间来灭杀这后生，黑衣大汉是否能够缠住欧阳明月那么长的时间，而不让她趁机走脱。虽然欧阳明月看上去受伤不轻，不大可能击败同为后期大修士的黑衣大汉，但真要脱身而走的话，单凭黑衣大汉一人，也未必就有十足把握留住她。

　　对于黑衣大汉而言，吞噬一名元婴后期正道大修士的元婴精血，可是比任何灵丹妙药都要十全大补。

　　或许就此达于后期大修士巅峰境界亦未可知。

　　至于那后生的血肉精魂，也是很不错的“补药”，相信黑衣大汉大快朵颐之后，必定会给他们两人足够的报酬。

　　雷灵岛胥老怪，从来都不是个小气家伙。

　　欧阳明月只是静静地与黑衣大汉对峙，对于这三名七夜界高阶修士先灭弱敌的策略，毫不在意，丝毫都没有要去帮一把的苗头，似乎更不想立即脱身而走。

　　连黑衣大汉都有点疑惑了，脸上闪过一抹诧异之色。

　　他实在想不出来，欧阳明月因何如此镇定自若，信心十足。

　　“道友贵姓大名，出自何门何派？倘若和我雷灵岛有些渊源，倒也不是不能化敌为友的……”

　　眼见那边还没有动手，黑衣大汉也并不着急，稍顷，开口问道。

　　尽管欧阳明月有伤在身，一对一，他也依旧没什么必胜的把握。既然欧阳明月没打算脱身而走，黑衣大汉自也乐得“悠闲”，不妨先拉几句“家常”，等那边收拾了那年轻后生再说。

　　欧阳明月惜言如金，红唇紧闭，一言不发。

　　她本就不是多话之人。

　　那边厢，三人也是安安静静的。

　　阎姓炼尸双眼死死盯住了萧凡，缓缓将双手抬了起来，十指纤长，长长的指甲闪耀着乌黑的光泽，一股难闻的腥臭之气，扑面而来。

　　金青色光芒一闪，龙鳞甲浮现而出，无声无息的将萧凡浑身都包裹起来，只露出了眼睛鼻子和嘴巴，也牢牢盯住了对面的炼尸。萧凡虽然自信自己的炼体之术绝不在炼尸强横肉身之下，但身在异界，还是小心谨慎为妙。

　　更何况，身边还有一名虎视眈眈的电人。

　　“咦？”

　　“龙鳞甲？”

　　炼尸眼里鲜艳的火苗倏忽间急速跳动了几下。

　　电人硕大的脸上，也露出了贪婪的神色。

　　灭杀这小子之后，就算别的酬劳都没有，单单这套盔甲，就依旧足够补偿了。


第1207章 斩成碎片

　　“嗤……”

　　一道纤巧的金色闪电，从欧阳明月手指间骤然迸射而出。

　　毫无征兆的，欧阳明月就出手了。

　　在所有人都以为她绝不会抢先出手的时候，在大家都在等着炼尸和萧凡之间碰撞的时候，欧阳明月却忽然爆发。

　　这一下出手，依旧还是典型的欧阳明月式风格，看似纤巧的金色霹雳，每向前一寸便壮大一分，欧阳明月和黑衣大汉，相隔不过十余丈，这十余丈的距离，闪电转瞬即至，却已放大为手臂粗细，带着令人战栗的恐怖气息。

　　这么近的距离，欧阳明月出手前又没有丝毫预兆，黑衣大汉修为再高，也没有丝毫闪避的余地。

　　金色霹雳准确无比地轰中了他的顶门，透体而入。

　　“轰”地一声，黑衣大汉庞大的身躯瞬间便炸裂开来。

　　被昊阳神雷正面击中，这样的结果毫无悬念。

　　欧阳明月的双眼，却猛地眯缝起来。

　　明明身躯已经完全炸裂，化为了滚滚黑雾，黑衣大汉的生命气息，却并无丝毫削弱，反倒变得更加狂暴。那令人心中悸动不安的霸气，更是四散弥漫开来，鬼气森森。

　　欧阳明月毫不迟疑，五指轮转，一道道金色霹雳弹跳着飞射出来，快捷无伦地在半空中编织成一张金色的电网，向翻滚涌动的黑色雾气，笼罩而下。

　　对方既然也是元婴后期鬼修，欧阳明月也没指望一出手就能制住他。

　　纵算她不曾受伤，处于全盛时期，这也不现实。

　　每个后期大修士，都有自己的绝技。

　　再次出乎大家的意料，金色电网毫不费力，就将黑色雾气包裹其中，霹雳之声不绝于耳。

　　足足一盏茶时间过去，金色电网在逐渐消失，翻滚涌动的黑色雾气往中间一凑，转眼间又化作黑衣大汉，气定神闲，没有丝毫受伤的迹象。

　　“嘿嘿，好精纯的至阳雷电……我就更奇怪了，在七夜界，竟然有人能修炼出这样精纯至极的至阳雷电，而且还是一名女修……实话说，道友真的让我刮目相看。”

　　黑衣大汉望着欧阳明月，说道，连连摇头，满脸都是不解之色。

　　欧阳明月双眉微微蹙了起来，冷冷问道：“你修炼的是什么样的鬼道功法？”

　　原本至阳雷电是世间一切鬼物的克星，梭摩界鬼修，对昊天宗，太乙门这些修炼至阳神雷的宗门，敬畏异常，等闲不敢向这些宗门的传人生事。然而眼前这名黑衣大汉，竟然丝毫也不畏惧至阳雷电，更别谈克制了。

　　“道友是明知故问，还是对我们雷灵岛真的一无所知？用雷电神通对付雷灵岛的修士，道友肯定会失望的！”

　　黑衣大汉冷笑着说道。

　　或许其他鬼道功法都畏惧雷电神通，但雷灵岛修士，绝对是例外。

　　在雷灵岛上，他们无时无刻不承受雷电的洗礼，对雷电之力早已熟悉得很，也修炼出了一整套应对雷电神通的功法。

　　世上还有这样奇特的鬼道功法，纵算是欧阳明月博闻强识，也是头一回听闻。

　　其实黑衣大汉这话，也有些刻意放大的成分在内。他并未完全不怕至阳雷电之力，只不过此番深入雷区，意图抓捕两头雷兽，他做了极其充足的准备，避雷的法宝随身携带着，令他抵御雷电神通的能力更上一层楼。

　　欧阳明月的脸色阴沉了下去。

　　至阳雷电与鬼道功法，乃是相互克制，如今她的昊阳神雷奈何不了对方的鬼道神通，就该轮到她小心了。

　　这边的交手，将电人的目光完全吸引了过去。

　　对任何雷电神通，他都特别感兴趣。

　　但对萧凡和炼尸，却几乎毫无影响。

　　两人就这么面对面站着，死死盯住对方，谁都没有分心去关注那边的情形。在他们眼里，只有对手。

　　这才是真正近身搏杀的高手，紧盯对方的一举一动，绝不为外界的一切所动。

　　萧凡手腕一翻，金青色的龙鳞剑浮现而出，握在了手中。

　　纵算此地被厚厚的灰云所覆盖，几乎没有阳光直射下来，龙鳞剑锋刃之上，依旧闪耀着令人心惊胆战的寒芒。任谁一见之下，都绝不会怀疑这柄剑的锋锐。

　　如果炼尸想要凭借肉身的强横，硬扛龙鳞剑，那就大错而特错了。

　　矛和盾之间的较量，这么多年来，永远是矛占据上风，这世间从来都不缺少无坚不摧的矛，却很少有无坚可破的盾。盾的强大，永远都是相对的。

　　那那具炼尸，却无视这一切，就这么朝着萧凡，疾冲而来。

　　任何人见了这一幕，都会目瞪口呆。

　　这不是元婴中期修士之间应有的战斗模式。

　　绝不是！

　　只有凡俗界低劣的武师，才会这样作战。

　　一定是什么东西搞错了！

　　炼尸所过之处，土石纷飞，焦黑的地表，硬生生被他开出一条土黄色的通道，地表的岩石硬土，都被掀了起来。这样的速度，这样的力量，却绝不是凡俗间武师所能拥有的。

　　对这样的战斗模式，萧凡很熟悉，没有丝毫的不习惯。

　　手腕一抖，迎着炼尸就劈了过去。

　　这当儿，可不是将江湖规矩的时候，必须用最快的速度，解决掉对手。否则，谁知道他们还会有多少援兵？

　　这可是在七夜界！

　　“咔嚓——”

　　在萧凡挥剑的瞬间，炼尸干枯的手臂，骤然暴涨，转眼就到了萧凡面前，五指森森，一把就抓住了龙鳞剑。

　　饶是萧凡近身搏杀的经验极其丰富，对这一手却也猝不及防。他曾经在地底世界遇到的那些炼尸，可没有这样逆天的手段。如果是双方驱使法宝对攻，出现这样的情形，那是丝毫都不奇怪。但这是近身搏杀……

　　不过，在通臂拳中，也有类似的招数，只是精研通臂拳的行家，胳膊绝对不可能一下子变得这么长。

　　但这也没什么，被抓住了龙鳞剑也无所谓。

　　萧凡手腕一抖，就要变招。

　　谁知“嗖”地一声，瘦小枯干的炼尸，倏忽就到了他近前，竟然是借助龙鳞剑作为支点，瞬间拉近了双方的距离。

　　“当！”

　　一声爆响。

　　萧凡尚未回过神来，炼尸已经重重一拳轰在他的胸口。

　　犹如千钧巨力猛地砸中前胸，萧凡不由得闷哼一声，立足不稳，腾空飞起，向后飞跌了出去。别看这炼尸瘦小枯干，却是力大无穷，纵算萧凡激发巨灵变身，也不过是这样的力道。

　　这当儿，他无论如何都来不及施展“龙象重手”了。

　　这一幕，以往经常在萧凡面前发生，不知有多少敌人，被他的铁拳轰飞。

　　谁知刚刚踏上七夜界的土地，就被人依样画葫芦，只不过这一回，被击飞的变成了萧凡自己。

　　炼尸毫不停手，如影附形，追杀而上，五指如钩，向萧凡脖颈之间抓了过去。

　　他早已看出，萧凡身上的龙鳞甲是一件异宝，防御能力极强，自己虽然一拳将萧凡轰飞，却不足以取他性命，甚至连伤都伤不到他。这件甲胄，唯一的破绽，就在萧凡的脖颈处，这是唯一没有被甲胄完全包裹的地方。

　　为了转动的灵巧性，这些地方总是会设计得比较灵活，防护力因而减弱。

　　就在这一刻，炼尸在萧凡的眼里，看到了一抹讥讽的笑意。

　　怎么？

　　炼尸心中一跳。

　　难道，此人有什么诡计不成？

　　只是，一时之间，炼尸也想不明白，萧凡能够有何种诡计？

　　下一刻，他就听到了“嗤嗤”声，身为近身搏杀的高手，炼尸很清楚，那是兵刃划破空气的声音，这破空声如此清晰，只说明一件事——兵刃离他已经近在咫尺。

　　“嗤——”

　　一柄金青色的龙鳞短剑，自他的眼前一划而过，急切之间，炼尸毫不迟疑，伸手抓了过去。

　　他这只利爪，胜过了无数法宝。曾经有许多回，那些以坚硬著称的兵刃和法宝，在这只利爪下，化为点点碎片，浑身碎骨，烟消云散。

　　金青色光芒一闪，“嗤”地一声，炼尸只觉得自己的手掌忽然一轻，两根纤长的乌黑手指，应声而落，从他的手掌上掉落下来。

　　参入金蛟王本命龙鳞重新淬炼过的龙鳞剑，其锋锐程度，超出了任何人的想象之外。这样的龙鳞剑，虽然不敢说真的无坚不摧，但不能摧毁的东西名单之中，显然并不包含炼尸的肉躯。

　　所有的坚硬和强悍，都是相对而言的。

　　还没等炼尸对此做出反应，又是“嗤”的一声轻响。

　　“王八蛋……”

　　炼尸惊恐地看到，自己的整只手掌，应声而落。这样的情形，他从未亲眼见过，自从踏足元婴期之后，与人交手，他这具强横无比的肉身，就从来不曾被人斩断过。

　　但现在，一切都改变了。

　　“嗤嗤嗤——”

　　龙鳞剑的切割连绵不绝，没有给对手留下丝毫的缓冲余地。

　　片刻之间，十二柄龙鳞剑从炼尸的身体上切割而过！

　　堪堪将目光从欧阳明月那边收回来的电人，惊讶地看到，不过短短一瞬间，刚才还活蹦乱跳，威风凛凛的阎二哥，此刻已经变成了一堆碎肉，七零八落地散落了一地。

　　就这样，被这后生小辈斩成了碎片！


第1208章 吞噬

　　但萧凡很清楚，能将炼尸的等阶修炼到元婴中期大成境界，这阎姓修士绝没有那么好杀。虽然在猝不及防之下，被龙鳞剑斩成碎片，却不见得能就此灭杀掉。

　　阎姓修士肯定还有其他的保命手段。

　　当务之急，是立即出手，不让他将后续的保命手段施展出来。

　　就在此时，那巨型电人也惊魂初定，一声狂吼，五指一甩，五道粗大的银色闪电，向萧凡疾劈而来。

　　与此同时，被斩成碎片的炼尸残躯在地上蠕动着，飞快地凑到了一起，转眼之间，竟然又重新凑成了一具完整的身躯。骷髅头的眼窝深处，火苗闪耀，射出怨毒无比的光芒，牙齿咬得嘎嘎作响。

　　萧凡冷笑一声，袍袖一抖，金色雷光塔飞射而出，顷刻化为数丈大小，霹雳阵阵，飞旋着向五道闪电迎了上去。

　　“雷霆至宝？”

　　电人大吃一惊，死死盯住了旋转的金色雷光塔，脸上神色又是震惊又是贪婪，仿佛不敢置信。

　　他主修雷电神通，虽然不大清楚雷光塔的来历，凭直觉就能感应到，雷光塔是世间罕见的雷霆至宝。这宝物给他的威压，简直深不可测。

　　萧凡却懒得去理会他的震惊，雷光塔一祭出去，看都不再看一眼，身子一晃，浑身骨骼“噼噼啪啪”一阵爆响，骤然化为身高十丈的巨人，叉开五指，一掌轰出。

　　“龙象重手！”

　　一股泰山压顶般的毁灭之力，轰然镇压而下。

　　刚刚重新拼成人形的阎姓修士顿时大惊失色，炼尸原本毫无表情的脸上，都飞快闪过一抹惊惧至极的神情，想都不想，身子下蹲，双手高举，暴喝一声，竭尽浑身之力，咬牙切齿地迎击上去。

　　“轰！”

　　两股庞然巨力猛地撞击在一起。

　　“噗——”

　　一声钝响，方才凝聚成形的炼尸，再一次四分五裂。

　　这一次，连挣扎的机会都没有，直接被轰成了肉泥，骨肉化为齑粉。

　　只剩下一颗鸡蛋大小的乌黑魔核，闪耀着黑色的光泽，在龙象重手的威力渐渐散去的瞬间，忽然从一堆肉泥中冲天而起，在半空中一闪，就要瞬移而走。

　　霹雳一声，一股戊土神雷的气息喷薄而出，一只由雷电组成的乳白色大手，凌空抓了过去。那颗魔核只来得及发出一声绝望的尖叫，就被雷电大手一把抓住，以迅雷不及掩耳之势收了回去，瞬间变得无声无息。

　　电人再一次目瞪口呆，完全不敢相信自己看到的一切。

　　甚至那边厢正和欧阳明月交手的黑衣大汉也愣怔了一下，和电人一样，脸上满是不能置信的神色。

　　阎姓修士就这样灭了？

　　那强横至极的炼尸之体，就这样被轰成了肉泥？

　　这是连黑衣大汉都难以办到的事情。

　　眼前这看上去斯斯文文的年轻后生，居然就办到了。

　　接下来发生的情形，却又让萧凡呆住了。

　　“胥兄，打不过，走……”

　　巨型电人只是愣怔了片刻，随即回过神来，大叫一声，也不去理会黑衣大汉是何反应，霹雳声中，浑身化为一团银色闪电，毫不迟疑向山谷之中飞遁而去。

　　眼见情形不对，这位竟然拔腿就跑，连半点犹豫都没有。

　　足见是个机灵人。

　　萧凡以往还真的很少见过这样能伸能屈的明白人，脸面算得什么？自然是性命要紧。

　　只不过，眼下萧凡还真的不能让他就这么跑了。

　　须知这里可是七夜界。

　　一旦任由此人跑掉，立即召集大量援兵赶来围攻，他们就真的处境堪忧了。

　　当下萧凡袍袖一抖，骨鸟飞射而出，转眼化为数丈大小，萧凡脚下遁光一起，飞身踏上了骨鸟的脊背，骨鸟仰天长鸣一声，双翅一展，风驰电掣般向那山谷之中急追而去。

　　这电人的雷遁术出神入化，几乎不在惠天豪等后期大修士之下，萧凡便毫不犹豫地祭出了骨鸟。

　　“海枭？”

　　正和欧阳明月交战的黑衣大汉顿时又愣怔了一下，更是满脸诧异之色。

　　海枭在七夜界的威名，远甚于银翅大鹏在梭摩界的名气。

　　或许因为，七夜界才是海枭真正的老巢。

　　出乎萧凡意料之外的是，雷区的禁空之力，对海枭几乎完全无效。骨鸟双翅扇动，顷刻间就和前方那团银色闪电拉近了距离。

　　电人正在急速飞逃，忽然感受到身后那股恐怖的气息，忙不迭地扭头往后一看，顿时吓得魂飞天外，一咬牙，将浑身法力提到极限，顿时风雷之声大作，遁速又再快了三分。

　　只不过，他的雷遁术虽强，又如何逃得过骨鸟的追赶？

　　双方的距离，一步一步拉近，萧凡手腕一翻，金色雷光塔浮现而出，托在了手中，塔身雷光闪闪，就要祭出。

　　“好小子！真要赶尽杀绝么？老夫和你拼了！”

　　眼见无处可逃，电人顿时也急了眼，转身狂吼出声。

　　萧凡双目微眯，目光冰寒，手腕一抖，毫不客气将雷光塔祭了出去。宝塔在空中急速旋转，顷刻间化为数丈大小的巨塔，塔底雷光闪闪，一个巨大的雷球正在汇聚成形。

　　这电人虽然修炼的是极高明的雷电神通，雷光塔却是雷霆至宝，虽然不能说正好可以克制他的雷电神通，最少也能消弭他的雷电攻击于无形。

　　在此之前，雷光塔虽有这样的功能，其效不显。

　　萧凡汲取了大量天雷，又将戊土神雷炼化一体之后，雷光塔的威能跟着大涨，神通远非从前可比。

　　或者，从严格意义上来说，是萧凡进一步激发了雷光塔的潜能。

　　在始祖藏宝阁，混沌图中，毗沙门天王演示如意宝塔各种威能，可比眼下的雷光塔强得太多了。目前的雷光塔，最多发挥了不到半成的真正威能。随着萧凡本身修为不住精进，雷光塔的威能也会一点点被挖掘出来。

　　“不要欺人太甚！”

　　电人一声怒吼，就地一滚，化为一团银色雷电，向萧凡疾扑而来。

　　“轰”。

　　几乎是同一时间，雷光塔底部粗大的雷柱猛轰而下。

　　然而就是这细微的差别，令得雷柱从银色雷电一侧擦身而过，电人险而又险地避开了雷光塔的猛击，倏忽就到了萧凡身前。

　　“小辈，你有雷霆至宝又怎样？现在看你如何抵挡老夫的雷电神通……”

　　在千钧一发之际躲过了雷光塔的轰击，电人不由大喜过望，雷电团中浮现出一张模糊不清的人脸，狞笑着说道。

　　七夜界的修炼功法，果然与梭摩界有很大的区别。

　　此人不过区区元婴中期境界，竟然就可以在雷电和实体之间任意转换形体，和黑衣大汉一样拥有这种在梭摩界极其罕见的神通。在梭摩界的时候，萧凡仅仅只在黑渊碰到鬼影子有类似的本事。

　　但鬼影子乃是成名多年的后期大修士，修为之高深，远非眼前这电人可比。

　　电人对自己这虚化躯体的神通似乎也十分自信，银色雷电一卷，就要将萧凡包裹其中。不管这小辈有多大的能耐，一旦被自己的雷电神通包裹住，一时三刻，就要雷得他外焦里嫩！

　　便在此时，霹雳声起，电光耀眼炫目。

　　两头雷电所化的猛兽，从萧凡体内急冲而出，张牙舞爪，向银色雷电团扑了过去。

　　“雷兽？”

　　“这怎么可能？”

　　刹那间，电人惊得目瞪口呆，完全不敢置信。

　　他们此番深入禁区，就是想要捕获这两头天地异兽，谁知却从萧凡的体内窜了出来。岂不是说，这两头雷兽已经被萧凡炼化了？

　　将雷电神通修炼到了这般境界，电人当然知道雷兽的厉害。

　　眼见两头雷兽疾扑而来，电人来不及细想，大喝一声，无数雷电激射而出，来个先发制人。两头雷兽对这些雷电看都不看一眼，径直冲了过去，张开大嘴，一左一右，狠狠咬住了电人所化的那团雷电，大口大口吞噬起来。

　　“畜生……”

　　电人又惊又怒，银色雷电不住乱颤，显然雷兽的大口吞噬给他造成了极大的损害。当下顾不得别的，一股毁灭般的力量骤然爆发而出。危急关头，竟然不顾一切，激发了本命真元，打算拼死一搏。

　　萧凡冷笑一声，左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道银色电弧，向空中旋转的雷光塔激射而去，雷光塔浑身光芒闪耀，霹雳声中，又是一道粗大至极的雷电轰然而下，转瞬化为一张巨大的雷网，将电人和两头雷兽都笼罩其下。

　　电人激发本命真元爆发出的那股恐怖气息，倏忽间消失得无影无踪，完全被雷光塔镇压下去。

　　面对这样的雷霆至宝，再强的雷电神通，也大受克制。

　　雷网之中，传来电人惊天动地的狂吼之声，任凭他所化雷电云团在电网中横冲直撞，却被电网牢牢禁锢，就是闯不出去。只能眼看着自己的雷电化身被两头雷兽一点点吞噬。

　　一时间，雷光耀眼，霹雳狂鸣。

　　足足两刻钟过去，山谷中才恢复了安静。

　　萧凡举手一招，雷光塔收了回来，两头雷兽浑身电弧闪闪，气息又再强大了几分，电人却就此消失得无影无踪，只有一颗电弧缭绕的鸡蛋大魔核和一个黑色储物镯遗留下来。

　　萧凡自然毫不客气，举手将魔核和储物镯一收，向着来路激射而回。


第1209章 连灭三敌

　　远远的，萧凡便看到电闪雷鸣，黑雾翻涌，纵算隔得很远，也能感受到那边两股恐怖力量的交战，是何等的激烈。萧凡自己，已经先后和数名后期大修士交过手，有胜有负。但大修士之间的较量，却还很少直面过。

　　不过萧凡也不是很担心。

　　黑衣大汉固然修为精深，功力浑厚，欧阳明月却号称大修士第一，尽管有伤在身，就算不能取胜，自保当无虞。自己这就赶过去，以二第一，胜算当在八成以上。

　　还没等萧凡赶到，便只听得一声惊天动地的巨响，一团耀眼的金光，冲天而起，宛如爆开了一朵金色雷电交织而成的蘑菇云，顿时狂风呼啸，金光刺眼。

　　萧凡不由骇然色变。

　　毫无疑问，这是欧阳明月使出了压箱底的绝技。

　　虽然黑衣大汉自称不惧雷电神通，但也有个极限。鬼道功法，天生就被雷电神通克制的。

　　金色的蘑菇云中，传来黑衣大汉的怒吼之声。

　　随即，便只见一团黑云便向这边激射而来。

　　萧凡强大的神念之力探出，立时便感应到被黑雾包裹着的黑衣大汉，气息变得极不稳定，似乎受伤颇重。被欧阳明月奋力一击，此人若是还能安然无恙，那才是真的怪事了。

　　不过奇怪的是，欧阳明月并没有随后追赶。

　　黑衣大汉来势极快，萧凡袍袖一抖，七八张符箓飞射而出，没入附近虚空不见了踪迹，同时手腕一翻，炎灵之刃已经握在了手中。

　　欧阳明月能以雷电神通伤到此人，并不代表萧凡也可以依样画葫芦。单以雷电神通而论，纵算他功力大进，依旧还是无法和欧阳明月相提并论。

　　此人不怕雷电之力，不妨以精炎之力对付。

　　萧凡双手握刀，将炎灵之刃高举过顶，顷刻之间，炎灵之刃暗红色的锋刃就变成了淡蓝色，周围温度骤然升高，连空气都因为温度太高而扭曲起来，发出“嗤嗤”的声音。

　　“炎—灵—斩—”

　　转眼间，黑衣大汉就到了近前，萧凡一声大喝，火焰刀向前劈出，一道长达数丈的淡蓝色刀芒，划破虚空，向那团黑雾疾斩而去。

　　“精炎之力！”

　　黑衣大汉低呼一声，屈指轻弹，一颗拇指大的黑色圆珠迎着淡蓝色刀芒飞射而出，在与刀芒相接触的瞬间，黑色圆珠猛地爆裂开来，一股极度冰寒的气息，席卷而出，连炎灵斩那样炽热的高温，都在顷刻之间就被这冰寒气息吞没，数丈长的淡蓝色刀芒，消失得一干二净。

　　无坚不摧的炎灵斩，就这样被破掉了。

　　黑衣大汉受伤在身，虽然轻易破掉了炎灵斩，却不敢恋战，黑雾一卷，就要从萧凡身边激射而走。

　　一旦被欧阳明月追上来，前后夹击，自己就真的有大麻烦了。

　　便在此时，虚空中红光乱闪，七八张符箓浮现而出，几乎同时被激发，数股诡异的大力，汹涌而来。黑衣大汉只觉得周边空气骤然一紧，瞬间变得坚逾金铁，将他的身子禁锢其中，半分都不能动弹。

　　“五行禁制之力？”

　　黑衣大汉有些难以置信地叫道。

　　身为元婴后期大修士，他对五行禁制之力可谓熟悉无比，还在金丹期乃至筑基期的时候，对这种五行禁制之力用得得心应手，还以之击败了不少敌人。但自从踏足元婴期后，这种低阶的禁制手段，就渐渐的不再使用了。就算要使用，也是用来禁制那些低阶弟子，很少在同阶修士之间使用这种“低等”的法术。

　　而现在，萧凡却对他这名堂堂的元婴后期大修士用了出来。

　　并且，这五行禁制之力比他接触过的任何一次五行禁制之力都要强大得多，纵算是他这样的大修士，仓促之间，也难以一下子就挣脱。

　　萧凡毫不吝惜，一口气使用了七八张“定身符”。

　　这不是以前的定身符，而是按照《天妙神符》记载，以千灵血重新炼制过的定身符，威力之强，远非当初那低等的定身符可比。就算是黑衣大汉这样的元婴后期鬼修，猝不及防之下，也能禁锢片刻时间。

　　高手交战，这片刻禁锢，就足以改变结局了。

　　“小辈，好大胆！”

　　黑衣大汉又气又急，怒吼出声，同时急运真元内力，向外冲击。

　　对付这种纯粹的五行禁制之力，最好也是最快捷的办法就是用蛮力冲破藩篱。

　　萧凡袍袖一抖，一团灰云飞射而出，转眼化为一个四尺高的小囡，似乎有了四五岁的模样，口鼻较之先前，要清晰了几分，白白胖胖的，极其可爱。甫一从灵兽环里飞出，便兴奋得“咩咩”乱叫，望着黑衣大汉，圆脸上露出拟人化的垂涎之意，似乎看到了某种十全大补的美食。

　　自从在黑渊之地吞噬了鬼影子江成的鬼躯元婴之后，怨灵一直在灵兽环里沉睡，直到前不久才醒转过来，外形上发生了明显的变化，气息较之先前强盛了许多。

　　毕竟一个元婴后期大修士的鬼躯和元婴，绝非寻常鬼物可比的。

　　“鬼灵？”

　　正在运功强行冲击五行禁制之力的黑衣大汉，立马便感应到了这股对他而言极其危险的气息，急忙抬头看去，不由得大惊失色，脸色骤变，脱口惊呼出声。

　　这种天生鬼灵，本质上和天生圣灵是同等的天地灵物，对一切鬼物都有着天生的克制之力，是所有鬼道修士的噩梦。

　　当然，也是任何一个鬼道修士都梦寐以求的大补灵药。

　　一旦将鬼灵与自己炼化成为一体，自己立即就会成为鬼灵之躯，在不断的吞噬之中壮大自己。而且天生鬼灵是没有升级瓶颈的，和天生圣灵一样，只有成年与否。只要能够顺利活到成年，立马就会成为傲视一界的主宰。

　　只不过这当儿，黑衣大汉是不敢做大补灵药的美梦了，他现在要做的，是如何尽快挣脱五行之力的禁锢，立即脱身。

　　否则，一旦被怨灵缠住，再想脱身便难于登天。

　　至于这道貌岸然的正道小辈，却暗暗藏着天生鬼灵这种逆天之物，此刻又哪里有时间来破口大骂萧凡？

　　“咩咩……”

　　怨灵一见到被五行之力困住的黑衣大汉，顿时兴奋地叫唤不已，也不去和萧凡亲热，凌空一转，就化为一团灰云，向黑衣大汉席卷而去。

　　“破！”

　　情急之下，黑衣大汉一声爆喝，一股极其强大的力量骤然爆发而出，看似坚不可摧的五行禁制之力，顿时被冲得七零八落，黑衣大汉毫不迟疑，席地化为一股黑风，向右侧急冲而去。与此同时，黑风中又飞出一颗黑色圆珠，向怨灵所化灰云激射而去。

　　“砰——”

　　黑色圆珠爆裂，那可以冻结一切的刺骨奇寒瞬间弥漫。

　　“咩咩……”

　　怨灵却兴奋地一声大叫，灰云转眼化为白白胖胖的小囡，嘴一张，将那股刺骨奇寒毫不客气地吞下肚去，奇寒之意，就此消失得无影无踪。

　　凡是以鬼道之法炼制而成的东西，怨灵都用同样的办法来对付——一口吃掉，毫不含糊！

　　然而黑衣大汉要争的就是这片刻迟缓，只要能拦住怨灵一下，他就有足够的时间脱身而走。怨灵虽然可怕，但在遁速上，料必绝不能和堂堂元婴后期鬼修相提并论。

　　事实上，他的判断完全准确。

　　他不恋战，一门心思只想走的话，怨灵无论如何都是追不上他的。

　　只不过，他不该忘了一个人！

　　他不该忘了萧凡。

　　刚刚迟滞了怨灵的行动，黑衣大汉遁速尚未展开，便只觉得一股庞然巨力当头镇压而下。他是鬼道宗师，早已修炼到将肉躯和鬼躯随意互换，这正道小辈横练功夫再强，对一团黑风，也是毫无作用。

　　本来确实应该如此。

　　然而，萧凡这一掌，却并非横练功夫，而是堂堂正正的浩然正气。

　　专克天下一切妖邪鬼怪之属！

　　以萧凡的修为，要正面硬扛一名后期大修士，自然还力有未逮，但只要拦住他一时半会，却绝无问题。

　　黑衣大汉只觉得四周都充斥着堂皇正大的浩然之气，这一瞬间，他甚至感到真元法力都调动不灵，变得十分沉滞。

　　这当儿真是情急拼命，黑风一卷，重新化为身高丈许的黑衣壮汉，一声怒吼，双掌向上猛击而出，一时间天地变色，地动山摇。萧凡终于见识到，一名元婴后期大修士全力出击，是何等的恐怖。

　　当下不和他硬拼，身子一晃，急速向一侧闪去。

　　没来由的，何必与高自己一阶的大修士去硬碰硬？

　　一击逼开萧凡，黑衣大汉冷哼一声，脚下遁光一起，就要突围而走。

　　却丝毫没有察觉，一个惨白的骨环，已经无声无息地飞到了他的头顶，急速旋转着，转瞬间化为丈许大小，迎着黑衣大汉上冲的势头，当头罩了下去，套个正着，瞬即收紧。

　　“这是什么？”

　　黑衣大汉大惊，叫道。

　　还没等他弄明白到底是怎么回事，一团灰云已经气势汹汹地笼罩而下。

　　紧接着，惊天动地的怒吼声便响彻云霄……


第1210章 雷鸣城

　　欧阳明月盘膝而坐，头顶白气氤氲，运功竟然已经到了极其要紧的关头。

　　萧凡静静站在旁边，一声不吭。

　　如果他要暗算欧阳明月，眼下其实已经是最好的机会。凭他远超同阶修士的强大神识，欧阳明月到底是真的身负重伤，急需炼化药力护住经脉内腑还是刻意假装，萧凡完全可以分辨得出来。

　　一口气吞噬了两头雷兽和电人，他如今实力大涨，加上雷光塔对雷电神通的克制功效，现在对欧阳明月出手，至少有八成以上的把握，重创于她。或许就能够一劳永逸地解决掉这心头大患。

　　不过萧凡却没有丝毫要出手的打算，只是安静地在一旁为欧阳明月护法。

　　这里依旧是雷区，死绝之地，天地灵气极其稀薄，欧阳明月是不得已才在这里炼化灵药，不过片刻之后，便浑身汗如雨下，头顶白气聚成一团，久久不散。

　　萧凡双眉微微蹙起，忽然屈指一弹，一道柔和的浩然正气，向欧阳明月高耸双峰之间的膻中穴，激射而去。

　　“嗤”地一声。

　　欧阳明月的胸衣轻轻摇曳了一下，浩然正气便毫无阻滞地射入了她的体内。

　　对萧凡，她竟然毫不设防。

　　萧凡脚下一动，开始绕着欧阳明月转圈子，五指轮转，一道道醇厚纯正的浩然正气，源源不断地从欧阳明月的各处要穴直接进入她的体内，在她受伤的经络之中快速游走。

　　不过片刻之后，欧阳明月头顶的白气便渐渐散去，额头的汗水，也悄悄隐敛不见，苍白的俏脸上，渐渐浮现出两片艳丽的酡红。

　　萧凡这才停住了脚步，扭过身去，轻轻喘了口气。

　　刚才这一轮制穴，看似轻松，实则耗费了他不少的本命真元。

　　对欧阳明月这样一等一的大修士而言，普通的真元法力，基本没什么作用。萧凡和她之间的境界相差太远，唯有驱动浩然正气的本命真元，才能帮到她。否则，只是白费功夫罢了。

　　欧阳明月缓缓站起身来，淡淡地注视着他。

　　萧凡便即说道：“这里是七夜界青萍海的一个半岛，叫雷灵岛。我们现在所处的这里，叫雷灵谷，是青萍海的禁地。整个雷灵岛，是青萍海雷电之力汇聚之所……”

　　欧阳明月听得很认真。

　　这些信息，自然是萧凡从被灭杀的三名雷灵岛修士的神识海中得来的。

　　那名阎姓炼尸的魔核和元婴，眼下还禁锢在萧凡的聚魂钵内，萧凡压根不需要动用搜魂的手段，怨灵在他面前一冒头，阎姓修士的元神立即就变得无比配合，萧凡想知道什么，他就说什么，绝没有半分隐瞒。

　　七夜界的地形，和梭摩界有所不同。

　　萧凡他们所处的南洲大陆，中间是一大片陆地，四面环海，北面是北冥大海，南边是南洋大海，西边是西漠大海，东边则是七龙海。而梭摩界的另一片大陆血灵大陆，则在西漠大海的另一边，与南洲大陆隔着不知多少亿万里之遥。自从千年前连接两处大陆的空间通道和超级传送阵彻底崩塌之后，两者之间便切断了联系，彼此再无往来。

　　依靠飞行术飞越西漠大海，那是痴人说梦。

　　广袤无垠的西漠大海深处，不知有多少危险潜伏着。纵算是悟灵期老祖，也从未有人做过这样疯狂的尝试。

　　而七夜界则是岛屿众多，无边无际的大海，将一块块大陆分割开来，大陆与大陆之间，也只能依靠超级传送阵互通有无。不过如果在两片大陆之中隔着的海洋不是太广袤，路途不是太遥远，还是可以飞遁过去的。

　　七夜界陆地上的大能修士，和海洋里的高阶海兽王者，彼此达成了协议，允许修士们飞越这些“海峡”，海兽王者会约束部众，不向飞越海峡的修士们出手，同样，修士也不得在海峡中猎捕海兽。

　　多年以来，这个协议还算有效。

　　但也只限于为数不多的几个海峡，多数的海洋上，还是危险重重。

　　青萍海就是七夜界东部的一处大海，雷灵岛则处于青萍海的边缘处，比较偏僻。故此，在整个雷灵岛上，高阶修士并不多。此番被萧凡欧阳明月灭杀的三人，已经是方圆数万里之内，最强的三名高手了。

　　其中姓胥的黑衣大汉，更是雷鸣城的城主，在这里称尊称祖数百年。

　　谁知却一头撞在了萧凡和欧阳明月这两个大煞星的手里，莫名其妙丢了性命。

　　“雷鸣城是魔城，城中修士，以魔修和鬼修居多。”

　　萧凡简单介绍了一下雷鸣城的情况。

　　其实岂止是雷鸣城，整个七夜界，都是魔修和鬼修占据了上风，正道修士势力较为弱小。但正因为如此，七夜界的正道修士比较团结，相互支援，多年来，倒也能和魔修和鬼修们维持个相安无事的局面。

　　不过在界面大战当中，不管是魔道鬼道还是正道修士，却是一致对外的。

　　对七夜界来说，整个梭摩界，都是敌人。

　　这一点殆无疑问。

　　“这么说，还要易容改扮一回了？”

　　欧阳明月乌黑的柳叶眉微微扬了起来，似乎有几分不情愿。和萧凡单独在一起的时候，欧阳明月的表情要丰富许多，不像在大庭广众之下，永远是那么云淡风轻，高高在上。

　　但欧阳明月还是很不愿意易容改扮。

　　这不仅仅是傲气和面子问题，任何一个女人，如果美到欧阳明月这样的程度，也一样不愿意化妆改扮。无论易容成什么样子，都永远不如她的本来面貌那么艳丽无双。

　　对此，萧凡倒是颇能理解。

　　天妙仙子为他易容改扮的时候，甚至就只改变了他的气息，却并未改变他的容颜。

　　爱美之心，人皆有之。

　　“恐怕只能这样了。”

　　萧凡笑了笑，说道。

　　理解归理解，现实归现实。

　　欧阳明月刚才只是炼化了疗伤丹药的药力，要治好她的伤势，远不是那么简单。这雷鸣城既然是附近唯一的大城，他们就必须要在城中停留一段时间，除了给欧阳明月疗伤，还要搜集必要的资料，比如地图之类的。

　　另外还要离开这死绝之地，才能感应到其他八个人的印记。

　　眼下已经不仅仅是寻宝的问题，回归梭摩界的问题，更加要紧。在这异界他乡，不抱成团，随时都有可能出现意外。

　　欧阳明月没有再吭声。

　　片刻之后，两人重新上路，却已完全变成了另外两个人。

　　萧凡脸色苍白，年约四旬，颌下无须，身上散发着元婴初期魔修的淡淡威压。他还是使用三首魔狼的魔核，加上千幻面和天妙宫的秘术，纵算是元婴后期大修士，在没有修炼特殊功法的情形之下，也轻易不能识破他的改扮。

　　欧阳明月也改扮成一名姿容中等的寻常魔道女修，和萧凡一样，也将修为压制到了元婴初期境界，用的却是在天尽头之时，被他们联手一击灭杀的那名元婴后期大魔尊的魔核。

　　两名元婴后期大魔尊的魔核，足以掩饰他们身上的正道功法气息了。

　　最要紧的是，雷鸣城唯一的一名后期修士，已经死在萧凡手里，至少眼下，他们前往雷鸣城，倒是不用担心会碰到能够看穿他们易容术的魔人。

　　雷灵岛虽然只是青萍海偏僻之处的一个半岛，面积却也不小。

　　足足两日之后，萧凡和欧阳明月才出现在雷鸣城。

　　这两日之间，萧凡和欧阳明月又理会到了七夜界和梭摩界的诸般不同，天空是永远的灰色，看不到阳光。不知道仅仅是雷灵岛如此，还是整个七夜界都是这样的景象。

　　雷鸣城并不大，甚至还不如金州城的规模。

　　乌黑的城墙高高耸立，满天阴沉沉的灰云，就仿佛直接压在城头上，令人一见之下，便即心情烦闷无比。

　　“难怪七夜界以魔道鬼修居多……”

　　远远看着乌黑阴沉的雷鸣城，看着云端那不住闪现的霹雳雷电，萧凡的心情也变得极其不愉，低声说道。

　　在这样的环境待久了，内心深处再阳光灿烂的人，都会在不知不觉间被同化，变得焦虑暴躁无比。这样的心情，这样的心态，又怎能将正道功法修炼到高深境界？

　　“否则你以为他们为什么总是向我们进攻？”

　　欧阳明月淡然反问道。

　　七夜界好战的根源，恐怕便基于此。

　　萧凡轻轻摇头。

　　好在这里的天地灵气，与梭摩界倒是没有太大的区别，他俩一离开雷灵谷之后，便感觉到了清新之气，比待在那死绝之地要舒服得多了。

　　雷鸣城的门禁管制也不严格，或许是因为雷灵岛孤悬海外，多年不曾发生大规模的征战，守城的卫士们，都懈怠了。

　　两位魔尊同时出现，守城卫士一个个恭谨得很，几乎连问都没敢多问，便给萧凡和欧阳明月都发放了通行令牌，恭请两位魔尊入城。在这偏僻之地，两位元婴初期魔尊，就足够显摆的了。

　　城中秩序井然，没有发生任何变故。

　　看来胥城主被灭杀之事，城中暂时还不知晓情形。萧凡并未彻底灭杀黑衣大汉的元神，还残留了几缕精魂，或许正因为如此，他的本命牌或者长明灯才一直没有发生什么异常。

　　自从灭杀欧阳威被两名后期大修士追杀之后，萧凡就变得益发谨慎了。


第1211章 玄阴雷灵之体

　　雷鸣城西部有一个区域，天地灵气最为浓郁，城中多数高阶修士，都在那一带修建自己的洞府。外来的高阶修士，也在那边租住临时洞府。萧凡和欧阳明月表现得不是十分低调，租住了一个灵气上佳的洞府。

　　实在欧阳明月疗伤需要太多的天地灵气，虽然用高阶灵石可以有效的缓解这个问题，但还是需要天地灵气浓郁的洞府。

　　所幸灵石在七夜界是通用的。

　　萧凡在黑衣大汉，阎姓炼尸和电人的储物镯里，得到了不少奇珍异宝，也有为数不多的灵石。毕竟这三位只是进入雷灵谷抓捕雷兽，并不是出远门，没必要将大量的灵石随身携带。

　　迄今为止，萧凡获得的最大一注横财，来自于天涯海腾龙殿的力老怪等人，当时力老怪师兄弟和门下弟子，已经打算离开天涯海，前往大齐国投奔昊天宗，几乎将所有的家产都带在身上，每个人都携带了好几个储物镯。结果被萧凡一个人全部笑纳，瞬间就变成了大阔佬。

　　所以对于普通灵石，萧凡已经不怎么看在眼里，倒是为数众多的法宝法器，等阶虽然不高，萧凡却是多多益善。无论是百雄帮还是无极门乃至天妙宫都有不少低阶弟子，这些法宝法器，正是合用之物。

　　不过在黑衣大汉三人身上得到的，大多是高阶灵石和上品中阶灵石，成色极佳。

　　倒是让萧凡颇为满意。

　　两人一进入洞府，萧凡立即袍袖一抖，十几面阵旗阵盘飞出，在洞口布下了经过好几次改进的桃花幻阵。

　　欧阳明月静静地看着他忙碌，神色淡然，似乎这一切都是理所当然，天经地义。

　　直到两人进入密室，欧阳明月盘膝坐下，萧凡在他一侧落座，随口说道：“大长老，请脉！”

　　欧阳明月却一动不动，只是淡淡看着他，问道：“在雷灵谷的时候，为什么不杀我？”

　　萧凡不由一愣，将伸出的手收了回来，诧异地反问道：“我为什么要杀你？”

　　欧阳明月轻哼一声，嘴角露出不屑的神色，淡然说道：“这还用问么？你杀了我侄儿，此事天下皆知。难道你就不怕，将来终有一日，我会杀了你替他报仇？”

　　我将来会杀你，难道这个理由还不够？

　　萧凡就笑了，淡淡说道：“你将来可能杀我，并不是我现在要杀你的理由。若真有那么一天，萧某自会全力反击，生死胜负，皆有天定，我并不是很在意。但要我趁人之危，大长老未免太小看人了！”

　　欧阳明月眼波一闪，缓缓将纤巧的手腕伸了出来，眼睑低垂，长长的睫毛轻轻颤动了几下。

　　萧凡可以清晰地感应到，这一刻，欧阳明月是完全放松的，没有丝毫戒备之意。

　　也许，欧阳明月相信了萧凡的话，也许是对自己有着极度的自信，就算将脉门交到萧凡手中，也不怕受制于人。

　　萧凡也不去探究这些，随即伸出三根手指，轻轻搭在欧阳明月白皙的皓腕之上，双眼微闭，凝神诊脉，片刻之后，萧凡的双眉轻轻蹙了起来，越蹙越紧，足足一刻钟过去，才抬起手指，人影一闪，就到了欧阳明月的另一侧，再次伸出手去。

　　欧阳明月一声不吭，将另一只手腕伸向了他。

　　以萧凡神乎其技的医术，居然要一再诊脉，足见欧阳明月眼下的情形，非同一般的复杂。

　　欧阳明月倒是神色平静如常，没有丝毫异样。

　　又足足一刻钟过去，萧凡双眉紧锁，缓缓将手指收回，沉吟稍顷，向欧阳明月略略欠了欠身子，低声说道：“大长老，得罪。”

　　欧阳明月眼波轻轻流转，依旧还是一声不吭。

　　萧凡右手食中二指并指如戟，缓缓点出，目标正是欧阳明月双峰之间的膻中穴。

　　欧阳明月长长的睫毛急速颤抖了几下，脸上飞快闪过一抹异样的潮红，却仍然没有任何动作，也不说话。

　　萧凡的食中二指点在欧阳明月高耸的乳峰之间，一股浩然正气徐徐输入，同时袍袖一抖，空中银光闪闪，二十四枚小巧的柳叶飞刀飞射而出，齐刷刷地钉入了欧阳明月浑身二十四处大穴。

　　欧阳明月身子微微一颤，双眉轻蹙，似乎颇有些痛楚。

　　萧凡不由得暗暗诧异。

　　二十四枚柳叶飞刀刺穴，确实是颇为疼痛，这刺穴之法与寻常的刺穴之法，颇有区别。但在萧凡想来，以欧阳明月如此高深的修为，些许刺痛，算得什么？

　　谁知欧阳明月竟然就有了反应。

　　莫非她是那种罕见的敏感体质？以这样的敏感体质，却修炼到了今日的境界，号称南洲大陆大修士第一，一只脚已经踏足悟灵期，实在大大出乎萧凡的意料。

　　或许，正是因为欧阳明月特别“怕痛”，这才不断强迫自己变得更强，惟其如此，才永远不会被人欺负，不会感受到痛苦。

　　萧凡随即便将这诧异抛诸脑后，这当儿，实在分心不得。只要略有分神，诊断上便难免出现谬误，那可真是失之毫厘谬以千里了。

　　当下屏息静气，将心中的那一丝异样收了起来，控制着浩然正气，缓缓在欧阳明月的体内游走，原本恢复了平静的脸色，再次变得讶异，并且讶异之色越来越浓。

　　一直默不作声的欧阳明月忽然淡淡说道：“不必再查探了，我很早以前就知道，自己是玄阴雷灵之体。”

　　萧凡将手指收回去，深深吸了口气。

　　玄阴雷灵之体！

　　这种灵体之罕见，连萧凡都只在《南极医经》上有所见闻。现实之中，从未碰到过。

　　在始祖藏宝阁，毗沙门天王亲口告诉他，他是雷灵之体。但萧凡觉得佛祖的论断是错误的，至少并不完全正确。经过这么多年反复自我查探，萧凡已经可以肯定自己体内同时存在着九种不同的灵根，而且每一种都极其纯正，无论他修炼何种功法，都是事半功倍，一日千里。

　　这种古怪的情形，甚至在《南极医经》里都没有记载。萧凡只偶尔在一本残缺不全的上古医书里看到过，类似的情形似乎被称为“混沌灵体”。

　　混沌即无极！

　　据说这种混沌灵体，通常数万年才会出现一个。甚至自古至今，拥有混沌灵体的压根就是同一个人，只不过是这同一个人在不同的时期在各个不同的界面显化重生而已。

　　对这种神话般的传说，萧凡自不会当真在意，只是一笑置之。

　　欧阳明月的玄阴雷灵之体和天妙仙子的天阴之体一样，都是变异的纯灵体，与陈阳这种纯正的金灵体比较而言，各有优劣，然而都是万中无一的修炼天才。

　　“可是，贵宗的昊阳神雷，乃是天下闻名的至阳神雷……”

　　稍顷，萧凡才沉声说道。

　　雷灵体是修习雷霆功法的最佳人选，这一点殆无疑问。然而玄阴雷灵体，却必须要修炼至阴神雷才能事半功倍，修炼至阳神雷，从根本上就是一个错误。

　　欧阳明月嘴角轻轻一扯，露出一丝讥讽之意，也不知是在讥讽别人还是在讥讽自己。

　　“我的玄阴灵体，是隐性的。当初修炼昊阳神雷的时候，人人都说我是雷灵之体，是上天眷顾昊天宗，我自己也是这么认为的……直到我凝结元婴之后，才终于发现，我是玄阴灵体。如果是你，你会怎么办？”

　　欧阳明月反问道。

　　萧凡又愣住了。

　　怎么办？

　　老实说，萧凡如果碰到这样的情形，还真不好拿主意。如果在起始修炼昊阳神雷之时，就发现了自己的玄阴灵体，那倒好办，马上停止修炼，另寻合适的至阴雷电修炼。然而已经凝结元婴，花费了百十年的时光，昊阳神雷已经与自己血脉相连，深入经络百骸，这时候，又哪里是说舍弃就能舍弃的？

　　散功重修，浪费了百十年光景倒在其次，是否还能再次凝结元婴，可真不好说。

　　至少在修真界，还从未听说过同一个人可以两次凝结元婴的。那些身受重伤跌落境界的修士，也仅仅只是功力大跌，元婴并未消散，慢慢将伤势复原，再一点点恢复元婴境界，只是时间长短问题。和彻底散功，是完全不同的两回事。

　　愣怔片刻，萧凡才再次欠了欠身子，由衷说道：“大长老睿智天生，佩服。”

　　这句话没有丝毫敷衍调侃之意，确确实实发自萧凡的内心。

　　以至阴之体，修炼至阳神功，居然能凝练元婴，臻于大成之境，期间的艰难困苦，难以言喻。欧阳明月却做到了，果真是睿智天生，奇才盖世。

　　“阴极则阳生，阳极则阴生，古今皆然。”

　　欧阳明月缓缓说道。

　　萧凡的双眉却又轻轻蹙了起来，说道：“然则阴极阳生，阳极阴生，俱皆有其极限。”

　　阳就是阳，阴就是阴。

　　天地自然之理。

　　硬生生颠倒过来，固然能管得一时，却终究难以长久。

　　如果欧阳明月一开始就修炼至阴神雷，以她如此罕见的灵体和天生睿智，眼下只怕早已突破到悟灵期了，而不会一直困在元婴后期巅峰境界，迟迟难以更上一层楼。

　　“这就是我们在此地的原因。”

　　欧阳明月看了他一眼，淡淡说道。

　　萧凡迟疑了一下，还是说道：“如果天香玉露真有传说中的逆天功效，也就罢了。万一传言不确，又当如何？”

　　以至阴之体修炼至阳神雷，本就是逆天行事。能修炼到元婴后期大成，算是特例中的特例了。萧凡迄今都不是那么相信，天香玉露真有传说中的逆天效果。

　　欧阳明月再看他一眼，脸上闪过一抹异样的颜色。

　　“死生有命，富贵在天！”


第1212章 灵官门

　　天空中灰云密布，电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。

　　灰云之下，两座山峰拔地而起，直插云霄，极其险峻，气势凌人。

　　暴雨之中，两道人影并肩而立，站在一侧的山峰上，一男一女，男的身材高大，装束奇特，宛如某些远古部落的大祭司，女的相对来说，身材要娇小许多，妆扮同样奇特，似乎和男子是来自同一个远古部落。

　　但这两名“远古祭司”身上，却透出强大的灵压，尤其那男子，赫然是元婴中期修士，女子修为略逊，也有元婴初期的境界。两人挺立在暴雨之中，任凭硕大的雨滴狂暴地打在身上，毫不在意。

　　两人的眼神都牢牢盯着前方的天际，男子神色平静，女子却似乎有些焦虑。

　　“师兄，那东西会从这里过么？”

　　稍顷，女子忍不住沉声问道。

　　男子点了点头，说道：“灵官城传来消息，那东西似乎想要跨海而走。这里是前往普吉海峡的必经之路。那东西如果不走普吉海峡，也就罢了，否则的话，一定会经过这里的。”

　　“哼，如果它真想跨海而逃，普吉海峡就是唯一的通道了。以它的情形，如果敢走传送阵，简直就是送货上门。”

　　女子冷哼说道。

　　男子微微一笑，说道：“就是这个道理。此番灵官令牌，是大灵官亲自发出来的，让我们夫妻在此堵截，料必是不会错的。”

　　奇装女子轻轻颔首，稍顷，像是自言自语地说道：“灵官令牌上附带的消息说，那东西一具活着的土魔偶，居然有元婴中期的境界，这似乎不大可能吧？我们灵官门在这青萍海也算是颇有名气的宗门了，精研魔偶这么多年，也炼制不出一具元婴中期的魔偶，更别说活着的了……”

　　语气中充满疑惑之意。

　　高大男子摇摇头，说道：“我们灵官门虽然不是巫灵一脉最正宗的传承，却也不算太偏的分支。大灵官还修炼到了元婴后期的境界……我们炼制不出元婴中期境界的魔偶，不是传承不佳，而是凑不齐那么多名贵的材料。”

　　无论魔偶还是傀儡，等阶越高，越是难以炼制。和修士进阶一样，是呈几何几率减少的。比如一个门派，可能有好几人都能修炼到金丹后期境界，却未必就有人能够突破最后的瓶颈，凝结元婴成功。

　　这也是天道之力对修真界的限制。

　　高阶修士太多，修真资源根本就不敷分配。

　　炼制魔偶傀儡兽更是如此。

　　高级魔偶和傀儡若是能随意炼制出来，哪里还有其他宗门的活路？

　　不管是人类还是兽族，能够不住进阶，是因为都是活物，有着天生的灵性。傀儡魔偶都是死物，就需要更多的珍稀材料来弥补灵性的不足。萧凡将土魔偶的境界提升到元婴中期，不但使用了土元精，地元重石，无垢净土这些极其罕见的土属性材料，还融进去一颗极品灵石。

　　这样的奢侈，绝不是普通门派能够拥有的。

　　尤其是极品灵石太难得。

　　“所以大灵官对这具魔偶才那么在意，不惜一切代价，也要将它拿下。”

　　奇装女子想了想，还是有些不大明白，蹙眉问道：“可是，活着的魔偶，是什么意思？”

　　高大男子笑了笑，说道：“这个我也不是很明白，灵官令牌上附带的消息说得不清不楚……不过我想，应该是这具魔偶比较特别。我们研究魔偶这么多年，你可见过离开主人，单独行动的魔偶？”

　　奇装女子摇摇头，说道：“那不可能。魔偶只有二魂五魄，没有主人的指令，就是个死物，怎么能单独行动？”

　　高大男子沉吟道：“我一直在想，或许是被什么人临时夺舍了……”

　　“夺舍？”

　　“夺魔偶的舍？那怎么可能。魔偶是死物，没有肉身的滋养，谁的元婴能在魔偶里面久待？用不了多久，就会衰弱不堪，最终变得浑浑噩噩。这样的风险，谁愿意去冒？”

　　高大男子话音未落，奇装女子便将脑袋摇得如同拨郎鼓相似，连声说道。

　　“眼下我也不能确定到底是怎么回事。等那东西来了，我们亲眼见识一下，岂不就一清二楚了？”

　　高大男子笑着说道。

　　“说得也是……不过，师兄，大灵官只是让我们拦截那东西，你将十八阴偶带出来做什么？”

　　奇装女子又有些不解了。

　　那十八具阴魔偶，可是他们夫妻俩最后的压箱底手段，不到性命攸关的要紧关头，绝不会轻易动用。眼下执行这么个“简单任务”，丈夫却将最强的杀手锏都使将出来，委实令人费解。

　　“拦截？谁说我要拦截那东西？我要将它拿下！”

　　高大男子毫不迟疑地说道。

　　奇装女子大吃一惊，说道：“不是吧，师兄？那可是大灵官指名道姓一定要的，咱们就算将它拿下了，又怎么向大灵官交代？”

　　高大男子冷笑一声，说道：“嘿嘿，只要我们手脚利索点，干脆利落的将那东西拿下，大灵官问起来，我们大可以告诉他，那东西压根就没从这里过。难道他还能搜查我们的府邸不成？有这么一具元婴中期魔偶在手，你我夫妻两人实力大涨。等日后大灵官坐化，这灵官门大灵官之位，还不得落在我们手里？师妹，你可别忘了，大灵官的年纪……”

　　奇装女子顿时眼神一亮，连连点头，似乎对此颇以为然，但随即又担心起来，说道：“万一大灵官知道了，又该如何？”

　　“那也简单，就将那东西交给他好了。不过，拦截那东西和擒获它，可是完全不同的两码事，纵算是大灵官，也不能就这么空手从我们手里取走那东西，总要有所表示才是。”

　　高大男子立即答道，早已成竹在胸。

　　奇装女子低着头，仔细将此事前前后后都想了一遍，确认没什么问题，这才轻轻舒了口气，完全放下心来。

　　自始至终，他俩都没有讨论要怎样对付那东西。

　　对于其他修士来说，有着元婴中期修为的魔偶，绝对是一个噩梦，纵算同样是元婴中期修士，也绝不愿意和魔偶交手。魔偶无知无畏，不战斗到最后一刻，决不罢休。一对一，同阶修士断然不是魔偶的对手。

　　但对于他们来说，这却丝毫不用担心。

　　身为灵官门的高阶修士，他们很清楚，要如何对付魔偶。

　　灰云益发低垂，电闪雷鸣，雨势益发猛烈。

　　豆大的雨点一打到两人身上，随即蒸发得无影无踪，高大男子只是专注地望向远处的天际，忽然眉头一动，低声说道：“来了……”

　　奇装女子一听，当即袍袖一抖，一股黑雾翻涌而起，顷刻间就将两人的身躯彻底淹没，在原地消失得无形无踪，没有留下半点痕迹。

　　除了暴雨倾盆，狂风呼啸，山谷中再没有其他动静。

　　片刻之后，一道土黄色遁光分开暴雨，自天际激射而来，遁速极其惊人。遁光之中，包裹着一个七尺高的土黄色人影，正是神算子元神附体的土魔偶，不时向后张望一下，虽然魔偶脸上一片漠然，全无表情，却也看得出来，土魔偶此刻似乎“心事重重”。

　　无论在哪里，一具会自由行动的魔偶，都是那么惊世骇俗。

　　土魔偶遁速极快，转眼之间，就到了两座山峰之间，忽然猛地顿住了脚步，血红的双眼之中，迸射出两道精光，往左边山崖扫了过去，嗡嗡地喝道：“是谁偷偷摸摸躲在那里，滚出来！”

　　“咦？”

　　一声惊咦之声传出，山崖上一阵水纹般波动，露出了高大男子和奇装女子的身影。

　　“道友好强的神念之力……”

　　神算子眼神在两人身上一扫，便即暗暗舒了口气，冷笑着说道：“两位是专程在这里等候在下的么？你们也是灵官门的修士？”

　　高大男子益发讶异，说道：“道友真是让我刮目相看，连在下的出身也能一眼就看得出来。”

　　神算子冷冷说道：“那有什么难的，你们身上的气息，和应某眼下暂居的这具躯壳一模一样……看来你们是肯定不会让路的了！”

　　神算子应灵泽何许人，瞬间就将局势看得一清二楚。

　　高大男子微笑说道：“原来是应道友，失敬……我想道友其实误会了，愚夫妇对道友并无恶意。只是在下研究魔偶多年，道友这种情形还真是头一回见识，故此心中疑惑，想请道友去寒舍盘桓几天，好向道友请教端的。”

　　虽然应灵泽元神藏在土魔偶体内，一时间察觉不到是何等境界，但此人能轻松自如地操控一具元婴中期的土魔偶，神识之强大，自不待言。

　　应灵泽冷笑一声，说道：“这种屁话，你们还是留着去哄小孩子好了。应某没时间和你们瞎扯。一句话，让还是不让？”

　　神算子应灵泽在南洲大陆大名鼎鼎，乃是万人景仰的“高人”，言辞之间却毫不客气，粗俗无比。单只听这番言语，又有谁能想到，这位居然是号称北地神算第一的大宗师？


第1213章 十八阴魔偶

　　“你这人当真不识好歹，都已经成了亡命之徒，还是这么凶横霸道，难道我夫妇怕了你不成？”

　　高大男子还则罢了，奇装女子勃然大怒，喝道。

　　“不怕更好。”

　　应灵泽是真的没时间和他们在这瞎掰，谁知道那帮阴魂不散的追兵什么时候会赶上来？这两个月，他几乎一刻不停在逃亡的路上，躲避灵官门那些疯狂灵修的追捕。谁知非但没有甩掉他们，反倒被越缠越紧了。

　　所幸这具土魔偶当初融进了那颗极品灵石，灵力充沛，足以支撑这两个月的逃亡与战斗，否则的话，还真是要束手就擒了。

　　被追得太紧，他几乎连重新炼化灵石补充灵力的时间都没有。

　　眼前这两名灵修，不过一名中期修士一名初期修士，应灵泽压根就不愿意和他们废话，早点解决了他们，急急飞越普吉海峡，向雷灵岛那边进发才是正途。他能感应到萧凡和欧阳明月的印记就在雷灵岛那边，只要三人汇合，自然就多了几分自保之力。

　　“接招吧！”

　　一阵灵光闪耀，应灵泽手中握住了两枚硕大的土黄色巨锤，身子一晃，化为一道土黄色旋风，就向奇装女子猛击而去。

　　搁在以前，神算子是真的不适应这样的打法，实在也太“低端”了，有失他堂堂元婴后期大修士的脸面。然则与土魔偶合体的这段时间，应灵泽倒是慢慢觉出这种打法的好处来。

　　土魔偶最大的优势就是力大无穷，同时自身再生能力惊人，很难被寻常方法彻底击毁。

　　有了这两大优势，近身搏杀，硬打硬砸，反倒成了最佳的战斗模式。

　　许多同阶修士，就是被土魔偶这种看似野蛮，没有丝毫变化也没有丝毫后手的笨拙招式打败的。往往几个回合下来，便抵挡不住，只能落荒而逃。

　　这两名灵修一看就不是那种擅长近身搏杀的炼体修士。

　　“哼！”

　　奇装女子毫不惊慌，甚至连看都不看应灵泽一眼，似乎对他这样的招术早在意料之中，只是冷哼一声，自顾自袍袖一抖，只见一群黑影浮现而出，还没等人看清楚是何种物事，就向四面八方飞射而去。

　　高大男子身子一晃，就拦在妻子身前，一拍腰间，一个悬挂着的小巧皮袋便飞扬而起，高大男子抓在手里，往下一倒，顿时“哗哗”的流水声大作，一股白花花的水浪，从皮袋中倾泻而出，转眼就化为滔滔巨浪，向着土魔偶席卷而去。

　　这个皮袋看上去极其古朴，甚至是敝旧不堪，毫不起眼，谁知却是一件罕见的水属性异宝，透出极其强大的灵压，竟似不在寻常的极品法宝之下。

　　五行生克，戊土克葵水。

　　然而这滔滔巨浪席卷而去，瞬间就将土魔偶所化的黄色旋风淹没其中，令得极其敏捷的土魔偶动作一下子变得迟缓无比。

　　高大男子一见水属性法宝攻击有效，顿时大喜，嘴里念念有词，手中一道道法诀打出，只见滔滔大浪之中，浮现出一具具身高丈许，面目模糊不清的水人，手持透亮的刀枪剑戟，纷纷向土魔偶攻杀而去。

　　这些水人身上透出一股股的巫灵邪气，赫然是一具具水魔偶，虽然等阶不高，只有金丹初中期境界，却都是由一件法宝演化而来，这边很了不得了。

　　土魔偶厚实的身躯被洪水一浸，顿时就变成了稀泥，淋淋漓漓的，好不黏糊。

　　如果是普通的洪水，土魔偶自然毫不畏惧，但这件水属性法宝，却是高大男子专门祭出来对付土魔偶的杀手锏之一，岂能和寻常洪水相提并论。

　　十数具水魔偶手持刀枪剑戟杀来，土魔偶竟毫无抗拒之力，顷刻间就被斩成了一团团的稀泥巴，溶解在滔滔洪水之中。

　　眼见土魔偶被斩碎，高大男子却丝毫没有轻松之意，脸色反倒变得益发凝重，嘴里念念有词，手上法诀连连打出，滔滔洪水顿时纷纷往脚下的大地钻了进去。

　　片刻之后，土魔偶高大的身形从十余丈外显露出来，身上依旧淋淋漓漓的，水渍未干。

　　土遁术乃是土魔偶最拿手的绝招之一，高大男子早就防备到这一招，给他来了个先下手为强。

　　“很好，我倒没想到，你们竟然早有准备……”

　　土魔偶脸上红色的目光往这边一扫，冷冷说道。

　　高大男子哈哈一笑，说道：“应道友虽然法力高深，我夫妇却是灵官门的灵修，别的不敢说，对魔偶可谓精通得很。应道友既然附体在魔偶之上，想要从我夫妇手底走脱，怕是有些为难了。”

　　咱这一辈子，没别的，就研究个魔偶了。

　　“哼哼，凭着一件小小的水属性宝物，就以为有必胜的把握么？”

　　应灵泽冷笑一声。

　　“道友不要说嘴，能赢得了我们再说……”

　　高大男子嘿嘿冷笑，手上丝毫不停，法诀连环打出，只见四周忽然从地底冲出一道道粗大的水柱，以土魔偶为中心，渐渐形成了一个由巨大喷泉组成的圆圈，直径二十余丈，将土魔偶完全包围其中。

　　这边打得热闹，奇装女子却始终正眼都不瞧上一眼，只是双目微闭，嘴里念念有词，手中握着一个黑黄色的破旧铜铃，发出“叮铃铃”的响声，听在耳中，颇为怪异。

　　紧接着，那一道道粗大的水柱，化为一具具水魔偶，张弓搭箭，齐刷刷地瞄准了土魔偶。

　　“放！”

　　高大男子嘴里一声轻喝。

　　水魔偶手一松，数十道粗大的水箭，向围在中央的土魔偶激射而去。

　　“雕虫小技，也敢献丑……”

　　应灵泽一声冷哼，土魔偶双眼中红光一闪，就要施展绝技，忽然之间，却只觉得头脑一晕，竟然神魂摇动，浑身灵力凝聚不起来，招术刚刚施展到一半，就自动散去。

　　数十道水箭射来，顿时在土魔偶身上射出了数十个窟窿，转眼化为一滩稀泥，萎顿在地。

　　“快，镇压他的神魂！”

　　高大男子脸色益发严峻，双手连动，浑身法力尽出，洪水大阵往中间一点点压缩而去。

　　当此之时，似乎他已经占尽上风，打得土魔偶全无招架之功，然而他心中有数，仅仅凭着一件法宝，断然不可能真正压制得住这样高阶的土魔偶，眼下只是暂时禁锢了它的行动罢了。

　　真正的杀手锏，还是他压箱底的十八具阴魔偶。

　　听到丈夫催促，奇装女子猛地一咬舌尖，“噗”地一声，喷出一大口鲜血，随即化为一团鲜艳的血雾，弥漫在虚空之中，顷刻间就被她手中黑黄色的破旧铜铃吸收得干干净净。那破旧铜铃顿时光华大放，“叮铃铃”的铃声益发清脆，充满着邪恶气息。

　　与此同时，十八个小铜铃也在洪水大阵的外围浮现而出，正是先前黑衣女子放出去的那一堆黑色物事，却是十八个黑黄色的小铜铃，同时发出“叮铃铃”的脆响，与奇装女子手中的铜铃相互呼应。

　　坚硬的地面，黄土碎石翻涌，一具具漆黑如墨的人形魔偶，从地表之下破土而出。

　　这些人形魔偶个子娇小，丰乳翘臀，竟然像极了赤身裸体的妙龄少女，只是面容模糊扭曲，显得极其狰狞可怖。十八具漆黑的少女魔偶，双手抱胸，嘴里发出痛苦至极的呻吟惨叫之声，与头顶铜铃的铃声相互呼应，邪魅无比。

　　刚刚被水魔偶射成一滩稀泥的土魔偶，却又渐渐向一处汇聚，渐渐凝聚成形。

　　奇装女子见状，眼中厉色一闪，小嘴一张，又是一口鲜血喷出，化为血雾，被破旧铜铃吸收得干干净净，那铜铃表面益发血蒙蒙的，血腥气扑鼻，铃声却更加急迫。

　　一连喷出两口鲜血，奇装女子原本红润的双颊变成了惨白色，光洁的额头之上，汗水澹澹而下。

　　显见得这样不惜真元催动法宝，令她元气大损。

　　但要拿下一具元婴中期魔偶，不下点血本，断然不行。

　　刚刚凝聚成形的土魔偶在十八具阴魔偶的攻击之下，再次变得摇摇欲坠。

　　高大男子见状，立马催动手中法宝，数十具水魔偶重新张弓搭箭，准备再一次出手。

　　他相信，只要再为妻子争取一点时间，在阴魔偶的猛攻之下，占据土魔偶的那道元神，必定支持不住。等灭杀了此人的元神之后，土魔偶便唾手可得了。

　　“嘿嘿，很好，老子倒是没想到，你们这两个小辈，还有这样的妖邪手段……”

　　便在此时，摇摇欲坠的土魔偶嘴里发出咬牙切齿的笑声，冷森森的，听得人心中发毛。

　　“不过，凭着这种下三滥的手段，就想打败我应灵泽，那是白日做梦！”

　　“不好，他要拼命……师妹……”

　　高大男子脸色立变，高声喝道。

　　奇装女子一咬牙，脸上忽然浮现出两抹极不正常的红晕，嘴一张，第三口鲜血喷了出来。

　　这是在拼命了！

　　便在此时，一股霸道绝伦的恐怖气息，骤然自土魔偶体内爆发而出，瞬间就突破了元婴中期的桎梏，直冲后期大修士的境界。

　　“这是怎么回事……”

　　高大男子顿时瞪大了双眼，满脸骇然欲绝之色。


第1214章 本命金钱

　　这土魔偶明明只有元婴中期境界，怎么会爆发如此恐怖的强大气息？

　　不过这当儿，已经容不得他细想了。

　　瞬间眼前金光炫目，耀眼生辉。

　　一件扁圆形的法宝，飞射而出，在半空飞速旋转，迎风涨大，转眼间，就化为数丈之巨。

　　仔细看去，高大男子和奇装女子都不由得目瞪口呆。

　　这金光闪闪的巨型法宝，竟然是一枚金钱。

　　凡俗世界流通使用，最常见的钱币——圆形方孔！

　　但凡俗世界的钱币，从来就不曾见过这样巨大的，而且还散发出如此强大的恐怖威压。

　　几乎在瞬息之间，高大男子和奇装女子就能肯定，这是一件极品法宝，而且是威力最强的那种，算得是最上等的极品法宝。至于仿制通玄灵宝，他俩从未见过，自然就无法判断了。

　　实际上，这是神算子的本命法宝，而且是一件仿制的通玄灵宝。神算子当年就是凭借着这件仿制灵宝和顶级占卜之术，才得以侥幸逃脱大教尊的追捕，逃到黑渊，留得一命。

　　在这异界他乡，因为担心引起七夜界修士的觊觎，一直以来，神算子都不曾将这件强悍法宝祭出来。

　　但是眼下，他却顾不得这么多了。

　　这两口子修为虽然不算太高，却拥有着阴魔偶这样专门克制神魂之力的邪物，猝不及防下，神算子都着了他们的道儿。再不祭出最强法宝，搞不好就要在这里阴沟里翻船。

　　再说，只要灭杀这两人，冲出这道山谷，数万里之外，就是普吉海峡。度过普吉海峡，就能抵达雷灵岛，与欧阳明月萧凡两人汇合。

　　“师妹，小心！”

　　下一刻，高大男子就看出来，那枚巨大的金钱，是冲着他妻子去的。

　　阴魔偶是控制在她手中，她自然也就成为了主要攻击目标。

　　高大男子脚下一动，就要向妻子那边靠拢，夫妻两人一起抵御这件恐怖至极的法宝。

　　只可惜，神算子怎肯给他这样的机会？

　　就在此时，高大男子已经感应到另一股强大的血腥气息，骤然到了自己的头顶，大惊之下，急急抬头望去，只见一颗黑色的印玺，数丈大小，黑乎乎地悬在自己上空，缓缓旋转着，浑身都散发出邪恶之极的血腥气息。

　　正是土魔偶本身炼化过后的“霸龙玺”。

　　这霸龙玺本身虽然不过是件仿制极品法宝，但在天绝道人多年的淬炼之下，在方寸海中镇杀海兽无数，也镇杀过不少人类修士，早已沾满鲜血，威能之大，不在寻常极品法宝之下。

　　以土魔偶的大力，当头镇压而下，高大男子脚下再也移动不了分毫，只能凝神静气，全力应对。

　　那边厢，巨大的金钱转眼就到了奇装女子的头顶，气息益发恐怖。

　　奇装女子大惊失色，顾不得再催动阴魔偶攻敌，小嘴一张，吐出一件小小的血色盾牌，迎风暴涨，转眼间化为数尺大小，血光蒙蒙，就要大显神通，护得自己周全。

　　这当儿，只见头顶的金钱忽然光华大放，瞬间化为无数拇指大小的小钱，纷纷向奇装女子倾泻而下，如同下了一场钱雨，刹那间就将奇装女子的身形完全淹没了。

　　“师妹……”

　　高大男子一边拼命抵御着霸龙玺，一边大叫起来。

　　他可是很清楚，师妹的修为比自己低了一个境界，真实战斗力更是低了一个境界都不止。灵官门的灵修，一多半的战斗力来自于自己炼制和掌控的魔偶，如果是单打独斗，通常不是其他门派同阶修士的对手。

　　奇装女子在炼制魔偶上天赋非凡，修真天赋却只寻常，修炼的本就是那种威力极差，却十分容易进阶的功法。为的是快速提高境界，以便炼制出威力更大的魔偶。

　　更何况，她刚才一连三次强行催动阴魔偶，真元大损。

　　眼下却被一件威力大到异乎寻常的极品法宝包围，自然是凶多吉少了。

　　高大男子还没来得及救援，就只听得无边钱雨之中传来奇装女子的惨叫之声，而且只叫了半声，便即戛然而止。

　　“师妹！”

　　高大男子大惊。

　　在这瞬间，他已经感应不到奇装女子的气息。

　　虽然明知这一次是凶多吉少，却再也没想到，奇装女子竟然陨落得如此之快，让他连半点援救的机会都没有。

　　紧接着，漫天钱雨一收，重新化为一枚金光闪闪的巨型金钱，只见原地变得干干净净，奇装女子早已消失得无影无踪，不但尸骨无存，甚至连元婴都没有逃出来一丝半缕，被灭杀得极其干净彻底，半点痕迹都不曾留下。

　　土黄色人影一闪，土魔偶重新在数丈之外凝聚成形，奇装女子曾经手持的那个破旧铜铃，已经握在了土魔偶粗糙的大手之中。尽管魔偶脸上依旧是那种刻板漠然之色，从它血红的双眼之中，也能看出神算子应灵泽的得意。

　　没有了十八具阴魔偶的威胁，高大男子区区一名元婴中期灵修，压根就不放在神算子眼里。

　　“狗贼……”

　　一时间，高大男子又惊又怒，再也顾不得“高人”的矜持，面色狰狞，破口大骂。

　　“小子，现在轮到你了！”

　　应灵泽冷笑一声，土魔偶左手向上一指，一道浑厚的法诀，直射入硕大金钱之中，原本已经静止不动的金钱，又缓缓旋转起来，飞到了高大男子的头顶，越转越快。

　　高大男子心中一颤，顾不得心伤妻子的陨落，更顾不得再骂应灵泽，一咬牙，袍袖一抖，一道蓝汪汪的水箭飞射而出，转眼化为一头身高两丈的巨型水魔偶，“哗哗”的流水之声，震人耳鼓。

　　这头巨型水魔偶，气息十分强大，虽然尚未达到元婴期的境界，却已超越了绝大部分金丹期修士的水准，似乎正在由金丹期向元婴期的进化之中。

　　这是高大男子花费了无数心血才炼制而成的水魔偶，还差最后一步才能完全踏入元婴期境界。一旦炼制完成，自然能成为高大男子最强的帮手。只是差了这最后一步，故而刚才一直都不曾放出来对敌。

　　如今眼见事急，再不拼命，性命不保，自然也就顾不得敝帚自珍，只能将这头水魔偶放出来，拼死一搏了。

　　不过高大男子头脑依旧十分清醒，情知面对应灵泽的极品法宝，纵算加上这头尚未炼制完成的半元婴期水魔偶，也仍然不可能是对手。故此他压根就没有心存侥幸，水魔偶甫一现身而出，身上的气息便立即暴涨起来，瞬间便冲破了元婴期瓶颈，浑身上下都散发出元婴期的强大气息……

　　“嘿嘿，这时候拼命，已经迟了！”

　　应灵泽却冷笑起来。

　　原本尚未完全炼制而成的水魔偶，不可能在这么短时间内就完成突破，踏入元婴期，之所以瞬间就发生这样惊人的变化，毫无疑问是要自爆！

　　高大男子也算是心狠手辣之辈，极有决断，眼见情形危急，立即便不顾一切，让这头最珍贵的水魔偶自爆，来求得自己的一线生机。

　　留得青山在不怕没柴烧！

　　只可惜，应灵泽既然祭出了本命法宝，就早已无视高大男子的一切拼命手段了。

　　在水魔偶即将自爆之前，硕大金钱金光大放，无数钱雨倾洒而下，瞬间就将高大男子和那具水魔偶淹没其中。

　　一股极其恐怖的气息，骤然在钱雨之中爆发而出。

　　那具水魔偶终于自爆。

　　几乎是与此同时，传来高大男子一声惊天动地的狂吼……

　　应灵泽轻轻一笑，举手一招，漫天钱雨猛地一收，硕大金钱重新显现而出，飞旋着回到了他的手中。再看那边厢，巨型水魔偶和高大男子都不见了踪影，只剩下一堆血肉碎屑和满地的水渍。

　　这一回，高大男子却不是死在应灵泽的法宝之下，而是被自己的水魔偶自爆之力炸得粉身碎骨。

　　应灵泽祭出金钱法宝，原本就不是为了杀他，只是禁锢他的行动，让他不能及时闪避。

　　水魔偶自爆，可是无差别覆盖杀伤。

　　高大男子虽然情急拼命，却终于没能及时遁走，只能自食苦果。

　　“凭着这么点修为，就敢打我的主意，当真是自寻死路！”

　　望着那满地的碎肉和水渍，应灵泽冷笑说道。

　　“应道友说得再对也没有了，超师弟这个不自量力的坏毛病，总是改不了，这么多年了，一直都在犯相同的错误，无论我怎么教导他，就是死不悔改，啧啧……”

　　应灵泽一收金钱和霸龙玺，就要离开此处，一个轻柔的声音却忽然响了起来，带着轻轻的笑声。

　　很阴柔的男声。

　　土魔偶血红的眼神，一下子变得阴沉无比，霍地向左前方扫了过去。

　　只见那边的山崖之上，一道人影缓缓浮现而出，浑身白衣白袍，纵算在倾盆暴雨之中，也是滴雨不沾，衣袂飘飞，一副仙风道骨的派头，望向应灵泽，嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，似乎心情颇为愉悦。

　　说起来，这名白袍男子也是神算子应灵泽的“老相识”了。

　　正是灵官门门主。

　　号称“大灵官”的元婴后期大修士。


第1215章 你们都不懂魔偶

　　“是你？”

　　应灵泽冷冷说道。

　　“不然道友以为还会是谁呢？”

　　白袍大灵官微笑着说道，语气更加愉悦了。对师弟师妹双双惨死，没有丝毫歉疚心伤之意，只是死死盯住土魔偶，丝毫也不掩饰自己眼中的贪婪。

　　“老实说，道友跑得够慢的，这可真的有辱道友的大修士身份。”

　　大灵官笑嘻嘻的。

　　原本是他在一路追赶应灵泽，现在，却赶到了应灵泽前头，甚至赶在了师弟师妹的前头，先一步在这里埋伏，然后冷眼旁观，坐山观虎斗，一直等师弟师妹被应灵泽彻底灭杀，才不慌不忙地现身而出。

　　此人心机之深沉，可见一斑。

　　应灵泽冷笑一声，说道：“你一路上不断让人骚扰阻截我，自己却一口气不停，跑到这里来设伏，现在却说这种风凉话。老实说，阁下的品德，当真很成问题。身为灵官门一门之主，阁下如此德行，灵官门他日前景，可想而知了。”

　　大灵官哈哈一笑，说道：“灵官门他日前景如何，倒是不劳道友费心。道友还是为自己多操操心吧……”

　　“这么说，你是吃定我了？”

　　应灵泽的声音冷了下去。

　　大灵官笑道：“既然霍某日夜不停地赶到了这里，好不容易堵住了应道友，若没有几分把握，岂不是要闹笑话么？”

　　听这轻松自在的语气，岂止是几分把握而已，简直就是把握十足，似乎土魔偶已经变成了他的囊中之物。

　　“既然如此，刚才你为何不现身，和你师弟师妹联手，非要等到现在。对你的师弟师妹，难道你真的就如此痛恨？”

　　大灵官笑着说道：“痛恨倒是谈不上，只不过超师弟时时刻刻都在觊觎我这个位置，等着我一命呜呼，他好窃据大灵官之位，这一点，让我心里有点不大舒服。当然，最要紧的是，这十八具阴魔偶是他们两口子耗费无数心血祭炼出来的，他俩不死，我想要操控这些阴魔偶，就不是那么得心应手了。我可不想拿下道友之后，还要同门反目，再杀一场。”

　　“那多费劲，是不是？”

　　大灵官好整以暇地反问道，脸上笑意更浓。

　　应灵泽眼神一变，忽然伸出大手，一把将手中的铜铃捏成一个铜饼，奇形怪状，再不复原形。

　　嘴里冷笑连连。

　　大灵官只是摇了摇头，笑着说道：“没用的，应道友。你不是巫灵传人，你不会知道，控制阴魔偶的法宝，不止一件。只要懂得阴魔偶的炼制原理，在我而言，任何物品，都可以控制这些阴魔偶。”

　　说着，手腕一翻，一个同样大小的铜铃浮现而出，握在了他的手中。这个铜铃，看上去和应灵泽刚刚毁去的那个铜铃相差无几，唯一的不同，就在于大灵官的铜铃要簇新一些，不似奇装女子的铜铃那般敝旧。

　　大灵官随即轻轻一摇铜铃，悬停在十八阴魔偶头顶的小铜铃也微微晃动起来，发出清脆的“叮铃铃”之声。

　　应灵泽只觉得头脑一晕，元神仿佛受到了某种创伤，不由自主地生出了畏惧之意。

　　对应灵泽来说，这还真是前所未有的情形。

　　身为北地神算，他从来都不曾畏惧过谁。纵算是当年得罪了元灵教大教尊，应灵泽心中熊熊燃起的，也只是斗志，不是畏惧！

　　眼前这为灵官门的掌教，虽然也是元婴后期大修士，又怎会让他心生惧意？

　　虽然灵官门和元灵教一样，都是巫灵一脉的传承，但很明显，元灵教的规模，远在灵官门之上。不过这所谓的阴魔偶，专门克制神魂之力，却极有可能是灵官门的独创，或许其他巫灵传承也有这样的窍门，却在灵官门被特别发扬光大了。

　　“应道友，你的本命元神，居然有着后期境界，这一点，倒是让在下意想不到。不过那也没什么，如果是你的肉身本尊在此，阴魔偶或许还无奈你何，如今不过是暂时寄居在土魔偶体内，那是无论如何都抵挡不住的。我劝道友还是不要做无谓的抗拒了，立即离开为好。道友想必也知道，在下的目标只是你这具躯壳。只要道友愿意，在下可以保证，绝不伤及道友的元神，任你离去。如何？”

　　大灵官脸上笑意愈浓，语气中也充满了诱惑之意。

　　应灵泽就笑了。

　　“是不是你们灵官门的人，脑子都特别不好使？”

　　一言未毕，金光闪烁，那枚硕大的金钱又再浮现而出，在空中急速旋转，转瞬间无数细小的金钱倾泻而下，向四周的阴魔偶席卷而去。

　　大灵官只是淡淡地看着他，却并不出手阻止，脸上神色极为笃定。

　　钱雨所过之处，阴魔偶毫无抗拒之力，应声而碎，化为一股股黑雾，消散于无形。

　　连同它们头顶悬着的小铜铃，都一样被绞得粉碎。

　　但紧接着，应灵泽便瞪大了眼睛。

　　只见钱雨席卷而过之后，那一股股黑雾便即重新凝聚成形，变成了一具具的阴魔偶，双手捧胸站在那里，面相狰狞，甚至连头顶的小铜铃，都再次浮现而出。

　　“没用的，应道友。”

　　大灵官又悠悠地开了口。

　　“这些阴魔偶并非以普通材质炼成，而是收集了九阴之地的无尽阴毒怨气，经过七七四百九十天才终于炼制完成。所以，它们是真正的不死之身。你既然附身在魔偶体内，自也应该知道这些魔偶的特点。又何必白费功夫？”

　　“道友真想杀出重围，只有一个办法，那就是直接杀了我。这样一来，阴魔偶无人掌控，也就没什么好怕的了。”

　　应灵泽冷哼一声，双眼微微眯缝了起来。

　　大灵官上下打量着土魔偶，满脸都是喜爱之色，赞叹不已：“啧啧，真是大手笔……为从来都不曾见过，一具魔偶身上，使用了这么多的极品材料。应道友，你能不能告诉我，这具魔偶哪里来的？”

　　应灵泽恶狠狠盯了他一眼。

　　大灵官也不以为忤，只是继续盯着土魔偶看个不了，说道：“这土魔偶的原主人，当真是财大气粗，只是并不真的精通魔偶的炼制之法。这么多珍贵的极品材料，完全可以炼出一具元婴后期的魔偶了。可惜，炼制不得法，这才勉强达到中期境界而已。可惜可惜……”

　　边说边连连摇头。

　　应灵泽这才明白过来，为何这位大灵官会死死追捕他，不达目的决不罢休。原来真正吸引大灵官的，不仅仅是一具元婴中期魔偶，而是这具魔偶蕴含的巨大潜力。

　　元婴中期土魔偶和元婴后期土魔偶，绝对是两个完全不同的概念。寻常修士，有一具元婴后期土魔偶傍身，修真界虽大，也尽可去得了。

　　纵算是大灵官这样本身就是后期大修士的高手，也会势力暴涨。

　　“应道友，我改主意了。”

　　“我不会再放你走的。这具魔偶要想真正升级为后期境界，光有那些珍贵材料是不够的，还需要一个同样强大的精魂……我看道友的元神就很不错，是最佳的精魂。将道友的元神和这具魔偶结合在一起，那才是真正无敌的后期魔偶！”

　　“嘿嘿……”

　　“是吗？那就要看你有没有这样的本事了。”

　　应灵泽冷冷说道。

　　大灵官轻轻摇头，柔声说道：“应道友，你就不用嘴硬了。想必道友自己也心里有数，在下并没有虚言相欺。既然道友被阴魔偶包围其中，还想走掉，那是不可能的。”

　　应灵泽冷哼道：“就算走不掉，老子也不会让你得逞。你以为，老子不能毁掉这具土魔偶么？会让你捡个现成便宜？”

　　大灵官连连摇头，脸上满是悲悯之色，似乎应灵泽这话，是真的大错而特错了。

　　“应道友，你错了。你一点都不懂魔偶……以你现在的情形，就算你的法宝再犀利，也是绝对毁不掉这具魔偶的。魔偶要是那么容易被摧毁，这七夜界哪里还有我们灵官门的立足之地？”

　　应灵泽嘴里说得硬气，一颗心都早已沉了下去。

　　到目前为之，大灵官似乎都没有催动阴魔偶对他发动一次正式的攻击。但那阴魔偶的威力，却早已弥漫开来，无所不在。他在十八具阴魔偶的包围圈中待得越久，受阴魔偶的影响就越深。

　　现在，应灵泽不但觉得自己的神魂渐渐变得迟钝麻木，最重要的是，他发现自己和土魔偶之间的联系，正在变得越来越疏远。当初为了让他能够顺利控制土魔偶，萧凡允许他对土魔偶略加祭炼，将他的神魂印记和深藏土魔偶体内的二魂五魄叠印在一起。当然，这么做的前提是他的神魂印记必须同时被萧凡的神魂印记铭刻，这样才能保证，土魔偶的最终控制权，始终是在萧凡的手上，应灵泽不能神不知鬼不觉地将土魔偶“抢走”。

　　眼下，应灵泽可以清晰地感受到，他叠印在土魔偶二魂五魄之上的神魂印记，正在被一点点地剥离。

　　虽然他如今还能够控制土魔偶，却已不能调动土魔偶体内百分之百的灵力。

　　而且，这种剥离还在继续发生，时间每推移一刻，他对土魔偶的控制便更弱一分。

　　情形正在急速恶化……


第1216章 大援已到

　　神算子当机立断，一提法力，数道法诀连环打出，头顶的金钱急速旋转，向大灵官飞射而去。

　　“疾！”

　　应灵泽一声爆喝。

　　只见金光闪耀，金钱就要幻化出无数钱雨。

　　这当儿，大灵官嘴角浮起一丝淡淡的讥讽笑意，袍袖轻轻一抖，却见漫天的金光骤然一暗，一片黑褐色的血光爆发而出，血腥气扑鼻而来，一团黑褐色的云彩，当头向硕大金钱笼罩而下。

　　应灵泽眼神一变，立时举手一招，就要将金钱收了回来。

　　他看得出来，这片黑褐色的血云，来历不凡，威力非同小可，而且似乎专污各种宝物。

　　血道功法和血道法宝，不少都有类似的功能。

　　只可惜已经迟了。

　　那片血云仿佛有灵性似的，一见金钱要“跑”，忽然加快速度，猛地将金钱包裹其中。

　　应灵泽只觉得心神一震，自己和这件本命法宝之间的联系，竟然一下子变得若有若无起来。

　　饶是应灵泽身为元婴后期大修士，成名多年，经历过无数大风大浪，这当儿也大吃一惊，一颗心直沉了下去。一旦本命法宝被夺或者被血道功法彻底污染，对他的损伤，将是致命的。

　　至少会导致境界大跌，甚至直接跌出元婴后期。

　　大灵官嘿嘿一声轻笑，嘴角狰狞之色渐浓，袍袖一抖，嘴里念念有词，应灵泽身边不远处的地表，同时冒起几个土尖，随即有四颗脑袋破土而出，都是毫不起眼的土黄色，粗糙无比，神情漠然。

　　应灵泽立即从这四颗土黄色的脑袋上感应到了和土魔偶一模一样的气息。

　　这竟然也是四具土魔偶。

　　转眼之间，这四具土魔偶便从地底完全冒了出来，身高丈许，居高临下地俯瞰着应灵泽。这四具土魔偶尽管只有金丹后期巅峰的境界，尚差最后一步踏入元婴期，却比寻常的金丹后期魔偶要强大得多，也诡异得多，浑身上下都透出一股霸气。

　　应灵泽附身的这具土魔偶，如果在没有跨入元婴期之时，和这四具土魔偶中的任何一具交手，结果肯定都是完败。

　　“去！”

　　大灵官嘴里一声低喝。

　　四具土魔偶同时迈动大步，向应灵泽逼了过来。

　　应灵泽眼中凶光一闪，就待拼命，却忽然察觉，自己与土魔偶二魂五魄只见的神魂联系，已经被彻底切断，他的元神，已经指挥不动这具躯壳。

　　对神算子而言，这才是真正的“末日”。

　　本来以他实际的修为，纵算大灵官也是元婴后期大修士的境界，当真动手，大灵官绝对不是神算子的对手。同为大修士，也有强弱之分。然而他眼下却是魔偶之躯，却和一名精通魔偶炼制与控制之道的巫灵传人放对，又陷入对方早就预先布置好的陷阱之中，强弱之势，立时逆转。

　　而且逆转得极其彻底。

　　这当儿，就算应灵泽想要元神出窍，离开土魔偶逃遁，也太冒险了。

　　在阴魔偶的影响之下，他的元神早已不如先前那么强大，是否能够顺利走掉，实在没有什么把握。

　　下一刻，四具金丹后期巅峰的土魔偶便分别抓住了应灵泽的双手双肩，四股巨大的力量透体而入，瞬间就将应灵泽所寄付的土魔偶牢牢擒住，一动都不能动了。

　　应灵泽有心要抗拒，奈何与土魔偶之间的联系已经完全切断，土魔偶接收不到任何战斗指令，自然就一动不动，任由四具远比其境界要低得多的同类控制住，半点反抗都没有。

　　眼见大势已去，应灵泽不由得长叹了一声，就要使出两败俱伤的拼命手段。

　　这也是他最后的手段了。

　　是否能够伤到大灵官，现在已无须去想，就是不甘心束手就擒而已，到底效果如何，只有天知道。

　　便在这要紧关头，霹雳一声震响。

　　只见一道耀眼的金色雷电，从天空中厚厚的灰云间奔泻而下，将原本阴沉沉的天际都照射得极其明亮。金色雷电所过之处，至阳之力浩浩荡荡，倾盆大雨几乎转瞬间就化为一团团的水蒸气，被蒸发得一干二净。

　　“昊阳神雷……”

　　应灵泽见状，喃喃自语了一声，不由得长长舒了口气，完全放松下来。

　　毫无疑问，这是欧阳明月到了。

　　明明他并没有感应到欧阳明月和萧凡的印记就在附近，他们却怎生忽然出现在这里的，眼下自然也是无暇去顾及到这些了。至少这一刻，他是彻底放松的，什么都不去想。

　　“……”

　　面对这突如其来的变化，大灵官也是目瞪口呆，完全回不过神来。

　　等他终于清醒过来，想要有所应对之时，却哪里还来得及？

　　看似纤细的金色雷电，急速劈来，每时每刻都在不住涨大，转眼就变成了粗逾儿臂的雷柱，重重劈在那团包裹应灵泽本命法宝的黑褐色血云之上。

　　这团黑褐色血云固然经过大灵官的反复祭炼，也是难得一见的血道法宝，被欧阳明月的昊阳神雷当头击中，又如何抵敌得住？

　　霹雳声中，黑褐色血云被金色雷电撕成了碎片，血腥气四散弥漫开来。

　　金色霹雳再一扫，这股浓烈的血腥气也被扫得干干净净，半点都不剩下了。

　　大灵官顷刻之间，就失去了和这件宝物的心神联系，不由得嘴一张，喷出一大口鲜血来。

　　昊阳神雷只一击，便毁去了他的一件至宝，虽然欧阳明月有突然袭击之嫌，至阳雷电的犀利，依旧令人难以想象。

　　只不过这时候，大灵官根本来不及发怒，那硕大的金钱一挣脱血云的羁绊，顿时便光芒大作，金光四射，无数小金钱倾泻而下，向着他席卷而来，带着说不出的狂暴之意。

　　大灵官立即摇动手中铜铃，嘴里念念有词，想要调动十八具阴魔偶再次压制神算子的神魂之力，却忽然感到一股惊怖的寒意，自尾椎处升腾而起，似乎有某个可以瞬间置他死命的怪兽，忽然被释放出来了，转瞬就到了他的近前。

　　甚至连无知无识，炼制之时被抽走了所有情感和灵智的阴魔偶，也在这一瞬间表达出了惊惧至极的感觉。

　　是怨灵！

　　一团丈许大的灰云，中间包裹着一个直径数尺的惨白骨环，向着十八具阴魔偶疾扑而去。阴魔偶给人的感觉，已经足够阴森可怖，但和怨灵比起来，却完全不在一个档次之上。在怨灵面前，这些以九阴之地的阴毒怨气和修士的精魂混合炼制而成的阴魔偶，压根就没有丝毫的抗拒之力。

　　所谓天敌，大抵便是如此了。

　　“这是什么东西？”

　　大灵官大吃一惊，简直难以置信。

　　只不过大灵官的惊讶，也仅仅只是维持了一刹间，转眼间，他就被漫天的钱雨完全包裹其中了，惊讶随即变成了暴怒的狂吼。

　　这时候，什么镇定自若，什么云淡风轻，自然都见鬼去了。

　　没有了大灵官控制的阴魔偶，更是毫不反抗，呆呆地站在那里，被怨灵所化灰云一扫而空。

　　实话说，萧凡并不特别愿意在欧阳明月和神算子面前将怨灵召唤出来，但怨灵自己的要求实在太强烈，仿佛碰到了什么特别有趣的物事，无论如何都不愿意待在灵兽环里。在此之前，怨灵甚至“品尝”过元婴后期大修士的元神精魂，虽然兴奋，却也还不曾兴奋难捺到这般程度。

　　感觉上，这些阴魔偶不仅仅是“好吃”和“美味”那么简单。

　　怨灵固然厉害无比，真正的心性，却还不过是出生未久的个幼儿罢了。

　　原本被四具同类魔偶禁锢，一动不动的土魔偶，忽然就动了。应灵泽依旧还是感应不到自己留在土魔偶二魂五魄之上的神魂印记，毫无疑问，是萧凡在直接操控土魔偶。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”……

　　四声巨响。

　　四具金丹后期土魔偶毫无抗拒之力，被萧凡的土魔偶击得粉碎，绝对的实力造成了绝对的碾压。顷刻间，四周烟尘弥漫。土魔偶就此一滚，化为一股黄色的飓风，急速旋转起来，所过之处，四具同类魔偶所化的尘土，被席卷一空。

　　这四具土魔偶与它同种同源，吞噬起来没有丝毫的障碍，一口气就“吃”得干干净净，半点都不剩下。

　　直到这时候，应灵泽才又开始重新感应到他留在土魔偶体内的神魂印记，萧凡的神识主动退出，再次将土魔偶的操控权，交到了他的手上。

　　“多谢！”

　　应灵泽大笑着一抱拳，迈开双脚，向那边的战团大步走去。

　　大灵官已经陷入到他的本命法宝重围之中。

　　应灵泽哈哈大笑，左手捏诀，嘴里念念有词，就要将真元法力注入进去，却只听得轰然巨响，金钱乱飞，漫天钱雨之中，大灵官浑身浴血，飞射而出，二话不说，就向山谷之外，激射而走。

　　虽然他迄今都还没看到欧阳明月和萧凡的身影，却完全能够感应到，两名强大至极的敌人，已经近在咫尺。其中一人的威压，更在神算子应灵泽之上，似乎是一名极强的同阶大修士。

　　此时不走，更待何时？

　　否则，就真的只能束手待毙了。


第1217章 巫灵传承

　　一名高大的巨人，浑身甲胄严整，静静站在前方不远处。

　　在大灵官的印象里，上一刻，那个地方还是空的，并没有出现这名高达十余丈的巨人，所以他直奔那里而去。随之转眼之间，巨人便忽然出现了，完全出乎意料之外。

　　这时候的大灵官，气息忽强忽弱，甚至连勉强维持后期大修士境界都十分困难。

　　若不是应灵泽的法宝缺乏必要的后续真元支持，大灵官此刻是否能完整无损的逃出来，还真是个问题。毕竟那是一件仿制通玄灵宝，虽然仿制得不是非常成功，却也堪称是这种下等界面最顶阶的宝物了。威力之强，纵算是后期大修士，也不能硬扛。

　　巨人忽然出现在必经之路上，大灵官先是一惊，随即便下定决心，直闯过去。

　　从巨人身上，大灵官只感受到了元婴中期修士的气息，尽管比大多数元婴中期修士都要强大得多，终究还未曾踏足后期境界。以大灵官眼下的情形，虽然不可能一出手就战而胜之，但要脱身而走，应该不会太难。

　　事实证明，大灵官犯了一个错误。

　　一个很大的错误。

　　大到致命！

　　大灵官遁速极快，转眼就到了巨人跟前，早在看到巨人的瞬间，大灵官便不顾自身的严重伤势，手中捏诀，调动浑身真元法力，只等靠近的这一瞬间，便全力爆发出来，一举将巨人击退。

　　可是，无论是谁，一旦靠近到萧凡身前丈许之内，主动权就不可能再属于他了。

　　连名动江湖的鬼影子江成，都没能逃脱噩运。

　　大灵官精通巫灵之术，近身搏杀，却并不内行。

　　尚未爆发，忽然便感应到了一股强大到令人窒息的力量，当头镇压而下。

　　这股力量之强大，远远超过巨人本身拥有的境界，纵算是多数后期大修士，也未必能施展出来。

　　这本就是天下无双的绝技。

　　“龙象重手！”

　　随着这声低沉的怒吼，龙象巨力已经降临。

　　大灵官魂飞魄散之余，也已别无选择，只能硬着头皮，高举双手，死命向上迎击上去。

　　或许，还能扛一下。

　　只要能扛一下，就还有希望逃出生天。

　　许多修士的陨落是骤然来临的，尤其是平日里牛逼哄哄的高阶修士，一直都是高高在上，认为自己无所不能，谁也不能要了我的小命。所以，当死亡的危险忽然降临之时，他们往往没有丝毫心理准备，直到陨落的那一刻，才知道这一回是真的扛不过去了。

　　比如大灵官。

　　他以为凭自己并不如何强横的肉身，能扛得住龙象重手。

　　事实上那不可能。

　　连一下都扛不住！

　　“噗”地一声轻响。

　　不管大灵官如何的咬牙切齿，如何的竭尽全力，却什么都不能改变，该发生的还是一样会发生。

　　在龙象重手的巨力镇压之下，大灵官的肉躯如同一团烂泥一样碎裂，被压成了一堆肉酱。

　　吭都来不及吭一声。

　　这样的结果完全在欧阳明月的意料之中，连眼皮都不眨，却让第一次见识到无极龙象功强大威力的神算子应灵泽愣怔了一下，双眼蓦地收缩。早知道这无极门的后辈不一般，却不曾想到，他的炼体术强横到如此程度，连后期大修士都难以抵御一击之威。

　　不过，巫灵传人最强的本就不是肉躯，而是元神。

　　大灵官肉身陨殁，“嗖”的一声，一道数寸高元婴从萧凡的巨手之下疾飞而出，浑身闪耀着淡绿色的光芒，充满怨毒地死死盯了萧凡一眼，就要施展瞬移之术，向远处逃跑。

　　无声无息的，怨灵怀里抱着九阴白骨环，从巨人身后探出头来，瞥了大灵官的大成元婴一眼，“咩咩”地叫唤起来，极其兴奋。

　　怨灵在收取十八阴魔偶之时，大灵官早已被应灵泽的法宝笼罩，并未感应到怨灵的恐怖气息，这当儿，是真的吓得魂飞魄散。

　　越是巫灵传人，越是能感应到怨灵对元婴精魂之类的天生克制之力。

　　“道友饶命，一切好商量……”

　　眼见陨落在即，矜持如大灵官，也顾不得一门之主的傲气，哀呼出声。

　　可惜怨灵压根就没打算和他商量什么。

　　灰云拥着骨环，往前一扑，大灵官的元婴瞬间被灰云淹没。

　　结果不会再有任何悬念。

　　片刻之后，灰云散尽，怨灵重新化为一个三四岁的小囡囡，笑嘻嘻地和萧凡亲热一番，便即隐入灵兽环不见了踪影。

　　原地什么都没留下。

　　“那是什么？”

　　神算子应灵泽问道。

　　虽然大灵官已灭，他却依旧站得远远的，并不靠近萧凡，目光之中全是戒备的神色，丝毫也没有因为萧凡和欧阳明月及时赶到援手而倍感欣慰，自然更没有道谢感激之情。

　　实在怨灵的出现，令他心里极度不安。

　　倘若他还在使用自己的肉身，那倒也没什么，怨灵再厉害，也不可能硬生生将他的元神从肉躯之中分离出来。然而现在他的情形却如此特殊，如果萧凡要对付他，只要放出怨灵来，他几乎全无抗拒之力。

　　萧凡可是有土魔偶的优先控制权。

　　唯一让应灵泽感到有些安慰的是，目前萧凡并没有任何要对他出手的理由。

　　只要他始终不让萧凡有这样的理由，那他就是安全的。

　　“天生鬼灵。”

　　萧凡言简意赅地答复了神算子的疑问。对于他来说，既然已经让怨灵在欧阳明月和神算子面前露了脸，也并非全无好处。至少在见识到了怨灵的威力之后，萧凡相信，在今后的日子里，应灵泽肯定不会成为他的敌人。

　　“竟然是这种东西？萧道友的运气，不是一般的好……”

　　神算子不由得慨叹道。

　　虽然不知道萧凡因何得到了这天生鬼灵，但运气确实是非常之好。在七夜界这魔修鬼物横行之所，有这样一个天生鬼灵随身相伴，安全系数顿时提高了不少。

　　萧凡笑了笑，也不多加置评，举手一招，从地上的一堆肉酱之中，飞出一颗翠绿色的储物镯，萧凡毫不客气，将储物镯拿在了手上。手腕一翻，从中取出一片造型极其古朴，雕刻着极其精巧花纹的玉牌，略一打量，便贴在了额头之上。

　　神算子见状，自然不再多说。

　　萧凡双眉微蹙，仔细阅读着玉牌中的内容，渐渐的，眉毛扬了起来，露出又惊又喜的神色。

　　足足两刻钟过去，萧凡才终于放下玉牌，满脸沉吟之色。

　　“怎么，萧道友有什么特别的发现么？这玉牌中记载了什么内容？”

　　应灵泽忍不住问道。

　　萧凡微微一笑，说道：“应道友，这是灵官门的传承功法，以及这位大灵官在修炼上的不少心得，尤其是魔偶炼制，大灵官似乎颇为拿手……从这上边记载的内容来看，我们以前炼制土魔偶的方法，似乎略有偏差，还有值得改进之处。”

　　他可是亲耳听大灵官说过，土魔偶炼制不得法，否则，这么多珍稀材料合在一起，早就应该炼制出一具具有元婴后期大修士实力的超级魔偶出来。这一点，萧凡绝不怀疑。在炼制魔偶这个方面，萧凡自认，和真正的巫灵传人差得太远。

　　也正因为如此，这才在灭杀大灵官之后，第一时间从他储物镯中搜寻到这个玉牌来求证。

　　“不错，如果这么多极品材料都还炼不出一具后期魔偶，应某也真不知道，还有什么材料能炼制出来了。”

　　对此，应灵泽毫不反对，深以为然。

　　他可是将一颗极品土灵石都融了进去。这具魔偶如果真能再次进阶到后期境界，对他来说，自然是大好事。且不管以后会怎样，至少在寻宝的过程之中，他的战斗力将会直线上升。类似今天这样生死一线的情形，必然会大大减少。

　　欧阳明月看了应灵泽一眼，缓缓说道：“先找个地方调息一下吧。”

　　刚才一场恶战，应灵泽的元神之力透支不少，必须立即休养调理。

　　“两位既然已经到了左近，却因何故意隐瞒气息，让我感应不到？”

　　听了欧阳明月这句话，应灵泽顿时心中有一股气不怎么顺了，语气也不是太客气。

　　早知道你们已经离开了雷灵岛，到了这边，我还那么巴巴的往普吉海峡赶做什么？安安心心找个地方躲着，等你们赶到汇合，岂不是好？

　　莫非你们成心想看我的笑话不成？

　　欧阳明月淡然说道：“我们在雷灵岛那边，也遇到些麻烦，不想与人纠缠，这才隐匿而行。否则的话，现在我们可能都还困在普吉海峡那边。”

　　这倒是个很好的理由。

　　再说，我们不是主动到这里来找你了么？要紧关头，我们也并未真的置你与不顾，还是出手相帮。

　　神算子轻轻哼了一声，也不知他是不是相信了欧阳明月说的这个理由，却没有再说什么。

　　这事，人家既然这么说了，你就只能这么听。

　　难道还真能查个水落石出不成？

　　当下三人就近在不远处找了一处灵气勉强还算充裕的所在，修建了临时洞府，分别住了进去。


第1218章 向东

　　半个月之后，临时洞府。

　　萧凡和欧阳明月一左一右，对面盘膝而坐。

　　在他们中间，土魔偶居中站立。

　　这时候的土魔偶，与半月之前，又有了明显变化，气息极其强大，已经堪堪达到元婴中期的巅峰状态，距离后期境界，只有一步之遥。

　　“嘿嘿，灵官门别的功法不怎么样，这祭炼魔偶之法，倒是颇为管用。我们三人联手，竟然能在这么短的时间内，让这魔偶的境界提升一大步……”

　　土魔偶体内，传来应灵泽嗡嗡的声音。

　　原本半个月时间实在是不够的，灵官门传承方法固然神妙无比，十余天也还是太少，但在欧阳明月和神算子两名后期大高手全力相帮，竟然让他们创造了一个不小的奇迹。

　　至于一步跨进后期境界，萧凡也知道那不大可能，倒是没有强求。

　　虽然按照那玉牌的记载，确实有机会炼制出一具后期境界的土魔偶，不过那也要讲究一个机缘和运气，以及足以让土魔偶大爆发的时机，绝不是区区十余天光景可以一蹴而就的。

　　“不过，萧道友，你打算用什么来驱使这具魔偶呢？原先那个残魂，怕是力有未逮了。”

　　应灵泽随即问道。

　　以他神魂之力的强大，当然足以驱使这具元婴中期巅峰状态的土魔偶，但那样一来，他的神魂之力就会消耗极快。毕竟他的元神对于土魔偶来说，属于外来者。真正操控土魔偶，还得将神魂之力和土魔偶融为一体。

　　目前留在土魔偶体内的，还是威灵老魔的残魂。

　　威灵老魔当年虽然也有元婴初期修为，但经过千年消耗，神魂之力流逝得极其严重，驱使元婴初期境界的土魔偶，自是不成问题，但眼下土魔偶境界提升了如此之多，威灵老魔的残魂之力，就远远不够了。

　　萧凡笑了笑，说道：“这倒不必应道友操心，萧某早有准备了。”

　　说着，袍袖一抖，怨灵从灵兽环里飞射而出，化为一个三四岁的小囡囡。欧阳明月和应灵泽已经见过怨灵一次，不过眼下的小囡，还是让他们吃了一惊。只见小囡身边，隐隐约约围绕着十几个黑色的小人，约莫数寸高矮，身材窈窕，俱皆是女子体态。

　　仔细看去，这十几个黑色小人，竟然和那十八具阴魔偶极其相似，簇拥在怨灵身边，仿佛众星捧月一般。

　　连萧凡见状都有些讶异。

　　但看上去，小囡却很开心。

　　或许，她是将这些黑色小人当成了某种玩具。

　　无论是谁，幼年时期，都需要玩具。

　　天生鬼灵也不例外。

　　小囡一现身，就跳入萧凡体内，和萧凡耳鬓厮磨，着实亲热。那十几个黑色小人，也倏忽间隐入到小囡的体内，不见了踪影。

　　亲热片刻，萧凡拍了拍小囡圆溜溜的脑袋，嘴唇轻动，似乎在说着什么。其实萧凡与怨灵之间的沟通，完全依靠神识交流完成。传音说话，只是萧凡的一种尝试，也是习惯。

　　小囡在他怀里抬起头，向那边的土魔偶了望了一眼，点了点头，“嗖”地一声，一道黑色的残魂，从她体内飞了出来。

　　欧阳明月和应灵泽定睛看去，赫然是大灵官的模样。

　　只不过此刻，大灵官的残魂神色木然，呆呆地飘忽在萧凡面前。

　　萧凡的神态顿时凝重起来，右手轻轻一划，左腕上顿时裂开一道口子，渗出几滴鲜血。萧凡屈指轻弹，这几滴鲜血飞射而出，粘在大灵官残魂身上。萧凡双目微闭，嘴里念念有词，一道道法诀打出，那几滴鲜血渐渐被大灵官的残魂吸收了进去。

　　“去！”

　　萧凡猛地睁开双眼，喝了一声。

　　残魂一震，便即向土魔偶飘然而去，贴在了土魔偶的身躯之上。土魔偶身躯光芒大放，隐隐渗出一股淡淡的血腥气，片刻之后，大灵官残魂便完全没入土魔偶体内，踪影不见。

　　“用这厮的残魂来操控土魔偶，倒是非常合适。”

　　应灵泽瓮声瓮气地说道。

　　大灵官本身是后期大修士，神魂之力极其强大，而且是灵官门的门主，正宗巫灵传人，以他的残魂驱使土魔偶，乃是“正选”。萧凡早已做好了这手准备，这才毫不犹豫，主动迎敌。

　　欧阳明月自然绝不会和他相争。

　　大长老可不知有多骄傲！

　　眼见大灵官残魂完全融入土魔偶体内，欧阳明月便即缓缓站起身来，说道：“事不宜迟，我们走吧。”

　　萧凡却没有跟随，反倒问道：“大长老，要向何处去？”

　　“自然是向西，去天马大陆。”

　　欧阳明月淡淡说道，脸无表情。

　　天马大陆其实也是一个岛屿，只是这个岛屿大到有些离谱，远远超过梭摩界南洲大陆最大国家的疆域，故此在七夜界被称为天马大陆。他们在雷鸣城之时，早已将一切可以搜寻得到的地图都搞到了手里。

　　在这异界他乡，想要生存下去，熟悉环境乃是第一要务。

　　可以感应到，有好几人的神魂印记，都在天马大陆。欧阳明月之意，是要前往天马大陆去和那几人汇合。汇聚在一起的同伴越多，力量就越强大，行动才越方便。

　　萧凡微微颔首，说道：“请大长老和应道友先行一步，在下要前往东方。”

　　欧阳明月的秀眉轻轻蹙了起来。

　　应灵泽也不好开口。

　　东方也确实能隐约感应到一个神魂印记——天妙仙子的神魂印记。

　　其他六人的神魂印记，都在西方和西北方，天妙仙子是唯一一个被空间通道送到东边的人。幸运的是，此番强行穿过空间通道，居然没有陨落任何一个人，也算是运气极佳了。

　　照理，当然是应该去天马大陆，尽快和那几个人汇合，增强实力。而且混元上人和翠夫人都在那边，一旦和他们汇合，五行神算也就重新凑齐了。

　　这是保证他们在七夜界生存并且顺利寻宝的基本前提。

　　任何一位首领，都会做出这样的决定。

　　欧阳明月也不例外。

　　“先去天马大陆，会齐了其他人再说。”

　　稍顷，欧阳明月说道，语气十分平淡。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“抱歉，我必须向东。等我和清柔会齐之后，自然会去天马大陆，与你们汇合。”

　　欧阳明月缓缓说道：“天妙的神魂印记时强时弱，很难准确感应到她的位置，而且她似乎还在继续往东边移动。”

　　“所以我必须要去找她。”

　　萧凡的声音不高，语气却极其坚定。

　　明知其他人都在西边，天妙仙子却不向西边靠拢，反倒向东边移动，这才是萧凡真正担心的。毫无疑问，天妙仙子肯定是遇到了某种麻烦，向西的道路被什么阻碍了。

　　“这不是你一个人的行动！”

　　欧阳明月双眉淡淡扬了起来。

　　对于欧阳明月而言，这算得是极其罕见了。

　　大长老居然动了意气。

　　“从现在开始，是了。”

　　萧凡丝毫不为所动。

　　欧阳明月眼里闪过一抹厉色。

　　应灵泽轻轻叹了口气，说道：“萧道友，按照天妙仙子神魂印记所显示的方位来看，要找到她，必须穿越东平荒原……你应该知道，东平荒原的危险程度。其中不少地方，甚至被列为七夜界的禁地。”

　　这样危险的地方，纵算是七夜界的本土修士，也轻易不敢闯进去，连大修士都为之侧目。

　　萧凡一个人前往，要穿越整个东平荒原，从某种意义上来说，简直就是自行找死。

　　自保尚且不暇，谈何援手？

　　“我知道。”

　　萧凡只是淡淡地回答了这样三个字。

　　不管东平荒原多么危险，只要天妙仙子被困在那边，他就必须要赶过去。

　　这是萧凡的原则。

　　应灵泽禁不住望了欧阳明月一眼。

　　虽然同是大修士，但出发之时，大家早就达成了共识，此番行动，以欧阳明月为首。

　　洞府之中，变得十分寂静。

　　每个人都沉默下来，气氛却益发紧张。

　　“好，向东！”

　　也不知过去了多少时候，欧阳明月轻启樱唇，缓缓说道，同时深深吸了口气，丰满的双峰，高高耸起。足见大长老的内心深处，远不如她的表面那么平静。

　　被一个后生晚辈“逼”得硬生生改变主意，对于欧阳明月来说，这大概也是平生第一遭。

　　偏偏萧凡那“理所当然”的般冷静和欧阳明月自身的矜持，令得她有气都撒不出来，只能死死憋着。

　　萧凡微微弯腰，向欧阳明月欠了欠身子。

　　不置一词。

　　欧阳明月随即扭过头去，不受他的“礼”，稍顷，终于还是加了一句。

　　“只此一次，下不为例！”

　　哪怕欧阳明月涵养再好，再要保持大长老的矜持，这口“恶气”憋在心里，也实在是不好受，无论如何，都需要这么稍稍发泄一下。

　　“嗯……”

　　这一回，萧凡终于开了口，尽管只是极其简单的一个鼻音，却代表着萧凡的态度。

　　事实上，欧阳明月此番迁就了萧凡，在接下来的寻宝行动中，萧真人恐怕就得无条件配合欧阳大长老了。

　　否则，大长老一定很生气，后果很严重。


第1219章 东平荒原

　　东平荒原又被称为东平群岛。

　　东平群岛的规模和岛屿总面积在整个七夜界，排名前三之内。

　　然而若论荒凉，东平群岛群岛恐怕要排在第一了。

　　首先，是因为东平群岛地处偏僻，基本处于七夜界的东部边缘。再往东，就是无边无际的大海。其次，是因为这里的气候极其恶劣，一年四季，飓风不断，时不时会爆发出惊天动地的大海啸。而在面积稍大些的岛屿中央，却又常年日晒，一年到头见不到一滴雨水，大片大片荒凉至极的戈壁沙漠。只有蛇虫之类出没其中。

　　这样的环境，世俗凡人压根就不能居住。

　　只有在极少数天灾不那么频发的岛屿上，才有少量的凡人定居。

　　而凡人，又是修真界的基石。

　　没有数量众多的凡人，就无法产生足够数量的修真者，也就不可能形成大的宗门。故此在东平群岛，极目所至，除了荒凉就是荒凉。好不容易见到一座城池，规模也小得可怜。与南洲大陆的超级大城比较而言，这些所谓的城池，充其量就是个土围子。

　　当然，若是放在地球上，这些城市倒也不算小，甚至还堪称是大城市。

　　这自然是因为，七夜界太过广袤，东平群岛的荒凉，是以七夜界其他人烟稠密的所在作为对比的。总计起来，东平群岛的凡人人口，也是数以亿计，只是群岛面积实在太大，这数以亿计的人口搁在其中，简直就是沧海一粟。

　　然而东平群岛的灵气并不稀薄，和七夜界其他地方一样，算得十分正常。

　　故此，东平群岛就出现了一种奇怪的现象——这里的修真者总数很少，修真宗门的规模也很小，高阶修士的数量却很多。

　　当然，多数都是些不愿受门规约束的散修，在这化外之地，占山为王，称尊称祖，自在逍遥。别看东平群岛荒凉，各种资源却充裕得很，只要你有本事，几乎是想要什么就有什么。

　　海中有海兽，天上有妖禽，山中有兽族，面积最大的东平岛岛中的大戈壁深处，还有无数的奇虫。

　　和南洲大陆的蛮荒世界一样，东平群岛是猎人的“天堂”。

　　你手段高明，这里绝对是天堂，收获之丰，远非其他地方的猎手可堪比拟的。七夜界至少有好几个名震一方的大世家，其第一代先祖，就是在东平群岛猎到罕见珍禽异兽而发家的。有的是以之换了一笔天文数字般的巨额财富，从此富可敌国。有的则是服食这些异兽的内丹，练成绝世神功，成为一方无敌的宗师。

　　当然，如果你本事不济，这里更是你的“天堂”。

　　魂飞天国。

　　数月之后，萧凡，欧阳明月和应灵泽，出现在东平岛中央，大戈壁的外围。

　　极目所见，黄沙莽莽，一些低矮的灌木，点缀在黄沙之中，显得特别的凄凉荒芜。

　　东平岛中央区域这一望无际的漫漫戈壁，才是真正意义上的东平荒原。许多高阶修士嘴里的东平荒原，指的也是这一块戈壁。

　　这里是奇虫异兽的天地。

　　七夜界大名鼎鼎的十大奇虫，在东平荒原里能找到七种以上。

　　其中就包括铁背刀螂。

　　站在大戈壁外围一座小山峰顶之上，应灵泽眼里闪过一抹厌恶之色，缓缓说道：“真是个古怪的地方。”

　　对这一点，萧凡和欧阳明月都没有出言反对。

　　确实够古怪。

　　在东平荒原，因为地底东极磁光的影响，空间之力是紊乱的。在这里，无法在高空飞遁，只能贴地飞行，而且遁速慢得令人发指。不管你是何等的飞遁高手，一进入东平荒原，都只能老牛拉破车，慢慢来。

　　据欧阳明月说，在南洲大陆的南洋大海深处，也有一片这样的海域，受到地底磁光的影响，天禽和人类修士都无法飞遁。

　　难怪天妙仙子会被困在荒原某处，在这样无法高空快速飞遁的地方，又遍布各种极其擅长近身搏杀，数量众多的奇虫怪蚁，无论是谁，恐怕都是束手无策。

　　这犹罢了，尤其让人难以接受的是，东极磁光天生克制各种庚金类法宝。

　　只要是庚金类法宝兵刃，在东平荒原之中是无法使用的，哪怕只是法宝兵刃之中掺杂有部分庚金材料，也一样会大受影响。

　　正是这条禁制，让应灵泽对这里充满厌恶之意。

　　他的本命法宝，就是庚金类的，在这里压根就无法祭出。

　　本命法宝不能祭出对敌，他的战斗力立时就降了一大截，只能依靠土魔偶的神通作战了。应该说，如今已经臻于元婴中期巅峰境界的土魔偶，战斗力算得极其强悍，不输于普通的元婴后期大修士，只是应灵泽还有些不习惯而已。

　　这具躯体，终究不是自己的，是借来的，驱使起来，始终无法得心应手。

　　萧凡笑了笑，说道：“应道友，土魔偶在这戈壁之中，其实是最占便宜的了。”

　　不能飞天，那就遁地！

　　没有什么比土魔偶的土遁术更出神入化。纵算那些凶悍无比的奇虫，面对可以随时和大地融为一体的土魔偶，都没有什么好办法。

　　应灵泽哼了一声，倒是没有反驳。

　　其实头一次听到东平荒原的庚金禁制之时，萧凡心中只有更加郁闷。他的龙鳞甲虽然重新淬炼过，将此前加入其中的所有其他材料都剔除掉，包括在庚金材料之中大名鼎鼎的铁母金刚砂，保持了天地异兽蛟龙材料的纯洁性。但在东平荒原，龙鳞甲也是能始终收藏在储物镯内。

　　因为炼入其中的四片金蛟王本命龙鳞，是最纯粹的锐金材料。

　　没有龙鳞甲护体，只要想想铁背刀螂进退如电的近身搏杀手段，便禁不住寒气直冒。

　　那种天赋神通，实在不是人类修士后天努力就能完全无视的。

　　连萧凡这样强横的炼体术士都是如此，其他修士只有更加不堪。

　　最让萧凡无语的是，灵兽环里的铁背刀螂还在酣睡，丝毫没有醒过来的意思。这些铁背刀螂固然是极佳的帮手，战斗力奇强，但这酣睡进阶的时间也真的未免太长了，长到大部分修士根本就没有那样的寿元可以等待他们进阶成功。

　　否则，有铁背刀螂相助，进入东平荒原，萧凡心中多少要安然一些。

　　“萧凡，你还能感应到天妙的神魂印记吗？”

　　站在萧凡身边的欧阳明月开口问道。

　　数日之前，他们尚未抵达东平荒原边缘地带时，欧阳明月和应灵泽便同时失去了对天妙仙子神魂印记的感应。几乎令得他们两人停了下来，不打算继续向前。

　　因为，除了天妙仙子主动屏蔽掉这神魂印记之外，那就只剩下一种可能——天妙仙子已经陨落了。

　　无缘无故的，她屏蔽掉自己的神魂印记做什么？

　　她应该能够感应到，萧凡欧阳明月应灵泽等人正向她所在的方向移动，明显是来与她汇合的。在这种情形下屏蔽自己的神魂印记，除非是不想继续和他们同行了。

　　然而在这异界他乡，尤其是在以凶险著称的东平荒原，她单枪匹马，想要做什么？

　　这太不合乎常理。

　　在东平荒原之中，纵算是天妙仙子这样的高手，陨落的风险也非常之高。

　　不过萧凡却坚称自己依旧能感应到天妙仙子的存在。

　　这一点，萧凡并未谎言相欺。

　　他和天妙仙子之间，无须相互种下神魂印记，就能彼此感应到对方的存在。天妙仙子的本命珠都被萧凡炼化了，最珍贵的天阴真元，也永远留在了萧凡的血脉之中。这种感应，远比神魂印记要强烈得多。

　　实话说，对萧凡如此坚持，应灵泽是不怎么相信的。在他想来，萧凡只是不甘心，寄望奇迹的发生。

　　根据情形来分析，天妙仙子已经陨落的可能性极大。

　　欧阳明月却没有说什么，只是继续向大戈壁进发。

　　“能。东北方向。”

　　萧凡的回答，依旧是言简意赅。

　　“走！”

　　欧阳明月再不废话，袍袖一抖，从储物镯里飞出一道橙黄色的光芒，转眼间化为一条长达两丈的百足虫，触须飞舞，两颗大獠牙露出嘴外，口中胡胡地喷着毒气，极其凶猛桀骜。

　　欧阳明月莲足轻抬，踏到了蜈蚣的背上，那蜈蚣摇头晃脑的，迈开百足，向着山下疾冲而去。

　　这种蜈蚣在当地名叫“独眼虫”，其实和其他蜈蚣一样，是复眼。之所以被编排了这样古怪的一个名字，还在于它的额头之间，有一个类似于眼睛般的斑纹，远远看去，和一只独眼无异。独眼虫的别名，由此而来。

　　据说，这种独眼虫是东平荒原之中最好的代步工具之一，看上去桀骜不驯，其实是极少数可以被人类驯服的毒虫之中的一种。独眼虫虽然不会飞行，却在大戈壁之中奔行如飞，速度远比寻常修士低空飞遁要快得多。

　　否则，以东平荒原的广袤，凭他们受到极度压制的低空飞遁速度，要赶到天妙仙子所在之地，没有三年五载，那是想都不要想。

　　如今有了百足虫代步，就算一切顺利，赶过去也还需要两三年。

　　一来一回，就是四五年的光景。

　　好在对于修真者来说，三数年的时间还能耗得起。


第1220章 沙蜃兽后裔

　　一个多月后，一片郁郁葱葱的戈壁绿洲，出现在三人眼前。

　　在南洲大陆，这样的景致很常见，大伙早就见怪不怪了。但是在七夜界这样一切都是以灰色为主要基色的界面，又是在东平荒原这样的大戈壁之中，骤然出现这样一处绿意盎然的戈壁绿洲，却显得弥足珍贵，令人一见之下，便即胸怀大畅。

　　绿洲的面积不是太大，占地约五六十亩，处于两处沙山的山谷盆地。

　　三条土黄色的百足虫在离绿洲数十丈外停住了脚步。

　　绿洲边缘，一头小兽探出脑袋向这边张望一下，便即飞快地缩了回去，似乎受到了某种惊吓。

　　一缕淡淡的笑意，在欧阳明月的嘴角浮起，似乎颇为愉悦。

　　虽然是修真之人，什么恶劣的环境都不放在心上，但多时不曾见到这样满目苍翠的好景致，心情还是不免有些抑郁。这绿洲倒不失为一剂舒缓压抑的良药。

　　“动手吧，不要在这里耽搁太多的时间。”

　　应灵泽明显没有这般闲情雅致，瓮声瓮气地说道。

　　“好，分头行动。”

　　又再欣赏了绿洲美景片刻，欧阳明月终于点了点头，甚至忍不住轻轻叹了口气，仿佛很舍不得破坏了眼前的风景。

　　应灵泽嘿嘿一笑，土魔偶就地一滚，化为滚滚黄沙，倏忽间钻入戈壁荒漠之中，不见了踪影。

　　欧阳明月和萧凡对视一眼，不约而同地一踩脚下的百足虫，不徐不疾地向那绿洲靠了过去。

　　一个多月，他们虽然一直全力赶路，也不过还是在东平荒原的边缘区域，离真正的中心区域还远着。饶是如此，他们在路上已经收拾了六批毒虫，每一批毒虫的数量都不少，好在等阶都不高，以三人的修为境界，自是从容应对，毫不费力。

　　出乎意料的是，刚刚一踏进大戈壁没几天，原本一直在灵兽环中呼呼大睡的铁背刀螂相继醒来，兴奋地在灵兽环里吱吱叫唤，只想往外钻。

　　倒是让萧凡颇为兴奋了一阵。

　　接下来，铁背刀螂果然大显身手。

　　第一批碰到的一小群毒虫，萧凡等人几乎都没怎么出手，就让三十几只铁背刀螂包圆了。

　　经过数年的沉睡，苏醒过来的铁背刀螂虽然尚未再次进阶，气息却比先前强大得多，尤其是两只三阶刀螂，铁灰色的背部甚至出现了一道道亮银色的环形斑纹，若隐若现，显得极其古朴神秘。

　　这些在神龙渊沼泽大量吞噬了其他毒虫的铁背刀螂，变得更加凶猛好斗，勇往直前。

　　这片看上去美不胜收的戈壁绿洲，不要说欧阳明月不愿破坏，连萧凡都有些“不忍心”下手。但他们也不想绕道而行，在自己的后路上留下这样巨大的隐患。

　　虽然伪装得很好，在萧凡等人眼里，还是一眼就能看得出来，这座绿洲，是极高明的幻术幻化而成。

　　尤其萧凡本身就是幻阵大师，这区区的虫类幻术，自然瞒不过他。

　　萧凡和欧阳明月先一步抵达绿洲，绿草如茵，流水潺潺，不时有小兽的身形出没其中，一切都显得那么真实，静谧而温馨。

　　“幻术如此高明，在毒虫之中，也算是很厉害的了，应该是沙蜃兽。或者至少有着沙蜃兽的嫡系血脉。”

　　打量着绿洲的美丽景致，欧阳明月啧啧赞叹道。

　　沙蜃兽，乃是七夜界十大奇虫之一，在东平荒原之中偶有出没，是蜃兽的变种，和萧凡龙鳞甲里掺杂的海蜃兽兽筋一样，俱皆是最正宗的蜃兽血脉，堪称幻术大师。

　　但此地还远远不到东平荒原的中心地带，以沙蜃兽的鼎鼎大名，应该不至于出现在大戈壁的边缘区域。

　　故此欧阳明月推断，有可能是某种带有沙蜃兽嫡系血脉的灵虫幻化而成这绿洲。

　　绿洲正中，有两眼清泉，泉水淙淙，清澈见底，甚至还能看到清泉中逍遥自在游动的几尾小鱼。

　　欧阳明月站在两汪清泉之前，轻轻叹息一声，双目微闭，轻启樱唇，嘴里念念有词，倏忽之间，一团纤巧的金色雷球，浮现而出。转眼，金色雷球便化为数尺大小的一团雷电，金光耀眼。

　　两眼清泉平滑如镜的表面，忽然起了一圈圈的涟漪，那几位游动的小鱼，似乎受到了某种惊吓，在清泉中急速穿梭起来。

　　紧接着，地面开始轻轻震动，而后，震动越来越激烈，整个绿洲都剧烈摇晃起来。

　　很明显，沙蜃兽感到了极度的危险。

　　只可惜，一切都已经迟了。

　　这沙蜃兽竟然让欧阳明月来到了它的近前，还提前激发了昊阳神雷，哪里还有逃走的可能？

　　霹雳一声！

　　金色雷电重重轰在两眼清泉之上。

　　一声愤怒至极的嘶鸣声骤然响起，清泉四周十数棵小树猛地化为十几条深红色的肉须，粗如儿臂，挥舞着向萧凡和欧阳明月横扫过来。整个绿洲也在飞快地改变颜色，那些如茵的绿草和低矮的绿色灌木，都在瞬间变成了肉红色和青灰色。

　　这头妖物正在快速显出原形。

　　萧凡十指箕张，数十道纤巧的银色雷电疾速轰出，带着颇为纯正的戊土神雷气息，其中夹杂着的邪气已经减弱了许多，神雷威力也因之增强不少。戊土神雷准确无误地轰击在十几条深红色肉须之上，顿时青烟直冒，焦臭之息四溢。

　　又是一声痛楚的嘶鸣响起。

　　这当儿，妖物终于显出了原形。

　　乃是一头长达十余丈的蜥蜴状怪兽，嘴大耳阔，两只眼睛紧闭，泪水迸射而出。

　　那两泓清泉，正是蜥蜴状怪兽的两只眼睛所化，被昊阳神雷正面击中，那里还有丝毫幸理？自然立即就变成了瞎子。

　　蜥蜴状怪兽嘴里不住发出痛苦的嘶吼，脚下却毫不含糊，挪动四条粗壮的大腿，就要向远方逃窜而去。

　　只见地表下骤然钻出一个高达数丈的土黄色巨人，高举双锤，向蜥蜴状怪兽猛击而下。

　　蜥蜴状怪兽虽然瞎了双眼，目不能视，其他感官依旧敏锐，感应到极度的危险，当即怪啸一声，向左边急闪。

　　“轰轰”两声，两枚巨锤还是重重击在蜥蜴状怪兽的背部，顿时将正要逃遁的怪兽打得一个趔趄就趴了下去，挣扎了一下，爬不起来。

　　萧凡袍袖一抖，铁灰色光芒闪耀，三十多只铁背刀螂从灵兽环里飞射而出，争先恐后向被打趴下的蜥蜴状怪兽猛扑过去。蜥蜴状怪兽似乎意识到陨落的危险近在眼前，奋力站起，就要继续逃走，却哪里还走得掉？

　　转瞬之间，就被三十几只铁背刀螂追上，挥舞两只巨钳，手起刀落，鲜血飞溅，惨吼声惊天动地。

　　片刻间，铁背刀螂就在蜥蜴状怪兽身体各处掏出了三十多个窟窿，当下毫不犹豫，就纷纷从这些窟窿中钻了进去，在蜥蜴状怪兽的体内大快朵颐。

　　蜥蜴状怪兽刹那间便支持不住，惨嚎着在地上不住打滚。

　　莽莽戈壁之上，烟尘滚滚，黄沙漫天。

　　不过短短一盏茶功夫，蜥蜴状怪兽便停止了挣扎，惨嚎声也戛然而止，变得寂静无声。

　　这怪兽已经被铁背刀螂活生生咬死了。

　　铁背刀螂却并不急着从怪兽体内出来，而是在里面不管不顾，大快朵颐。

　　在铁背刀螂的食谱中，绝大部分都是其他毒虫。基本上，就没有什么活物，是铁背刀螂不能吃的。它们不但近身搏杀之时进退如电，无坚不摧，而且还拥有着令人惊骇欲绝的超级好胃口，任何东西，它们几乎都吃得津津有味，食量极佳。

　　蜥蜴状怪兽长达十几丈的庞大身躯，以肉眼可见的速度，极快地干瘪下去。

　　三十几只铁背刀螂虽然不可能将这样庞大的一头毒虫吞噬得一干二净，但这么长的一段时间，却足够它们大量吞噬毒虫体内蕴藏着的精华了。那些坚硬的表皮和骨骼，不在吞噬范围之内。

　　精华吸净，任何生猛的家伙都会变得干瘪不堪。

　　再过了一阵，“嗤嗤嗤”之声不绝，蜥蜴状怪兽变得黯然无光的表皮，被挥舞的巨螯撕得粉碎，铁背刀螂纷纷冲将出来，直接躲进了萧凡的灵兽环内，开始消化这难得的美味大餐。

　　“萧道友，这虽然不是真正的沙蜃兽，却有着沙蜃兽最纯正的血脉传承，你的那些小虫子固然胃口极佳，总也还有点东西给你剩下的，难道就一点兴趣都没有么？”

　　充满羡慕地扫了萧凡腰间的灵兽环一眼，神算子应灵泽有点酸溜溜地说道。

　　萧凡毫不客气，手臂一扬，“轰然”声中，蜥蜴状已经干瘪的躯体顿时灰飞烟灭，只有一条雪白的长筋留存下来，约有十几丈长短，长筋上留着十分清晰的蜥蜴状怪兽的气息。

　　这就是沙蜃兽正宗后裔的兽筋了。

　　萧凡相信，如果将这条雪白长筋和自己的“囚龙索”融练到一起，囚龙索的突袭效果和威能还要更上一层楼，变得益发的神出鬼没，不可捉摸。

　　那么硕大的一头奇虫，片刻间就被灭杀得尸骨无存，只剩下一条兽筋。

　　应灵泽看了看地上的灰烬，又看了看萧凡，也只能悄悄扭过头去，对萧凡这种独霸好处的“坏习惯”，应灵泽虽然看不惯，也只能权且容忍。他可不想这当儿与萧凡全面交恶，那对他半点好处都没有。


第1221章 噬灵虫

　　进入东平荒原之后，几乎无一日不战，区别只是战斗的规模大小。

　　大戈壁的毒虫奇兽数不胜数，其中不少都有着极强的领地意识，对任何外来者都是第一时间发动攻击。

　　好在真正能给三人造成威胁的奇虫异兽还不算太多，只有少数三阶大成的灵虫出现，四阶以上的真正虫王，尚未碰到过。这些冒出来的灵虫基本都成了铁背刀螂的腹中美餐。也有极少数毒虫，连铁背刀螂都不愿意沾，自然是被萧凡三人施展雷霆手段灭杀掉了。

　　只要不出现四阶虫王，以萧凡等人的神通，是不会遇到真正危险的。

　　然而，凡事都有例外。

　　到第六个月的时候，他们已经深入大戈壁，在一处满是粗糙砂石卵石的盆地中央，遭遇到了进入大戈壁以来第一场真正的恶战。

　　这一次，他们的对手看上去毫不起眼，乃是一种只有寸许长短的乳白色小虫。

　　这种乳白色小虫，外表并不狰狞恐怖，反倒颇为精致可爱，浑身闪耀着柔和的光泽，灵气氤氲，成群结队，围绕着他们三人嗡嗡地飞舞，却绝不主动向他们发动攻击，就是不肯离开。

　　如果仅仅只是如此，倒也没什么打紧，尽可以与这些精致可爱的灵虫戏耍一番，再离开这湖床盆地。

　　看得出来，这里原本是一处不小的湖泊，也不知多少万年过去，早已干涸了，因为人迹罕至，依旧还是保持着湖床盆地的原貌。

　　然而萧凡等人如如临大敌一般，连欧阳明月都神情凝重，毫不客气地祭出了至阳雷电，将围绕在身边的小虫轰杀。萧凡也和欧阳明月一样，施展戊土神雷，电闪雷鸣，轰杀乳白色小虫的数量，丝毫不在欧阳明月之下。

　　应灵泽索性操控土魔偶，化为一股土黄色的旋风，将无数灵虫席卷而入，绞得粉碎。

　　对于欧阳明月等人的大肆屠杀，乳白色小虫似乎一点都不在意，无论被他们轰杀多少，都会有更多的虫子源源不绝地向这边蜂拥而来，仿佛是争先恐后要前来送死一般。

　　看上去，这些小虫实在对欧阳明月等人毫无伤害。

　　“萧道友，这样下去可不行，灵力流逝太快了，我们坚持不了多久的……”

　　黄沙飓风之中，传来应灵泽焦躁的声音。

　　这位号称北地神算第一的高人，也许是此番寻宝团队中性格最暴躁的，若非如此，当初也不会因为一颗极品灵石，就敢得罪元灵教大教尊。

　　不过，他现在的焦躁，欧阳明月和萧凡却完全能够理解，他们心中一点都不比应灵泽轻松。

　　灵力流逝！

　　这就是他们目前碰到的最大麻烦。

　　这些的乳白色小虫子，似乎并未向他们发动攻击，实际上，却在不停地汲取着他们体内的灵力。

　　噬灵虫！

　　在东平荒原最令人畏惧的奇虫异兽之中，噬灵虫排在前五名之内，有些人甚至将噬灵虫排在第一位。在他们看来，成群结队的噬灵虫，比那些最强悍最嗜血的毒虫还要让人恐惧。

　　这种小虫子并不吞噬对手的血肉，也不啃食对手的筋骨，而是隔空汲取对手的灵力。

　　单个的噬灵虫，丝毫也不可怕，任意一名练气期的小弟子也能轻易将其灭杀。

　　真正令元婴后期大高手都不寒而栗的，正是这噬灵虫的群居特性。往往是数以十万计的噬灵虫聚居在一起，一旦发现外来入侵者，便即蜂拥而至，不将入侵者的灵力吸干殆尽，决不罢休。

　　噬灵虫的攻击力和防御力都极低，甚至几乎没有防御力，一击必杀。但它们隔空汲取灵力的本事，却令人难以招架。

　　不管你如何的紧固丹田，守稳气海，浑身灵力还是源源不断地被这些小虫子吸走。

　　一眼望去，四面八方全是这些虫子，完全看不到尽头。

　　虽然他们三人都法力深厚，灵力充沛，还有大量的灵石可以不住补充流逝的灵力，但无论如何，都架不住这成千上万的噬灵虫拼命汲取。

　　“萧道友，还是赶紧将你那些刀螂放出来吧。”

　　应灵泽叫道。

　　“不行……”

　　萧凡摇了摇头，简单地答了两个字，却没有多加解释。

　　不是他不肯将铁背刀螂放出来对敌，而是铁背刀螂压根就不愿意出来，安安稳稳待在灵兽环内，没有丝毫要窜出来作战的意思，与它们平日里的“积极态度”迥然有异。

　　萧凡能够感应到它们的畏惧。

　　它们也害怕！

　　这种能汲取对手灵力的怪虫，谁不怕啊？

　　铁背刀螂再强悍，也得靠灵力来支撑自己的行动，灵力被吸干了，那就只能任人宰割。

　　别看这些刀螂灵智未开，感应却极其敏锐。

　　偏偏在这东平荒原，地底磁光厉害，连飞遁都受到限制，否则只要飞上高天，急速遁走，料必这些虫子也追赶不上，如今却只能死战到底。而且从目前的情形来看，如果不出现什么奇迹的话，他们的失败只是时间问题了。

　　下一刻，一声清脆的鸟鸣冲天而起，一团鲜红的烈焰，从欧阳明月的灵兽环里疾飞而出，转眼化为数丈大小的昊阳鸟，浑身烈焰熊熊，周围温度骤然升高了好几倍。

　　欧阳明月眼见事急，便将昊阳鸟召唤出来，协同作战。

　　昊阳鸟双翅鼓动，一圈圈肉眼可见的热浪向四周席卷而去，热浪所过之处，焦糊一片，所有噬灵虫，都被炽热的高温在瞬间化为灰烬。

　　这头灵禽，赫然有着化形中期大成境界的实力。

　　不过，昊阳鸟参战，并不能从根本上改变劣势。无论有多少噬灵虫被昊阳鸟的炎息烧死，都会有更多的噬灵虫从四面八方蜂拥而来，填补先前的空缺。昊阳鸟施展炎息越厉害，它体内的灵力也就流逝得越快。

　　除非他们能在短时间内，将这一眼望不到便即的无穷无尽的噬灵虫全部灭杀干净，否则任何人加入战团，都只是扬汤止沸而已。

　　正在焦虑之际，萧凡身边人影一闪，黄棠忽然从灵兽环里现身而出。

　　当年苍祁这个灵兽环是特制的，黄棠不但可以在灵兽环内沉睡，伤愈之后，也能在灵兽环里修炼，只要有足够的灵石提供必要的灵气就行。虽然修炼的效果不如在外边，然而纵使在赶路的过程中，也一样能躲在灵兽环内修炼，总比白白将这些时间浪费的好。

　　数年时间过去，黄棠不但伤势尽愈，而且在萧凡无数灵丹妙药的大补之下，修炼进度明显比以前要加快了许多，虽然还在化形初期境界，但已经臻于化形初期巅峰状态，不久之后，应该就可以尝试突破化形中期的瓶颈了。

　　一直以来，萧凡让他安心在灵兽环内修炼，很少召唤他出来助战。

　　寻常的敌人，萧凡自己便足以对付，又何必耽搁黄棠的修炼？

　　眼下，萧凡也并未召唤黄棠，是黄棠自己冒出来的。

　　黄棠所居的那个灵兽环，虽然是萧凡随身携带，萧凡却并不控制，而是由黄棠自己控制，自由出入。

　　“三哥？”

　　萧凡满脸诧异。

　　这当儿，黄棠自己跑出来做甚？

　　黄棠叫道：“不是我要出来，是小东西按捺不住……”

　　“啊？”

　　这一回，连萧凡都被弄糊涂了。

　　所谓小东西，指的自然是黄棠的儿子，数十年时间过去，小家伙依旧还处于幼年时期，摇摇摆摆，憨态可掬，丝毫都没有长大的迹象。平日里就和黄棠一起待在灵兽环内，多数时候呼呼大睡，对外界之事，完全不闻不问。

　　这会，小东西怎么就按捺不住了？

　　不待萧凡再问，小东西毛茸茸的脑袋就从黄棠粗壮的胳膊下探了出来，依旧憨乎乎的，睁着小小的双眼，迷迷糊糊地四下张望，当它见到四周数不清的噬灵虫之时，顿时两眼放光，兴奋地喷着响鼻，满脸都是按捺不住的兴奋之情。

　　见到小家伙这兴奋的表情，萧凡脑海中灵光一闪。

　　“噬灵貂！”

　　萧凡禁不住脱口叫道。

　　噬灵貂正是黄棠妻子所在的种族，也就是小家伙的妈妈。据黄棠说，在厉兽山脉，噬灵貂也是极其罕见的奇兽，数量非常稀少，而铜甲熊与噬灵貂之间“通婚联姻”，在厉兽山脉都还是头一回。

　　所以，小家伙也是厉兽山脉多少万年来，唯一的一头混血奇兽。至于到底有些什么与众不同之处，就连黄棠也不得而知，甚至连猜测都无法猜测。

　　而这些虫子，号称噬灵虫。

　　难道和噬灵貂之间，有些什么关联？

　　不等萧凡想得明白，小家伙已经从父亲的怀里一跃而出，向着一望无际的乳白色虫群直冲过去，张开小嘴，不住大口大口的吸气。

　　这时候，令人目瞪口呆的一幕出现了。

　　无数噬灵虫体表的乳白色光芒同时消失，顷刻间变得黯淡无光，纷纷从空中掉落，就此躺在地底湖床的卵石之间，静静的一动不动，似乎瞬间就被灭杀了。而它们体表消失的乳白色光芒，则汇聚成一道乳白色的长虹，向小家伙的嘴里飞射而去，被小家伙一口就吞下肚去，兴奋地人立而起，伸出两只前掌，拍打着自己毛茸茸的胸脯，嘴里发出“呼呼”的欢叫声。

　　兴奋无比。


第1222章 送死

　　这情形，完全出乎大家的意料之外，欧阳明月，应灵泽都情不自禁地停下手来，望向这边。

　　那些噬灵虫更是倏忽间改变目标，向小家伙这边蜂拥而来。似乎它们都感受到，这忽然出现的同类噬灵兽才是它们真正的死敌，至于萧凡几人，不过是一些会“挣扎”的猎物而已，和其他猎物一样，挣扎不了多久，就会被吸净灵气而亡。

　　紧接着，萧凡等人就看到了一场激烈的灵气吞噬拉锯战。

　　小家伙忽然人立而起，浑身挺得笔直，高高昂起毛茸茸的脑袋，张开嘴巴，大口吸食着噬灵虫的灵气，还和刚才一样，大批的噬灵虫同时变得黯淡无光，纷纷掉落。然而更多的噬灵虫身上的乳白色光芒却变得益发夺目，甚至整个身子都涨大了些许。

　　小家伙黄色的皮毛上，也浮现出一层乳白色光晕，并且不断向四周扩散。

　　众人可以清晰地感受到小家伙体内的灵力，在大量流失，被周围的噬灵虫吸了过去。

　　一时间竟然相持不下。

　　无论萧凡还是欧阳明月应灵泽，都是经历过无数大风大浪的人，见了这种情形，立马便知道转机已经出现。当下众人各自施展神通，向围绕在小家伙身边的噬灵虫轰杀而去。

　　只要噬灵虫不再以他们为目标，灭杀这些几乎毫无抗拒之力的小虫子，对他们而言，只不过是举手之劳而已。

　　通常来说，低阶灵虫都没有灵智，只依本能行事。噬灵虫先前以他们为目标，不遗余力，不畏死伤，前赴后继地向他们冲来，如今既然已经转移了注意力，将小家伙当成新的目标，对他们几人便会不再理睬。

　　接下来的事实，证明他们的推断十分靠谱。

　　虽然大批大批的噬灵虫被强力灭杀，这些噬灵虫却依旧固执地向小家伙扑来，要和它决一死战，对一旁大开杀戒的萧凡等人，完全视若无睹。

　　“向前走！”

　　欧阳明月随手祭出至阳雷电，低声喝道。

　　“好！”

　　这一回，回答欧阳明月的是黄棠。

　　黄棠上前去一把将儿子抱了起来，就端在自己胸前，然后迈开大步，向前疾冲而去。

　　于是便形成了这种奇特的情形，一头硕大的铜甲熊，抱着一头毛茸茸的小熊，冲在最前边，三名高阶人类修士，紧随其后，各展神通，扫荡四周源源不断涌上来的噬灵虫。在一望无际的噬灵虫海之中，如同一叶扁舟，向着西北方向缓缓移动。

　　但这样的情形，并未持续多久。

　　一阵“吱吱”的声音，骤然自远方传来，虽然并不尖锐刺耳，却极其清晰，每个人都听得清清楚楚。

　　那些原本悍不畏死，不住向前的噬灵虫，一听到这“吱吱”声，顿时便停住了动作，不再前赴后继的冲上前来送死，而是慢慢往后退却，但也并未退得太远，而是在数十丈外围城了一个巨大的圈子，整整齐齐地排列着，将众人围在核心。

　　萧凡欧阳明月应灵泽三人对视一眼，都从对方眼里读到了担忧之意。

　　很明显，这些噬灵虫是有统帅的。

　　而眼下，似乎是这位统帅将要调整战略。

　　普通的低阶灵虫没有灵智可言，但虫王可能会有一定的灵智。这一点，他们先前就验证过了。当然，纵算是虫王的灵智，和人类高阶修士也没有可比性，充其量是比那些低阶灵虫要聪明一些，却也聪明得不会太多。

　　关键是噬灵虫数量太多，虫王只要略加调整战术，就会对萧凡等人产生极大的影响。

　　他们可没有天真到认为凭着小家伙就能克制住这数以十万计乃至百万计的超级噬灵虫群。小家伙或许继承了母亲的噬灵天赋，毕竟年纪尚幼，就算是成年噬灵貂，一头也绝不足以和这么多噬灵虫相抗衡。

　　只要噬灵虫和以前一样，对他们采取无差别攻击，后果就是灾难性的。

　　然而，哪怕萧凡他们对噬灵虫王的灵智之低下已经有了足够的认知，事到临头，还是有些不敢置信。

　　大群噬灵虫停止攻击片刻之后，空中传来嗡嗡的声音。

　　众人抬眼看去，只见正前方出现了一群飞虫。

　　这群飞虫，身上也散发着乳白色的光泽，和其他噬灵虫一般无二，只是体型要硕大得多，每一只都足有巴掌大小，透明的翼翅急速挥舞，粗粗一看，约有千余只之多。

　　但他们的目光，只是在这群大型噬灵虫身上略一停留，便移了开去，齐刷刷地盯在另一样东西之上。

　　那也是一只虫子！

　　一只巨型灵虫。

　　这只灵虫，足有十余丈之巨，身上散发着的乳白色光晕，远比普通灵虫要凝厚得多，几乎成为实质性的光圈。除此之外，这头巨虫和寻常的噬灵虫外貌也有着极其明显的区别。其他噬灵虫，就是虫子的外貌，这头巨虫，却更像是一头肥硕的妖兽，白白胖胖的，身上也没有翅膀，在一大群大型噬灵虫的护卫之下，慢慢在戈壁上蠕动着，向这边而来。

　　如果不是它身上散发的气息和其他噬灵虫差不多，萧凡等人几乎要将它误认为是另一个物种了。

　　在自然界，母虫和其他虫子外貌完全不同的情形，也时有发生。

　　饶是萧凡几人经历了无数风浪，此刻也禁不住有些紧张。

　　虫王骤然出现，接下来，无疑将是一场“决战”。

　　不过这虫王身躯固然硕大，身上散发的灵压，却并不十分强盛，只相当于三阶大成，单以境界而论，只和人类的金丹后期修士相当。关键在于，它统帅着“千军万马”。

　　按照常理，虫王亲临前线，紧接着就是全面进攻，一战定胜负。

　　可是，事情却并未朝着他们预料的那样发展。

　　虫王对萧凡等人视而不见，径直分开虫群，来到了小家伙的面前，头顶一圈硕大的眼珠不住转动，似乎在仔细打量着小家伙。

　　充满着王者的“傲气”。

　　萧凡，欧阳明月，应灵泽三人面面相觑，简直不敢相信。

　　这头本身境界仅仅只相当于人类金丹后期修士的虫王，就这样大摇大摆地来到了他们的面前，完全将他们当成了透明之物。一时之间，连欧阳明月都有些怀疑，是不是哪里出错了，这头虫王如此做派，肯定有陷阱。

　　那有自己上来送死的？

　　这当儿不要说欧阳明月应灵泽和萧凡，就算是黄棠一出手，这头虫王都绝无幸理。

　　噬灵虫本就不以肉躯强悍见长，它们真正令人害怕的是无尽的数量和快速汲取灵气的绝技。

　　一定是哪里出错了……

　　只有小家伙的表情与众不同，趴在父亲的巨掌之上，向前探出脑袋，死死盯住了不远处的虫王，脖颈上的毛发，根根竖立起来，小眼睛努力瞪到最大，一眨都不眨。

　　就在众人都心中疑惑，不愿贸然出手之际，虫王却率先动了，它张开血盆大口，向着小家伙深深吸了口气，浑身松松垮垮的皮肤，像吃饱了风的船帆，一下子就鼓了起来，倒也透出几分威猛之意。

　　与此同时，一股肉眼可见的白茫茫灵气，从小家伙身上透体而出，飞快向虫王嘴里射去。

　　小家伙立即暴怒地嘶鸣了一声，也张开小嘴，拼命往回吸气，顿时也有一股乳白色的灵气，从虫王体内透出，向小家伙飞来。

　　两者之间，启动了“单挑模式”。

　　不过很明显，尚处于幼年时期的噬灵兽，远不是噬灵虫王的对手。

　　片刻间，这场单挑的天平便急速向噬灵虫王那边倾泻，小家伙体内灵气加速倾泻而出，气息一下子变得衰弱了下去，却还在愤怒地嘶嘶叫着，竭尽全力与虫王抗衡。

　　虫王肥硕的脸上，甚至露出了拟人化的得意之情。

　　这位虫王或许是个“骑士”，崇尚骑士精神，但黄棠不是“骑士”，此时此刻，他只是一个父亲。

　　眼见小家伙抵挡不住，黄棠再也顾不得是否有什么阴谋诡计，手腕一翻，将小家伙藏到了自己身后，随即熟铜棍浮现而出，大喝一声，身躯暴涨，瞬间涨到十余丈之高，双手高举熟铜棍，不管三七二十一，向着虫王一棍砸了下去。

　　结果没有任何悬念，虫王压根就没想到会出现这样一幕，连半分抗拒之力都没有，“噗”地一声，被黄棠一棍打得稀烂，汁液四溅，转眼间成了一堆肉泥，身上的灵力波动瞬间消失，就这样死翘翘了。

　　小家伙猛地从父亲身后窜了出来，“噗嗤”一声，从虫王稀烂的身躯里钻了进去。不一会，虫王的躯体就飞快地变得干枯，似乎浑身灵气，正在被快速汲取。片刻之后，肥硕胖大的虫王便成了一具干尸。

　　“呼”地一声，小家伙撕开了虫王尸体的表皮，冲了出来，浑身油光发亮，气息大涨，一脸的满足之色，似乎刚刚吞噬了极其大补之物。萧凡可以清晰地感应到，小家伙的气息较之先前强大了不知多少。

　　黄棠急忙一把将小家伙搂过来。

　　这时候，忽然“轰”地一声，围在他们周围的噬灵虫群，骤然四散，如同潮水般向远处退去，包括那些形体远超寻常灵虫的虫王“卫士”，也一样转身就跑，没有半分迟疑犹豫，更没有为它们的王者尽忠而战。

　　望着骤然远去的虫群，众人再次面面相觑，随即失笑。

　　这一场恶战打得凶险，却结束得莫名其妙。

　　禽兽之变故几何哉，止增笑耳。

　　果然。


第1223章 铁背刀螂大军

　　如果说，噬灵虫之战，只是虚惊一场，等他们历尽千辛万苦抵达目的地之后，总算是见识到了，什么才是真正的凶虫。

　　那已经是一年零两个月后，一行数人终于抵达了大戈壁的最深处。

　　在进入东平荒原之前，尽管时间十分紧促，他们还是竭尽全力搜寻一切能够搜寻得到的地图，哪怕只是一些残缺不全或者多年以前遗留下来的“老古董”，也一样不放过。

　　但没有一幅地图，显示了他们目前所处的环境。

　　足以证明，在此之前，没有人曾经进入过东平荒原这么深的地方，或者说，虽然有人很侥幸到了这里，却再不曾带着他们的发现活着走出去。

　　如果不是天妙仙子困在这里，萧凡也不会来。

　　其实，现在萧凡的内心深处，还是很感激欧阳明月的。假如欧阳明月当初不决定跟他一起闯东平荒原的话，凭他一人之力，是不是能走到这里，还真的很成问题。

　　天妙仙子就在前方。

　　这里已经是他们的目的地。

　　不过萧凡却并未因此而感到轻松，心情反倒益发沉重。

　　因为这一年多来，天妙仙子就一直没挪过地方，一直都呆着前方不远处，一动不动。这种情形，只能是天妙仙子已经陷入了深度的昏睡之中，再没有丝毫气息外泄。如果萧凡不曾炼化过她的本命珠，不曾得到过她的本命天阴真元，也感应不到她的存在了。

　　到底是什么原因，令得天妙仙子这样机变百出，手段无穷的后期大修士，都被逼到了这个份上？

　　至少有一点是肯定的，她这次的对手，实在非同小可！

　　此处所在，到底是不是东平荒原的最深处，不得而知，但东极磁光的禁制之力，却愈加强劲，甚至连低空飞遁都变得极其艰难，百足虫的速度也减慢了许多。

　　就在前不久，萧凡等人终于将精疲力竭的百足虫收进了灵兽环，靠着自己的两条腿，一步一步走向前方。

　　他们不能将百足虫的最后一丝力气都压榨干净，回程的时候，还要靠这些奇虫代步呢。真要是累死在这里，回去的时间至少要增加一倍以上。当然，前提是他们真能安然返回。

　　在这号称七夜界最荒凉的所在，毒虫横行，还真没谁敢保证自己绝对会安然无恙。

　　数日之后，萧凡等人登上了一座荒山。

　　一片面积巨大的戈壁盆地，出现在众人眼前。

　　黄沙飞扬，干燥异常。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运使到极致，透过莽莽黄沙，终于隐约看清了盆地中央的情形。

　　一座黄土垒成的巨大城堡矗立在那里，古意盎然。

　　不过萧凡当然明白，这并不是一座真正的城堡，也不是城堡遗址，而是一座又一座高大的土堆，突兀地竖立在地面。萧凡眼神一亮，顿时有种似曾相识的感觉。

　　在地球上，非洲大草原的白蚁窝，就和这种土堆类似。

　　只是这里的土堆，明显要比地球上的白蚁窝大得多。

　　毫无疑问，这应该也是虫窝，但到底是何种奇虫所居，暂时还不得而知。只是，隔着数十里之遥，萧凡依旧能感到一股煞气从那些土堆里透出来，可见这里面住着的虫子，绝对不是“良善之辈”。

　　尤其令萧凡头痛的是，这些土堆密密麻麻，一座接一座矗立着，完全数不清楚到底有多少。

　　他感应到天妙仙子的气息，就在这些土堆的深处。

　　也就是说，天妙仙子如今在毒虫窝里。

　　却不知道她是当初被空间通道直接送到这里，还是在东平荒原的其他地方，为了要和他们汇合，向西边赶路，结果一不小心被困住了。不管是那种情形，要将她从毒虫窝里“捞”出来，难度当真不小。

　　欧阳明月的脸色也颇为严峻。

　　萧凡修炼过天眼神通，欧阳明月一样修炼过，这盆地中央的情形，看得一清二楚。

　　终于，萧凡将目光从远处收回，落在了土魔偶的脸上。

　　应灵泽轻轻哼了一声，说道：“你想要用土遁术？”

　　这种活了数百近千年的老鬼，别人只要眉毛眨巴一下，他就能猜到对方的心里到底在想什么。

　　“嗯，必须要先查探一下虚实。”

　　萧凡微微颔首。

　　让土魔偶以土遁术接近那些土堆，仔细查探一番虚实当然是必备的战前准备工作。就他们三个人，这么盲目地闯进去，危险系数实在太高。这里东极磁光的禁制如此强烈，连低空飞遁都极其费力，其他的侦察手段，只怕压根就用不上。

　　土魔偶不是活物，应该可以将毒虫发现它的可能性降到最低。

　　通常来说，毒虫对活物会更加敏感一些。

　　往往有血有肉的东西，才会成为毒虫的食物。

　　应灵泽说道：“既然这样，那我还是亲自跑一趟吧。不然的话，依靠一具残魂，可查探不到什么东西。”

　　萧凡微微欠了欠身子。

　　他本就有这个意思。然而应灵泽如果坚决不肯冒险的话，萧凡自也不能勉强他。

　　应灵泽再次哼了一声，就要施展土遁术，欧阳明月却忽然说道：“等一下……”

　　明媚绝伦的俏脸上，露出了疑惑的神色。

　　原本安安静静的盆地，忽然响起了一阵轻微的闷雷之声，一股漫天的沙尘，在远处飞扬而起，渐渐向这边席卷而来。在那漫天的沙尘之中，隐隐约约能看到一道黑线。

　　萧凡早已脸色微变，显然他知道那隐隐约约的黑线，到底是什么东西。

　　倒不是他的神识之力和天眼神通，比欧阳明月还要强大，而是因为，本来安静地待在灵兽环内的铁背刀螂，忽然极其兴奋地躁动起来。萧凡透过留在铁背刀螂体内的神魂印记，可以模模糊糊地感应到，铁背刀螂这一次并不是探知到食物的那种兴奋，而是遇到了同类的兴奋。

　　这才是萧凡真正吃惊的原因。

　　同类！

　　如果那漫天沙尘之中隐隐约约的黑线，真的是铁背刀螂的同类，那该是何等惊人和壮观的一件事。

　　没有人比萧凡更加了解铁背刀螂的威力，虽然他的两头铁背刀螂还只有三阶修为，但在小范围内近身搏杀，连萧凡都不敢有丝毫大意。纵算有龙鳞甲可以护身，也好不到哪里去。

　　以铁背刀螂那出手如风进退如电的特性来看，再强的甲胄，都作用不大。

　　只要甲胄上有一点防护不到的地方，就足以成为致命的疏漏。

　　再精巧绵密的甲胄，也不可能将眼鼻口舌和脖子下巴这些关键部位包裹得密不透风。透过这些薄弱的环节，铁背刀螂可以轻而易举地让躲在甲胄里的敌人流尽最后一滴血。

　　仅仅只是两头铁背刀螂，就让萧凡不敢大意，萧凡从未想过，有朝一日，会碰到如此一眼望不到头的成群结队的铁背刀螂。

　　下一刻，萧凡就知道自己的预感没错。

　　将天眼神通运转到极致，他已经能够模模糊糊地看到，冲在最前头的，确实是有着铁灰色脊背的大型刀螂。

　　这实实在在，是一个数以万计的铁背刀螂群！

　　铁背刀螂！

　　数以万计！

　　这两个词语连在一起，连一贯镇定自若，泰山崩于眼前都不动声色的萧真人，也感到后背一阵阵凉飕飕的，有冷汗源源不绝地渗出来。

　　这绝不是他们三个人可以抵御的。

　　从铁背刀螂群移动的速度来看，他们此刻就算全速撤退，也已经来不及了。

　　毒虫以此为家，对东极磁光的禁制，比他们这些外来者要适应得多，这么多年过去，相信这些毒虫早已进化出适应东极磁光禁制的天赋。在这里，撒开两只脚丫子，绝对跑不过铁背刀螂。

　　萧凡再不犹豫，袍袖一抖，十几面阵旗阵盘飞射而出，瞬间布成了桃花幻阵，将他们三人的身形彻底遮掩了下去。

　　铁背刀螂纵然凶残无比，却并不是破解幻阵的专家。

　　当年萧凡捕捉这些铁背刀螂，用的就是幻阵之力。

　　多年过去，萧凡于阵法之道，更不知比当年精通了多少倍，相信这些刀螂应该不会发现他们。当然，前提是这些刀螂并未是冲着他们来的。否则的话，纵算幻阵神奇，也极有可能被这些铁背刀螂误打误撞硬闯了进来。

　　紧接着，萧凡等人便轻轻舒了口气。

　　还好，铁背刀螂的目标，似乎并不是他们。

　　随着沙暴临近，被幻阵遮蔽了身形的萧凡等人，看得明白，一队又一队铁背刀螂，排着十分整齐的队列，从漫天的尘土之中露出头来，气势汹汹地向着盆地中央那些高大的土堆进逼而去。

　　全是二阶铁背刀螂。

　　成群结队，密密麻麻，数不胜数。

　　萧凡做梦也没想到，有朝一日，会见到这么多，数以万计的二阶以上的铁背刀螂。

　　在成千上万的铁灰色二阶刀螂之中，不时冒出一股更加强大凶悍的气息，毫无疑问，那是已经进化到了三阶的刀螂。在其他地方，这样的三阶刀螂，甚至可以称为虫王了。

　　其中少数三阶刀螂的气息，甚至比萧凡灵兽环里那两只还要强大几分。

　　如此强大到离谱的虫族大军，不知道要对付的到底是什么敌人？


第1224章 虫战

　　隐身在幻阵之中的萧凡等人，也情不自禁地被刀螂大军的气势吸引住了，目不转睛的关注着事态的进展。

　　气势汹汹地进入盆地之后，刀螂大军的进军速度，便慢了下来，但肃杀之气，却益发厚重。

　　一声极其尖锐的鸣叫，骤然震响，瞬间响彻了整个盆地中央，在半空中久久回荡。

　　紧接着，那些高大的土堆之中，开始往外钻出一队队的虫子。这些虫子，外形和大蚂蚁相似，身长数寸，浑身银光闪闪，背部长着几对薄薄的翅膀，头部特别硕大，两对獠牙探出嘴外，寒光闪闪，给人的感觉极其锋锐。

　　和铁背刀螂大军一样，这些银色蚂蚁般的奇虫，也是井然有序，从土堆里钻出来之后，一群一群的组成一个个小小的方阵，这些方阵再迅疾合在一起，组成更大的方阵。

　　约莫小半个时辰之后，在盆地中央，土堆之外，就形成了一望无际的蚂蚁大军，延绵不绝。

　　在一片银灿灿的耀眼光芒之中，时不时闪耀出一抹赤金的光泽，更是炫目生辉。

　　这些金色的蚂蚁，体型远在银色蚂蚁之上，气息也要强大得多，显见得是蚂蚁大军之中的高阶者，也是头领。不过，金色蚂蚁的数量相对很少。从个体体型来看，金银色蚂蚁要远小于铁背刀螂，然而数量却要多得多。

　　“金银虫？”

　　一个低低的声音，在幻阵中响起。

　　金银虫又名“巨噬虫”，或者叫“巨噬蚁”。

　　在七夜界最有名的十大凶虫之中，排名第二，更在铁背刀螂的排名之上。群居铁背刀螂，在七夜界十大凶虫里，只能排名第三。当然，这种排名也会因为实际情况而有所变动。

　　比如，无论是铁背刀螂还是巨噬虫，都不愿意招惹防御力极差的噬灵虫。

　　金银蚂蚁之所以被称为“巨噬虫”，最大的原因，就在于它们无物不噬，无坚不摧。不管多么坚硬的东西，也不管多么奇怪的东西，都能成为巨噬虫的腹中美餐。

　　就没有什么是巨噬虫不能吃的。

　　除了那些中之立毙的奇毒。

　　而巨噬虫本身的躯壳也极其坚硬，防御力极强。

　　据说，金银虫和铁背刀螂是死敌，彼此之间，争战不休，不将另一方彻底灭杀，就决不罢休。这种情形，在自然界十分常见。只是巨噬虫和铁背刀螂在凶虫之中排名不相上下，战斗力也各有千秋，只要两者都是群居，往往很难分出胜负，总要经过长期惨烈的厮杀，胜利的天平才会慢慢向某一方倾斜，并最终获得压倒性的大胜。

　　从目前这种情形来看，双方似乎还是势均力敌。虽然这一回是铁背刀螂主动向金银虫发动进攻，却不见得进攻方就一定是胜利者。

　　萧凡灵兽环里的铁背刀螂，益发兴奋不已，只想从灵兽环里冲出来，加入到同类的大军中去，和金银虫决一死战。萧凡自然绝不会将它们放出来的。这几十头铁背刀螂，这些年可是耗费了他不少心血，好不容易才培养到今日的境界，又岂能让它们无缘无故的死在和金银虫的混战之中？

　　无论是谁，都意想不到，会在这里见到如此众多的二三阶铁背刀螂，还见到更多的巨噬虫。

　　难怪东平荒原被列为七夜界最有名的禁地之一。

　　单是这两群虫子，如果出到东平荒原之外，几乎可以横扫一切。至少在东平群岛，没有任何力量可以与它们匹敌。

　　一念及此，萧凡不由得有些好笑。

　　想想看，这些年他将三十几只铁背刀螂当成宝贝，铁背刀螂也确实多次建功，关键时刻，甚至可以作为杀手锏，萧凡也颇为此骄傲，觉得耗费偌大心血在这些刀螂身上十分值得，却再没想到，有朝一日，会骤然见到这样一眼望不到尽头的铁背刀螂大军。

　　和这支铁背刀螂大军比较而言，萧凡的豢养的这三十几只刀螂，当真只是沧海一粟而已。

　　“这么多铁背刀螂和金银虫，若是能收服一些豢养，只要出得此间，可是极佳的帮手……”

　　眼望无穷无尽的虫族大军，应灵泽禁不住啧啧有声。

　　欧阳明月不吭声，只当没听见。

　　萧凡却轻轻摇了摇头。

　　他倒不是笑话应灵泽的“贪婪”，起初他也有这样的心思。毕竟他是真正驯服过铁背刀螂的，有实战经验。骤然见到这样一眼望不到头的铁背刀螂大军，自然而然会有类似的想法。不过随即，萧凡就知道自己的想法不切实际。

　　这些铁背刀螂和金银虫身上透出的野性，远非他灵兽环里的铁背刀螂可比的。

　　他的铁背刀螂，原本就是“虫王”桃千秋豢养的，桃千秋坐化之后，才逃了出去，变成了野生。但相对来说，野性不是那么强烈，按照虫王秘笈上记载的办法，得以重新驯化。

　　这里的铁背刀螂，不知野生了多少年，野性之强，无与伦比。这样的成熟体野生奇虫，想要驯化，简直就是不可能。虫王秘笈上也说得一清二楚，除了极少数特别的灵虫之外，大多数灵虫想要被驯化，只能从幼年时开始。一旦变成成熟体，那就基本没有被驯化的可能性了。

　　再说，就算这些铁背刀螂或者金银虫能够被驯化，那也绝对不是他能够负担得起的。这些虫子，一天不知道要吃掉多少食物，一不小心，萧凡自己就极有可能被这些饿疯了的虫子当肉干啃得骨头渣都不剩下。从今往后，萧凡什么都不做，专门来照顾这些虫子，也完全忙不过来。

　　最要紧的是，就算解决了“吃”的问题，操控这许多的灵虫，也万万不可能。

　　纵然他的神识之力远比普通同阶修士要强大得多，不在许多后期大修士之下，要同时操纵上万乃至十几万的铁背刀螂，那简直就是白日做梦，只需一刹那，他的神念之力就会被榨得一干二净，当即发疯而死。

　　所以，真正还有一点可行性的计划就是——趁着虫族大军不注意，多少抓一些灵虫给铁背刀螂当食物，倒不是完全没有可能。

　　无论是成熟体的铁背刀螂还是金银虫，都是“大补之物”，吞噬数量够多的话，说不定还能让铁背刀螂再一次进阶。

　　靠吞噬同类进阶，原本就是很多灵虫和兽族的最快捷之道。

　　连萧凡都从欧阳威和天妙仙子那里得到了意想不到的好处，归根结底，其实也是“吞噬”同类，给自己进补。

　　奇虫的注意力都放到了彼此身上，对远处那座山头丝毫都不在意，纵算发现了萧凡等人的存在，只怕也不会分兵来对付他们。

　　两军阵脚对圆。

　　前锋之间的距离，只有不足区区百丈。

　　奇虫大军竟然如此“训练有素”，实在令人惊诧不已。

　　盆地中央的气氛益发紧张，杀气充斥于天地之间。

　　一阵尖锐的嘶鸣之声，冲天而起，如同撕裂金属一般，极其刺耳。

　　紧接着，“嗡嗡”之声大作，银色浪潮，滚滚向前，无数银色巨噬虫，振动蝉翼，向百丈之外的铁背刀螂飞扑而去。竟然是巨噬虫主动向铁背刀螂发动了进攻。

　　铁背刀螂毫不畏惧，也是“嗡嗡”之声大作，翅膀振动，向前迎击。

　　百余丈距离，顷刻即至。

　　转眼间，银色浪潮和铁灰色大军，便狠狠撞在了一起。

　　接战的瞬间，铁背刀螂似乎占据了全面的上风。纵算是在这样广阔的战场上，“大兵团”作战，铁背刀螂出手如电的特点，还是发挥得淋漓尽致，转眼间，冲在最前边的巨噬虫就被铁背刀螂斩成了数截，银色的残肢断臂，向天空迸射而去。

　　甫一接战，就有无数巨噬虫死于非命。

　　然而下一刻，这种情形就开始改变。

　　更多的巨噬虫蜂拥而上。

　　巨噬虫的队列实在太过密集，和铁背刀螂比较而言，它们的体型也要小得多。单打独斗，自然远不是铁背刀螂的对手。然而，小也有小的优势。尽管铁背刀螂出手如电，杀戮无情，还是有不少的巨噬虫躲过了铁背刀螂致命的刀锋，贴在了铁背刀螂的身上，随即张开两对寒光闪闪的獠牙，狠狠咬了下去。

　　无坚不摧！

　　虽然铁背刀螂的甲壳极其坚硬，在灵虫之中，属于防护力极强的那种，但在巨噬虫的两对獠牙面前，铁背刀螂的甲壳却仿佛一下子变成了纸糊的。

　　一阵令人鸡皮疙瘩大起的恐怖的“咔嚓”声几乎是同时震响，纵算是铁背刀螂撕裂金银虫躯体的嘈杂声也完全压制不住。

　　这是巨噬虫獠牙撕开铁背刀螂甲壳的声音！

　　紧随其后响起来的，就是铁背刀螂痛苦的嘶鸣声。

　　交战不过片刻，双方的前锋便都损失惨重，无数的银色残尸，从空中飘扬而下，如同下了一场银色的大雨，将两军阵前染成一片银色的海洋。而数不清的铁背刀螂，也在巨噬虫锋锐的獠牙之下，身首分离，被直接咬断了脖颈。

　　战斗一开始，就进入了白热化状态。

　　谁都不肯后退半步，明知前边死伤累累，后边的虫子，依旧还是蜂拥向前。


第1225章 虫王决战

　　虫族之间的战争，极其激烈，但是很单调。

　　杀戮，死亡！

　　总是在简单地重复。

　　隐身在幻阵之中的人，依旧目不转睛地关注着远处的战争。他们不是对这种无休止的杀戮感兴趣，他们只是在等待这场战争的最终结果。或许，血战过后，两大虫族阵营会两败俱伤。

　　关键是两败俱伤到何种程度。

　　如果两群虫子基本上都死光光，对萧凡他们来说，自然是最理想的。

　　剩下为数不多的虫子，应该没有力量再阻扰他们前往盆地中央搭救天妙仙子。

　　然而，萧凡真正担忧的不是这些正在死命撕咬的虫子——按照情理来分析，这样规模的虫群，应该存在虫王。真正的四阶虫王。

　　三阶的金银虫和铁背刀螂虽然比较而言，数量很少，但绝对数并不少。双方各自有好几百头之多。在它们的头上，应该还有更高阶的虫王存在。双方阵营至少有一头以上的四阶虫王。

　　以萧凡对铁背刀螂的了解，刀螂俱皆是成双成对的。如果在铁背刀螂的阵营里，存在着四阶虫王，那么至少是两头，一雄一雌。

　　金银虫的虫王会有几头，那就不得而知了。

　　虫王秘笈之中，对巨噬虫的记载极少，语焉不详。这种虫子，虽然不是七夜界的“特产”，但在南洲大陆，似乎很少见。或许在那些著名的荒原禁地深处，也有生存，但没人见过。

　　不管是四阶的铁背刀螂还是四阶的巨噬虫王，对人类修士而言，都是绝对的噩梦。

　　以萧凡眼下元婴中期的境界，远距离以法宝攻击，他有把握对付得了两头三阶刀螂。倘若近身搏杀的话，萧凡也有把握获胜，却没有把握百分之百确保在自己不受伤的情况下完胜。

　　这已经很恐怖了。

　　两头三阶的铁背刀螂，按境界而论，仅仅只相当于人类的金丹期修士而已。

　　而萧凡的近身搏杀绝技，甚至连不少后期大修士都退避三舍，不愿与之争锋。

　　四阶虫王，那是不折不扣的相当于人类元婴修士的境界。倘若这些虫王愿意和萧真人一对一，任由萧真人以法宝远程攻击，倒也并不如何令人畏惧。虫子历来不善于远程攻击。关键是，没有哪头虫王会这样“温柔娴淑”。

　　一旦近身搏杀，纵算萧凡有龙鳞甲护体，也必定会遍体鳞伤。

　　更不用说，因为金蛟王龙鳞的庚金属性，龙鳞甲在这里根本就不堪使用。

　　连萧凡这样的近身搏杀顶级高手，都感到头皮发麻，没有任何安全感可言，其他人可想而知。

　　不过大家都相信，两大虫族的战争持续下去，这些最高等阶的虫王，终究会露面的。

　　眼下，已经有三阶的铁背刀螂和浑身金光灿灿的三阶巨噬虫投入了战斗。

　　令萧凡略感诧异的，这里的三阶铁背刀螂，身体上并未出现一圈圈银色的光环。和他灵兽环里的两头三阶刀螂，略有差别。或许这是人工豢养和野生刀螂自然的区别，两者吞噬的食物颇为不同。

　　相对来说，豢养的铁背刀螂气息更为强大。

　　这么多年来，萧凡耗费那么多的精力来给铁背刀螂“增加营养”，总是要起到一些作用的。

　　时间一分一秒流逝，虫族大战越来越是惨烈。

　　虽然铁背刀螂和金银虫的数量都多得不可胜数，数日之后，萧凡等人还是看得明白，双方已经将最后的“预备队”都投入了战场。

　　大战开始接近尾声。

　　当最后的“预备队”都拼干净之后，这场旷世虫战也就不得不结束了。

　　到那时候，很可能没有赢家。

　　然而那却是萧凡等人最乐意见到的结果。

　　只是，世上之事，不如意者十之八九。

　　就在萧凡满心渴望两群虫子同归于尽之际，两种截然不同的尖鸣声，同时在两边虫群的后方冲天而起，响彻四野。

　　一听到这两声尖啸，正在舍生忘死恶战到底的铁背刀螂和巨噬虫，一齐停了下来，短暂的混乱之后，虫子们纷纷向后退去。在纵横数十里的战场上，无数铁背刀螂和巨噬虫已经绞在一起，杀作一团。眼下却看都不看对方一眼，自顾自往后退。

　　不久之后，残余的虫子便重新分开成两大阵营。

　　相隔百余丈，对圆阵脚。

　　远远看去，原本铺天盖地，一眼望不到尽头的虫族大军，已经损失了十之七八，剩下的虫子重新列阵，就显得稀稀拉拉，阵势远不及先前那么严整壮观了，气势上也差了许多。

　　虽然是无知无识的蠢物，这么长时间厮杀下来，也会感到疲累不堪。

　　又是尖啸声响起。

　　两群虫子同时向两边分开，让出了一条通道。

　　“虫王……”

　　幻阵之中，响起了低低的惊呼声。

　　只见铁背刀螂的大阵之中，两头硕大的灵虫，现身而出。这两头铁背刀螂的身躯特别巨大，足有丈许长短。其中一头，肚腹圆圆，比另外一头更加肥硕一些，这是雌虫。另外一头的个头略小，乃是雄虫。和大多数螳螂一样，雌螳螂比雄螳螂的体型要大。

　　两头硕大的铁背刀螂身上，都透出极其强横的气息，纵算隔得这么远，还隐身在幻阵之中，萧凡等人也不由自主地觉得浑身寒意直冒。

　　毫无疑问，这是两头四阶的虫王。

　　虽然尚未达到四阶大成的境界，但也已经极其凶暴强悍了。

　　足足二三十头三阶刀螂，簇拥在两头四阶虫王的身边，众星捧月一般，缓缓向前而行。

　　再一看金银虫那边，更是令人倒抽了一口凉气。

　　八头！

　　巨噬虫王，竟然有八头之多。

　　相对而言，巨噬虫王的体型，较四阶铁背刀螂要小很多，大约只有两尺长短，浑身金灿灿的，比赤金的光泽还要耀眼。但巨噬虫王的数对蝉翼，却是银色的，银光灿烂。通体上下，宛如用最上等的金属精心打造而成。

　　它们不动的时候，更像是一个个的现代化工艺制品。

　　精致华美，臻于极点。

　　这八头巨噬虫王，无一例外，都有着四阶虫王的气息。

　　在一百多头金色的三阶巨噬虫簇拥下，分开金银虫群，向前而去。

　　不一会，双方的王者便越阵而出，来到了两军阵前，相隔数丈，不约而同地停了下来，死死盯住了对方。

　　原本还有些喧闹的双方虫群，瞬间都安静了下来，整个战场的空气，仿佛骤然凝固了一般。

　　“看来这是决战了。”

　　应灵泽低声说道。

　　对此，萧凡和欧阳明月都没有反驳。

　　虽然是虫王，想必灵智尚未开化到懂得谈判技巧的程度。

　　为了避免整个种群彻底被消灭，双方王者决一胜负，倒是十分合理的战略。

　　只不过，四阶铁背刀螂只有两头，四阶巨噬虫王却有八头之多。低阶刀螂能够以一敌众，难道到了这样高的等阶，也依旧还是能够以一敌众？

　　事实很快就解答了他们的疑虑。

　　没有对峙，更没有废话，决战就在不经意间爆发！

　　雌刀螂骤然发动，向一头排在最前列的巨噬虫王猛扑过去。

　　当真是快逾闪电。

　　连修炼了天眼神通的萧凡，都差点没看清楚雌刀螂的动作，只看到一道长达丈许的铁灰色刀芒，倏忽间划过虚空，转眼就到了巨噬虫王的头顶。

　　然后，蝉翼飞舞。

　　如同纯银打造的精致蝉翼，忽然就别绞成了碎片，在半空中随风飞舞。

　　这还是在间不容缓的刹那间，那头巨噬虫王急速躲闪，让过了要害部位，不然的话，被切掉的就不仅仅是蝉翼了，而是它的脑袋。虽然是四阶的巨噬虫王，单纯凭借肉躯，也绝对抵挡不住四阶刀螂的正面切削。

　　饶是如此，被削掉了蝉翼的巨噬虫王不能飞行，灵活度和机动性都要大打折扣，在接下来的搏杀之中，这头巨噬虫王必将成为铁背刀螂的重点进攻目标，陨落的风险大增。

　　然则巨噬虫王也不白给，眼见同伴吃亏，其他七头巨噬虫王也毫不迟疑向前扑去，瞬间就和两头铁背刀螂战作一团。

　　见虫王已经接战，簇拥在侧的三阶奇虫，也纷纷猛扑而前，刀劈嘴咬，杀得难分难解。

　　虽然这些虫子等阶更高，但若论战斗的“观赏性”，却还不如刚才的大兵团混战，那才是真正的气势雄伟，景象壮观。

　　出乎众人意料的是，虫王之间的最终决战，并未持续太长的时间。

　　约莫一刻钟过去，决战就有了结果——三头巨噬虫王阵亡，被铁背刀螂彻底切成了碎片。

　　然而，铁背刀螂却并不是决战的胜者，相反，它们是失败的一方！

　　那头雄性四阶铁背刀螂，被巨噬虫王活活咬死了。

　　剩下的雌刀螂也受伤不轻。

　　“唰——”

　　又一道铁灰色刀光闪过，第四头巨噬虫王被一切为二。

　　这是雌刀螂在此番决战之中出的最后一招。

　　劈死这头巨噬虫王之后，雌刀螂再不迟疑，转身就逃。剩下为数不多的几头三阶刀螂，不约而同地为虫王断后。转眼之间，雌刀螂庞大的身躯便没入铁灰色的刀螂大军之中，被残余的铁背刀螂团团包裹起来，拱卫在正中央的位置。

　　整个铁背刀螂大军，缓缓向来路退去。

　　巨噬虫大军并没有追赶。

　　仗打到这个份上，双方都已经筋疲力尽，再没有继续作战的实力了。


第1226章 疯狂的计划

　　留下一地的虫子残尸，盆地终于安静下来。

　　所有的巨噬虫都返回了巨型土堆。

　　山头的幻阵依旧没有撤去。

　　幻阵里也非常安静。

　　每个人都在认真思考，要怎样才能将天妙仙子从巨噬虫的地盘里接应出来。虽然经过一场大战之后，巨噬虫的实力狂降了无数个档次，却依旧不是他们三个人能够硬闯过去的。

　　单单剩下的四头巨噬虫王，就不好对付。

　　“应道友，我需要知道，那四头巨噬虫王，到底在哪个位置？”

　　稍顷，萧凡终于开口了，沉吟着说道。

　　应灵泽说道：“纵算能绕过那四头巨噬虫王，其他巨噬虫，也不好对付。”

　　萧凡没有吭声，不过看得出来，他很坚持。

　　“好吧，我去看看。”

　　应灵泽随即应承下来。

　　就在应灵泽将要出发之际，萧凡忽然说道：“对不起，应道友，我想暂时收回土魔偶。”

　　“你这是何意？”

　　应灵泽的声音冷了下去。

　　萧凡摆了摆手，说道：“应道友不要误会，我只是不想让应道友去冒险。”

　　应灵泽冷哼一声，说道：“你确定，在这鬼地方，隔着那么远，你还能操控这具魔偶？”

　　如果是在其他地方，神念之力不受压制，以萧凡不下于后期大修士的神识，数十里之内操控土魔偶，勉强也能办到。但在这大戈壁的中心地域，东极磁光如此强大，神念之力离体数十丈，已经是极限。

　　没有人指挥，土魔偶自己最多只能完成一些简单的任务，侦察，定位，分析，这样复杂的行为，绝对已经超出了土魔偶自身能力之外。

　　萧凡笑了笑，说道：“除了我自己，在下还有一个备用人选。”

　　应灵泽何等样人？一愣间，便明白了萧凡的意思，诧异地说道：“你想让鬼灵出马？”

　　“正是。”

　　怨灵虽然还处于幼年时期，智力不算太高，但附体在土魔偶身上，完成一个侦察任务，还是不成问题。说实在的，应灵泽固然自诩元神强大，却也绝不敢和怨灵同体。任何修士的元神精魂，对怨灵而言，都是大补之物。

　　这个可不能开玩笑。

　　至于萧凡为什么坚持要以怨灵代替应灵泽，大家都没有揭穿。

　　毫无疑问，在这样关键的时刻，萧凡宁愿相信怨灵，就等于是相信自己。对于应灵泽而言，此番行动成功与否，都无关紧要。他和天妙仙子之间，没什么交情。对萧凡来说，却是只许成功不许失败。

　　纵然欧阳明月和应灵泽的修为比他更高，这次行动，也必定要以萧凡为主。

　　其他人都只能是配合他。

　　“好。”

　　应灵泽没怎么犹豫，手腕一抖，一块黑色玉牌状宝物浮现而出，随即一股黑雾自土魔偶体内涌现而出，转眼化为一个数寸高的黑色元婴，身子一晃，就钻入了黑色玉牌之中，不见了踪影。

　　这面玉牌看上去毫不起眼，透出来的气息却是极其强大，赫然是一件极品宝物。

　　不过以萧凡和欧阳明月的眼光，自然一眼就能看出来，这是一件辅助性的宝物，看来是应灵泽早就为自己准备好，临时供元婴栖身的宝物。眼见寿元将尽，应灵泽也不愿意真的就此坐化，总要想方设法让自己再多活一些时候。

　　欧阳明月举手一招，将玉牌握在了自己手中。

　　失去了操控的土魔偶呆呆站在那里，一动不动。

　　萧凡袍袖一抖，怨灵所化小囡跑了出来，腻在萧凡怀里，挨挨擦擦，着实亲热。萧凡轻轻抚摸着怨灵的脑袋瓜，嘴里念念有词，似乎正在以传音和怨灵交谈，实际上，两人的神识早就已经开始交流。

　　怨灵到底还在幼年时期，萧凡向她传达的信息，相对来说，还是略微复杂了些，怨灵需要花点时间才能慢慢理解。

　　足足一盏茶功夫过去，萧凡这才轻轻吁了口气，作势捏了捏怨灵白白胖胖的小脸蛋，指了指不远处的土魔偶，说了一声“去吧”。

　　其实怨灵是有形无体的，所有亲热动作，都不能接触到实体，只能靠意念传递。

　　怨灵咩咩地叫唤几声，转眼化为一团灰云，将土魔偶包裹起来，片刻间便没入土魔偶体内。下一刻，土魔偶席地一卷，化为一股黄沙旋风，钻入地下，消失得无影无踪。

　　欧阳明月和萧凡静静待在幻阵之中。

　　亿万里同行，他们之间的对话却总是很少，多数时候，都是一言不发。

　　任何一次等待，都是漫长的。

　　短短两刻钟过去，土魔偶便再次在幻阵中现身而出，萧凡却仿佛等了许久，暗暗舒了口气。

　　灰云一闪，怨灵所化小囡出现在萧凡面前，两人飞速以神念进行交流，稍顷，萧凡说道：“已经确定了，清柔就在盆地中央，那四头巨噬虫王的巢穴，就在离她休眠处不远的地方，相隔只有数里之遥。”

　　欧阳明月的双眉轻轻蹙了起来。

　　这么近的距离，令得任何蒙混过关的招数都成为不可能。

　　虫子的感应能力，远在人类修士之上。

　　否则，以天妙宫幻影分身的神秘，天妙仙子早就摆脱这些虫子，自行走脱了。

　　“你打算怎么办？”

　　欧阳明月淡然问道。

　　在目前这种情形之下，想要搭救天妙仙子，只有两条路可走。第一就是神不知鬼不觉地混进去，将天妙仙子接应出来。现在事实已经证明，这条路完全不可行。那么就只剩下第二条路——将所有巨噬虫都杀个精光！

　　这绝对是做梦。

　　而且是做白日梦！

　　他们眼下只要在盆地中央一现身，片刻之后，就会成为巨噬虫腹中美餐。

　　就算那剩下的四头巨噬虫王和他们遇到的噬灵虫王一样，是“呆萌宝宝”，傻乎乎地送到他们面前来，他们只怕也没把握将这四头虫王灭杀。两种虫王的攻击和防御能力，完全是一个等量级。

　　在欧阳明月看来，此番营救之路，事实上已经被堵死了。

　　以她的聪明睿智，也想不出一个行之有效的好办法。不过欧阳明月再也想不到，萧凡会说出这样的话来。

　　“或许我们可以想想办法，让这些虫子自动自觉，把清柔送出来。”

　　萧真人沉吟着，缓缓说道。

　　如果欧阳明月是地球上的小美眉，这个时候要做的就只有两件事——一边猛翻白眼，一边将手放在萧凡的额头上，确认他没有发烧说胡话。

　　尽管欧阳大长老没有这么做，却也忍不住嘴角露出了一丝似笑非笑的神情，望着萧凡，希望他能有一个合理的解释。

　　萧凡却丝毫都没有胡言乱语的意思，神情十分认真，低声说道：“虫子虽然十分凶悍，但它们的神魂之力，却并不强大。”

　　这一点，欧阳明月并不反对，只是淡然说道：“你难道想要以神魂之力控制这么多虫子么？”

　　虫子固然头脑简单，却并不意味着，它们很好控制。有个时候，越是简单的头脑，越是一根筋，越是复杂的神魂，越是容易控制。如今天妙仙子被困在巨噬虫的虫窝中心，控制几只低阶的巨噬虫，压根就起不到任何作用，除非能够控制那四头巨噬虫王。

　　然而通过外力这么硬生生的去控制四头巨噬虫王的神识，哪怕你的神念之力再强，那也绝无可能。

　　最关键的一点就在于，你没有办法靠近巨噬虫王。

　　萧凡没有理会欧阳明月语气中隐藏着的讥讽之意，很认真地说道：“透过外力去同时控制四头巨噬虫王，当然没有可能。但如果，能够让它们将诱饵吞下去，那就有办法了。”

　　“阴魔偶？”

　　欧阳明月嘴角的讥讽之意，瞬间隐敛不见，秀眉微微扬了起来。

　　以欧阳大长老的睿智，萧凡已经将话说得如此明白，哪里还会想不通萧凡的计划？

　　“对。就是阴魔偶！”

　　阴魔偶是灵官门的灵修炼制出来，专门控制神魂的邪物。如今却无巧不巧的变成了怨灵的玩偶。当然，怨灵不是巫灵传承，仅仅只是将阴魔偶当成了玩具，想要让阴魔偶重新发挥出原先的功效，自不可能。

　　只不过，虫子终究是虫子，不是神魂之力强大的人类修士。纵算是相当于人类元婴修士的四阶虫王，灵智也十分低下，神魂之力不强。让威力大跌已沦为怨灵玩具的阴魔偶去控制人类的元婴修士，那是痴心幻想，但如果在条件合适的情况下，却并非不可能控制住虫王。

　　这个计划看上去极其荒谬，简直就是开玩笑一般。

　　可是仔细想想，这却是目前情况下，唯一的可行之道了。

　　“那诱饵是什么？”

　　欧阳明月又轻声问道。

　　巨噬虫虽然无物不噬，但它们的食谱之中，应该不包括阴魔偶这样的鬼物。

　　“铁背刀螂。”

　　萧凡的回答，依旧还是那么言简意赅。

　　“寻常的铁背刀螂，那几头巨噬虫王连正眼都不会看一眼。”

　　欧阳明月淡淡提醒了一句。

　　“我知道。”

　　萧凡轻轻点了点头，应道。

　　能打动巨噬虫王的，只有四阶铁背刀螂。倘若是其他等阶的铁背刀螂，只有巨噬虫王的子子孙孙去对付。

　　现在唯一的问题是，铁背刀螂丝毫也不比巨噬虫好对付。

　　理论上，能抓住四阶铁背刀螂，就能抓住巨噬虫王，两者的难度和危险性，是一样的，没有任何区别。


第1227章 魂灭

　　“和巨噬虫不同，铁背刀螂有一个十分独特的特性——这种虫子都是双生的。一雄一雌，相谐到老。如果其中一只死了，另一只也活不长久。”

　　沉默片刻，萧凡还是解释了一下铁背刀螂的特性。

　　欧阳明月微微动容。

　　不管她多么强势，多么高高在上，本质上她还是个女人。听到如此凄美的“爱情故事”，都不免动容。

　　但，铁背刀螂这种“至死不渝”的爱情，和萧凡目前要筹划的事，有什么关联？

　　“所以，剩下的那一只四阶刀螂，虽然没有战死当场，但马上就要安排善后了。需要有新的铁背刀螂来继承它的王位，继续统领整个虫群。按照惯例，被选定的新虫王，将要吞噬老虫王。”

　　萧凡低声说道。

　　这些都是虫王秘笈上记载的，桃千秋当年可是将这铁背刀螂当成最大的杀手锏来豢养的，对铁背刀螂的习性，了解得非常透彻。

　　“那又如何？”

　　欧阳明月忍不住追问道。

　　萧凡就笑了，笑容很淡，说道：“我也养了一对铁背刀螂，等阶不算低，或许可以来个鱼目混珠，接近那头虫王。只要那头虫王对我的虫子没有防备之心，相信很容易将阴魔偶种入它的体内。”

　　果真如此，这计划就算成功了一大半。

　　剩下的那四头巨噬虫王，想必会对这头四阶刀螂很感兴趣，一旦感应到它的气息，会毫不犹豫冲出来，再决一死战。

　　欧阳明月嘴角不由露出一丝笑意，淡淡说道：“你这个无极传人，身上还带着这许多奇奇怪怪的东西……”

　　真是让人意想不到。

　　在欧阳明月明月的印象之中，无极门是最正统的正道传承，门内高阶修士，一个个立身严谨，怎么会像萧凡一样，豢养着那么多稀奇古怪的物事？

　　萧凡轻轻一笑，身子一晃，忽然从幻阵中走了出去，土魔偶紧紧跟随在他身后。

　　萧凡径直向盆地中央走去，他的目标是战场上遍地皆是的虫子残骸。

　　原本无论是巨噬虫还是铁背刀螂，俱皆是大吃货，只要有机会，便绝不会放过任何可吃的食物，更不用说死敌的尸骸，那更是他们最喜欢的东西。只不过刚才的大战实在激烈，任何一头虫子，都腾不出时间去打扫战场——也许你这边刚一开吃，下一刻就成了其他虫子的美餐。

　　萧凡没怎么费力，就找到了那头四阶雄刀螂的残骸。

　　那么硕大的一头虫王，体长超过一丈，此刻剩下的残骸也不是很多，混战之中，还是被吃掉了绝大部分。

　　巨噬虫果然不愧是头号吃货。

　　好在萧凡只需要有这么一点剩下的残骸就足够了。

　　按照虫王秘笈记载的秘法，萧凡有把握从这些残骸中提取出雄刀螂的精华，让四阶雌刀螂感受到雄刀螂的气息，主动向他靠近。

　　幸好并未惊动土堆中的巨噬虫。

　　刚才那场恶战，巨噬虫也已精疲力竭，只要萧凡不是上门挑衅，虫子们也懒得理会。

　　两日之后，萧凡和欧阳明月出现在西边的一处山谷之中。和东平荒原其他地方不同，这里居然比较凉爽，是大戈壁中少见的潮湿之所。

　　铁背刀螂的大本营就在这里。

　　对萧凡进行的这一切，欧阳明月似乎表现出好奇之意。对这位昊天宗大长老而言，这种情形极其罕见。无论何时何地，欧阳明月首先就要考虑到自己崇高的身份。

　　不过在这异界他乡，只有她和萧凡同行，好像也不必太讲究。

　　自从萧凡为她疗伤过后，她与萧凡之间的关系，仿佛也起了一些极其微妙的变化。毕竟那是欧阳明月头一回和一个男人如此近距离接触，并且还允许他触碰到自己身上的敏感部位。

　　虽然是为了给她疗伤，事急从权，但这种近距离的接触终究还是发生过了。

　　萧凡的计划实施得极其顺利。

　　怨灵依旧是这个计划的执行者。唯独她可以操控着土魔偶无声无息地深入到铁背刀螂大本营的核心区域，接近那头四阶雌刀螂。在土魔偶的灵兽环里，携带着萧凡豢养的两头三阶铁背刀螂。

　　这两头铁背刀螂身上，都沾染上了从四阶雄刀螂残骸之中提取的精华，气息极其浓郁，足以迷惑其他刀螂，包括那头四阶雌刀螂。除此之外，这两头三阶刀螂体内，还寄附着四具阴魔偶。

　　阴魔偶本身就是邪气所化，寄附在铁背刀螂体内，完全是神不知鬼不觉。纵算是神识之力极其强大的人类元婴修士，也难以察觉，更不要说灵智低下，只能凭本能行事的虫子了。

　　为了慎重起见，萧凡还是吩咐怨灵，让她尽可能接近那头四阶雌刀螂，再将两头三阶刀螂放出来。一旦情形不对，那就立即将两头三阶刀螂收回来，再另行设法。

　　可别赔了夫人又折兵。

　　怨灵几乎完美地执行了萧凡的计划，直接就将两头三阶刀螂送到了那头四阶雌刀螂所居的洞穴。

　　虽然此地的东极磁光极其强大，土魔偶的土遁之术也受到极大的压制，但慢慢从地底过去，还是能够办得到的。两头三阶刀螂身上强烈至极的气息，令得其他所有刀螂都安安静静地待在自己的洞穴内，没有发起任何攻击。

　　事实证明，桃千秋虫王秘笈之中记载的有关铁背刀螂的特性，非常靠谱。那头四阶雌刀螂对身上沾染着伴侣气息的两头三阶刀螂，没有丝毫抗拒之意，轻而易举的让怨灵将四具阴魔偶送入了它的体内。

　　四阶刀螂的精魂固然远比寻常虫族要强大得多，但和怨灵完全没有任何可比性，尤其是被阴魔偶侵入了体内，怨灵几乎不费吹灰之力，就将四阶雌刀螂的精魂灭杀掉了。

　　只能灭杀，不能操控。

　　虽然有古籍记载，天生鬼灵成年之后，拥有着可以控制他人神魂的莫大神通，但那也只是传说。而且怨灵离成年还差得远，不可能有这种逆天本事。

　　不过萧凡需要的，本就只是四阶雌刀螂的躯壳，不是它的神魂。

　　放出土魔偶之后，萧凡和欧阳明月便在山谷一侧的山坡之上，静静等候。

　　约莫两个时辰过去，土魔偶破土而出，随手一抖，从储物镯里飞出一头巨大的虫子，静静趴伏在土魔偶脚下，神态狰狞可怖，正是那头已经被魂灭的四阶雌刀螂，不过体内透出的气息，依旧十分强大，令萧凡和欧阳明月心中都不由自主地打了个突。

　　望着这头硕大的灵虫，欧阳明月轻轻抿了抿娇艳的嘴唇，眼中闪过一抹亮色。

　　没想到萧凡这个听上去极其荒诞不经的计划，竟然真的实施得如此顺利。

　　事不宜迟，取得了四阶雌刀螂的躯壳，萧凡和欧阳明月便即启程，返回巨噬虫所居的盆地。

　　又是两日之后，黄昏。

　　灰色的天空益发变得昏暗，盆地上阴风阵阵。

　　硕大的四阶雌刀螂静静地趴伏在盆地中央，面对着那一个又一个高大的土堆，体内透出极其狂暴的嗜杀之气。以萧凡的驱虫术，要彻底激发雌刀螂体内蕴藏着的暴戾气息，并不是什么难事。让人感觉上，觉得这头刀螂甚至比先前还要更加强大几分。

　　当然，这也有个时间限制。

　　铁背刀螂新死未久，以秘术还能激发出它体内的狂暴气息，时间一长，可就难以办到了。

　　怨灵操控土魔偶，就埋伏在四阶刀螂尸骸的下方，控制着隐藏在刀螂体内的四具阴魔偶。萧凡和欧阳明月则依旧在上次观战的山头之上，布下了幻阵，以免引起巨噬虫的怀疑。

　　四阶刀螂一现身，整个巨噬虫巢穴立马就变得悸动不安起来。

　　当此之时，萧凡也略略有几分紧张。

　　这个计划最终能不能成功，就看那四头巨噬虫王是不是会上当了。万一萧凡预测失误，巨噬虫王并不现身，只是派一群子孙后辈出来迎战，萧凡的一番苦心，可就全都白费了，一切都得重新筹划。

　　没有动静。

　　巨噬虫巢穴虽然悸动不安，却并没有虫子冲出来迎敌。

　　时间一分一秒流逝，萧凡的内心，也一点点地变得更加焦躁不安……

　　夕阳西下，盆地上空最后一丝光亮也快消失了，即将陷入彻底的黑暗之中。

　　就在萧凡益发焦躁之时，巨噬虫巢穴终于有了动静。一片昏暗的天空之下，出现了四只巨虫的身影，背上银光灿灿的蝉翼不住扇动，从巢穴深处飞了出来，浑身金光闪闪。

　　萧凡长长舒了口气。

　　他看得明白，正是那四头巨噬虫王。

　　它们终究还是抵挡不住四阶刀螂的“诱惑”与挑衅，气势汹汹，猛扑而来。

　　尤其令萧凡放心的是，只来了四头虫王，并没有其他“跟班”“小厮”。

　　看来虫子的世界也很讲究“绅士风度”。

　　王对王！

　　接下来，萧凡和欧阳明月要做的事情就简单了，只要躲在幻阵之中，欣赏一出戏就行了。

　　事实上这出戏也没啥好欣赏的。

　　四头巨噬虫王一见到死敌就在眼前，没有丝毫犹豫，直接冲上去就咬。

　　雌刀螂没有半点反抗。

　　它的任务，就是来这里让巨噬虫吞噬的。

　　四头巨噬虫王没啃食多久，便忽然停止了动作，“吧嗒”几声，从铁背刀螂硕大的身躯上跌落在地，腹部朝天，一动不动了。

　　就在这瞬间，四具阴魔偶完成了自己的任务！


第1228章 重逢

　　“好！”

　　“大功告成！”

　　连一贯镇定自若，喜怒不形于色的萧凡都禁不住欢呼出声。

　　当即收了幻阵，快步上前。

　　虽然并未啃食多长时间，四阶铁背刀螂硕大的身躯，还是失去了一小半之多。四头巨噬虫王似乎加起来也没有一头四阶刀螂那么大，这胃口还真是一点不含糊，硬生生啃掉了这许多血肉。不过萧凡最看重的灵虫内丹还在。

　　这可是他豢养的铁背刀螂日后升级的最重要大补之物。再加上四头巨噬虫王的精华，萧凡相信，铁背刀螂应该有很大的几率直接踏入四阶水准，至不济，臻于三阶大成境界是肯定没有问题的。

　　原本要以阴魔偶对付这些四阶虫王，基本属于痴心幻想，不过机缘巧合的是，正好在这里碰到两群灵虫大战，死伤惨重，尤其是两头四阶刀螂战死一头，这才给了萧凡可乘之机。

　　不管是运气也好，机缘也罢，总之计划顺利达成，令得萧凡欢喜无限。

　　萧凡神念一动，四头仰面朝天一动不动的巨噬虫王倏忽间翻过身子，獠牙张合，发出“咔嚓咔嚓”的恐怖声音，仿佛重新活了过来。虽然以阴魔偶控制四具虫尸做出精巧的动作十分困难，但只是简单的前后左右行进，问题倒也不大。

　　“请大长老在此为我掠阵，在下去去就来。”

　　萧凡转身对欧阳明月说道。

　　欧阳明月淡淡说道：“我和你一起进去。万一有什么异常，相互也好有个照应。”

　　萧凡迟疑着说道：“还是请大长老在此处为在下掠阵较好，纵有异常，大长老也能接应在下。”

　　欧阳明月闭上嘴巴，下巴微微扬了起来，再不置一词。

　　萧凡便闷了一下。

　　怎么这些女人，一个比一个固执？

　　想想也不奇怪，无论是天妙仙子还是欧阳明月，谁不是一派之尊，高高在上，受万人敬仰的大修士？让这样的女人如同小姑娘一般，乖乖听话，萧真人还得再练练本事。

　　其实两人都过虑了。

　　有四头巨噬虫王随行保驾，他们进入巨噬虫巢穴中央区域，没有遇到任何阻碍，更没有发生任何意外。

　　所有其他巨噬虫都乖乖待在自己的巢穴之中，没有丝毫异动。

　　以这些虫子的灵智，它们也断然察觉不了，此时此刻，它们的虫王已经成了四具傀儡，操控在人类修士的手上。

　　一路畅通无阻。

　　直达巨噬虫巢穴的正中央。

　　在一座小土山面前停住了脚步。

　　“在这里了吗？”

　　欧阳明月双眉微蹙，问道。

　　迄今为止，任她神识之力再强，也只能感受到四周无数的巨噬虫气息，丝毫也感应不到天妙仙子的神魂印记。虽然欧阳明月对萧凡并不怀疑，却也很想眼见为实。

　　“就在里面，我们进去吧。”

　　萧凡深深吸了口气，左手捏诀，嘴里念念有词，身子一晃，便在原地消失不见。

　　欧阳明月紧随其后，施展土遁术，进入土山腹中。

　　萧凡将怨灵和土魔偶留在外边，以便随时控制那四头巨噬虫王，免得发生意外。

　　这座土山不大，片刻之后，萧凡便来到了一个石洞之中。这个石洞似乎和地底一处高温所在相连，洞里气温很高，干燥无比。萧凡自然立即就明白过来，天妙仙子为什么会选择这个石洞藏身。

　　大凡虫类，都喜欢阴暗潮湿的环境。这个石洞阴暗是够阴暗了，却过于干燥，温度过高，巨噬虫不喜欢这样的环境。天妙仙子才得以在这里躲藏至今，不被虫子发现。

　　顺着石洞一直往下，足足一百余丈，洞内温度更高，益发干燥，连洞中的石壁，摸上去都很烫手。又前进了十几丈，萧凡轻轻停住了脚步，眼底绿芒闪耀，直直地盯住了前边一处石壁。

　　看上去，那处石壁和洞内其他石壁一模一样，颜色形态完全一致。

　　欧阳明月远远站住，淡淡地看着这边。

　　萧凡轻轻一抖袍袖，一股空间之力涌出，对面的石壁忽然发出一阵水纹般的荡漾，渐渐消失于无形，露出一个石台，石台上，一名黑衣黑裙的女子盘膝而坐，双目紧闭，宛如老僧入定一般，一动不动。

　　正是天妙仙子。

　　萧凡轻轻舒了口气，大步上前，五指如轮，一道道真元法诀，打入到天妙仙子的体内。

　　以萧凡的眼光，自然一眼就看得出来，天妙仙子这种状态，正是进入了最深的“龟息境界”，身体一切器官都停止了活动，是最深的假死状态。这样的状态，几乎可以瞒过所有敌人的神识查探。尤其是灵智不高，神念之力不强的虫类，哪怕与天妙仙子近在咫尺，也察觉不了。

　　但这样的假死状态，也有一处绝大弊端，那就是如果没有外力唤醒的话，龟息者本人是无法自行苏醒的。

　　可以说，这已经是最彻底的置之死地而后生。

　　天妙仙子将所有希望都寄托在萧凡身上。

　　在她内心深处十分确定，不管萧凡在哪里，也不管有多少艰难险阻，都一定会赶到这里来唤醒她！

　　而萧凡确实也没有辜负她。

　　十几道法诀打入体内之后，“嘤咛”一声，天妙仙子如同大梦初醒，缓缓睁开了一双妙目，淡淡地望向萧凡，嘴角轻轻一翘，露出了一丝极淡的笑意，宛如深谷幽兰，一点点地绽放开来，娇媚至极。

　　不待天妙仙子开口说话，萧凡忽然上前两步，张开双臂，将天妙仙子娇柔的身子搂进怀里，搂得紧紧的，再也不肯松开。

　　全然不顾欧阳明月就在不远处看着。

　　天妙仙子自然也看到了欧阳明月，洁白的俏脸骤然浮起两抹红晕，却并未挣扎，任由萧凡搂着，稍顷，慢慢伸出纤巧的双臂，也搂住了萧凡。长长的睫毛一闪，目光从欧阳明月脸上移开，眼睑垂了下来。

　　欧阳明月静静地看着这一切，一动不动，一言不发，只不过，却微启贝齿，轻轻咬住了自己娇艳的下唇。

　　大长老咬下唇的幅度极少，几乎完全看不出来。

　　也不知过去多久，萧凡才松开双臂，在天妙仙子洁白的脸颊上轻轻吻了一下，低声说道：“走吧。”

　　是非之地，不宜久留。

　　“嗯……”

　　天妙仙子微微颔首，轻轻应答了一声。

　　从头至尾，都没有问过，萧凡是怎么到这里的。似乎萧凡能够出现在这里，乃是天经地义，理所当然。

　　能被自己的女人如此无条件的信任，也是莫大的荣耀。

　　不过萧凡确实当得起这种信任。

　　欧阳明月转身就走，自始至终，没有和天妙仙子说过半个字。

　　“你怎么她了？”

　　忽然，萧凡耳边响起了天妙仙子的传音之声，语气平淡，却略带质询之意。

　　萧凡不由得苦笑起来。

　　女人的第六感实在太强，强到萧凡完全不敢置信。就这样，两个女人之间一句话都没有交谈过，甚至只是远远对视了一眼，居然就引起了天妙仙子的“怀疑”。其实有关辛琳，姬轻纱，陈阳，苑芊芊等人的情况，萧凡都曾经在不经意间给天妙仙子提起过，天妙仙子没有任何反应，似乎这一切都和她没有什么关联。而现在，却忽然对萧凡和欧阳明月之间的关系表示了“特别关注”。或许，是因为欧阳明月的身份地位使然。

　　“没怎么，只是给她疗伤。”

　　稍顷，萧凡还是老老实实答道。

　　“嗯。”

　　天妙仙子点了点头，没有再说什么。却轻轻伸出手，握住了萧凡的手。

　　就好像情窦初开的小姑娘一般，十指交缠，紧紧扣住。

　　萧凡略略愣怔了一下。

　　天妙仙子如此主动，这还是头一回。纵算在龙泉城，两人欢好那一次，虽然也是天妙仙子主动，但萧凡可以明显感受到，和现在是不同的。那一次，多多少少还有点被逼无奈的成分在内，也算是事急从权。而且是真正的仅此一次，下不为例。

　　从那之后，天妙仙子就恢复了对他冷冷淡淡的模样，两人再不曾亲近过。

　　万里同行，也亏得萧真人好定力。不过偶尔辗转难眠，却是难免的了。

　　而现在，天妙仙子却主动握住了他的手。

　　一种与众不同的异样感觉，瞬间流遍了萧凡全身。

　　从这一刻开始，他和天妙仙子之间的关系，才算是发生了质的变化。天妙仙子由里到外，都将自己当成了萧凡的女人。

　　只不过紧接着，萧医圣就职业病发作，浩然正气随即输入到天妙仙子体内，开始查探她的情形，双眉微微蹙了起来。天妙仙子虽然没怎么受伤，体内真元却消耗得极其厉害，估计在这大戈壁深处，被无数奇虫异兽追杀，她也没时间打坐调息，恢复元气。

　　似乎感受到了萧凡的担忧，天妙仙子轻声说道：“不要紧，只要服几颗丹药就是了，没有伤到本源。”

　　萧凡微微颔首，也不多言，右手一翻，顿时药香四溢，一颗火红的丹药捏在了二指之间，递给了天妙仙子。天妙仙子浅浅一笑，接了过去，一仰脖子，将丹药吞了下去。

　　两人之间这一连串的小动作，却不知道前边的明月大长老是否有所察觉。


第1229章 分界线

　　晴空万里，长天一碧。

　　海水蔚蓝，如同一整块巨大的翡翠。

　　一艘大型黑玉飞舟，正飞行在翡翠般的海峡上空，向远处的天光岛疾驰而去。

　　萧凡和天妙仙子并肩站在飞舟舟头上，饱览海天盛景，心胸颇为舒畅。

　　不知不觉间，来七夜界已经好几年了，单单从雷灵岛前往东平荒原一个往返，就是三四年。数年间，极目所至，见到的都是灰蒙蒙的天空，低垂的灰云，气氛压抑至极。

　　眼前这种碧空万里的美景，实在是久违了。

　　他们此番是前往天光城。

　　天光城，天光岛，天光海，是一道分界线。

　　天光海以西，是正道宗门控制的地盘，天光海以东，则是魔道邪修的天下。在七夜界，正道宗门的势力远远不如魔道鬼修，多年来，为了生存，正道宗门都出人意料的团结一致，与魔道鬼修抗不相下。

　　天光岛是天光海最大的岛屿，天光城，自然就是天光海域最大的城池了。

　　天光城是一座自由的，开放的贸易城市。

　　在天光城，没有正魔道的区分，只有商家和顾主。为了维护正常的交易秩序，天光城严禁仇杀斗殴。多少年来，天光城的秩序都比较好，很少发生“恶性案件”，这一切，都拜天光老祖所赐。

　　顾名思义，天光老祖是天光城的一城之主，也是天光城良好秩序的终极维护者。不管是正道还是魔道修士，等闲都要给天光老祖几分面子，纵算是最强的几大宗门，轻易也不愿得罪了天光老祖。

　　原因并不复杂，每一代天光老祖俱皆是悟灵期修士。

　　由此可知，天光老祖并不是代代相传的，没有哪个宗门敢保证每一代都能出现悟灵期修士。连曾经号称南洲大陆正道第一宗的无极门，也做不到。每一代天光老祖必定是悟灵期修士，究其原因，在于天光城的特殊情况，不管是谁，想要出任天光城主，都必须要有悟灵期修为才能有这样强大的震慑力，震慑正魔两道的那些刺头，不在天光城闹事。

　　惟其如此，才能保证天光城自由，开放，中立的贸易城市的超然地位。

　　没有金刚钻，就不揽瓷器活。

　　弱一点的，就算接任了天光城主，也绝对坐不稳这个位置。

　　以一城之力，硬生生将正魔两道分隔开来，罢兵息战多年，没有一身真本事，早就被吃得骨头渣都不剩下了。

　　七夜界正魔两道的冲突，远比梭摩界南洲大陆要频繁得多，这么多年来，彼此之间的争战，几乎就没有完全平息过。区别只在乎冲突的规模。但在天光海海域，始终都是平和的。正魔两道要交战，也避开天光海，在其他地方开打。

　　倒也不完全是因为天光老祖的震慑，而是无论正道还是魔道，都需要这么一两处中立的地带存在，好交换彼此需要的材料和其他东西。有时候，交战双方要罢战言和，谈判地点也选在天光城。

　　萧凡和天妙仙子赶往天光城，则是因为卦象指引。

　　一年前，萧凡，天妙仙子，欧阳明月和神算子应灵泽终于和其他同伴会齐，每个人都多多少少受了些伤，好在都不曾伤在要害，疗养调息几个月，基本都恢复了巅峰时期的水准。

　　这当儿，有一名医圣同行的好处便凸显了出来。

　　在疗养调息的这几个月内，天妙仙子不再和萧凡“分居”，而是和其他双修伴侣一样，公然住在一起，双宿双飞。天妙仙子也一改以前对萧凡拒之于千里之外的冷漠，真正将自己当成了萧凡的伴侣，不时共赴巫山，尽享鱼水之欢。

　　对于萧凡来说，这绝对是意想不到的“大收获”。

　　几个月后，众人终于疗养调息完毕，五行神算凑齐，一起占卜。

　　卦象显示，下一站目的地，在天光城。

　　于是便向天光城赶来。

　　目前萧凡和天妙仙子乘坐的这艘黑色玉舟，乃是天光城的“公共交通飞舟”，在天光海上往返。

　　天光海虽然谈不上多么的广袤无垠，驭器飞行，也颇为耗费时间和精力。这种大型飞舟，如同地球上的飞机火车一般，不管是谁，只要付费就能乘坐。萧凡两人乘坐的是飞行速度最快，乘坐舒适度最高的头等飞舟，自然价钱也是极贵，寻常修士支付这笔灵石，还真是有些肉痛。所以这艘黑色飞舟上搭乘的三十余位客人，都是颇有身家的牛逼人物，等阶最低的也是金丹中期以上，多数是金丹后期和元婴初期修为。

　　萧凡和天妙仙子就将自己的修为，压制在元婴初期左右。

　　平日行走江湖，这样的境界已经足够震慑宵小，不敢无事生非，却又不至于太张扬，非常合适。

　　一路行来，几乎没有遇到什么麻烦，顺利得很。

　　只有萧凡两人坐在这艘飞舟上，欧阳明月，大领主等人，分别乘坐其他的飞舟。

　　这也是题中应有之意。

　　这么多异界高阶修士假扮七夜界修士行动，还是尽量不要凑在一起的好，虽然天妙仙子传授的易容秘术神秘莫测，目标太大依旧容易露陷。分头行动，可以大大降低暴露的可能性。真要是一两人被七夜界本土修士识破了，其他人还可以想办法救援。

　　一行十人都是经验丰富的江湖老鸟，这样的常识自然都是具备的。

　　烈烈的海风之中，天妙仙子裙裾飘飞，美不胜收，从她的背影看，这几个月似乎略略圆润了三分，更加彰显出成熟少妇的诱人风韵。纵算是修为精深的后期大修士，婚前和婚后的区别还是有一点的。

　　天气晴朗，风景优美，多数客人都没有待在自己的房间，而是坐在舱中，或自酌自饮，或窃窃私语，或高谈阔论，倒是一派平安熙宁的盛世模样。

　　不过他们谈论的话题，大多和已经开始的界面大战有关。

　　从他们谈话之中，萧凡两人得知，界面通道依旧还是单向的，征发了不少阵法宗师，夜以继日地布阵，争取在最短的时间内，将单向通道变成双向通道。目前在梭摩界那边的战局如何，七夜界无人得知，只能凭猜测了。但目前空间通道仍然运作正常，没有被摧毁，至少能够说明，空间通道那边的“滩头阵地”依旧牢牢控制在七夜界大军手中，梭摩界修士们并没有能反攻过来。

　　而在这短短的数年之内，七夜界已经连续征召了三批大军，源源不断地送往梭摩界，以进一步扩大优势。

　　其中好几名魔修，都摩拳擦掌，兴奋莫名，纷纷表示，此番在天光城兑换到自己所需的材料，炼制出大威力的法宝之后，就要随军出征，前往梭摩界大战一场，狠狠发一笔横财，说不定还能得到高阶修士的赏识，令进阶的机会大大增加。

　　在他们看来，打仗才是最快捷的“致富之道”，也是出人头地最快的捷径。

　　这个界面，长期以来，一直都处于战争状态，他们的战争意识，可比南洲大陆修真界要强烈得多了。

　　这样的消息，萧凡他们前几个月就听到不少，倒也并不十分在意。虽然七夜界足够强大，而且是有备而战，先发制人，但梭摩界那边，也不是任人拿捏的软柿子，这场大战刚刚开始，还有得打。

　　萧凡不是战争狂人，但人家一定要打，却也绝不会避而不战。

　　真正让他和天妙仙子都颇感兴趣的，是几名魔人偶尔聊起的一个话题。

　　这几名魔人身上气息相同，很明显是来自同一个种族，修为最高的有元婴中期境界，最低的也有金丹后期，似乎是同一门派或者家族的修士。那名元婴中期修士，倒是威严厚重，十足矜持，话语不多，坐在那里，只是偶尔端起茶杯喝上一口。

　　但一名年轻的金丹后期修士，似乎是他的直系晚辈，却是个活泼的性子。

　　“五叔，听说，始祖圣地又有异象发生……”

　　金丹后期修士望向元婴中期魔人，颇为兴奋地说道。

　　“哦？你听谁说的？”

　　原本威严厚重的元婴中期魔人，急急放下茶杯，诧异地问道。

　　其他几名魔人也都竖起了耳朵，脸上露出了又是惊奇又是兴奋的神色。

　　“嘿嘿，大家都这么说……他们说，始祖圣地此番的异象，和数万年前那一次一模一样，可能始祖大人要亲身降临我们七夜界了……”

　　金丹后期修士情不自禁地压低了声音，神神秘秘地说道，甚至还忍不住左顾右盼，似乎生怕被别人听到了。

　　“胡扯！”

　　元婴中期魔人顿时脸色一沉，斥道。

　　“是啊，七郎，这个怎么可能？始祖大人可是天生圣灵，早已飞升上界，怎么可能亲身降临？虽然始祖大人神通盖世，但这界面之力对圣灵的压制，也是非同小可。就算是数万年前那一次，也仅仅只是始祖大人的一缕分神降世。亲身降临，界面之力绝对克服不了。你还是不要听别人胡说八道，人云亦云了。”

　　另一名元婴初期魔人也说道，满脸的不以为然。

　　萧凡和天妙仙子对视一眼，眼里同时飞快地闪过一抹凝重之意。


第1230章 契机何在？

　　天光城规模不小，却并不显得如何的雄伟壮观。

　　这座名声在外的城池，城墙出乎意料的低矮，甚至还不如梭摩界偏僻的魔焰城。城池上空，照例有禁空禁制，但一看就知道只是意思一下，金丹期修士就可以轻易撕裂这禁制，破空而走。

　　城中到处是高楼大厦，鳞次栉比，在空中远远看去，大街小巷中人来人往，热闹非凡，整个城市都透出一股“摩登”气息，商业氛围极其浓厚。这本就是一座自由贸易城市。

　　萧凡忽然轻轻感慨了一句。

　　这座城市，给他非常熟悉甚至是亲近的感觉。来异世界那么久，天光城是与地球大都市最相似的异界城池。

　　天妙仙子仰起清秀妩媚的脸庞，略感诧异地打量了他一眼，似乎有点不明白，萧凡到底在感概什么。

　　萧凡只是笑笑，抬手捋了捋她乌黑的长发。

　　一个时辰之后，黑玉飞舟终于抵达了天光城，在一座高峰上停了下来，客人们走下飞舟，各自驾起遁光，向不同的方向飞射而去。

　　天光城虽然是自由贸易城市，但城中还是自然而然地分成了好几个区域。西城是正道修士聚集区，东城则是魔道鬼修聚集区，两城交界处，则是大片的坊市和店铺，以及一些必要的公共设施。

　　城主天光老祖的府邸，也在城中区。而且是在城池的中轴线上，剧中而建，显示老祖对谁都是一视同仁，不偏不倚。

　　平日里，正道修士在西城的坊市进出，魔道鬼修则在东城闲逛，多数时候，两城的坊市就能满足大部分修士的需求。只有在各自区域无法满足需求的修士，才会向城中区汇聚，在那鳞次栉比的坊市店铺之中流连忘返。

　　萧凡和天妙仙子径直去了西城。

　　天妙仙子修炼的功法，倒没有多少正邪之分，但萧凡修炼的浩然正气，却是最堂皇正大的正道传承。虽然经过了细心的掩饰，进了天光城，自然还是待在西城更加靠谱。至少在西城，不会引起别人的任何怀疑。

　　在西城，是萧凡首次见到七夜界的正道修士，看上去，和南洲大陆的正道中人，没有什么区别。无论是行事作风，功法传承还是身上透出的气息，都相差无几。

　　不过，城中的修士一个个神色严峻，来去匆匆，远没有平日那种悠闲气氛。

　　这一点，萧凡倒是能够理解。

　　都在备战。

　　七夜界的正魔两道尽管势同水火，积不相能，但如今界面大战开启，却终于全面休战罢兵，调转矛头，一致对外。在这个方面，七夜界正道宗门未必就比魔道宗门要多几分心理负担，甚至不少正道宗门比魔道宗门还更加积极。

　　这些年来，正道宗门限于实力，多数都受制于魔道鬼修，地域狭窄，资源贫乏，宗门的发展受到了严重的限制，不少颇有天赋的弟子，因为修炼资源不够，最终都无法更进一步，只能含恨而终。

　　如今界面大战爆发，或许能从梭摩界获得更多的资源亦未可知。

　　而且，在界面大战之中，正道宗门修士比魔道宗门修士的危险性要高得多。因为他们人数少，实力弱，一旦在梭摩界遭遇到重大危险，实力强大的魔道宗门是绝不会对他们伸出援手的，反倒会很乐意看到他们被梭摩界修士消灭。

　　想要在界面大战中活命，还得靠自己，如此一来，备战工作就更加马虎不得。

　　界面大战尚未正是重启之前，天光城各大坊市各大店铺的生意就日益火爆，开战之后，生意更上一层楼，好得不得了。西城每一家店铺都人头簇拥，熙熙攘攘，热闹非凡。

　　萧凡和天妙仙子也不例外，一租下落脚的洞府，立即便肩并肩加入到“逛街”大军之中，在西城的各家店铺中此进彼出，流连忘返。

　　在此之前，他们也已经在其他城市收集了不少奇珍异宝，灵果灵草，然而那都是在魔道鬼修控制的区域，所收集到的东西多数都带有魔道邪气，对于萧凡来说，实用性不是太强。还好他是位郎中，多数带有魔道邪气的灵果灵草，可以用来入药。如果是他自家使用，还真用不上那么多。

　　如今好不容易赶到了此间，萧凡自然要大肆收购一番。

　　一连半个月下来，萧凡和天妙仙子几乎逛了西城的一小半店铺，又参加了两个小型交易会，两人大有所获。

　　尤其在后一次的交易会上，萧凡竟然拍到了一支银光犀的犀角。

　　银光犀的犀角，有不少用途，其中最大的用途就是制作银光犀符笔，乃是仅次于金符笔的宝贝。这只银光犀的犀角虽然存世年代久远，因为保管得法，竟然还保持了六七成的灵力，尽管已经算不上是最上等的材料，但用来制作符笔的话，灵力之强，依旧远在萧凡目前使用的青光犀符笔之上。

　　天符叶，千灵血，金符笔，是制作最上等灵符的最佳组合。其中又以金符笔最为难得。如今萧凡手中，天符叶几乎可以无限供应，千灵血也还有不少，又得到了银光犀的犀角，可以炼制出一支上等的银符笔，较之金符笔固然还大大不如，却也是难得一见了。

　　有这三样炼制出来的符箓，威力自然会更上一层楼。

　　萧凡甚至重新炼制了两张真元符，种入到自己的丹田气海之中。三张真元符，他已经用掉了两张，只有一张还在继续孕育。这两张真元符种下去，数十年之后，一旦吸饱了真元之力，威力之强，简直无与伦比。

　　随后，两人开始前往城中区，去逛那里的坊市店铺。

　　城中区的坊市店铺，和西城区的坊市店铺，有一个显著的不同，那就是西城区店铺，多数是“专卖店”，似乎每个店铺的老板都崇尚“因为专业所以出色”这句话。而城中区的店铺，则以综合性的居多。几乎每个店铺的规模都很大，如同一个个修真界的“超市”，货品齐全，包罗万有。不管是正道物品还是魔道宝物，这些店铺之中都有出售。

　　又是半个月下来，萧凡储物镯内的灵石渐渐减少，行囊却丰富起来，心情颇为愉悦。

　　只不过，萧真人迷上了逛街，乐此不疲，其他人却没有他这样的好心态。

　　这一日，在城中区一家大店铺的密室之中，“寻宝团”众人团团围坐，多数都双眉微蹙，似乎颇有心事。这还是“寻宝团”抵达天光城之后，头一次全体聚会。

　　“月仙子，我们来到这里已经一个月了，一无所获……卦象上，可还有其他指引？”

　　沉默稍顷，大领主尤展终于率先开口了，捋着颌下胡须，沉吟着问道。

　　他们万里迢迢赶到这天光城来，可不是为了逛街购物的。在这异界他乡，就算淘到再多的好东西，如果找不到天香玉露，就等于是白费功夫。在场诸人，可有好几位都耗不起太多的时间了。

　　“没有。”

　　欧阳明月的答复极其简略，语气平淡，脸色更加平淡。

　　大领主不由蹙起了眉头，神情颇为不悦。

　　白衣狂魔西门傲忍不住说道：“大长老，这话怎么说的？当初既然是你们说卦象指向天光城，我们大伙二话不说就跟着来了。如今到了这地方，每日里就是瞎逛，一点线索都没有。难道我们就一直在这里耗下去不成？”

　　惠天豪冷冷说道：“卦象指引，也不是大长老一人推演的，是五人同时推演。如今出现了偏差，难道要大长老一人解答么？”

　　西门傲冷笑说道：“当初是谁说要以她为主的？如今带着大伙走进了死胡同，马上就把责任推到别人头上了？”

　　“你……”

　　惠天豪顿时勃然大怒，气冲冲地盯住了西门傲。

　　白衣狂魔自然毫不畏惧，恶狠狠与他对视。

　　欧阳明月瞥了西门傲一眼，淡然说道：“西门道友懂得占卜推演之术么？”

　　“哼！”

　　西门傲用鼻子重重给了欧阳明月一个答复。

　　“既然道友不懂得占卜之术，又怎能知道，我们已经走进了死胡同？卦象指引我们前来天光城，肯定是没错的。至于契机尚未出现，那只是因为时辰未到罢了。西门道友又何必如此心焦？”

　　欧阳明月的声音依旧柔和平静，没有丝毫不悦之意。

　　“那请问欧阳道友，我们到底要等到什么时候？”

　　西门傲愠怒地问道。

　　“不知道。”

　　欧阳明月依旧言简意赅地答道。

　　“既然卦象是如此指引的，那么在契机出现之前，我们都只能耐心地等下去。”

　　这一次开口的，则是萧凡。

　　身为五行神算的一员，他自然要帮着欧阳明月。

　　“等下去？难道三年五年那个所谓的契机不出现，我们就等三年五年？十年八年不出现，就等上十年八年？”

　　白衣狂魔冷冷反问道。

　　“对。”

　　萧凡也只回了他一个字。

　　修真之人，一打坐就是数年十数年甚至数十年之久，纵算真的等上十年八年，也只等闲而已。

　　“哼。你们等得，我西门傲耐心不好，可等不了那么久……”

　　欧阳明月反诘道：“既如此，西门道友有其他更好的办法么？”

　　“老三！”

　　大领主沉声叫道。

　　西门傲原本还要再说什么，见了尤展这般神态，只得硬生生将到嘴边的话语咽了回去，“哼”了一声，高高昂起了头，不再开口。

　　室内再次陷入沉默之中。


第1231章 大妃娘娘

　　正气堂。

　　这是一家药店的名字。

　　当真是王八之气凛然！

　　但这么多年来，天光城从未有人对正气堂这个高端大气上档次的名字提出过任何异议。原因很简单，数百年来，正气堂一直都是天光城最大的药店，药品最齐全，顾客最多，口碑最好。

　　有了这几个“之最”，正气堂口气大一点，威风一点，别人也能接受。

　　正气堂同样也是萧凡最喜欢逛的店铺。

　　这一个月，萧凡至少来过正气堂三次，其中一次是参加正气堂的交易会，每次都让萧凡有些意想不到的收获。经过这么多年的收集，“南极仙翁灵药园”的一进二进，每一片药圃，基本都已经种满了各种灵果灵药。但萧凡还是保持着这样的习惯，每到一个城市，只要时间允许，就一定要逛一逛药店，或许就能找到一些珍稀灵药的种子或者幼苗。

　　灵药园已经没有多少栽培的土壤，却可以轮植。一种灵药成熟之后，采摘炮制完毕，留下种子，再换上另一种灵药，数十年就是一个轮回。随着时间的推移，萧医圣灵药园里收藏的各类千年万年灵药的数量和种类，多到了任何一家大药店都无法与之相提并论的程度。

　　纵算在金州城，也是一样。

　　单以身怀灵药数量而论，萧凡是不折不扣的超级大富豪。

　　今儿个，萧凡第四次踏进正气堂。

　　这一回，他是应邀而来。

　　正气堂的戚掌柜，向他发出邀请，说一个月前，他在正气堂预定的三样灵药，已经到货了，希望萧道友能够前往正气堂验货。虽然正气堂是天光城最大的药店，接待过无数的豪客，萧凡依旧算是出手大方阔绰的好客人，是正气堂的贵宾。

　　萧凡和欧阳明月一起来到正气堂。

　　天妙仙子并未和他同行，自己一个人留在洞府中绘制符箓，炼制丹药和其他合用之物。刚好欧阳明月也想去正气堂逛逛，便和萧凡同行。

　　戚掌柜很客气，亲自在正气堂门口迎接萧凡。

　　这是一位看上去约莫五十来岁的中年男子，满脸精明之色，身上赫然有着元婴初期的灵压。

　　正气堂的规模比金州城最大的医馆杏林苑还要大，戚掌柜只是正气堂的掌柜之一，据说，像他这样的元婴期执事，正气堂有七位之多，正气堂大掌柜，甚至是一位元婴后期的大修士。

　　许多有名的中等宗门，甚至都还没有正气堂这样的实力。

　　正气堂能将生意做得这样风生水起，果然不为无因。

　　“萧道友！”

　　见到萧凡，戚掌柜立即笑哈哈地上前，双手抱拳，连连拱手，神态着实亲热。

　　不过，当戚掌柜的眼神移到欧阳明月脸上之时，却不由得愣怔了一下。

　　这好像不是萧凡先前那位女伴。

　　虽然两人俱皆是风华绝代的大美女，但天妙仙子和欧阳明月的容貌气质完全不同，这一点，戚掌柜是绝不会看错的。怎么区区一个月时间，萧道友就换了新女伴？

　　这犹罢了，你换女伴就换女伴吧，但一个比一个更好看，是什么意思？

　　而且还不是那种低阶的女弟子，和萧凡一样，都是元婴期的高手，修为境界，只在萧凡之上不在其下。

　　这手段，这能耐，了不得！

　　好在戚掌柜也是见多识广之人，暗暗将自己的诧异收了起来，客客气气和欧阳明月见过了礼。

　　“萧道友，你上次预订的三样灵药，已经到货了，请两位道友随我来吧，咱们验验货。”

　　“好，有劳戚道友。”

　　当下戚掌柜亲自引领两人来到一间僻静的厢房，早有低阶弟子奉上香茗，灵果飨客。

　　三人分宾主坐下，戚掌柜二话不说，就让低阶弟子马上将萧凡订购的三样灵药取来，请萧凡验货。正气堂不愧是天光城最大的药店，信誉极佳，取来的三样灵药，俱皆是上等货色，萧凡非常满意。

　　戚掌柜趁机又向萧凡推销了其他几样灵药，成色也非常不错，虽然萧凡已经有了一些存货，还是毫不犹豫地掏出灵石，将这几样灵药都收购了。

　　宾主尽欢。

　　正当萧凡和欧阳明月就要起身告辞之际，一名金丹期弟子急匆匆地跑了进来，也顾不得有客人在场，张嘴就说道：“师父，天宁宫招前辈来了……”

　　戚掌柜顿时神色立变，不悦中透出十分明显的无奈之意，似乎这位天宁宫招前辈，是一位很不受待见的客人。

　　萧凡和欧阳明月对视了一眼。

　　天宁宫他们当然是知道的，就是城主府，天光老祖的居所，天光城至高无上的存在。

　　“两位道友，不好意思……”

　　戚掌柜随即向萧凡两人一拱手，话还没说完，就被一个粗豪的声音毫不客气地打断了。

　　“老戚！六目金蟾液呢？到货了没有？”

　　随着这震得众人耳鼓嗡嗡作响的爆喝之声，大家眼前一暗，一道高大的身影出现在客房门口。

　　萧凡和欧阳明月看得明白，只见来人身高八尺，膀阔腰圆，偏偏还身穿一袭白袍，做儒生文士打扮。不过此人的气质和妆扮固然十分不搭，却有着元婴中期的修为，气息还颇为强横，似乎修炼的功法非常霸道。

　　一见此人，戚掌柜立时满脸堆笑，疾步上前，连连拱手，说道：“招兄，什么风把你给吹来了，哎呀呀，这真是……”

　　一连串的客气话，如同世俗间商人一般，絮絮叨叨。

　　白袍壮汉一摆手，打断了戚掌柜的絮叨，不耐烦地说道：“好了，废话少说，六目金蟾液呢？在哪里？赶紧拿出来，大妃娘娘的病又犯了，等着这金蟾液去救命呢！”

　　戚掌柜顿时苦了脸，说道：“招兄，你说得好不轻巧，六目金蟾是什么，你想必也是知道的。位列十大毒虫前五，那金蟾液更是剧毒无比，中者立毙。要取得这金蟾液，纯粹是碰运气，哪里能说有就有的？上次我给弄到的那一点，还是想尽了办法才搞得手的，为此还得罪了一名多年的故交……”

　　“少废话！”

　　戚掌柜话还没说完，白袍壮汉又是一声爆喝。

　　“我就问你，六目金蟾液到底有没有？大妃娘娘这回的病情，比上次还严重。今儿若是没有六目金蟾液，我断然交不了差。那就只能叫你跟我一起去见老祖了，看老祖怎么发落你！”

　　白袍壮汉一脸的愤懑，可见内心深处的郁闷是何等之甚。

　　可见担负这求药的差使，他比戚掌柜还要烦。

　　一听此言，戚掌柜浑身轻轻一哆嗦，微微一咬牙，才沉吟着说道：“招兄，你就是逼死我也没用，这六目金蟾液，真的没有……天宁宫不是一直都在悬赏招名医国手么？到底找到没有？”

　　“呸！”

　　“什么狗屁名医国手，悬赏出到那么高，老祖连压箱底的宝贝都愿意拿出来送人，也没见找到一个有真本事的，全都是些废物！”

　　“那些混蛋要真治得好大妃娘娘的怪病，还用得着我这么火急火燎的跑腿么？我告诉你老戚，眼下老祖的心情非常糟糕，你要是正拿不出六目金蟾液，可别怪我事先没给你打招呼。你也知道，大妃娘娘在老祖心目中的分量到底有多重……”

　　白袍壮汉气哼哼地说道。

　　戚掌柜脸色瞬间变成惨白色，显然是真的让这番话吓坏了。

　　惹恼了一位悟灵期老祖，会是何等下场，压根就不需要人告诉他，他自己心里有数。

　　“六目金蟾液虽然可以治病，但本身的毒性也非同小可……请恕萧某孤陋寡闻，还从未听说这种东西可以长期使用的。”

　　眼见白袍壮汉出口不逊，将一切郎中都贬低为“混蛋”，萧医圣却是有点不高兴了。

　　你们找不到好郎中，只能怪你们运气不好，难道普天下的郎中都是废物不成？

　　白袍壮汉凌厉的眼神倏忽扫了过来，死死盯在萧凡脸上，叫道：“你是谁？是郎中么？”

　　萧凡和他四目相对，淡然说道：“阁下又是何人？对谁都是如此无礼的吗？”

　　戚掌柜吓了一跳，忙即说道：“萧道友，不好意思，在下来为你引介，这位是招兄，天宁宫大管事……也是戚某的好友。招兄，这位萧道友是我们正气堂的贵宾……”

　　“少扯淡！”

　　白袍壮汉毫不客气地再次打断了戚掌柜的介绍，只是紧紧盯住萧凡。

　　“后生，招某就是这脾性，对谁都一样。我就问你，你是不是郎中？会不会治疑难杂症？”

　　虽然萧凡也有元婴期的修为，但白袍壮汉一眼就能看得出来，萧凡实则非常年轻，这么多年来，他还很少见过如此年轻的元婴期修士。

　　萧凡淡淡说道：“就算萧某是郎中，就算我会治疑难杂症，冲着阁下这样的态度，萧某也不愿出手……戚道友，告辞。”

　　说着抱拳一拱，转身就往外走。

　　“慢着！”

　　白袍壮汉又是一声爆喝。

　　“后生，只要你真能治好我们大妃娘娘的怪病，老祖的赏赐将会极其丰厚。到时别说让招某道歉，就算给你磕头赔罪都没二话！”


第1232章 天宁宫

　　天宁宫建在天光岛的最高峰天宁峰之上。

　　和其他的岛屿比较而言，天光岛的地势其实算是比较陡峭的。天宁峰高耸入云，居高临下，俯瞰整个天光城，气势雄伟。

　　这样的高峰，通常都是四季分明的。由山脚到山巅，会经历春夏秋冬四个截然不同的节气。

　　天宁峰半山腰以上，就已经没有了路径，只有一片皑皑白雪。这个高度，从未有凡人抵达过。别的不说，那极度的严寒，就足以将最强壮的凡人直接冻僵。

　　是真的冻僵，绝不是形容。

　　但天宁峰的峰顶，却是春光明媚，花木扶疏，鸟语花香，风景醉人。

　　远在数里之外，飞舟之上的萧凡便已感应到峰顶的灵气极其充沛，却不知是否移植了灵脉过去。

　　似乎看到了萧凡心中的疑问，在一旁陪同的白袍壮汉解释道：“天宁峰是整个天光海地脉灵气最集中的所在。”

　　难怪此地成了天光城城主府所在地。

　　要容纳一名悟灵期老祖和众多元婴期修士的修炼所需，充足的地脉灵气是最重要的保障。

　　被白袍大汉强行拉来作陪的戚掌柜，眼里露出艳羡的神色。在这天宁峰顶修炼，进境可比其他地方要快了三成以上。不过这艳羡的神情很快又被愁眉苦脸所取代。白袍大汉之所以要他作陪，其实就是信不过萧凡和欧阳明月。

　　谁知道这两个家伙是不是真的郎中？

　　万一来路不明，做出了什么惹怒老祖的行为，老祖追究起来，自己不免要承担很大的责任。先将老戚这家伙“绑上战船”再说，真出了事，他第一个跑不掉。

　　老戚心中那个无奈和“冤屈”啊。

　　他对萧凡的了解，绝对不比白袍壮汉更多。

　　不过就是卖了点药而已。

　　这都叫什么事？

　　萧凡倒是神色平静，好整以暇，只是简单地向白袍壮汉询问了一下“大妃娘娘”的病情。白袍大汉却面露难色，语焉不详。似乎对那位“大妃娘娘”的病情，也所知不多。

　　在了解到大妃娘娘的身份之后，萧凡便没有继续发问。

　　所谓大妃娘娘，其实是天光老祖的侍妾。

　　这一代的天光老祖，和前一代天光老祖不同，并不禁女色，后宫之中，颇养了些天姿国色的女子。大妃娘娘，是这些后宫女子中最得宠的一位。从白袍壮汉对她的称呼就能看得出来，一般的侍妾，可当不起这样的尊称。

　　据说，天光老祖的原配夫人，也是位修为精深的元婴修士，多年前就已经坐化。天光老祖怀念亡妻，便一直都没有再续弦。纵算大妃娘娘如此得宠，也没有被立为正室夫人，始终只是一位如夫人。

　　但这位如夫人，却是天宁峰真正的后宫之主，天光城最有权势的女人。

　　看来大妃娘娘的病情，涉及到个人隐私，白袍壮汉也所知不多。

　　天宁宫在天光城大名鼎鼎，天宁峰顶的禁制却并不十分繁复，更没有想象中的严密，关防颇为松懈。

　　想想也不奇怪。

　　不管在哪里，悟灵期老祖都是这一界面最高等阶的大能者。有天光老祖坐镇，天宁宫又需要什么阵法禁制？难道谁还敢到天宁宫来撒野不成？那可真是活得不耐烦了。

　　天宁宫的规模和占地面积，也没有萧凡想象中的那样巨大，只占据了峰顶那一小块的地方，拥有一个不算多大的广场和一片殿宇。因为历代天光老祖都不是一脉相承，甚至可以说是全不相干，故此天宁宫规模不大，也完全能够理解。

　　如果是同一个宗门传承，每一代都有悟灵期老祖坐镇，那这个宗门规模之大，会达到难以想象的程度。

　　连无极门都不可能代代皆有悟灵期老祖现世。

　　白袍壮汉驾驭的飞舟，并未降落在广场之上，而是径直降落在一座清静的偏殿之前。

　　偏殿静悄悄的，没有惊动任何人。

　　“两位，请随我来吧，我们先去拜见老祖。”

　　白袍壮汉收起飞舟，这才压低了声音说道。

　　萧凡和欧阳明月对视了一眼。

　　这不是他们头一回面对一名悟灵期老祖，在天尽头之时，欧阳明月甚至还和广力老祖隔空交过手。但这并不表示，悟灵期老祖对他们没有任何压力。哪怕以欧阳明月之强，面对真正的悟灵期大能者，也还是极其谨慎的。

　　恐怕这也是欧阳明月坚持要和萧凡一起前来天宁宫的理由。

　　数年同行，欧阳明月早就了解到，萧凡的真正实力远在寻常的同阶修士之上，纵算面对后期大修士，也有一战之力，至不济也能全身而退。但在悟灵期修士面前，那又另当别论。

　　整整相差一个大境界！

　　原本欧阳明月绝不赞成萧凡“多管闲事”。这可是在七夜界，不是梭摩界，只要是和悟灵期修士相关的事情，避之唯恐不及，逞什么能？

　　但最终，欧阳明月却没有提出任何异议，而是和萧凡一起来到了天宁宫。

　　因为卦象指引的契机，在这一刻出现了。

　　这是一种神奇的感应，只有最强的术师才会有这种说不清道不明的第六感。卦象指引他们来到天光城，然后就一直沉寂下去，真正的契机从未出现。再没有想到，竟然和天光老祖有关。

　　纵算如此，萧凡和欧阳明月都毫不犹豫地选择了与天光老祖打交道。

　　为了寻找天香玉露，他们已经走到了这一步，哪怕是再多的艰难险阻，也决不能让他们知难而退。而且他们是却给天宁宫的人治病，不是和天光老祖作对，从天光老祖开出的天价赏格来看，这位大妃娘娘在他心目中的分量，实在非同小可。

　　不过他们却并未在这里感应到天光老祖的强大气息。

　　一名悟灵期修士给人的威压感，可不是开玩笑的。

　　难道天光老祖不在宫中？

　　可白袍壮汉又说得如此明白，要先去拜见老祖。

　　当下两人也不多问，跟在白袍男子身后，向偏殿之中走去。戚掌柜逡巡着，不知该如何是好。

　　白袍男子扭头看了他一眼，笑着说道：“老戚，别扭扭捏捏的，走啊……你又不是头一次拜见老祖了。这一回，萧道友真要是能治好大妃娘娘的病，你也不无功劳，说不定老祖心中一高兴，也会赏赐你一些好处。”

　　戚掌柜不由苦笑出声。

　　大妃娘娘的病真要是那么容易治疗，又何必等到今日？

　　这么多年来，大妃娘娘病情日见沉重，也不知请过多少名医国手前来诊治，虽然有些也能凑效一时，却始终无法根治，反倒越来越严重。天光老祖一次又一次地将赏格提高，如今更是连压箱底的宝物都愿意拿出来作为酬劳，可见大妃娘娘这病，实在是难治。

　　这姓萧的后生真有偌大本事，有那么好的医术，怎可能籍籍无名？

　　他信口开河，害了自己不算，还将老戚也搭进去了，当真是岂有此理！

　　只不过实逼此处，再自怨自艾也于事无补，只能硬着头皮跟在后边往里走了。

　　偏殿不大，他们刚往里走了几步，就听到一个威严的声音响了起来。

　　“三郎，是不是寻到好郎中了？”

　　白袍壮汉急忙停住了脚步，双手垂膝，恭声答道：“是，师父。徒儿找到一位郎中，自称能治好师娘的病……”

　　虽然严格说起来，大妃娘娘只是天光老祖的侍妾，但平日里天光老祖的徒弟们，都是恭恭敬敬地称之为师娘。天光老祖对此也是默许的，绝不纠正。

　　不过白袍壮汉还是很谨慎，一切都是萧凡“自称”，可不是他招三郎说的。

　　“哦？就是你身后这位后生么？似乎太年轻了吧，当真懂得岐黄之道？”

　　威严的声音毫不掩饰自己对萧凡的不信任。反反复复这么多次，见了多少名医多少国手，爱姬的病总不见好，纵算天光老祖涵养再佳，也自然而然的对普天下的郎中都不信任起来。

　　双方尚未谋面，天光老祖就对来人的情形了如指掌，悟灵期大能，果真名不虚传。

　　萧凡微微一笑，望空拱了拱手，朗声说道：“前辈，岐黄之道，讲究的是个悟性。晚辈固然年轻，倒也愿意一试。”

　　“嘿嘿，后生，你对自己很自信……好，本老祖喜欢有性格的年轻人。既然你都已经来了，本老祖也希望你能有几分真本事。只要你能治好爱妃的病，本老祖答应的赏格，决不食言。”

　　萧凡笑了笑，略略欠身，却不再多言。

　　虽然他对自己的医术确实颇为自信，在没有见到病人之前，却也不便多逞口舌之厉。

　　所谓药医不死人。

　　治病救人的事，谁也不敢打百分之百的包票。

　　“三郎，请客人们进来吧。”

　　稍顷，天光老祖吩咐道。

　　虽然已经听到了天光老祖的声音，萧凡和欧阳明月却依旧无法感应到天光老祖的存在，似乎这位悟灵期大能者，彻底隐去了自己的气息。却不知天光老祖是有意如此，还是修炼的功法天生就有屏蔽气息的效果。

　　“是，师父。”

　　白袍壮汉恭恭谨谨地答应了一声。

　　“三位，请进！”


第1233章 天光老祖

　　偏殿一侧，摆了一张圆形的小木桌，酱色，古色古香。

　　小圆桌上摆放着一盘灵果，一个茶盏，盏中有半盏残汤。

　　一名宽袍缓带的中年男子站在圆桌之旁，脸带微笑，三绺长须飘在胸前，斯文沉静，宛如饱学鸿儒一般，与想象中的强人形象，大相径庭。见到萧凡欧阳明月进来，天光老祖率先抱拳一拱，说道：“欢迎。”

　　萧凡忙即鞠躬为礼，恭谨地说道：“晚辈见过老祖。”

　　这位天光老祖给他的印象很不错。

　　欧阳明月只是微微欠身为礼，一声不吭。

　　天光老祖摆了摆手，示意萧凡不必多礼，眼神在两人脸上来回一扫，微笑说道：“两位道友好俊的隐敛术。”

　　毫无疑问，天光老祖一眼就看出了两人的真实修为。想在一位货真价实的悟灵期修士面前隐瞒自己的真实修为，难度不是一般的大。虽然说这并非完全无法办到，最起码不是这么随随便便就能瞒过去的。

　　萧凡略略有些尴尬，正要开口解释，天光老祖又笑着说道：“道友不必解释，天光城是开放自由之地，只要诸位道友不在城中斗殴闹事，那就无碍。至于要以怎样的形象示人，那是诸位的私事，谁都无权干涉。”

　　萧凡不由笑道：“果真是好规矩。”

　　天光老祖点了点头，说道：“本来就是好规矩……两位道友不妨自我介绍一下。”

　　萧凡忙即说道：“失礼了。晚辈萧凡，这位是在下的同伴，月仙子。”

　　欧阳明月又欠了欠身子，自始至终，不发一言。

　　“两位道友修炼的功法都堂皇正大，看来都是天马大陆那边过来的了。”

　　天马大陆是七夜界最大的岛屿，同时也是正道宗门的聚集地。原本以七夜界正道修士的实力，这最大的岛屿怎么也轮不到他们来占据，关键在于，天马大陆本就适合正道修士修炼，魔修鬼修在天马大陆中央地域修炼，效果不佳。

　　越往天马大陆中心去，各大宗门的正道功法就越精纯。

　　“前辈慧眼如炬。”

　　萧凡微笑着，含糊应承下来。

　　天光老祖再了得，也不可能怀疑他们是从其他界面过来的。这不，空间通道还是单向的。

　　只不过他们已经和天光老祖面对面了，清清楚楚站在面前的这位悟灵期大能，给他们的感觉依旧是那么模糊不清，完全察觉不到他身上有半点灵力波动，就仿佛世俗凡人一般。倘若能学到天光老祖这样高明的隐敛之术，或许在七夜界的行动还要更加顺利几分。

　　“前辈，听说大妃娘娘身子不睦，晚辈不才，想先为娘娘诊脉，不知前辈是否允准？”

　　当下萧凡也不客气，径直说道。

　　“萧道友倒是个直性子。不过老夫可要将丑话说在前头，拙荆这个病，有些年头了，这么多年来，也看过不少郎中，都难以根治。萧道友若是也治不好，老夫可是不付酬劳的。”

　　天光老祖看似温和的眼神在萧凡脸上轻轻一扫，沉声说道。

　　听上去，这话也并不如何严厉，但身为悟灵期大能，天光老祖又怎会真的在意一点酬劳？他只是很委婉地告诉萧凡，你若是治不好我老婆的病，我会很生气！

　　尽管没有正式立为正室，天光老祖也还是称这位侍妾为“拙荆”，可见这位大妃娘娘在他心目中的实际分量，远非寻常妾侍可比。

　　萧凡笑了笑，说道：“前辈，每个郎中治病的方法都不大一样，晚辈总要先替娘娘诊过脉，才谈得上治疗的事。”

　　“说得是。两位道友请！”

　　天光老祖竟然亲自在前引路。

　　自始至终，对戚掌柜连正眼都不曾看过一眼。由此可知，这位天光老祖的雍容儒雅，谦恭守礼，至少有一多半是装出来的。有求于人，又是首次与萧凡见面，自然要客客气气，其他人可不要想有这样的待遇。

　　走出偏殿没多远，萧凡和欧阳明月便能感受到天光老祖对那位被称为“大妃娘娘”的侍妾的深厚感情。

　　因为这间偏殿之后，就是一个郁郁葱葱的小花园，鸟语花香，景色怡人。

　　原本脚下就极轻，几乎毫无声息的天光老祖更是放慢了脚步，每一步踏出，都极其小心，似乎生怕弄出太大的声响。

　　以萧凡和欧阳明月神念之强，一走进这小花园，便感应到了不远处有人居住，气息很不稳定，时强时弱，明显是得了重病之人。毫无疑问，这位病人应该就是大妃娘娘，天光老祖平日里就住在前边的偏殿，自然是为了就近照看自己的爱人。

　　虽然说，修为越高的人，感情就越淡漠，但不可否认，高阶修士之中也有许多性情中人，天光老祖应该就是其中之一。

　　大妃娘娘就坐在花园的凉亭之中，斜斜躺在一张木制的躺椅里，身边有几位侍女小心翼翼地伺候着，连大气都不敢喘一口，甚至看见天光老祖走过来，这些侍女也仅仅只是微微欠身，一句话都不说。

　　很明显，她们是害怕惊扰到了大妃娘娘。

　　骨瘦如柴。

　　这是大妃娘娘给萧凡的第一个印象。

　　对于寻常人来说，骨瘦如柴多数时候只是一个形容词，然而用在大妃娘娘身上，却是再贴切不过。饶是萧凡身为医圣，见惯了各种身体瘦弱的病人，也很少有人瘦到大妃娘娘这样的程度。

　　不过，纵然瘦成这样，萧凡也不得不承认，大妃娘娘是一位美女。

　　五官之秀美精巧，甚至不在欧阳明月之下。倘若没有得病，肥瘦得宜，大妃娘娘绝对是倾城倾国的绝色美人。也难怪天光老祖对她如此怜爱。只是大妃娘娘清癯的脸庞之上，萦绕着一股黑气，浓得化不开的黑气。

　　欧阳明月秀眉轻轻蹙了起来。

　　她虽然不是郎中，却是一等一的大术师。在她眼里，大妃娘娘已经离死不远。脸上这浓得化不开的黑气，其实就是死气。死气浓郁到如此模样，这人的生机，基本已经断绝了。

　　虽然大妃娘娘还有着元婴中期的修为，但这也救不了她的命，最多只是让她比寻常凡人多活些时日罢了。

　　都说药医不死人。

　　此女已经病入膏肓，萧凡纵是医圣，只怕也回天乏术了。

　　原本天光老祖的妾侍是死是活，欧阳明月并不在意。然而卦象指引的契机应在此事之上，倘若救不活这女人，不要说酬劳，只怕还会大大惹怒了天光老祖，至生不测之祸。

　　天光老祖轻轻咳嗽一声，正要开口，大妃娘娘涣散无神的目光，已经越过他，落在了萧凡和欧阳明月身上，嘴角浮起一丝毫不在意的讥笑，淡淡说道：“相公，又在哪里找到两个装神弄鬼的江湖骗子？”

　　看来这么多年无数次的失望绝望，已经比病痛折磨更令大妃娘娘心灰意冷，对所有郎中完全不信任，甚至是充满了敌意。

　　一抹厉色在欧阳明月眼里飞快闪过。

　　被人称为“江湖骗子”，在欧阳大长老而言，绝对是头一回，前所未有。

　　天光老祖不由得大为尴尬，待要解释一两句，一时间又不知如何措辞，萧凡却并不在意，淡淡说道：“纵算萧某是江湖骗子，以道友现在的情形而论，或许也只能相信萧某一回了。否则，恐怕道友未必还能坚持到看见第二个江湖骗子。”

　　这话说得好不直接。

　　紧随其后的白袍大汉和侍立在旁的几名使女更是一个个脸色大变，满是惊恐之意。

　　老实说，他们还从未见过如此大胆的郎中。

　　区区元婴初期修士，竟敢当着老祖的面，这样和大妃娘娘说话。

　　当真是不要命了。

　　大妃娘娘无神的双眼死死盯住了萧凡，冷笑着说道：“后生，像你这样伶牙俐齿的人，这天宁宫也来过不少。但他们的下场，多半都不大好。”

　　萧凡点点头，也不愿意和她多做口舌之争，脚下一动，转眼就到了躺椅之前，伸出右手，淡然说道：“道友，请脉！”

　　大妃娘娘眼里飞快地闪过一抹诧异之色，随即又冷笑起来，缓缓将右手往前探了一下。那手腕瘦得如同干柴一般，青筋暴涨，连裸露的血管，都隐隐变成了黑褐色。

　　萧凡随即将右手三根手指搭在她的脉腕之上，双目微闭，凝神诊脉。

　　足足一刻钟过去，萧凡才缓缓将手指收了回来。

　　自始至终，大妃娘娘嘴角都带着不屑的冷笑之意。

　　“如何？”

　　天光老祖忍不住问道，满脸患得患失。

　　萧凡摇摇头，手腕一翻，一枚寒光闪闪的柳叶飞刀浮现而出，轻轻一抖，就向大妃娘娘手臂上的血管扎了进去，动作快如闪电，纵然大妃娘娘也是元婴中期的高手，却连丝毫闪避的念头都来不及起，飞刀就已经从她血管中拔了出来，不由得脸色微微一变。

　　不待天光老祖再动问，萧凡已经取出一只浑身透明，数寸大小的白玉蜘蛛，蜘蛛的内脏清晰可见。

　　萧凡随即将飞刀上沾着的那一滴黑血，小心地给白玉蜘蛛喂服了下去。

　　不过片刻之间，白玉蜘蛛便浑身泛黑，肚腹朝天。

　　被毒死了。


第1234章 千机毒

　　“道友是中毒了……”

　　萧凡看了看被毒死的白玉蜘蛛，淡然说道。

　　大妃娘娘笑了起来，讥讽之意极其明显，喘息着说道：“无论是谁，都能看得出来，我是中毒了……”

　　萧凡点了点头，对大妃娘娘的敌意与讥讽毫不在意，只是蹙眉说道：“其实最开始，道友只是中了千机毒。这种毒药，本身毒性并不厉害，只要用了对症的解药，很容易解的。但千机毒有一个最显著的特点，就是它的多变性。如果在七十二个时辰内不服下对症解药，毒性就会转变。又或者，误用了不对症的解药，解药中的有毒成分，和千机毒混合在一起，也一样会马上转变为其他毒药……最麻烦的是，这变性后的毒药，如果和其他毒物再混合，还会继续变性，最终谁都不知道，变成了什么样的毒性……”

　　萧凡话还没说完，大妃娘娘脸上的讥讽之意便消失得一干二净，双眼瞪得老大，死死盯住了萧凡，露出了震惊之意。

　　看出她中毒并不难，是个郎中就能看得出来。然而萧凡却是这么多年来，头一个一开口就说出了她最先中的是千机毒的郎中。要知道她这个病，迁延不愈已经二十几年，中间不知换了多少名郎中，用了不知多少药，甚至连她自己都快忘了，自己最初的病因是什么。

　　对这些过程，萧凡一概不问，一开口便说出了“千机毒”。

　　这可是真本事，万万做不来假的。

　　天光老祖忙即说道：“萧道友所言极是，不少郎中都说拙荆体内毒性奇特，需要以毒攻毒……这么多年，也不知他们用了多少毒药，如此说来，拙荆体内岂非全都是毒药了？”

　　以毒攻毒，在医术上是常有的治疗方式，也有效果。

　　然而不管是何种以毒攻毒，本质上都是将新的毒药送进患者体内，都有后遗症。区别只是后遗症严重与否。

　　萧凡微微颔首，说道：“基本上是这样，目前大妃娘娘体内，至少有十二种以上不同的毒物沉积，有的是单独存在，有的是好几种毒物混合在一起……其中就包括上次大妃娘娘用过的六目金蟾液。这六目金蟾液以毒攻毒，固然能够暂时压制其他毒物发作，但本身也是剧毒无比。如果没有其他毒物相互制衡，只怕早就出大问题了。饶是如此，现在情形也绝不乐观……再不解毒的话，请恕萧某直言，那是真的时日无多了。”

　　天光老祖大惊，也顾不得悟灵期老祖的矜持，连忙说道：“萧道友既然知晓病根，自然懂得治疗之法。还请道友费心，为拙荆解毒……至于说好的酬劳，请道友放心，老夫定不食言！”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“前辈，晚辈不是在计较酬劳。大妃娘娘体内到底有多少毒物，晚辈眼下也不能完全确定，十二种只是最保守的估计。鉴于千机毒的特殊性，要给大妃娘娘彻底解毒，第一步就是要完全确定大妃娘娘体内的毒物品类，多寡，在体内的交织情况。第二步就是要调配对症的解药。第三步则是要在同一时间，为大妃娘娘解毒。时间上不能分先后，必须同时进行。否则，千机毒又可能出现其他变性……”

　　“好好，就依道友所言。道友觉得应该如何那就如何，老夫绝不反对。”

　　萧凡沉吟说道：“前辈，此事极其繁杂，但大妃娘娘病情严重，一切都要从速，容不得慢慢来。实话说，晚辈一个人是远远忙不过来的，我需要帮手。而且，我还需要很多珍贵的灵药，这些事，晚辈都没时间亲自去办……”

　　不待萧凡说完，天光老祖已经一挥手，说道：“这个不用担心，你需要什么，只管列明出来，一切有老夫在。就算将整个天光城都翻转过来，老夫也一定帮你办到！”

　　这话说得牛气。

　　不过以天光老祖的身份，说出这样的话来，也不算多么的僭越。

　　“好。”

　　萧凡也十分干净利落，手腕一翻，掏出了一片竹简，贴在自己额头上，片刻之后，递给天光老祖。

　　虽然天光老祖刚才派了胸脯，豪气干云，接过竹简，神念之力轻轻一扫，双眉倏忽间扬了起来，眼里闪过一抹吃惊的神色。

　　萧凡还真是狮子大开口啊。

　　在这竹简里面，萧凡列出了一百多种药物，其中八十余种是辅助药物，基本上大多数药店都能配齐，另外三十几种，列在最前边，饶是天光老祖腹笥奇广，也有一多半是只闻其名，从未亲眼见过，无一不是珍稀至极的极品灵药，平日里连一种都难得见到。这些灵药中的任何一种，在天光城出现，都会引发争抢，甚至其中三种药物，天光老祖连听都没听说过。

　　现在，萧凡要他们将这三十几种罕见极品灵药都收集齐全。

　　尤其要命的是，萧凡给他们的时间，只有区区三个月！

　　“前辈，关键是要快。我们的时间真的非常紧迫，哪怕多耽搁一天，都会令得大妃娘娘体内的毒素多一分危险。真要是拖到三个月之后，还配不齐这些药物，纵算是晚辈，也是有心无力了。要紧，要紧！”

　　萧凡肃然说道。

　　他开出来的这张药方，并不见得所有灵药都用得上，或许真正配药之时，只需要用到其中的一小半。关键在于，他现在还不能完全确定大妃娘娘体内的毒素到底是哪几种，所以只能将全部可能会用上的灵药都想办法先收集过来，有备无患。

　　至于解毒之后，剩下的灵药，那也不必客气，自然是归萧医圣笑纳了。

　　其中有好几种灵药，是萧凡搜寻了很久都不曾得手的，或许借助天光老祖这位悟灵期大能的赫赫声威，能有意想不到的收获。这些灵药在他萧医圣手上，总比在其他人能够发挥更大的作用。

　　天光老祖的吃惊，也只是一瞬间之事，随即手腕一翻，从储物镯中取出一面洁白的玉牌，上面雕刻着天宁峰的图案，灵气十足。

　　看得出来，这是一面令牌。

　　天光老祖将令牌交给白袍壮汉，沉声说道：“三郎，马上召集城中所有元婴中期以上修士到天宁宫议事，不论正魔两道，限他们在一个时辰内会齐。凡是一个时辰未曾赶到者，一律逐出城去，永远不准再回天光城！”

　　这一刻，原本雍容儒雅的天光老祖身上，骤然爆发出一股冲天的霸气，连欧阳明月都禁不住轻轻蹙起了眉头。

　　白袍壮汉脸上神情又是吃惊又是兴奋，当即一躬身，双手接过令牌，恭恭敬敬地应道：“喏！”

　　“萧道友，不管你要什么，我都会竭尽全力……一切都拜托你了！”

　　天光老祖将令牌交给白袍壮汉，随即转身向萧凡双手抱拳，做了一揖，肃容说道，语气极其诚挚。

　　“晚辈尽力而为。”

　　萧凡举手还礼，轻声答道。

　　白袍壮汉抱拳一揖，转身飞奔而去。

　　不久之后，天光城一下子变得热闹非凡，无数道遁光，自城中各处冲天而起，齐齐向着天宁宫射去。

　　也不知白袍壮汉用的什么办法，片刻之间，就将天光老祖的命令发到了全城的每个角落，每一位元婴中期以上的修士，都得到了召唤，急匆匆向天宁宫汇聚而来。

　　城中顿时议论纷纷，谣言四起。

　　传得最有鼻子有眼，最多人相信的谣言，是说界面空间通道那边传来了消息，先遣大军在梭摩界的行动遭到了眼中挫折，损失惨重，需要七夜界马上派更多兵马增援。故此天光老祖这才紧急召集所有高阶修修士议事，刻不容缓。

　　另外一种传言，则是说，刚刚罢兵没多久的正魔大战，又将重新开启，天光老祖请这些元婴高手前去，是为了继续保持天光城的中立地位，不想掺和到正魔大战之中去。

　　凡此种种，不一而足。

　　见了这般架势，戚掌柜简直就是目瞪口呆，不知该如何是好。觑个空子，终于将萧凡拉到一边，压低了声音说道：“萧道友，你可得想好了，这千万开不得玩笑……这一回，闹出偌大的动静，要是还不能将大妃娘娘的病治好，你我都有性命之忧……”

　　别看天光老祖外表儒雅，似乎很好说话，那是因为没有谁真的彻底惹怒了他。

　　正所谓希望越大，失望也就越大。

　　万一这姓萧的家伙胡吹大气，自家掉了脑袋不要紧，戚掌柜可就太冤枉了。

　　不过戚掌柜也知道，事已至此，不管萧凡有没有那样的能耐，此事都已经是板上钉钉，有进无退。他现在只是想从萧凡这里再讨个实底，也好让自己安心几分。

　　萧凡笑了笑，说道：“戚掌柜放心，只要三个月内能够将我开列的药物凑齐，不敢说十足十的把握，七八分成算还是有的。”

　　“哎呀，我担心的就是这个。你开出的那张方子，也实在太罕见了，我在正气堂这么多年，有几味药，也连听都没听说过……”

　　“那就赌一赌吧。”

　　萧凡的语气，依旧平静淡然。


第1235章 大功告成

　　寻宝团对萧凡这次的“强出头”褒贬不一。

　　不过，除了天妙仙子之外，其他大部分人都对此不以为然。

　　没来由的，去招惹一名悟灵期修士做甚？

　　治好了那侍妾的病，不过得点酬劳，治不好的话，麻烦却是不少。虽然天光老祖承诺，只要治好了爱姬，可以任由萧凡进入他的藏宝阁，挑选一件中意的宝物，也可由萧凡自己提出要求，他来满足。

　　对于大多数修士而言，天光老祖这个承诺自然相当诱人。试想一位悟灵期老祖，又是天光城城主，收藏的宝物必定不凡，说不定还有极品法宝，那是多少修士梦寐以求的宝物。然而对于寻宝团这些人来说，纵算是极品法宝，吸引力也不甚大。

　　寻宝团十个人，包括萧凡在内，谁身上没有一两件极品法宝防身？

　　甚至仿制通玄灵宝都不在少数。

　　欧阳明月的昊阳宝镜，神算子的金钱，都是威力不俗的仿制通玄灵宝。

　　至于萧凡，那就更不用说了，身怀重宝无数，简直就是个多宝郎君。

　　身家如此豪阔，还要去贪图那点酬劳，实在贪婪！

　　欧阳明月一句话，便将所有疑问都压了下去——卦象指引契机出现了。

　　合着五行神算推演，指引他们来到天光城，卦象最终就应在天光老祖身上？

　　这样就没什么好抱怨的了。原本大家应该全力协助萧凡“完成任务”，但是很快就发现，他们压根就插不进手去。整个天光城都被动员起来，几乎所有人都在为大妃娘娘收集那些珍稀罕见的药材。

　　天光老祖这回是真的下了血本，立下了重奖重罚的规矩。

　　他们这一干外来人，完全被排斥在外。

　　既然如此，大伙索性静下心来，充分利用这段时间，在城内拼命收集合用之物，为日后的行程做好更充足的准备。

　　萧凡自然是最忙碌的人。

　　足足花了一个半月时间，用了十几头白玉蜘蛛，才终于查清楚大妃娘娘体内所有的毒素种类，蛰伏部位。鉴于千机毒的特殊性，想要根治大妃娘娘，这是前提。否则只会让她旧毒未尽，新毒又生。

　　然后萧凡开始有针对性地炼制解毒药汁。

　　不能是药丸，只能是药汁，萧凡将以银针刺穴的方式，将所有解毒药汁同时注入到大妃娘娘体内，这样才能保证将所有毒素一次性清除干净，千机毒再不会和其他毒药混合，生成新的毒素。

　　天光老祖在天光城强大的号召力这时候终于显露出来，列出那张清单的时候，连萧凡自己都觉得区区三个月时间，压根就不可能收集到这么多的珍稀药材，其中十几种不是草木之属，“南极仙翁灵药园”里无法耕种，萧凡一直都想储存一些作为备用。在萧凡想来，三个月内，天光老祖能够为他收集到一般的药物，就算是很了不得。

　　其实为大妃娘娘治病，辨识毒性才是真正的关键。只要辨明了大妃娘娘体内的毒素种类，对萧凡而言，解毒并不难，也用不到那么多珍贵的药材，他有的是替代的办法。只不过，药材越珍稀，解毒效果越好而已。

　　这三十几种珍稀灵药，其实是萧凡为自己准备的。

　　原本以萧凡的为人心性，他不会这样“浑水摸鱼”，然而这是在七夜界，梭摩界正和七夜界全面开战，他从七夜界的悟灵期老祖手里忽悠点好东西，乃是理所当然，完全没有心理负担。

　　然而，在三个月到期之时，天光老祖居然弄到了三十四种灵药，仅仅只比萧凡列出的清单差了两样！

　　虽然其中击中品相不是很好，药性不是很纯，却也已经十分了不起。

　　连萧凡都为之感叹不已。

　　看来不管在哪里，手中有权有势就是好。

　　这些灵药，自然被萧医圣毫不客气地笑纳了，收入囊中。只不过萧医圣终究是有良心的郎中，其中一部分，还是用来为大妃娘娘炼制药剂。

　　一转眼，又是一个月过去，所有药剂终于全部炼制完成。

　　如同萧凡所预言的那样，大妃娘娘的病情已经变得极其糟糕，是真真正正的病入膏肓，气若游丝。在这四个月内，萧凡没有给大妃娘娘服下任何药物，甚至连她先前在服的保命药丸，都停了下来。萧凡的意见很明确，任何一种药物之中，其实都会包含一定的毒素。在没有彻底查清楚大妃娘娘体内毒素种类之前，服食任何药物，都有可能导致她体内毒素再次变性，产生新的毒素。

　　这样一来，那就真的永远都治不好了。

　　所以这四个月，是靠燃烧大妃娘娘的本命真元在与毒物抗衡，硬扛到底。

　　当然，期间天光老祖也不停地为爱姬输入真元法力，护住她的经脉脏腑，助她抵御毒素。

　　饶是如此，四个月也差不多已经是极限了，再也难以坚持下去。

　　这一日，天宁宫密室。

　　一个小巧精致的法阵，早已布置完成。

　　法阵中央，闪耀着柔和的乳白色光泽，骨瘦如柴的大妃娘娘静静飘忽在半空之中，双目微闭，睫毛显得特别长，看得天光老祖一阵阵的心疼。他虽是悟灵期高人，却终究还是不能免俗。

　　密室之中，除了他们两人，就只有萧凡。

　　天光老祖之所以出现在密室之中，可不是旁观，他也是治疗者。

　　萧凡需要他参与。

　　“前辈，要为大妃娘娘祛毒，必须让她完全放松，同时压制她体内所有的真元法力，让她基本处于假死状态。这个度，请前辈务必要掌握好，不能轻一分也不能重一分……”

　　尽管早就已经和天光老祖沟通过，当此之时，萧凡还是郑重其事地再声明了一遍。

　　大妃娘娘本身只有元婴中期修为，而且病入膏肓，到了油尽灯枯之境，任何一位修为精深的同阶修士，都能压制她剩下不多的真元法力，让她毫无抗拒之能。

　　只不过，既然有一位悟灵期修士可以“驱使”，又何必舍本逐末？

　　由其他人出手，心中畏惧天光老祖，患得患失之间，那个度就很难掌控到位。

　　“老夫理会得，小友尽管放心便了……”

　　天光老祖轻轻颔首，说道。

　　对萧凡称呼，不知不觉间变得亲近了许多。

　　“好，那我们就开始吧！”

　　萧凡点点头，肃容说道。

　　“好！”

　　天光老祖缓步走到爱姬身后，双手张开，十指箕张，一股庞然巨力，骤然在密室中爆发而出，瞬间将整个法阵都笼罩其下。萧凡虽然站在数丈之外，这股巨力迎面涌来之时，依旧感到胸口一紧，呼吸一下子变得急促起来。

　　自从他进阶元婴中期之后，这样的感觉还真是很少有过了。

　　天光老祖这还不是专门针对他而来的，他只是被波及而已。

　　悟灵期修士之强，果然名不虚传。

　　庞然巨力涌入法阵，大妃娘娘轻轻哼了一声，脸上流露出痛苦之色，但这痛苦之色只是转瞬即逝，随即便恢复了平静，整个人的气息，几乎彻底消失，完全感应不到了。

　　萧凡轻轻颔首。

　　这正是他最想看到的状态，唯有在这种完全不抗拒的情形之下，药力才能顺利抵达大妃娘娘的经络百骸，脏腑深处。

　　萧凡袍袖一抖，密室之中顿时光芒大放。

　　密密麻麻的柳叶飞刀，从储物镯中飞射而出，瞬间将法阵包围起来。

　　天光老祖眼神一扫，便即数得一清二楚，一共是一百零八枚柳叶飞刀。只不过原本银光闪闪的柳叶飞刀，眼下已经变成了五颜六色，在月光石柔和的光芒照射之下，流光溢彩，精美异常。

　　这一百零八枚柳叶飞刀都已经在药汁里浸泡过，每一枚飞刀上沾染的药汁都不尽相同，即将插入大妃娘娘身体的各个部位也完全不同。哪枚飞刀插入哪个穴位，都是经过萧凡反复推算的，不能出现任何差错，否则就有可能前功尽弃。

　　一百零八枚柳叶飞刀，缓缓透入法阵之中，围绕着假死的大妃娘娘徐徐旋转起来。

　　“疾！”

　　稍顷，萧凡嘴里一声低喝，屈指轻弹，一枚紫色的柳叶飞刀，激射而出，插进了大妃娘娘的气海穴。

　　气海者，主人之元气所生！

　　第一针扎在气海，自然是要镇住此处毒素向其他经脉脏腑流动。

　　“疾！”

　　又是一声低喝，第二枚青色的柳叶飞刀，插入了大妃娘娘的百会穴！

　　“疾！”

　　第三针，直入后背大椎穴……

　　足足一个时辰过去，一百零八枚柳叶飞刀，才全部插进大妃娘娘的各处要穴。

　　萧凡光洁的额头之上，汗水澹澹而下。

　　这一个时辰内，他体内的法力，几乎消耗了一半还多。

　　不过此刻，萧凡却长长舒了口气。

　　最重要的环节完成，没有出现什么疏漏。

　　四个月辛苦，终于见到了成效。

　　眼见爱姬浑身银光闪闪，一百零八枚柳叶飞刀只留下刀柄在外，爱姬依旧一动不动，没有任何反应，天光老祖忍不住开口问道：“萧小友，情形如何？”

　　萧凡笑了笑，从嘴里轻轻吐出了四个字。

　　“大功告成！”


第1236章 始祖圣地的传说

　　半个月之后。

　　天宁宫正门大开，鲜花怒放，丝竹悦耳。

　　天光老祖大宴宾朋。

　　凡是天光城中元婴中期以上境界的修士，无论正魔两道，都得到了老祖的邀请，一齐赶往天宁宫赴宴，庆祝大妃娘娘病体痊愈，康复如初。

　　在这个宴席上，萧凡自然成了当仁不让的主角。

　　天光老祖亲自出马，对萧小友的医术推崇备至，赞不绝口。

　　倒也无人觉得老祖的言辞夸张。

　　早在萧凡正式为大妃娘娘治病之前，有关他对大妃娘娘的诊断以及将要采取的治疗方案，便早已在天光城中流传开来。几乎所有郎中都对此没有丝毫异议，反倒深以为然，大受启发。

　　这么多年来，天光老祖延请了那么多名医国手，无人医治得了大妃娘娘的沉疴，归根结底，就是没有弄清楚娘娘的病情。无的放矢，要能治好娘娘的病，那才叫怪事了。

　　据说娘娘的病之所以越来越严重，就是被那些坑货郎中给害的。

　　但不管怎么样，大妃娘娘的病治好了，天光城全体郎中以及药店掌柜，都长长舒了口气，从今往后，再也不必提心吊胆了。

　　在这个盛宴之上，痊愈后的大妃娘娘也亲自露了面，虽然依旧消瘦，脸上却多了晕红，浑身上下都洋溢着勃勃生机。她本就是元婴中期修士，一旦体内毒素排净，很快就能恢复过来，和世俗凡人的大病初愈，还是颇为不同的。

　　不少高阶修士，还是头一回见到这位名震天光海的大妃娘娘。

　　果真是貌美如花，倾国倾城。

　　难怪天光老祖这样的悟灵期大能，都为了她迷得神魂颠倒，茶饭不思。

　　在这场筵席之上，天光老祖正式宣布，为大妃娘娘扶正——不再是他的侍妾，而是正室夫人。

　　虽然一直以来，大妃娘娘便得宠专房，对外的名义，终究只是一位如夫人罢了。对于一位元婴中期高阶女修而言，心中还是颇为遗憾的。如今天光老祖算是全了她的面子。

　　或许，也是对她这么多年挣扎徘徊在生死边缘的一种补偿。

　　觥筹交错，宾主尽欢。

　　趁着酒劲，有人向天光老祖请教修炼上遇到的难题。

　　这是极佳的机会，可遇不可求。

　　试想在座的诸位客人，修为最低的也在元婴中期以上，基本上他们的师父早已作古。眼下的修炼，只能靠自己摸索。决不是说，修为到了元婴期，就不会再碰到修炼上的难题和心境上的困扰。往往等阶越高的修士，困扰和难题也越多。这些困扰难题不解决，修炼上便再也难以寸进。

　　所以，修真者很多时候便都讲究“顿悟”，一旦顿悟了，修为立即突飞猛进。

　　只不过，可不是你想顿悟就能顿悟的，更多的人，一辈子都困在现有的境界，直到寿元穷尽，也无法顿悟，只能无可奈何的坐化。

　　如今好不容易有一位悟灵期修士就在眼前，而且看上去天光老祖心情颇佳，此刻不请教，更待何时？

　　天光老祖果然很爽快地予以指教。

　　一场盛宴，随即变成了交流心得探讨大会。多数时候，是众人争先恐后的提问，天光老祖一一予以解答。

　　萧凡眼下还无法辨别，天光老祖到底是何种境界，估计应该还处于悟灵初期。不过天光老祖对这些修炼疑问的解答，已经令萧凡受益匪浅。无论如何，这是他头一回面对面听悟灵期修士讲道。

　　虽然萧凡进境神速，但以心境领悟而言，和同阶修士确实还有不少的差距。

　　“老祖，听说始祖圣地又有了不同寻常的动静，不知是否真有其事？”

　　纷扰之中，有人忽然开口问道。

　　喧闹的筵席一下子就变得安静下来，所有人的目光齐刷刷地落在了天光老祖的脸上，一个个露出兴奋期待的神色。

　　萧凡也很专注地望向天光老祖。

　　上次在飞舟上听到有人提起所谓的始祖圣地，萧凡抵达天光城之后，便专门去查阅了相关的典籍，尽管那些典籍记载颇有夸大之词，甚至更像是一耳光流传了数万年的神话传说，却也让萧凡暗暗心惊。

　　按照上古典籍记载，七夜界是有一位始祖大人的。

　　这位始祖大人，实则乃是一位天生圣灵，名唤“七夜蟒”，又名“血鳞龙”。是有史以来，七夜界诞生的第一位天生圣灵。

　　七夜蟒这种天生圣灵，萧凡并未在南洲大陆的典籍上见到过相关的记载。依七夜界的古籍记录，纵算在玄灵上界，七夜蟒也是排名靠前的圣灵，是天龙的一种，同时也是大多数天禽类圣灵的死敌。战力极其强悍，性格十分暴戾。

　　七夜蟒未曾成年之前，是七夜界当之无愧的统治者，被后世七夜界子孙尊奉为始祖大人。到底是七夜界以始祖而得名，还是始祖以七夜界为名，已不可考。但有一点可以肯定的是，这位始祖大人，迄今在七夜界还有着许许多多的崇拜者和追随者。

　　迄今为止，七夜蟒当年的诞生之地，依旧还是七夜界的圣地。

　　在传说中，血鳞龙是七夜界的守护神。

　　一旦七夜界处于最危险的关头，始祖大人就会从上界真身降临，力挽狂澜，救整个界面于水火之中。

　　就在数万年前，七夜界和梭摩界大战，梭摩界有一位超级大能横空出世，将七夜界的顶阶修士一个个打得抬不起头来，七夜界由攻转守，眼见就要抵挡不住，也是始祖大人真身降临，击败了梭摩界的那位超级大能者，才最终解救了七夜界的危难。

　　对这种记载，萧凡只是将信将疑，实在其中疑点甚多，与其说是“历史掌故”，还不如说是神话传说。

　　如果这位始祖大人真是七夜界有史以来诞生的第一位天生圣灵，那距今至少也有数十万年。纵算是天生圣灵，也不可能活得那么长久，除非“升仙”。不是真正的仙人，谁都无法长生不死。

　　一位活了数十万年之久的生灵，是不可想象的。

　　而且，成年天生圣灵真身降临下等界面，也绝无可能。界面之力的压制，绝非肉躯所能承受。

　　不过，无论这些记载是何等的不可信，但有一点是可信的——七夜界确实还存在着血鳞龙的圣地！

　　萧凡相信，所谓始祖圣地出现异常动静，不会是完全的空穴来风。

　　一听到这个提问，原本还满脸笑容的天光老祖脸色骤然沉了下去，双眼精光烁烁，向提问之人扫去，一股威严气息，透体而出。尚未开口，那提问之人就吓得心惊胆战，脸上变色。

　　“始祖圣地，也是可以随便议论的么？”

　　稍顷，天光老祖才沉声呵斥道。

　　“是是，老祖教训得是，晚辈知错了。”

　　那人忙不迭地躬身哈腰，连声认错。

　　“诸位，界面大战已经开始，始祖圣地是我们七夜界最要紧的所在，不管那里发生什么，大家都要守口如瓶，不要胡乱议论，更不许传播谣言。否则，后果自负。都明白了么？”

　　说着，天光老祖严厉的目光，在众人脸上一一扫过。

　　虽然天光老祖平时十分雍容儒雅，脾气温和，一旦把出了悟灵期老祖的架子，立时便威风凛凛，众人心中无不凛然，齐刷刷恭声称是。

　　萧凡冷眼旁观，心中的疑惑更甚。

　　从天光老祖的神态之中，他可以断定，有关始祖圣地的一些情形，天光老祖肯定是知道的。如果说，这个界面有什么超级大秘密的话，最有资格参与其事的，无疑就是悟灵期大能。他们才是这个界面最顶端的战力，也是最强大的守护者。

　　而天光老祖如此郑重其事地告诫众人，不许议论始祖圣地发生的一切，反倒有欲盖弥彰之意。

　　看来那里还真的发生了些特别的情形，以至于让天光老祖都认为需要保密。

　　不过萧凡很识趣的没有就此发出什么疑问。

　　这个小插曲一晃而过，宴会随即又变得十分热闹，足足闹腾了数个时辰，才尽欢而散。前来赴宴的高阶修士意犹未尽地向天光老祖施礼告辞，很快便走得干干净净，曲终人散。

　　只有萧凡留了下来。

　　是天光老祖主动请他留下来的。

　　“小友医术通玄，愚夫妇不胜感激……”

　　天光老祖红光满面，向萧凡抱拳拱手，笑哈哈地说道。

　　萧凡微笑还礼，说道：“前辈太客气了，治病救人，乃是医者本分，当不得前辈感谢之言。”

　　“虽然如此，老夫当初许下的诺言，却也要兑现才行。小友不会想让老夫做个言而无信之人吧？”

　　大妃娘娘也在一旁含笑说道：“萧道友，天宁宫虽然比不上那些万年的宗门那么富有，外子历年来，也薄有积蓄。想必那藏宝阁内，也有能够让道友看得上眼的东西，道友不妨去挑选一样，也算是愚夫妇的一点心意。”

　　当初天光老祖为了救治爱姬，可是亲自颁下悬赏，只要谁能治好大妃娘娘的病，就任由其进入天宁宫藏宝阁，任意取走一件宝物作为酬劳。

　　如今到了兑现诺言的时候。


第1237章 天光老祖藏宝阁

　　天光老祖的藏宝阁规模不小，一共分为三层。

　　藏宝阁内的宝物，也是五花八门。有法宝，有兵刃，有奇珍，有功法秘笈，还有灵丹妙药，不一而足。但可以肯定的是，这些奇珍异宝都是天光老祖自己一时用不上的，他最趁手的宝物，必然随身携带。

　　第一层的宝物最多，自然等阶也最低。

　　不过萧凡却并没有对这些“低阶”宝物不屑一顾。这毕竟是一位悟灵期老祖的藏宝阁，所谓高阶低阶，也是按照天光老祖的眼界来分类的。也许在悟灵期老祖眼里只是等闲之物，在元婴修士眼中，却是难得一见的至宝。

　　宝物不见得威力越强越好，细论起来，自然是最适合自己的宝物最好。

　　天光老祖亲自陪同萧凡一起挑选宝物。

　　眼见萧凡在第一层便停留了不少时候，不由得暗暗点头。这后生果然行事缜密，不是那种飞扬跳脱的性格。

　　出乎天光老祖意料之外的是，萧凡的目光，更多的停留在那些功法秘笈之上。甚至不少魔道鬼修的功法，他都会看一看，了解一下。这就说明，萧凡自己可能拥有不少上佳的宝物，对成品法宝和兵刃并不是十分感兴趣。

　　萧凡确实是在趁机了解七夜界的功法。他现在陷在这异界他乡，还不知什么时候能回到梭摩界去，时刻都有可能与七夜界的修士交手，对此地修真界的功法多了解一些，绝对没坏处。

　　足足在第一层停留了小半个时辰，萧凡才缓步走上了藏宝阁的第二层。

　　第二层的宝物，单纯从灵压波动就能看得出来，确实比第一层的宝物要高档些。

　　萧凡还是老规矩，只看，不挑。

　　既然只能在这些宝物中选取一样，自然要经过仔细比对，挑选一样自己最需要的。

　　第三层的宝物就要少得多了，一共只有八样。每一样宝物都非同小可，至少都有着极品法宝的档次。其中有两样法宝，天光老祖甚至亲自演示了它们的威能，极其强大，纵算在极品法宝之中，也堪称上等，威力惊人。

　　无疑，天光老祖是希望萧凡能够在这两件法宝之中选择一样。

　　看得出来，天光老祖是真心诚意想要感谢萧凡，不希望萧凡浪费了这个机会。

　　不过萧凡虽然也颇为心动，还是坚持要将第三层的每一样宝物都甑选一次。

　　前边七个藏宝架上摆放着的宝物，基本上都大同小异，萧凡出于好奇，对每一样宝物都把玩了一番，尤其是一篇七夜界正道宗门的炼体功法，让萧凡驻足良久。虽然不曾通读全文，仅仅只是看了序章和一小段正文，就已经让萧凡暗暗点头不已。

　　这七夜界的炼体功法，果然与梭摩界大为不同，却又有十分独到之处，可谓各擅胜场。尽管无极龙象功已经是梭摩界一等一的极品炼体功法，如果能将这七夜界的炼体术也糅合进去，说不定会有意想不到的效果。

　　至不济也能起个参考作用，正所谓它山之石可以攻玉。

　　萧凡差点就打算取走这篇功法了，不过看了看不远处的第八个藏宝架，终于还是将功法放了下来，缓步向那边走了过去。

　　第八个藏宝架之上放着一个毫不起眼的玉盒，看上去极其古老陈旧，至少也有数千年的历史了。

　　“这里面的东西，到底有何用途，实话说，连老夫都不是那么明白。不过可以肯定的是，其中有一片是地图……”

　　萧凡尚未打开那个玉盒，天光老祖便捋着胡须开口说道。

　　这话有些稀奇。

　　既然连你都不知道到底是什么东西，怎么会当成宝贝，那么珍而重之地收藏在这里？

　　天光老祖随即便解答了萧凡心中的疑惑，说道：“虽然老夫迄今尚未知晓这盒子里东西的真实用途，但可以肯定，必然非同小可。当初老夫得到这个玉盒，可是费了九牛二虎之力。这盒子里的东西，真要是毫无用处，当年那人也不会舍命护着了。”

　　饶是萧凡一贯镇定，听了天光老祖之言，好奇心也马上便被勾了起来。

　　连一位悟灵期修士都弄不明白的东西，到底是何种宝物？

　　当萧凡打开那古老陈旧的玉盒之时，顿时便愣住了。

　　玉盒之中，有两样东西。

　　其中一样，他极其熟悉，正是他曾经见过的玉牌，上边铭刻着寻找天香玉露的地图。先前他们已经得到了四片，这是第五片。虽然还没有将玉牌中的地图激发出来，萧凡已经可以肯定，这就是他们正在寻找的天香玉露藏宝图。

　　难怪卦象指引他们来到天光城，最终契机出现在天宁宫，果真不虚。

　　但这片珍贵的地图，却并不是让萧凡吃惊的东西，甚至于，他只看了玉牌一眼，目光便立即被玉盒中另一样东西吸引了过去。

　　那是一枚戒指。

　　色泽淡绿，造型古朴无华，看上去没有任何特别之处，就是一枚普通的翡翠玉戒。

　　然而见到这枚玉戒的瞬间，萧凡就好像刹那间被人扣住脉门，一动不动了。

　　造化戒！

　　萧凡差点惊呼出声。

　　无极门镇教三宝——乾坤鼎，玄武甲，造化戒！

　　其中乾坤鼎和玄武甲都在萧凡手里，而造化戒却只有一个仿制品，正品早在多年前就已经丢失了。

　　和乾坤鼎玄武甲不同，故老相传，造化戒才是无极门掌教真人的信物。拥有乾坤鼎和玄武甲的，并不一定是掌教，也可以是门中其他高人。但造化戒，却一定归掌教掌管。谁拥有造化戒，谁就是无极门无可争议的掌教真人。

　　至少在当年，造化戒未曾遗失之前，规矩一直都是如此。

　　当然，多数时候，乾坤鼎和玄武甲也都是由掌教真人掌管的。

　　萧凡做梦也想不到，竟然会在这里见到造化戒。

　　当然，他还不能确定这是不是真的造化戒，刚刚只是一种直觉而已。毕竟他自己也从未见过造化戒，甚至连无极门典籍之中，对这枚掌教信物戒指也介绍得不多。终归已经遗失了许多年，造化戒到底是何种模样，有些什么神奇功效，后辈无极门人，已经所知不多了。

　　萧凡只是觉得，这枚淡绿色毫无光泽的玉戒，和他手里的仿制造化戒，颇有几分相似。

　　但是，他很相信自己的直觉。

　　每一位术师，都相信直觉。

　　这是他们的共同点。

　　萧凡的神情变化，自然瞒不过天光老祖，见状有些诧异，问道：“怎么，小友知道这戒指和地图的来历？”

　　这么多年来，天光老祖无事之时，就要研究一下这玉盒里的两样东西，主要是研究戒指。那玉牌确定无疑是一幅地图，但只是很少的一部分，并不是地图的全部。这枚淡绿色的戒指，还真是让天光老祖耗费了不少心血，到了也没研究出个名堂来。

　　这戒指就像是个普通的玉戒，对他的各种试探，都绝无反应。

　　这令得天光老祖很没有面子。

　　堂堂悟灵期老祖，竟然在一枚戒指面前，束手无策。

　　多次碰壁之后，天光老祖也渐渐淡了心思，将戒指和玉牌都束之高阁，再不理会。没想到萧凡见到这两样东西，却露出了似曾相识的神情。

　　萧凡连忙说道：“晚辈对这戒指和地图的来历也不是很清楚，只是依稀记得，好像在一本古籍上见过些零零碎碎的记载，也不知是否确切……”

　　这话自然是言不由衷了。

　　总不能告诉天光老祖，这戒指有可能是他们无极门的镇教之宝吧？

　　七夜界和梭摩界虽然已经有许多年不曾互通过，但“无极天尊”这个名字，在七夜界却是大名鼎鼎，几乎与他们的始祖大人不相上下。正是这个梭摩界的超级牛人，在当年曾将他们七夜界的悟灵期老祖们一个个都打得抬不起头来，几乎是凭着一人之力，硬生生将其他几个界面都镇压住了，最终结束了界面大战。

　　只不过，萧凡搞不明白的是，如果这个淡绿色的戒指，真是造化戒的话，又是怎么出现在七夜界的？

　　或许，这并不是真的造化戒，只是看上去有点像而已。

　　天光老祖似乎也看得出来，萧凡没有完全说实话，应该是隐瞒了什么，却也并未追究。宝物之类，他实在已经拥有了不少，再多出一样来，也没什么太大的作用。既然萧凡不肯说，那也无所谓。

　　“前辈，这盒子里的两样东西，晚辈都想取走，不知前辈是否允准？”

　　萧凡随即做出了决定。

　　不管是不是真的造化戒，先拿走再说，回到“家里”，再好好研究不迟。纵算不是真的造化戒，只要拿到了那片地图，也不算吃亏，更何况，天光老祖早已为他收集到了不少灵药。对很多人来说，那都是无价之宝。

　　这一趟的酬劳，早已足够。

　　天光老祖毫不犹豫，一摆手说道：“既然小友看上了这东西，取走便是。”

　　这位老祖，不是小里小气的家伙。

　　“多谢前辈厚赐，晚辈感激。”

　　萧凡微笑着说道，再次对天光老祖鞠躬为礼，便即不客气地袍袖一抖，将玉盒收进了自己的储物镯。

　　天光老祖捋了捋胡须，笑着点了点头。


第1238章 造化戒

　　回到洞府，那片承载了无数大修士梦想的玉牌，被萧真人毫不客气地丢在一边，径直从玉盒中取出了那么淡绿色的玉戒，轻轻捏在左手拇指和食指中间，举到眼前，仔细打量。

　　玉戒安安静静的，不骄不躁，从从容容，气质淡然。

　　实实在在，萧凡就感应到了玉戒的这种从容淡定。

　　此时此刻，这戒指仿佛活过来了一般，与萧凡的内心深处，有了某种神奇的沟通。

　　萧凡想了想，手腕一翻，取出了另一个翠绿色的戒指。这个戒指，式样和淡绿色玉戒差不多，只是显得要“新潮”一些，戒面流光溢彩，翠绿莹莹，显得极其绚丽夺目，一看就知道是上品。

　　这是无极门仿造的造化戒，由地球上历代无极门掌教真人传承下来，到了萧凡手里。

　　也是无极门掌教真人的标志。

　　萧凡将仿制的造化戒和淡绿色玉戒摆放在一起，想要仔细对比一下差异，谁知道紧接着让人意想不到的情形就出现了。一股精纯的灵力，骤然从仿制造化戒里直透而出，被淡绿色玉戒倏忽间便吸了进去。还没等萧凡回过神来，原本流光溢彩，绚烂夺目的仿制造化戒，一下子就变得黯淡无光，骤然失去了灵气，甚至翡翠表面，都出现了一道道裂缝，并且正在向四处扩散。

　　“咔嚓”一声轻响。

　　仿制造化戒从中破裂开来，化为一堆碎屑，散落在地。

　　这枚无极门掌教真人信物，就这样毁了，毁得如此突然，莫名其妙。

　　如同“吸血鬼”一样汲取了仿制造化戒精华的玉戒，却依旧还是那副朴实无华的模样，毫无动静，仿佛仿制造化戒的毁损，与它没有丝毫关联。

　　萧凡一惊过后，眼里精光闪烁，一缕浩然正气，轻轻输入玉戒之中。

　　还是毫无动静！

　　但萧凡可以清晰地感应到，那缕浩然正气，是被玉戒吸收了，并没有外泄，这看上去土里土气的玉戒，竟仿佛是个无底洞似的，无物不噬。

　　“有点意思了……”

　　萧凡微微颔首，毫不迟疑地将更多的浩然正气往玉戒中注入进去。

　　然而很快，萧凡心中就开始有点惴惴不安。

　　对于萧凡而言，这绝对是极其罕见的。

　　他发现，玉戒真的是无底洞，无论他输入多少浩然正气，玉戒都照单全收，没有任何满溢的情形。不过片刻之间，萧凡体内的真元法力，便有两三成注入到了玉戒之中。

　　这是个极其惊人的比例。

　　以萧凡真元法力的浑厚，这两三成比例的法力，足足比普通同阶修士的六七成法力还要雄浑得多。也就是说，这个玉戒可以轻而易举的将一名普通的元婴中期修士吸干了。

　　可怕的是，玉戒依旧还是一副稳如泰山的好整以暇模样，似乎“这点”真元法力，压根就不放在眼里。

　　惴惴之后，萧凡马上变得又惊又喜。

　　无极门典籍记载，造化戒最大的功能，就是储存天地灵气，大量的储存灵气，然后可以根据主人的需要，再源源不断地释放出来。简单来说，造化戒是一座可以随身携带的小型灵眼。似乎品相极佳的高阶灵石，也有这样的功能。

　　然而造化戒和小型灵眼以及高阶灵石最大的区别在于，造化戒释放灵力是没有强弱限制的，也就是说，可以在瞬间将修士体内消耗一空的法力补满。而任何灵眼灵石释放出来的灵力，都必须要一点点地吸收炼化，需要不短的一段时间，才能慢慢将消耗殆尽的法力补到充盈的状态。

　　平日里这倒无所谓，但在激烈搏杀之时，法力不济却是大忌。高阶修士之所以比低阶修士更强，除了能在瞬间释放更强大的威能之外，可以源源不断的释放出更多更浑厚的法力，也是原因之一。

　　正常情况下，一名中期修士如果要和一名后期修士打持久战，无论如何都是打不过的。

　　但如果，有了造化戒在手，那可就难说了。

　　只要中期修士没有被后期大修士一击毙命，单纯打持久战的话，有造化戒源源不断地补充真元法力，最终鹿死谁手，尚未可知。

　　这还仅仅只是造化戒的功用之一，造化戒还有很多神奇功效，是古籍之中都未曾详细记载的，只说“神妙万端，难以尽述”。

　　眼前这个玉戒，还真有点造化戒的味道呢。

　　只不过，就眼下萧凡却无法确定，这戒指到底是不是造化戒。因为他觉得，纵算自己将浑身法力一丝不剩都注入到玉戒之中，玉戒也不会有丝毫变化的。

　　这么思虑着，片刻之间，萧凡体内已经有一半真元法力消失不见了……

　　萧凡猛地一咬牙，忽然从储物镯中取出一个长颈玉瓶。

　　这个玉瓶和造化戒一样，上边铭刻的花纹极其古朴，正是装着银翼雷鹏精血的那个玉瓶。这满满一瓶精血，已经只剩下了一半，另一半，在复活海枭骸骨之时用去了。萧凡曾经两次使用雷鹏精血强行激发体内雷鹏内丹的威能，让自己的境界骤然上升一两个台阶，灭杀强敌。只不过事后都身受重伤，需要很长时间的调养才能慢慢复原。

　　眼下自然并没有到要拼命的时候，但眼看着一枚高度疑似造化戒的玉戒就在眼前，却不能最终确定，萧凡无论如何都不甘心。如果是别的宝物，也就罢了，但造化戒却是无极门镇教三宝之一，无极门掌教真人的信物。

　　这个事，非得搞明白不可，哪怕为此付出些代价，也顾不得了。

　　好在他现在并非面临生死攸关的要紧关头，无须拼命，只要略略以一点银翼雷鹏精血，激发内丹威能，将内丹之中蕴含着的天生圣灵庞大无比的生命精华引出一点点来，注入到这玉戒之内，看看到底会发生什么样的反应。

　　他相信，纵算这玉戒真是个无底洞，天生圣灵的生命精华，也足以将它填满了。

　　成年银翼雷鹏，原本就不属于这个界面。

　　萧凡的目光，在长颈玉瓶上停留了片刻，脸上的迟疑之色渐渐隐去，终于下定了决心。以他现在的境界，虽然吞服雷鹏精血依旧还蕴藏着不小的风险，如果只吞服极少的一点，再善加引导，料必危险也不会太大，纵算对身体略有损伤，也能在短时间内恢复如初。

　　玉瓶瓶盖打开，一股极其浓郁的血腥气便直冲而出，萧凡手指一弹，一颗绿豆般大小的殷红血珠，从玉瓶瓶口飞射而出，闪耀着极其艳丽的光泽，宛如最纯净的红宝石一般。

　　萧凡随即盖上瓶盖，将长颈玉瓶收回了储物镯，然后举手一招，那颗小小血珠便乖乖飞到了他的面前，萧凡伸出双手，浩然正气透体而出，将血珠悬浮在双手之间，晶光闪闪，渐渐化为一团瑰丽的玫瑰色血雾，一点点被萧凡双手吸收了进去，整个过程，足足持续了两刻钟左右。

　　萧凡尽可能让激发的过程变得更加温和柔婉一些。

　　饶是如此，当最后一丝血雾也被吸收之后，萧凡原本洁白的脸颊，瞬间变得红光满面，清澈的双目之中，浮现出几缕殷红的血丝，整个人的气息，骤然变得狂暴无比。

　　尽管萧凡在竭力控制和引导雷鹏精血，内丹之中蕴含的强大圣灵生命本源，还是在瞬间就被激发出来了。

　　萧凡的气息，轻而易举地突破了元婴中期巅峰状态，一举跨入后期境界，一股庞大无比的灵力，从他体内直透而出。尤其令人惊惧的是，这种提升还在继续，速度极快，甚至让人毫不怀疑，不久之后，萧凡有可能达到元婴后期的大成境界……

　　原本安安静静待在一侧的玉戒，似乎受到某种吸引，绿影一晃，就到了近前。

　　萧凡毫不犹豫，伸手抓住了玉戒，体内汹涌澎湃的无尽灵力，仿佛一下子找到了宣泄的口子，争先恐后，向着玉戒之中蜂拥而去。萧凡额头上冷汗澹澹而下，竭尽全力，控制着体内的真元法力，让它们“按规矩来”，不至于一窝蜂的乱了套。

　　不过这个任务，显然很不好完成，最终还是让萧凡经脉受伤，若不是玉戒的吸力太大，恐怕就不仅仅只是经脉受伤了。

　　萧凡甚至可以清晰地感受到，银翼雷鹏内丹里蕴含的巨大能量，正以惊人的速度向玉戒之中转移，甚至一度出现了灵力不济的情形。

　　萧凡简直目瞪口呆。

　　难道，连天生圣灵的生命精华，都填不满这个戒指？

　　而那一小颗血珠中蕴含的能量，也很快就要消耗殆尽了。

　　萧凡相信，玉瓶中的每一滴精血，都是银翼雷鹏的精华所在，否则，始祖不会将其珍而重之地收藏在藏宝阁内。

　　便在此时，朴实无华的淡绿色玉戒，终于起了变化，表面渐渐出现了光泽，淡绿的颜色也开始向深绿转变，片刻之后，整个戒指都变成了深绿色，如同最极品的翡翠一般，光华四射，瑰丽异常，几个古老至极的符文，自玉戒表面浮现而出。

　　造化戒！

　　这三个古老符文，萧凡认得明白，正是“造化戒”三个字。

　　就在这当儿，萧凡体内的银翼雷鹏内丹猛地一震，竟然主动切断了和造化戒的联系，再也不肯将生命精华向戒指中输送。

　　造化戒到底是否已经被灵力注满，萧真人依旧不得而知。

　　只不过这时候，造化戒轻轻一抖，下一刻，便套在了他的手指之上，严丝合缝，没有半分不适，就仿佛一直都是戴在他手指之上的，随即又恢复了那古朴无华的淡绿色模样，毫不起眼，任谁也看不出来，这戒指之中蕴含着无比恐怖的能量。

　　萧凡轻轻抚摸着玉戒，爱不释手。


第1239章 卦象分歧

　　见到萧凡拿出来的玉牌地图，每个人眼里都露出了惊喜之意。

　　没想到卦象指引来天光城，是直接取得地图。

　　尤其是当五幅地图凑齐的时候，更是有人惊呼出声。

　　“只差最后一幅地图了……”

　　望着半空中五面玉牌拼出来的地图，惠天豪又惊又喜地叫道。

　　五面玉牌拼出来的大地图，粗粗一看，已经十分完整，仔细看去，却发现少了最核心的区域。不过从这片区域的大小来看，应该只差最后一步，只要找到最后那一片玉牌，就可以凑成一幅完整的寻宝图了。

　　尽管还差这最后一步，众人还是精神大振。

　　事实证明，五行神算卓有成效，在卦象的指引下，他们已经先后找到了两面玉牌，就快要拼凑出一幅完整的地图。只要再又一次精准的卦象指引，基本就要大功告成了。

　　所有人的目光都向欧阳明月望了过去，等着她做决定。

　　大领主等人都恪守着当初的承诺，一切以欧阳明月为主。

　　欧阳明月袍袖一抖，将五面玉牌都收了起来，淡淡说道：“再占卜一次。”

　　其他人都没有异议。

　　实际上，密室中十个人，座次安排却是以五行神算为主的，似乎早就形成了某种习惯，一进门，萧凡等五人便已经按照金木水火土的五行方位落座。听了欧阳明月此言，便即各自开始卜算。

　　前边两次卜算，五人的占卜结果，基本一致，倒是没有什么异议。

　　这一回，却出现了分歧。

　　欧阳明月，应灵泽，混元上人和翠夫人的卦象大致相差不多，都是指向西北，天魔大陆。独独萧凡的卦象不同，他建议避开西北方向，向正西方去。

　　“西北为凶……”

　　萧凡的解释言简意赅，语气十分肯定。

　　翠夫人轻轻摇头，说道：“西北方向确实有刀兵之厄，却也不算多么凶险，总能化险为夷。”

　　刀兵之厄，对凡人来说，极其可怖，一般人都会驱吉避凶，听闻有刀兵之厄，自是避之唯恐不及。但对于他们这一行人来说，些许刀兵，算得什么，谁不是刀山火海中杀出来的？

　　其他人也纷纷点头。

　　萧凡蹙眉说道：“天魔大陆是七夜界第一大魔宗的所在地，天魔道凶名远播，还是要尽量避开他们为好。”

　　卦象指引，直指天魔大陆天魔城，萧凡可不觉得，就这么直接闯过去，是很好的策略。七夜界和梭摩界不同，梭摩界是正魔两道力量不相上下，甚至正道势力还略占上风，梭摩界魔道第一宗威名尚不及当初的无极门。而七夜界则是魔道鬼修势力大张，完全压制住了正道宗门，天魔道号称七夜界第一大魔宗，实际上也就是七夜界最大的宗门，威名显赫，实力之强，位居七夜界之冠。

　　而且天魔道是极其纯粹的魔道邪修，对正道宗门和正道修士，一贯看不顺眼。

　　萧凡这样最纯正的正道修士，可不想跑到天魔城去触霉头。虽然他有三首魔狼的魔核，有天妙宫神秘莫测的易容术，也还是不愿意冒险。谁知道那些魔道大能，到底修炼了何种诡异神通？万一一眼就看穿了他的易容伪装，到时候可真是四面楚歌，叫天天不应叫地地不灵了。

　　欧阳明月缓缓将两片竹卦收了起来，望着萧凡，问道：“你的卦象指引，向西去何种所在？”

　　萧凡摇摇头，说道：“卦象很模糊，只是显示西方为吉，西北为凶。去了西方之后，重新起卦，应该还会有新的指引。”

　　混元上人沉吟说道：“就算如你所言，向西而去，那里也一样是魔道修士的地盘，未必见得就能趋吉避凶，而且要绕很远的道路。我看还是直接前往天魔城为上策。虽然那里是天魔道的所在地，只要我们谨慎一些，不主动起衅，料必也不会有太大的凶险。”

　　“直接去天魔城，不要耽搁时间了。”

　　神算子应灵泽嗡嗡地说道。

　　寻宝团成员之中，他是最性急的。这和性格无关，而是和他眼下的状况有关。虽然有魂香木安魂，但神魂长期待在魔偶体内，可也不是什么心旷神怡的事情，能够早日寻到天香玉露，自然再好不过。若是在路上耽搁太多的时间，别人等得，他可是等不得了。

　　“去天魔城，一路小心谨慎些就是。”

　　大领主沉声说道。

　　虽然一行人早就说好，以欧阳明月为主，但大领主的话语，还是有着极重的分量，就算是欧阳明月，也十分尊重他的意见。

　　欧阳明月的眼神又落在了萧凡脸上。

　　萧凡沉吟稍顷，轻轻舒口气，点了点头。

　　既然大家都倾向于直接去天魔城，萧凡也不能力排众议。或许往西北方向，就如同翠夫人所言，纵有刀兵之厄，只要小心应对，也能化险为夷，遇难成祥。

　　计议已定，当即打点行装，离开天光城，向西北方向而去。

　　天魔城离天光城很远，要去那里，必须先穿过整个天马大陆。好在天马大陆是正道宗门聚集区，多年来因为要对抗魔道欺压，正道宗门极其团结，内部争斗极少，秩序井然。大伙尽量利用传送阵，横穿整个天马大陆，也没有花费太多的时间，更不曾遇到什么麻烦，一路顺利。

　　横穿整个天马大陆，度过茫茫大海，数月之后，终于踏上了天魔大陆的土地。

　　所有七夜界的大陆，都是较大的岛屿，与南洲大陆的广袤，不可相提并论。

　　一片一望无际的苍翠大草原，出现在众人眼前。

　　西戎大草原。

　　这是天魔大陆东南部的大草原，由此向西北，数百万里之遥，都是一望无际的茫茫大草原。同时也是西戎教的地盘。

　　作为七夜界魔道第一大宗，天魔道其实并不是一个独立的传承，而是一个教派，由不少魔道宗门共同组成。西戎教是天魔道的主力宗门之一，占据着数百万里的西戎大草原，在天魔道内部，实力极其雄厚，话语权很重。

　　对西戎教和西戎大草原，萧凡在天光城之时，就做了深入的了解。

　　实在“西戎”这两个字，让萧凡心中警惕倍增。

　　在地球上的时候，正是因为漠北草原海子深处的神秘金字塔中触发了空间通道，让萧凡来到了梭摩界，从此在这异界他乡漂泊，历经无数艰险。而那处神秘金字塔，毫无疑问，是属于古戎族的建筑物，似乎和戎巫有着千丝万缕的关联。

　　而戎巫，是最正宗的巫灵传承。

　　西戎教属于天魔道的组成宗门，或许和地球上的戎巫传承，有什么关联。

　　等抵达西戎大草原之后，见到草原之上那一座座突兀而立的巨大金字塔，萧凡心中更加确信，两者之间，确实是有关联的。至于七夜界的戎巫为什么在地球上开宗立派，留下遗迹，倒也很好解释。因为地球所在的中土界，正是各个大界面空间通道的交汇之处。不少空间通道，因为要传送的距离实在太遥远，便都在中土界设有“中转站”。

　　梭摩界南洲大陆的正道第一宗，能在地球上建立宗门，七夜界的戎巫，自然也能在地球上留下传承。

　　西戎教对西戎大草原的统治出乎意料的严密，极其坚强有力。

　　每一个区域，都设有一座金字塔式的神庙，由西戎教的低阶戎巫亲自主持，统管方圆数万里之内的凡俗牧民，向他们征收供奉，同时选拔有资质的凡人，招收进入西戎教，培养成新一代的戎巫。

　　正是因为这样严密的统治，才保证了西戎教多年来的强大，并且一直都在蓬勃发展。若不是西戎大草原的修炼资源有限，说不定西戎教能在天魔大陆一家独大。

　　当然，天魔道的其他宗门，也不会坐视这种情形发生。

　　不管是那个教派，何种宗门，都必须要保持各方势力的大致均衡，才能共存，一家独大的情形，毫无疑问会破坏游戏规则，引发其他势力的众怒。

　　饶是如此，西戎教的实力，已经足够强大了。

　　进入西戎大草原之后，寻宝团的大修士们郁闷地发现，他们原先的计划赶不上变化了。

　　原本进入西戎大草原不远，就有超级传送阵，可以将他们传送到草原的核心地域，再从那里搭乘第二个传送阵，直接传送到大草原的那一边。离天魔城就不是很远了。

　　西戎教对西戎草原的统治固然严密，却并不排斥外人，外来者只要缴纳足够的灵石，也一样可以使用传送阵。

　　这也是由天魔道的“邦联”形式所确定的。

　　既然是多宗门组合的教派，就不大可能“闭关锁国”，总是要对外开放才合道理。

　　然而不巧的是，寻宝团赶到传送神庙时，传送阵的管理者却明白告知他们，奉西戎教教主之命，近期内西戎大草原所有传送阵一律关闭，传送令牌全部上缴，没有西戎教总坛的命令，任谁都不许开启传送阵。

　　至于为什么总坛要忽然下令关闭传送阵，却是谁都不得而知。

　　纵算抓住一名管理传送阵的中阶戎巫进行搜魂，也还是不清楚原因。

　　这数百万里的西戎大草原，他们只能御风飞遁过去了。


第1240章 大神庙

　　西戎大草原上空，萧凡和天妙仙子御风而行。

　　撇开别的不谈，大草原的风光，还是很秀美的，两人刻意将遁速控制在寻常元婴中期修士的水准，没有太快。这也是众人仔细商议之后的结果。大家一致认为，既然要御风飞过数百万里的草原，境界不能压制得太低。原因很简单，遁速要和境界基本合拍才行。

　　将境界压到元婴初期甚至更低，固然可以更加有效地遮掩自己的真实身份，却不可避免的会将遁速拖慢下来。试想一下，区区一名金丹后期修士，却以元婴后期大修士的极限遁速在草原上空飞遁，该是何等的惊世骇俗？都不用人家来辨认，一眼就看出来，你是假扮的。

　　将境界和遁速都控制在寻常元婴中期修士的水准，是最合适的。

　　纵算在七夜界第一魔宗的地盘上，元婴中期修士，也不是可以轻易招惹的。只要不得罪了天魔道的重要人物，一般的低阶天魔道弟子，西戎教戎巫，都不会刻意去为难几名外来的元婴中期修士。

　　毕竟天魔道是个开放的宗派，其他宗门的元婴修士想要加入天魔道，只要身家清白，不是敌对宗门的卧底，通常都会被接纳。你刚刚为难了人家，转眼之间，人家就变成天魔道的长老了，却如何是好？

　　事实证明，这个策略颇为正确，一路上确实未曾碰到什么麻烦。

　　严格来说，是他们压根就没有遇到几名同阶修士，不要说元婴中期以上的，就算是元婴初期境界的戎巫，都很少见到。这些高阶戎巫，似乎忽然之间就失踪了。

　　天妙仙子逮住一名有金丹期修为的戎巫，仔细审问，得知前不久接到总坛指令，主持各地教务的高阶戎巫，都奉命赶往总坛，至于要商议何等大事，那就不得而知了。这道指令下达的时间，大致和传送阵关闭的时间一致。

　　萧凡和天妙仙子推断，西戎教可能有什么大动作，应该和正在进行的界面大战有关。算算时间，界面大战重启也有好几年了，七夜界已经输送了三批大军前往梭摩界。作为七夜界魔道第一宗，天魔道也该有所表示。

　　果真如此的话，对他们来说，这其实是个利好的消息。

　　天魔道的高阶修士都集中起来，他们只要小心些，避开这些扎堆的高阶修士，在其他地方，几乎就可以横着走了，不会遇到什么麻烦。只要顺利抵达天魔城，或许就能得到卦象的进一步指引。

　　当初在天光城待了那么久，一点消息都没有，也差点就坚持不住，没成想最后还真的得到了一幅地图。

　　五行神算，名不虚传。

　　欧阳明月这个借助卜算寻宝的主意，乍一听太过虚无缥缈，好像一点都不靠谱，谁知效果极佳。

　　现在的关键问题，就是要知道那些的高阶修士，到底在何处扎堆，才能避开那个地方。

　　要命的是，一连抓了三名金丹期的戎巫来审问，居然谁都不知道他们的总坛到底在哪里。据他们所言，他们的总坛好像是不固定的。西戎草原上有无数的戎巫神庙，其中有十八座神庙最大，最巍峨壮观。而这十八座神庙，在必要的时候，都能成为西戎教的总坛。

　　这十八座神庙，几乎遍布了西戎草原的任何一个区域。想要穿过西戎大草原前往天魔城，彻底绕开这些大神庙，几乎是不可能的。

　　只能碰运气。

　　现放着几位卜算宗师在，碰运气这样的话说出来，就真是侮辱人了。

　　然则卜算过后，五位大宗师不由得面面相觑，一脸诧异。

　　卜算竟然没有任何结果。

　　戎巫传承，和其他所有传承都不同，作为最正宗的巫灵传承，天生就可以对抗卜算之术。当初萧凡和天妙仙子为了躲避欧阳明月的卜算追踪，前往元灵教，成功避开了欧阳明月的追踪。

　　没想到七夜界的戎巫传承，也一样有屏蔽卜算追踪的之能。

　　这回是真的只能碰运气了。

　　大伙分头而行。

　　十名元婴中期修士聚在一起，绝对太引人注目，那是自找麻烦。

　　欧阳明月，惠天豪，戴成龙一组；黑渊三领主一组；萧凡，天妙仙子，神算子应灵泽和混元上人一组。彼此之间，拉开一段距离，既不会让人看出他们是同行者，但也相距不是太远，以便相互之间能及时支援。

　　严格来说，萧凡这一组，也只有三个人。

　　神算子应灵泽附身的土魔偶，已经被萧凡收入了空间戒指之中。

　　土魔偶曾经被灵官门的大灵官看中，万里追捕，差点就落到了大灵官手中。细论起来，灵官门不过是巫灵一脉的分支传承而已，和西戎教这样的规模，完全没有可比性。西戎教实力之强，丝毫不在南洲大陆魔道十大宗门之下。整个天魔道，其实就是一个超级大教派，将好几个强大宗门和不少中小宗门纠合在一起，对其他宗门取得压倒性的优势。

　　土魔偶如果被西戎教的高阶戎巫看到，那还不得引发整个西戎草原的大追捕？

　　尽管应灵泽万分不愿意躲进逼仄的空间戒指内去，为了安全起见，也不得不放下成名大修士的身段，委屈自己一番了。

　　萧凡和天妙仙子在前，混元上人在他们身后十余里开外。

　　人家小两口手拉手恩恩爱爱，混元上人自然要识趣些，不去做那种超大的电灯泡。

　　十余里，对于他们而言，不过是转瞬即至。

　　萧真人在地球上的时候，地球早已经进入网络时代，网络上有句话，叫做“秀恩爱死得快”，萧真人从来只是一笑置之，不放在心上，再没想到，在七夜界居然会一语成谶。

　　飞遁数月后，已经进入西戎大草原的最深处。

　　苍穹上云雾翻涌，能见度降低。

　　不过这并未影响到萧凡等人的速度，依旧保持着极快的遁速，向西北方向飞射而去。

　　“根据地图显示，再往前不远，就是大神庙了……”

　　相伴在萧凡身边的天妙仙子，低声说道。

　　天妙仙子依旧是黑衣黑裙，但有些不经意的细微变化，长长的黑发已经束起，梳成极其精致的发髻，透出丝丝的雍容之气，高贵冷艳的天妙仙子转眼就变成了端庄自持的天妙夫人。

　　这已经是他们一路上经历的第三座大神庙。

　　他们选取的是直奔天魔城的最快捷路径，这条路径两旁正好是西戎大草原人口最密集的区域，大神庙最密集，相对来说，他们遇到扎堆高阶戎巫的概率也最高。

　　幸运的是，前两座大神庙都未曾遇到那些“传说中”的扎堆高阶戎巫。

　　萧凡点了点头，眼底绿芒闪耀，天眼神通运使到极致，瞬间穿透翻涌的云雾，看到了极其遥远的远方。

　　一座高大的金字塔，拔地而起。

　　虽然距离他们还很远，但大草原上没有高山密林，在苍穹上能够看得极远。

　　见到这座超级大金字塔，萧凡略略一怔，竟然有似曾相识的感觉。

　　事实上，他们一路过来，见到了无数大大小小的金字塔，每座金字塔的外形都相差无几，换一个人，每一座金字塔都会让他有似曾相识的感觉。但萧凡不一样，他不是普通人，记忆力极佳。在他眼里，每座金字塔都是独一无二的，没有多少共同之处。

　　然而这座超级大神庙，却让他一见之下，心头立即便涌上一股似曾相识的感觉。

　　和地球上漠北草原海子深处的那座金字塔太相似了，几乎是一个模子里刻出来的，知不知道，谁是谁的仿制品。照理来说，西戎教总坛在此，这里的金字塔才是“正品”，地球山那座，应该是“仿品”。但地球上那座金字塔，内里却另有乾坤，是一个广袤无垠的巨大空间。如果说，一座仿品也有这样的空间神通，就未免太令人吃惊了。

　　且不说谁是正品谁是仿品，两者之间肯定有所关联，却是必定无疑的。

　　倘若西戎大草原这座才是正品，那岂不是说，在它的内部，还有一个堪比西戎大草原的广阔空间？

　　只要想一想，都会让人头晕目眩。

　　“我们避开那座神庙……”

　　几乎是瞬间，萧凡就从讶异中回过神来，十分笃定地说道。

　　他的直感告诉他，那座神庙似乎有某种不对，透出了危险的气息。

　　“好。”

　　天妙仙子没有问为什么，一口便答应下来，脚下遁光一转，就要向西边激射而去，却忽然又停了下来，袍袖一抖，数面阵旗阵盘飞射而出，瞬间就布下了一个小型幻阵，将两人的身形气息都遮蔽起来。

　　萧凡随即抬头向更高的苍穹望去。

　　在天妙仙子布下幻阵的同时，他也感应到了异常。

　　只见不远的苍穹之上，一队天禽正向这边飞遁而来。

　　这队天禽，有十余头之多，每一头都十分巨大，双翼展开，长达数丈，散发着不下于金丹后期九级妖禽的气息。区区九级妖禽，自不会放在天妙仙子的眼里，真正让天妙仙子如临大敌的是站在天禽背上的那些修士。

　　当先一位，赫然有着元婴中期的修为。

　　倘若只是如此，倒也罢了，关键是每个人都披着甲胄，看上去，不像是寻常的宗门修士，倒像是一支军队。

　　规模很小，应该是巡逻队。

　　问题是，什么样的巡逻队，居然要一名元婴中期修士带队？

　　事出反常必为妖！


第1241章 铁拳灭敌

　　对天妙宫的幻阵，萧凡颇为自信。

　　虽然以他和天妙仙子的修为，完全不必畏惧一名元婴中期修士率领的巡逻队，只是如今深入西戎教腹地，还是不要惹事生非的好。混元上人在他们身后十余里之外，以他的强大神念之力，应该也会第一时间发现情形不对，及时隐蔽起来。

　　如果这真是一支巡逻队的话，那就说明，西戎教真的在集结大军，并且总坛就在前边不远的大神庙之中。

　　然而，出乎萧凡意料之外的是，原本极其有效的天妙宫幻阵，这一回却似乎失去了作用。

　　天禽巡逻队，直接向冲他们的隐身之处而来。

　　萧凡惊讶地发现，这些戎巫乘坐的妖禽，并不是活物，竟然是一头头的魔偶。

　　用活着的天禽完整祭炼而成的血魔偶！

　　虽然炼制成血魔偶之后，会丧失不少天禽固有的神通，好在十分听话，易于操控，并且悍不畏死，战斗力更加强悍。

　　西戎教既然是最正宗的巫灵传承，他们不炼制魔偶谁还会炼制魔偶？

　　顷刻间，十余头天禽便在萧凡和天妙仙子的幻阵上空布成一圈，那为首的元婴中期戎巫老者，形容丑陋，颌下三缕短须，站在天禽头顶，目光炯炯地往下看来，朗声说道：“两位道友现身吧，不必躲藏了。”

　　其他天禽上站着的戎巫们纷纷亮出法宝，凝神戒备。

　　从他们整齐划一的动作来看，确实是久经训练。一般的修真门派，是不会以军队的模式来训练门人弟子的。只能说，他们确确实实是属于某支大军的巡逻队。

　　这批戎巫的等阶都不低，除了这名领队的老者，还有一名元婴初期修士，似乎是此人的副手。另外十余人，俱皆有金丹后期境界，手中法宝奇形怪状，带着明显的巫灵气息。和萧凡曾经在漠北海底金字塔中得到的那批法宝法器，颇有相似之处。

　　一名元婴中期修士，一名元婴初期修士，十余名金丹后期弟子，外加十余头相当于金丹期的天禽魔偶，这支巡逻队的实力极其雄厚，甚至与金州城的中等宗门相当了。像峈天门这样的门派，连元婴中期修士都没有，真个对战起来，恐怕还不是这支巡逻队的对手。

　　七夜界第一魔宗，实力之强，果然名不虚传。

　　天妙仙子的眉头轻轻蹙起。

　　她布下的幻阵，居然会被一名元婴中期修士识破，简直岂有此理。

　　看来这些戎巫修炼的功法，果真与众不同，倒是需要特别小心在意了。

　　不过既然已经被人识破，天妙仙子便即一抖袍袖，将阵旗阵盘都收了起来，两人的身形显露而出。

　　一感应到他们身上的强大气息，包围他们的戎巫神色瞬间变得更加紧张。

　　丑陋戎巫老者目光来回一扫，便定在了萧凡身上，脸上浮现出一丝皮笑肉不笑的神情，说道：“鲍某没看错的话，道友应该是正道宗门的修士吧？易容改扮成魔道修士，深入我们西戎大草原，却不知有何贵干？”

　　萧凡笑了笑，说道：“鲍道友好强的神念之力，居然能看破在下的易容术，当真了得。”

　　这句话，萧凡倒是完全出自真心。

　　以三首魔狼魔核蕴含魔气之精纯，足以遮掩他的正道气息，天妙宫的易容术更是神妙万分，竟被这戎巫老者看破，确实有几分鬼门道。

　　戎巫老者嘿嘿一笑，说道：“道友谬赞了，鲍某不敢居功，这都是鲍某脚下这血魔偶的功劳。道友是正道修士，想必对我们西戎教的戎巫之术，所知不多，鲍某就不多解释了，嘿嘿……”

　　“不知两位道友贵姓大名，易容深入我们西戎教腹地，有何图谋？”

　　这话就已经颇为不客气了。

　　在七夜界，正魔两道本就不对付，彼此之间，常年交战。西戎大草原很少出现过正道修士的踪影，尤其在这界面大战开启的紧要关头，正道修士易容改扮成魔道修士，深入西戎教腹地，其肚肠实不可问。

　　萧凡微笑说道：“若在下告诉鲍道友，我们只是路过而已，鲍道友会信么？”

　　丑陋戎巫仰天哈哈一笑，说道：“信，为什么不信？不过为了慎重起见，还要请两位道友跟鲍某回总坛一趟，只要查明两位道友确实只是路过，我们西戎教也不愿意得罪了正道宗门的好朋友。”

　　“看来鲍道友是不打算善罢了？”

　　萧凡脸上依旧带着微笑，淡淡问道。

　　“既然已经被鲍某识破行藏，难道两位道友还有选择的余地么？要知道，这里可是在我教腹地，纵算两位有通天彻地之能，也休想从西戎大草原逃出去。我看两位还是乖乖合作的好，多少给自己留点面皮。”

　　丑陋戎巫冷笑起来，轻轻捋着短须，一副高高在上，掌控一切的神态。

　　萧凡点了点头，说道：“鲍道友之言，倒也不差。只不过道友恐怕没想过，纵算我们逃不出这大草原，那也是以后的事了。道友难道就不为自己的性命着想么？”

　　“什么？”

　　丑陋戎巫先是一惊，随即冷笑连连。

　　“难道你们还敢动手？”

　　“真的活得不耐烦了？”

　　紧接着，丑陋戎巫眼前人影一闪，就失去了萧凡的踪影，与此同时，一股强大无比的气息，骤然自天妙仙子身上爆发而出，瞬间就冲破了元婴中期巅峰，臻于后期境界。

　　“大修士……”

　　丑陋戎巫顿时大吃了一惊。

　　虽然他也猜到这两名外来修士可能隐藏了一些实力，却绝没有想到，其中竟然有一位大修士，这已经当真非同小可。

　　天妙仙子望着他，嘴角浮起一丝淡淡的讥讽。

　　“大家小心……”

　　丑陋戎巫急急叫道。

　　一言未毕，身边一阵水纹般波动扭曲过后，萧凡的身影冒了出来，双方顿时变得近在咫尺。

　　“龙象重手！”

　　萧凡低喝一声，一拳轰出。

　　这一下变起俄顷，丑陋戎巫大惊失色，再没想到，这外来修士在他们西戎教的根本重地，竟然没有丝毫顾忌，说打就打，半分假借也无。戎巫所长者，乃是魔偶炼制，神魂攻击。说到近身搏杀，实在不是强项。

　　然而当此之时，却由不得他选择。

　　不过此人终究是一名元婴中期修士，眼见危险来临，却也不肯束手待毙，这当儿要祭起法宝，无论如何都是来不及了，逼不得已，只得将浑身法力疯狂向脚下的血魔偶体内注入。

　　这种由天禽炼制而成的血魔偶，别的本事也只寻常，最擅长的就是飞行奇速，进退敏捷，在这要紧关头，戎巫是想借助魔偶的敏捷来躲过一劫。

　　随着真元法力的大量注入，原本青灰色的天禽魔偶，浑身骤然变得殷红似血，仿佛有鲜血要滴落下来，翅膀一扇，就向一旁疾闪而去。

　　只不过，魔偶的动作再敏捷，也还是慢了一拍。

　　“呼”地一声，萧凡的铁拳已经轰到了近前。

　　一股令人窒息的强大气息，迎面而来，瞬间几乎压得丑陋戎巫连气都喘不过来。

　　这一刻，戎巫脸色骤变，丑陋的脸上充满了惊惧之色。

　　再也想不到，这年轻的正道修士，近身搏杀之时，竟然能爆发出如此巨大的力量。只是此刻，他实在已经来不及做出其他任何反应，慌乱之下，只得向着萧凡的铁拳，全力一掌迎了上去。

　　“轰”，一声巨响。

　　结果没有任何悬念，这名元婴中期的丑陋戎巫和他脚下的天禽魔偶，被萧凡一拳轰的飞了起来，足足飞出十余丈，才打着旋子，向下方坠落。人还在半空，戎巫便张开嘴来，一连喷出了好几口鲜血。而他脚下的那头天禽魔偶，更是不堪，直接就被龙象重手的庞然巨力，轰成了一团模糊的血肉。仅仅只是相当于金丹后期的九级天禽，纵算被炼成了魔偶，在龙象重手的巨力面前，完全没有半分抗拒之力。

　　那丑陋戎巫尚未在空中稳住身子，萧凡身子一晃，转眼就到了他近前，如影附形。

　　与巫灵传人作战，近身搏杀，自然是最佳的手段，既然一击得手，萧凡哪里还会让他缓过劲来？

　　“不好……”

　　眼见萧凡第二拳又已经轰杀而至，丑陋戎巫大叫一声，脸色瞬间变得惨白。

　　这一次，他更加没有招架之功。

　　又是“轰”地一声，戎巫并不强横的肉躯，顿时被轰杀成一团血雾，血肉四溅。可怜这位戎巫，也已有了元婴中期修为，猝不及防之下，连挨萧凡两拳，一身本领，竟然连半点都施展不出，就已骨肉成泥。

　　“嗖——”

　　十余道鲜红色的血雾，倏忽间从戎巫破碎的尸体中飞射而出，每一团血雾之中，都藏着一个数寸高的漆黑元婴，看上去一般无二，刚一冲出体外，便施展瞬移之术，向四面八方激射而走。

　　萧凡神念匆匆扫过，发现每一个元婴，气息都是一模一样，分不出何者为真何者为虚，甚至有可能全都是真的。

　　这西戎教的戎巫，竟可以在瞬间分裂自己的元婴，令得逃生的几率大增。

　　饶是萧凡争战经验极其丰富，对此也有些措手不及，急忙催动雷电进行攻击，仓促间也只能灭杀其中三四道元婴，剩下五六道元婴，却趁机逃得远了，再也难以追上。

　　倒也是最后关头保命的好手段。


第1242章 捅了马蜂窝

　　当元婴中期丑陋戎巫元婴分裂逃走之时，他的手下早已被天妙仙子灭杀一空。区区一名元婴初期戎巫带着十余名金丹期弟子，纵算再加上十余头天禽魔偶，又哪里挡得住天妙仙子的雷霆手段？

　　只是萧凡击败同阶戎巫速度之快，让天妙仙子暗吃了一惊。

　　这段时间，她虽然和萧凡日夜相处，双宿双飞，也知道萧凡进境神速，功力今非昔比，却也不曾料到竟然强悍到如此地步，同阶修士，不要说还手之力，几乎连招架之功都没有，眨眨眼功夫，就被打爆了。

　　如果不是这戎巫的元婴分裂之术颇为独特，只怕连元婴都没法逃掉。

　　不过天妙仙子的惊讶也并未持续多久，随即便被忧虑所取代。

　　人影一闪，混元上人到了近前。

　　原本他是感到不对，即刻赶过来支援，谁知人还没到，这边就已经打完了，戎巫巡逻队，灭杀得干干净净。不过他也很清楚地看到，丑陋戎巫的几缕分魂逃掉了。

　　“糟糕，捅了马蜂窝，必须马上离开这里，越快越好。”

　　混元上人双眉一蹙，说道。

　　这里已经是西戎大草原深处，西戎教腹地，戎巫最集中的所在，不怕他们一行十人本事通天，在这里也是被包饺子的命。趁着现在西戎教的主力尚未反应过来，立即逃之夭夭，或许还有一线生机。

　　天妙仙子冷哼一声，说道：“早就说了有刀兵之厄，偏偏不听，哼！”

　　五行神算，当初萧凡就说过，要向正西方去，不直趋天魔城，众人谁都不听劝告，如今果然在这西戎教腹地遇到了大麻烦。

　　“仙子，现在可不是抱怨的时候，还是赶紧走吧，每耽搁一分，就多一分危险。”

　　混元上人此刻哪里有功夫和天妙仙子辩驳，一言未毕，脚下遁光早起，向着东南方向，飞射而去。

　　正是他们的来路。

　　混元上人这个决定无疑极其正确。

　　已经捅了马蜂窝，继续前往天魔城明显变得不现实，那是纯粹找死。无论向东还是向西，也依旧是在西戎草原腹地，很容易落入戎巫大军的重重包围之中。唯独向东南方向逃走，还有一线生机。

　　因为高阶戎巫前些日子已经全部奉召赶往总坛，东南方向，目前十分空虚，几乎没有高阶戎巫镇守。

　　只要冲出西戎大草原，度过大海，进入天马大陆，就是正道修士的地盘。眼下正魔两道已经全面休战，料必西戎教也不会因为此事悍然撕毁和约，向天马大陆的正道宗门发动全面进攻。

　　一线生机，全系于此。

　　萧凡和天妙仙子对视一眼，也毫不犹豫跟了上去。

　　当下三人再也顾不得掩饰自己的真实修为，遁速全开，化为三道耀眼的遁光，向东南方向激射而走。

　　这当儿，三人的差距就显示出来了。混元上人不愧是成名多年的大修士，号称岳西地区第一高手，修为之高，纵算在大修士之中，亦是出类拔萃。这一全力飞驰，当真是快如闪电，顷刻就将天妙仙子和萧凡抛到了脑后，双方距离渐渐拉开。

　　原本天妙仙子在大修士群体中，算得是强手，不过这些年躲避追杀，又自损本命真元，助萧凡进阶，修为不进反退，反倒还不如当年全盛时期，如今全力奔驰，萧凡却也能跟得上。

　　不过与前边混元真人的距离，却是越拉越远，转眼间，混元上人就变成了一个小黑点，消失在天际厚厚的云层之中。

　　与此同时，透过神魂印记，萧凡也能感应到，欧阳明月小组和黑渊三领主都已经掉头而走。

　　很明显，他们的行藏也已经败露，不得不竭力逃命了。

　　与他们开足马力全速逃跑不同，西戎草原暂时还静悄悄的，一如往昔，没有任何反响。实在是敌手太强，三支巡逻队瞬间全灭，压根就还来不及做出什么反应，萧凡他们就先开跑了。

　　但这样的平静也并未持续太久。

　　约莫两刻钟之后，草原上空忽然号角长鸣，充满着愤怒之意。

　　紧接着，一队队天禽魔偶，自大神庙上层的孔洞中飞射而出，仰天发出阵阵刺耳的怪叫声，双翅震动，径直向东南方向追赶而去。同时还有少数天禽魔偶，四散开来，向其他方向飞去。

　　毫无疑问，这些是“传令兵”。

　　早已经不知多少年，在西戎教腹地不曾有这样的警讯发生了。竟然有人敢深入西戎草原灭杀西戎教的高阶戎巫，简直是胆大包天。西戎教高层的震怒可想而知，无论如何，也要将这些外来者一股全歼，不令一人漏网。

　　紧随在这些天禽魔偶身后的，是一队又一队的戎巫大军，在大神庙前列队齐整，随即在高阶戎巫的指令下，滚滚向前杀去。

　　一时间杀气席卷而起，直冲霄汉。

　　在金字塔的塔尖之上，一名身穿雪白长袍的虬髯老者，目光炯炯注视着无穷无尽的戎巫大军，面色阴沉。在他身边，还站着另外几名同样身穿白袍的戎巫，其中一人，就在虬髯老者身侧，身材瘦削，神色阴鸷，低声说道：“教尊，根据目前传来的信报，这些外来者修为不低，最少都在元婴中期以上，其中甚至还有几名后期大修士……教尊为何派遣这些低阶弟子前往抓捕？”

　　言下之意，颇为不解。

　　虬髯老者摇摇头，沉声说道：“这支军队，我们训练了许多年，如今马上就要开赴梭摩界作战，真实战力到底如何，正好趁此机会检验一下。这些外来者的修为越高，越是好的试刀石。”

　　阴鸷戎巫躬身说道：“教尊所见极是，弟子只是担心，这些低阶教众死伤太重，不免挫动了锐气。”

　　虬髯老者冷冷说道：“在我教腹地，这批外来者早已成为惊弓之鸟，修为再高，十成战力也不过剩下六七成，有何可惧之处？本教教众，何止百万，死伤一些，算得什么？倒是高阶弟子修炼不易，每损伤一个都太可惜了。能用这些低阶教众换取外来者性命，那是最好。”

　　“是，教尊！”

　　阴鸷戎巫忙即恭声应道。

　　虬髯老者沉吟着说道：“我只是有些奇怪，这些正道修士，忽然跑到我西戎草原来作甚？难道他们有何图谋？”

　　阴鸷戎巫说道：“请教尊放心，要弄清楚这个也容易，等抓住这些外来者，搜一下魂就明白了。”

　　虬髯老者缓缓点头，说道：“传令下去，对这批外来者，要尽力活捉，不要伤了他们性命，尤其不要伤了元神。”

　　“是，谨遵教尊令谕。”

　　阴鸷戎巫躬身领命，随即转身，向身后垂手站立的另一名戎巫传达了教尊的指令。

　　西戎教的反应，算得是极其快速了，然而等他们的追兵从神庙中出来蜂拥而出之时，萧凡他们早已逃出了不知多远。那些天禽魔偶遁速虽快，又哪里能和后期大修士相提并论？

　　萧凡虽然修为最低，遁速却丝毫不在普通大修士之下。

　　至于那些列成阵势的戎巫大军，驭器飞行，更是连外来者的影子都看不见了。

　　不过那些统兵的高阶戎巫，却毫不在意，只是勒束部众，缓缓而行，是不是能追上那些外来者，似乎压根就不放在他们心上。

　　三天之后，寻宝团遇到了第一批阻截者。

　　这批戎巫人数众多，约有数万之众，由少数高阶戎巫率领，从大草原东部杀来，在半路上堵住了全速奔逃的寻宝团。

　　寻宝团还是分头逃走，并未猬集一团。

　　这些大修士，多数地习惯单独行事，单独作战，可以毫无顾忌地尽情发挥。当然，熟悉的小团队作战是最合适的，既可以尽情发挥，又能相互支援。

　　寻宝团十个人，实际上分成了五队。黑渊三领主一队，惠天豪戴成龙一队，混元上人一队，萧凡天妙仙子神算子一队，出人意料的是，欧阳明月也单独行动，并未和惠天豪戴成龙一起。

　　五队人马都先后和这批阻截部队交战，战斗持续时间都不长。

　　大修士们施展雷霆手段，在最短的时间内击溃正面之敌，冲破阻截，继续逃之夭夭。谁也没那闲工夫和这些低阶戎巫纠缠。每多耽搁一分，危险就放大一分。

　　这个道理，谁都明白的。

　　饶是如此，毕竟还是被耽搁了不少时候。

　　到第五天的时候，一大队数万低阶戎巫组成的军队，从西边杀至。

　　很明显，西戎教有特殊的传讯手段，整个西戎草原的戎巫大军都已动员起来，正源源不断从四面八方向这边围追堵截而来。

　　又是一场激战。

　　毫无悬念，这些低阶戎巫固然人数众多，面对一群牛逼哄哄的大修士，他们组成的防线基本就跟纸糊的一样，转瞬间就被撕得七零八落。大修士们从撕开的缺口中，呼啸而过。

　　萧凡和天妙仙子依旧还是落在最后边的一组。

　　第十天，大批戎巫大军，迎面从东南方向开了过来。

　　前边很快就杀声震天，冲在最前方的黑渊三领主，率先和这批戎巫大军交战。令他们感到意外的是，这批戎巫的战斗力，明显比前边两批要强得多，训练有素，装备精良，修为也要更强些。

　　不过依旧阻拦不住他们，不多久，黑渊三领主便撕开口子，冲了过去。


第1243章 这样跑不对

　　眼望着远方列队齐整，正向这边徐徐开进的戎巫大军，正在高速疾驰的萧凡，忽然按住遁光，双眉微微蹙了起来。

　　天妙仙子也柳眉微蹙，低声说道：“情形有些不对。”

　　“嗯。”

　　萧凡轻轻点头。

　　正向他们开过来的这支戎巫大军，并非不久前拦阻黑渊三领主和欧阳明月的那批戎巫军队。他和天妙仙子跑在最后，黑渊三领主和欧阳明月等人无意间为他们做了开路先锋。虽然每次被冲得七零八落之后，戎巫大军都能重新列队齐整，但士气不可避免会受到影响，战意削弱不少。

　　但前边徐徐逼近的这支戎巫大军，却士气昂扬，军容肃穆，压根就不像是前不久才吃过败仗的样子。

　　这是一支刚刚从不远处开过来的军队，并未和黑渊三领主以及欧阳明月等人交过手。

　　逃到现在，围追堵截他们的戎巫大军越来越多，然而离西戎草原的边缘，还遥远得很。

　　然而交战的次数却越来越多，频率也越来越多。

　　“到目前为止，我们都没有和元婴后期的戎巫交过手……”

　　萧凡轻声说道，神情益发的凝重。

　　“这很反常。”

　　照理说，以西戎教的规模，教内元婴后期戎巫数量不会太少。大量的外来者闯入了西戎草原腹地，这些元婴后期的高阶戎巫，却迟迟不肯露面，这其中，确实令人颇费思量。

　　天妙仙子说道：“或许他们被召集到其他地方去了。从在这些戎巫大军的数量和训练有素来看，绝非朝夕之功，应该是训练了很多年，准备打仗的。”

　　界面大战已经开启，天魔道作为七夜界第一大宗门，肯定是此番界面大战的当然主力和当然首领。在即将派遣大军前往梭摩界之前，召集所有元婴后期大修士会商大计，很应该。

　　萧凡却摇了摇头，说道：“不大可能。别忘了他们的巡逻队，都由元婴中期修士领队。”

　　如果元婴后期大修士都被抽走了，那中期修士就是戎巫大军的最高战力，应该坐镇中军，怎么可能被派出来当巡逻队长？而且还不止一个两个，而是几乎所有巡逻队，都由元婴中期戎巫带队。

　　于情于理，都解释不通。

　　“那就只剩下一个可能，他们想要借我们的手，来锤炼他们的军队。”

　　天妙仙子随即给出了第二个解释。

　　萧凡微微颔首，说道：“这应该是最合理的解释了。先用无穷无尽的低阶弟子消耗我们的法力，迟滞我们的行动。等我们被拖得精疲力竭的时候，这些高阶戎巫就会冒出来了，一战定乾坤。”

　　天妙仙子抿了抿嘴唇，深以为然。

　　只不过，明知敌人的布局，眼下似乎却并没有很好的应对之策。在西戎草原，戎巫们占据了完全的天时地利人和，主动权被戎巫牢牢握在手中，萧凡他们好像只能被动应对。

　　“不能这么跑下去了，必须得改变策略，否则，迟早被人抓住。”

　　萧凡沉吟着说道。

　　天妙仙子不说话，静静地等着他做决定。

　　“根据地图显示，东北方有一座大神庙，那里有传送阵。”

　　“传送阵不是已经关闭了……”

　　话还没说完，天妙仙子就闭上了嘴巴，完全明白了萧凡的意思。

　　所谓传送阵关闭，不过是一种思维定式。实际上，传送阵只是对他们这些外来者关闭，其实一直都控制在西戎教的手里。

　　“这支戎巫大军，应该就是从总坛大神庙传送过来的。”

　　“何以见得？”

　　天妙仙子反问道。

　　“他们带着总坛大神庙的气息。”

　　萧凡说道，声音虽轻，语气却十分笃定。

　　天妙仙子望了萧凡一眼，脸上闪过一抹讶异，她确实不曾在这支毕竟的戎巫大军身上感受到与众不同的气息。所有的戎巫，不应该都是同一种气息么？难道萧凡的神念之力，已经超越了她？

　　萧凡随即解释道：“妹妹能感应到他们气息的不同。”

　　怨灵将十八阴魔偶当成了玩具，对巫灵传承颇有认知。她对戎巫的认知方式，与人类截然不同。她是从神魂气息上去分辨戎巫的。这支正向他们开过来的戎巫大军，神魂沾染着总坛大神庙的气息。

　　戎巫之间，似乎也有着特别的神魂沟通模式。

　　这种沟通模式，其他传承的人类修士很难理解，天生鬼灵却能直接感应到本源。

　　天妙仙子笑了一下。

　　对萧凡给那样恐怖的天生鬼灵取名叫“妹妹”，她总是有些忍俊不禁。

　　“你是说，我们想办法去大神庙，利用传送阵离开这里？”

　　“对。”

　　天妙仙子轻轻一皱眉，说道：“可是西戎草原真正的跨海超级传送阵只有一座，不在东边那座神庙……”

　　我们就算去了东边的大神庙，成功启动传送阵，目的地也还是在天魔大陆，依旧在天魔道的势力范围之内。到那时候，只怕追捕他们的就不仅仅只有西戎教的戎巫了，还要加上天魔道其他的魔修。

　　“所以，我们不能让他们发现，必须冒充他们。”

　　萧凡淡淡说明了自己的计划。

　　天妙仙子想了想，说道：“要模仿他们的气息也并不难，只要弄到高阶戎巫的元婴，我就有办法冒充。要紧的是，戎巫之间的神魂沟通……”

　　这东西没办法模仿。

　　万一碰到其他戎巫查探，不能进行神魂沟通，立时就会露陷，前功尽弃。

　　“这个交给妹妹好了，她有办法。”

　　萧凡笃定地说道。

　　万一大神庙里有元婴后期戎巫坐镇，又当如何？

　　万一传送到了更糟糕的所在，又当如何？

　　其实萧凡这个计划，并非万无一失，其中不确定因素很多。天妙仙子却没有提出反对。在目前的情形之下，真正百分之百毫无风险的完美计划，那是不可能存在的，任何计划都要冒险。

　　就在他们交谈之际，戎巫大军已经逼到了近前，黑压压一大片，一眼望不到尽头。

　　这支戎巫大军，数量至少在十万以上。

　　看上去队列极其齐整，与凡人世界的大军唯一的区别在于，这支人数超过十万的大军，竟然看不到旗号。放眼望去，只见一队队整齐的人头。对于凡人军队而言，这是不可思议的。战场上，十万大军要占据广大的地域，旗号是彼此联络协调，上下指挥的关键。

　　没有旗号，十万大军不要说打仗，想要有序地行进都办不到。

　　但对于戎巫来说，这不成问题。

　　彼此之间的神魂沟通，可以让高阶戎巫有效指挥整个军队。

　　只是外人眼里，这数以十万计的大军，每个人都一模一样，没什么区别，很难分辨得出，谁才是这支大军的首领。天妙仙子说得明白，要想模仿戎巫的气息，必须弄到高阶戎巫的元婴，至少也得是元婴初期以上。

　　不过这也难不住谁。

　　萧凡和天妙仙子对视一眼，忽然化为两道遁光，迎着戎巫大军，激射而去。

　　戎巫大军深处，一名身穿白袍，眼窝深陷，满脸横肉的中年大汉，冷“哼”了一声，不屑地说道：“还是老一套。”

　　此人身上的气息颇为强大，赫然有着元婴中期的修为，并且似乎比寻常的元婴中期戎巫要更强几分，显然是这支戎巫大军的首领。

　　“师兄，这些外来人已经成了惊弓之鸟，只想着速速逃命，绝不和我们纠缠。”

　　中年大汉身边一名瘦小枯干的戎巫说道。

　　这名“小老头”似的戎巫亦是一袭白袍，形容猥琐，却也有着元婴初期的境界。

　　“哼，这回他们还想轻而易举地冲过去，可没有那么容易！”

　　满脸横肉的中年戎巫冷冷说道。

　　“传令下去，祭出金巨人。”

　　“是！”

　　猥琐戎巫答应一声，随即嘴唇轻动，却听不到半点声音。

　　紧接着，雄浑沉闷的号角声，在战场上空震响起来，正在向前推进的戎巫大军，猛地顿住了脚步，随即阵型变动，先头部队数万人分列成两个圆形的大阵。

　　这些同样身穿白袍的戎巫弟子，虽然等阶不高，却训练有素，动作整齐划一，效率极高。

　　两个圆形大阵刚刚一成形，最内圈的上千名低阶戎巫便同时挥手，一道道赤金色从他们手中飞扬而起，很快，两个圆形大阵中央都呈现出耀眼炫目的赤金色，如同两轮赤金色的骄阳，正在缓缓升起，声势极其惊人。

　　“嗯？”

　　正在并肩向这边飞射而来的萧凡和天妙仙子，同时放缓了遁速，脸上露出了疑惑的神情。

　　那两轮赤金色的骄阳，不但声势惊人，美得炫目，而且气息也在飞速暴涨。一开始的时候，骄阳之中只是透出金丹中期左右的水准，很快便涨到了金丹后期，而且毫不停留，继续上涨，片刻之后，便突破金丹后期瓶颈，直接踏足元婴初期。

　　“魔偶……”

　　萧凡从中感受到了魔偶的气息。

　　区区两具元婴初期的魔偶，原本并不放在萧凡和天妙仙子眼里。问题是，两团赤金色骄阳之中的气息，还在暴涨，丝毫没有停下来的意思。

　　很快，便再次突破元婴初期瓶颈，跻身到了元婴中期的境界。

　　仍然没有停下，还在继续涨！


第1244章 赤金魔偶

　　片刻之后，赤金色骄阳渐渐散去，两名高大的巨人在圆形大阵之中现身而出。

　　这两名巨人身高足有二十余丈，浑身赤金之色，口鼻俱全，神态威猛，透出足有元婴中期巅峰的强大灵压。

　　一阵阵类似佛家梵唱之声，在圆形大阵中央响起。

　　是西戎教的咒语。

　　萧凡双眼微微眯缝起来，和天妙仙子对视一眼。

　　这队戎巫大军，竟然携带了两具如此高阶的魔偶，其境界之高，甚至不在萧凡的土魔偶之下，已经无限接近后期水准了。虽然西戎教是最正宗的巫灵传承，但炼制高阶魔偶，应该也不是那么容易。

　　须知魔偶战力极强，在一对一的情形之下，同阶修士往往不是魔偶的对手。

　　而现在，在这支十万人的戎巫大军之中，就携带有两具这样的高阶魔偶，推而广之，岂不是说，西戎教才是七夜界最强大的宗门？

　　“情形有点不大对……”

　　天妙仙子随即说道。

　　她虽然没有炼制过魔偶，却也能感应到，这两具赤金色的巨大魔偶，身上散发的气息，似乎和萧凡的那具土魔偶有所不同，甚至和她见过的其他魔偶都有多不同。

　　不是那么真实！

　　好像这两具魔偶，是比较虚幻的。

　　便在此时，两具赤金魔偶双臂抬了起来，一支长长的赤金色投枪，在它们手中浮现而出。赤金魔偶左腿向前，右腿往后，摆出了弓箭步，粗壮的身躯向后倾斜，举起了手中长长的赤金色投枪。

　　这两支投枪，可能就是它们的武器。

　　“有点意思了……”

　　萧凡嘴角浮现出一丝若有若无的笑容。

　　“咄！”

　　戎巫大军的念咒之声戛然而止，齐齐发出一声爆喝。

　　“嗖嗖”两声。

　　赤金魔偶动了，两支投枪脱手而出，如同流星赶月一般，向萧凡和天妙仙子激射而来，速度极快，转瞬就到了两人近前。

　　萧凡手腕一翻，炎灵之刃浮现，低喝一声，反手一刀劈出，一刀长长的淡蓝色刀芒，瞬间划破虚空，迎头斩了过去。

　　“嗤——”

　　长达十几丈的投枪，被炎灵斩从中劈开，化为两爿。切面处平滑如镜，闪耀着益发刺目的赤金光泽。

　　萧凡双手连挥，“嗤嗤”之声不绝，炎灵斩接二连三地劈了出去。

　　两支看上去极其粗大，无坚不摧的投枪，被炎灵之刃劈成了数十截，并且改变了原先的飞行轨迹，向四面八方飞射而去。

　　萧凡的眼神，却益发锐利。

　　只见那些四散而开的投枪碎片，骤然间像受到了某种召唤，猛地掉头，向两人激射而来，每一片碎片，都化成了锋锐无匹的箭矢，带着强烈的锐金气息，将附近的虚空都撕裂得嗤嗤作响。

　　萧凡眼中寒光一闪，数片金光耀眼的龙鳞，在他胸肋间浮现而出，转眼之间，龙鳞甲便将他浑身都包裹起来。而一直和他并肩站立的天妙仙子，却没有任何动作，就这么无遮无掩地暴露在漫天的锐金之矢下。

　　萧凡似乎也并未打算要给她一些庇护。

　　说时迟，那时快，数十枚锐金之矢如暴雨般倾泻而下。

　　原本站立在萧凡身侧的曼妙身影，骤然间如同肥皂泡一般点点碎裂，化为了无数碎片，消失于无形。

　　不知什么时候，天妙仙子早就在原地失去了踪影。

　　“蹭蹭蹭……”

　　连串的爆响过后，龙鳞甲变得坑洼不平，浮现出数十个大小不一的凹痕，不过随即便开始渐渐变淡，片刻之后，龙鳞甲就恢复了原状。

　　萧凡眼里闪过一抹讶异之色。

　　须知这已经是第三次淬炼过后的龙鳞甲，不但加入了金蛟王的本命龙鳞，还加入了大量的红眼翼鲨材料，防御力之强，纵算在极品法宝之中，也堪称是最上等的了。谁知却被这两具赤金魔偶的投枪射出了这许多的凹痕，还需要一段时间才能逐渐复原。

　　这赤金魔偶的战力，果然超出了他的意料之外。

　　不过萧凡的讶异，还不及中年白袍戎巫之甚。

　　“咦，好强的防御力……”

　　中年白袍戎巫惊诧之色，溢于言表。

　　“是啊，师兄。金巨人可是纯金属性的魔偶，攻击力是所有魔偶之中最强的，这外来人也只是元婴中期修为，以硬碰硬，连金巨人都伤不到他……他身上那件盔甲，肯定有古怪，说不定是一件极品法宝……”

　　说着，猥琐戎巫露出了贪婪不已的神情。

　　极品法宝之中，攻击性和辅助性的居多，真正专司防御的反倒比较少见，纵算有，在极品法宝中排名也不会太高。不管怎么说，防御总是太被动。攻击性法宝可以攻其一点不及其余，防御性法宝却必须要无所不备，对材质的要求远比攻击性法宝更高一些。

　　对于本身战力不强，主要靠魔偶来弥补的戎巫而言，极品防御法宝就更显珍贵。

　　“这么说，咱们得抓住这个外来者了。”

　　满脸横肉的中年戎巫沉吟着说道，眼中的贪婪之意，丝毫也不在猥琐师弟之下。

　　猥琐戎巫吓了一跳，急急说道：“师兄，这恐怕不容易吧……总坛给我们的指令，是尽量迟滞这些外来者的行动，消耗他们的真元法力，最终一股聚歼……同时还要我们尽量保持实力，不要有太大的损伤……”

　　“我知道！”

　　满脸横肉的戎巫很不耐烦地打断了师弟的絮叨。

　　“我又不是要将这些外来者都抓住，我只要抓住这一个就行！”

　　“就算有所损伤，那又怕什么？咱们训练这么多军队，本就是准备打仗的。打仗就有死伤。”

　　“师兄……”

　　“别说了，传令下去，金巨人全力出击。后军加速向两翼运动，将这个外来者给我包围起来，不要让他跑掉了！”

　　满脸横肉的中年戎巫恶狠狠地说道。

　　“是……”

　　眼见师兄发怒，猥琐戎巫不敢再说什么，只得唯唯诺诺地答应一声。

　　随即，咒语之声再次响起，原本投出投枪之后，光泽变得黯淡几分的赤金魔偶表面再次金光流转，浑身气息也再次变得强大起来。

　　远远的，萧凡看着这一切，眼里渐渐露出恍然之色。

　　这些赤金魔偶的境界，并非真的达到了元婴中期巅峰状态，那只是一个假象。好像赤金魔偶的力量源泉，来自于它们身边的戎巫。两个圆形大阵之中数千名戎巫，同时念咒，似乎就是在进行某种神秘的仪式，将戎巫的力量，转移到魔偶身上。

　　这批戎巫，等价都不算高，最多也就是金丹初期，绝大多数只是筑基期的水准。这种低阶修士，上了大战战场，通通都是炮灰。哪怕数量再多，在高阶修士眼里，也是不堪一击。

　　当然，理论上如果数千名筑基期修士同时出手，所有力量叠加在一起，不要说元婴修士，就算是悟灵老祖，都只能退避三舍，不愿撄其锋锐。不过，那也仅仅只能是理论上，实际上绝无可能。

　　而西戎教却通过这种诡异的方式，将这理论变成了现实。虽然这两具赤金魔偶不可能将数千名低阶戎巫的力量全都汇聚起来，只能利用其中的极少一部分，却也已经足够可观，竟然让两具魔偶的实力凭空增长到了元婴中期巅峰状态。

　　却不知道这种方式，是不是每一名戎巫都会施展。

　　果真如此的话，西戎教的战力将会成倍飙升。

　　不过，这种模式用在两军大混战之中，效果固然十分显著，但用来对付单独的高阶修士，可就太不方便了。敌人如果要躲避开去，难道这数千低阶戎巫组成的大阵，还能追得上不成？

　　只是，萧真人似乎并没有辟易远避之意，反倒虎躯一震，身子暴涨起来。

　　顷刻间，萧凡便化身为身高二十余丈的超级巨人，和两具赤金魔偶一样，顶天立地。双眼之中，精光四射，虎吼一声，迈开大步，向两具赤金魔偶冲了过去。

　　倒要见识见识，这两具与众不同的赤金魔偶，到底有多大的威力。

　　戎巫大军前锋见状，无不大惊失色，慌乱之下，急急祭起各种法宝法器，纷纷向着萧凡猛攻过去。一时间，漫天法器乱飞，煞是精彩。

　　以萧凡现在的修为，这些低阶戎巫慌慌张张祭出的法器，如何能够伤得到他？

　　更何况，他还身穿龙鳞甲。

　　巨人所过之处，卷起一股飓风，无数低阶戎巫，被这股飓风席卷而起，飞出老远，一些躲闪不及的，更是被巨人踩在脚下，瞬间粉身碎骨，化为肉酱。巨人随意一挥手，漫天乱飞的法器更是哀鸣不绝，被扫出老远。

　　一时之间，惨叫连天。

　　原本队列整齐的戎巫大军前锋，变得混乱不堪，低阶戎巫们狼奔豕突，躲避着这魔神一般的巨人，乱作一团，竟然丝毫也不能迟滞巨人的前进的速度。

　　眼见萧凡不但不躲避，反倒直冲而前，中年戎巫不怒反喜，满是横肉的脸上露出了意外和兴奋的神情，嘴里呼喝连声，亲自下达指令。

　　顿时尘土飞扬，正在向两翼运动的戎巫后军大队骤然加速，向萧凡席卷而来。

　　只要将这外来者包围起来，任他本事通天，那也是插翅难逃。


第1245章 偷袭

　　戎巫大军前锋躲得起，核心军团却是躲不起的。

　　他们才是凝聚金巨人的关键，他们若是躲了，这看上去威风凛凛，不可一世的两具金巨人，立时就会冰消瓦解。

　　不过他们也没打算躲。

　　当初训练他们凝聚金巨人之时，就已经预料到战场上会出现这种情形。因为金巨人威力太过强大，敌人会不顾一切，击中力量先将金巨人摧毁，避免给自己的低阶修士造成巨大伤亡。

　　不料在这里“演练”，会提前出现这样一幕。

　　在统兵首领的大声喝令之下，早已乱作一团的前锋部队努力收拢，试图再次形成战斗力，为金巨人争取到更多凝聚力量的时间。

　　前锋军团顽强阻击，萧凡前进的速度果然放缓下来。

　　满脸横肉的中年戎巫不由大喜。

　　这样缓得一缓，赤金魔偶又已经气息暴涨，再次臻于元婴中期巅峰状态，同时手臂一扬，又是两枚投枪向萧凡激射而来。相对来说，赤金魔偶的攻击手段颇为单一，但巨大的威力很好地弥补了这个不足。尤其是上了战场大混战之时，赤金魔偶的投枪，在撕破敌方阵型方面，有着意想不到的效果。

　　在大战的战场之上，低阶修士通常都必须要结成阵势才能发挥出强大的战斗力，如果各自为战的话，在高阶修士面前，几乎毫无抗拒之力。

　　面对着两支呼啸而来的投枪，青金色龙鳞巨人一声怒吼，伸出两只大手，毫不犹豫地抓住了投枪。

　　在抓住投枪的瞬间，龙鳞巨人身躯猛地一震，向前的脚步戛然而止，在巨大的惯性作用之下，高达二十余丈的身躯，硬生生的被撞得往后退去，双脚深入地表，划出两道深沟。

　　一些站得很近的低阶戎巫，趁机纷纷放出法器，向巨人的下半身猛攻而去。

　　但在龙鳞甲的变态防护之下，这些低阶法器打在龙鳞甲上，如同烟花绽放，没有丝毫作用。

　　两支投枪一抓在手中，立即便开始挣扎扭曲，竭尽全力想要挣脱龙鳞巨人的掌控。

　　萧凡冷笑一声，忽然扬起双臂，将长长的投枪向两具赤金魔偶投掷了回去，风声呼啸，势若奔雷。

　　两名金巨人对此却是视而不见。

　　“嗤嗤”两声。

　　投枪在赤金魔偶硕大的身躯上穿出两个大窟窿，赤金魔偶金光闪耀，顷刻之间，投枪便融入到了魔偶体内，胸口的大窟窿也飞速融合，瞬间便愈合如初，连一点痕迹都看不到。

　　见到这一幕，中年戎巫就笑了，笑得很开心的样子。

　　“这厮是不是傻的？居然用金巨人的兵刃反杀回来？”

　　猥琐戎巫也笑了，说道：“师兄，看来此人头脑不好使，要抓住他，应该不会太难。”

　　“哼！传令下去……”

　　一言未毕，中年戎巫的满脸横肉骤然拧了起来，在这瞬间，他忽然感受到了一股极其危险的气息，不由得一声爆喝。

　　“什么人？”

　　就在他身边不远处，一阵水纹般的波动过后，一道黑衣黑裙的曼妙身形浮现而出，满脸冰寒之色，正是天妙仙子。原本一直站在萧凡身边的天妙仙子，忽然无声无息就到了这里。

　　中年戎巫猛地意识到，萧凡在前头闹出偌大动静，竟然硬撼两具赤金魔偶，为的就是要吸引他的注意力，为天妙仙子神不知鬼不觉地欺到他身边打掩护。

　　可叹他还在笑话人家萧真人的“智商”！

　　只可惜，这时候才明白过来，实在是太迟了。

　　人影一闪，天妙仙子就到了他的近前，五指如钩，当头抓将下去，动作快如闪电。

　　中年戎巫大吃一惊，脚下遁光一起，急向左闪。

　　巫灵传人大多数都不擅长近身搏杀。中年戎巫有着元婴中期修为，原本也不是那么好相与的。平手放对，天妙仙子想要无声无息的欺到他身边，不让他察觉，势所难能。只是他身处十万大军的中央区域，四周都是重重叠叠的门人弟子护卫，前方萧凡又正和两具金巨人打得热闹，何曾想到，天妙仙子会忽然从他身边冒出来？

　　“嗖”地一声，虚空之中骤然浮现出一直乌黑的手爪，丈许之巨，毫不客气，继续向他当头抓了下去。

　　手爪尚未临头，中年戎巫便只觉得四周空气猛地变得如同凝固了一般，身子一下子变得恍如千斤之重，连移动半步都难。

　　天妙仙子幻化出来的这只乌黑手爪，可不是普通的法术，而是由极品法宝激发出来的，乃是天妙仙子的成名绝技。无论近身搏杀还是远距离攻击，俱皆威力巨大。

　　这中年戎巫到底是元婴中期修士，虽然较之天妙仙子还有所不如，却也绝不是那么容易被拿下的。

　　眼见情势危急，一股难以想象的庞然巨力，猛地自他体内爆发而出。

　　此人能作为一支大军的统领，也是极有决断之人，在这刻不容缓的瞬间，毫不犹豫地激发了本命法宝的本源之力，瞬间就摆脱了乌黑手爪的禁锢。尽管这样一来，会令得本命法宝本源受损，但要紧关头，也顾不得这些了。

　　救命要紧。

　　一挣脱乌黑手爪的禁锢，中年戎巫立即向左边的方阵之中激射而去。

　　那边是他的亲卫大军，由他的徒子徒孙领军，装备最精良，战斗力最强悍，中年戎巫特意将这支亲卫放在身边，本是打算在关键时刻作为杀手锏使用的，没想到如今自己反倒要靠这支亲卫军保护了。

　　这一回，这两个外来者颇为古怪，不像从前那样，径直冲破大军的阻截，逃之夭夭，反倒将他这名大军统帅当成了截杀的目标，难道他们打算凭两人之力，将这十万戎巫大军全部歼灭？

　　那边的亲卫军方阵眼见统帅危急，发一声喊，也快速向这边迎了上来。

　　中年戎巫轻轻舒了口气，脸上神色轻松了几分。只要他能及时和亲卫军方阵汇合，天妙仙子能为再大，境界再高，孤身一人，也不可能在千军万马中再伤到他。

　　便在此时，“波”地一声轻响。

　　感觉上，似乎有什么人忽然来到了身后。

　　“谁……”

　　中年戎巫才叫得一个字，一股强大至极的恐怖力量，骤然在他身后爆发而出。

　　不好……

　　虽然明知情形不对，在这电光石火的瞬间，中年戎巫也已经没有丝毫抵挡闪避的余地。

　　忽然在他身后冒出来的那个人，几乎是紧紧贴在他的后背。

　　呼呼风生！

　　这是沉重至极的兵刃高速划破空气所产生的沉闷声音。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　中年戎巫只觉得脑袋“嗡”地爆响，随即便眼前一黑，什么都看不到了。

　　四周的戎巫同时张大了嘴巴，惊恐地看着他们统帅的脑袋在两柄巨大的土黄色巨锤夹击之下，像个大西瓜般爆裂开来，鲜血和脑浆四溅。身高丈许的土魔偶威风凛凛地站在那里，手持双锤，像个催命的魔神一般，凶神恶煞至于极点。

　　“魔偶？”

　　一旁的猥琐戎巫，大张着嘴，死死盯住了土魔偶，半天回不过神来。

　　平日里耀武扬威，不可一世的师兄，就这样死了？

　　被一具土魔偶灭杀！

　　说起来，也不怪中年戎巫太大意，实在是谁都没想到，这批外来者居然也随身携带着魔偶，甚至还是臻于元婴中期巅峰状态的超级魔偶。土魔偶借助出神入化的土遁术偷偷在地下逼近，中年戎巫居然毫无察觉。

　　他的前后左右，都是巫灵传人，还有不少的各式魔偶，完全将土魔偶的气息掩盖掉了，又怎能想到，会有一具魔偶出手来对付自己？

　　这么多年来，不知有多少敌人死在他炼制的魔偶之下，到头来自己也被魔偶所杀，死得真不冤！

　　不过任谁都知道，巫灵传人元神强大，肉身被灭，不代表着一切完结。

　　只见黑芒一闪，从中年戎巫的无头尸身之中飞出一道数寸高的黑色元婴，一样的满脸横肉，和中年戎巫一般模样，只是缩小了无数倍，怨毒无比地盯了土魔偶一眼，浑身黑芒闪耀，一闪就到了数丈之外，想要倚仗着元婴的瞬移术，逃之夭夭。

　　“还想走？”

　　天妙仙子冷哼一声，巨大的黑色手爪浮现而出，径直向已经开始施展瞬移术的中年戎巫元婴抓了过去。

　　刚才中年戎巫还能在瞬即激发本命法宝的本源之力，挣脱黑色手爪的禁锢，这当儿肉身已毁，本命法宝受损，哪里还能抵御得住？

　　黑色手爪刚刚临头，元婴浑身闪闪的黑芒便飞快地黯淡下去，如同陷入了一个巨大的泥潭，每一寸移动都变得极其艰难。除非是高阶鬼修，能将元婴和身躯炼化成一体，否则任何修士的元婴在没有肉身庇护的情形下，战斗力都会大幅削弱，在强大法宝的攻击下，基本不堪一击。

　　“道友手下留情，一切好商量……”

　　眼见无处可逃，中年戎巫的元婴禁不住急叫起来，元婴乌黑的脸上满是惊慌之色。

　　天妙仙子神色冷漠，毫不迟疑，一把抓了下去。

　　元婴尖叫一声，充满了绝望之意。


第1246章 幻影分身符

　　那元婴初期的猥琐戎巫看上去其貌不扬，反应却极其敏捷。眼见师兄瞬间被灭，只是略略愣怔了一下，便即飞身而起，向西北方向激射而走。

　　纵算在情形如此不利时，此人的头脑也始终清醒。

　　西北方向正是大草原深处，西戎教的核心地带，这些外来者急着逃命，料必不会背道而驰。

　　只可惜，他千算万算，却算漏了一件事：这两名外来者，此番采取的是不同的策略。

　　倘若还和以前一样，这些外来者只是一冲而过，自然是无人去理会区区一名元婴初期戎巫是逃是留，是死是活。但这回，天妙仙子等人却就是冲着他们这些高阶戎巫的元神而来，又岂能让他这么轻易的跑掉？

　　天妙仙子手一收，将中年戎巫的元婴抓了回来，也不去理会他的苦苦哀求，手腕一翻，掏出几张紫光闪闪的符箓，便贴了上去。那元婴顿时两眼一翻，晕了过去。

　　做完这一切，天妙仙子只是抬头淡淡看了已经遁出很远的猥琐戎巫一眼，并未追赶。

　　百忙中猥琐戎巫回头望了一眼，见天妙仙子没有追上来，不由得长长舒了口气。

　　便在此时，霹雳一声！

　　一张金色的电网，当空笼罩而下，每一道电弧之上，都带着致命的恐怖气息。

　　“至阳神雷……”

　　猥琐戎巫大吃一惊，惊叫出声。

　　戎巫传承虽然和魔道鬼修有别，但至阳神雷对此依旧有一定的克制之力。故而在七夜界，修炼至阳神雷的正道宗门极其罕见，那些威力强大的至阳雷电传承，早已被魔道鬼修们千方百计灭杀掉了。

　　既然魔道邪修在七夜界全面占据上风，魔道的大人物们，肯定不会容忍专门克制他们的至阳雷电神通存在于世。

　　当头轰杀而下的至阳神雷，让猥琐戎巫一时间几乎回不过神来。

　　自然，以他的实力而论，面对如此威力的至阳雷电，他就算回过神来，也没有太大的作用。

　　纵算在大修士群体中，惠天豪也算是高手了。

　　天妙仙子和他是多年的朋友兼冤家，早就感应到他的气息已经到了附近。天妙仙子心里很清楚，既然惠天豪已经出手，以他的凶横霸道，猥琐戎巫基本不会什么招架之功。

　　事实也是如此。

　　尽管猥琐戎巫竭尽全力抵挡，最终也还是被至阳雷电毫不留情地轰杀，连元婴都不曾逃脱，被惠天豪一把抓了过去，和他师兄一样，如法炮制，被收进了特制的玉瓶之中。

　　与此同时，后军也是一片混乱，发生了激烈的争战之声。不过均未持续多久便平息了下去，欧阳明月和戴成龙在那边现身而出。原本后军存在的两名元婴初期戎巫的气息，已经消失。

　　毫无疑问，那两名元婴初期戎巫，也已经被欧阳明月和戴成龙灭杀。

　　片刻之间，统领这支戎巫大军的四名元婴期高手，全部陨落，戎巫大军顿时陷入了群龙无首的境地，乱作一团。只有两具赤金魔偶还在竭力和萧凡对战。实在这是低阶戎巫们自保的唯一倚仗了，谁都不敢让金巨人停下来。

　　“走！”

　　欧阳明月凤眼一扫，低喝了一声，脚下遁光起处，衣袂飘飞，径直向东南方向飞射而去。

　　天妙仙子等人一言不发，紧随其后。

　　萧凡也随即摆脱了金巨人的纠缠，向东南飞去。

　　原本他是想毁掉这两具赤金魔偶，不过想来，纵算如此，也改变不了什么，却要在这里凭空多耗费不少时间和真元法力。

　　不如去休！

　　高阶修士全力奔驰，绝不是低阶修士组成的戎巫大军能够追得上的，更何况这支戎巫大军已经群龙无首，只能眼睁睁看着萧凡一干人倏忽间就去得远了。

　　片刻之后，众人便已遁出极远，将戎巫大军甩在了身后。

　　欧阳明月一按遁光，飞身而下，徐徐降落在一处小山包之后，其他人对视一眼，也纷纷降落在她身边。

　　草原的凉风之中，欧阳明月白发飞舞，飘然出尘，眼神一抡，便落在了萧凡的脸上，淡然说道：“萧凡，你们有什么计划，说来听听吧。”

　　不待萧凡答话，天妙仙子已经冷淡地开了口：“我们能有什么计划？此行不是说好了，一切以你为主么？”

　　欧阳明月的目光移了过来，嘴角轻轻一翘，露出一丝似笑非笑的神情，说道：“水道友，这话未免欺人。你们忽然对这些高阶戎巫出手，肯定是有理由的。水道友可别告诉我，是一时间心血来潮，想杀几个人来玩玩。”

　　天妙仙子冷哼一声，说道：“大长老本已跑在了我们前头，又何必再回过头来？”

　　欧阳明月轻轻点了点头，毫不忌讳地说道：“萧凡是此行成败的关键，不管到了哪里，我都不会撇下他的。这么说，水道友明白了么？”

　　天妙仙子一张俏脸顿时沉了下去。

　　萧凡不由得略感尴尬，摸了摸鼻子，说道：“大长老未免太高抬萧某了，不敢当。”

　　欧阳明月抬起头，往东边看了一眼，说道：“如果我没记错的话，那边的大神庙之中，有传送阵。万一我们找不到传送令牌，那就只能借助萧道友的空间神技了。”

　　萧凡不由得和天妙仙子对视了一眼。

　　果然能够修炼到如此高明境界的，那脑袋瓜子都特别好使。他们能想到的，欧阳明月一样能想到。

　　若非如此，欧阳明月又怎会掉过头来找他们。

　　“果真如此的话，在下可以试试。”

　　萧凡淡淡说道。

　　既然欧阳明月和他想到了一块，他自然也不会再藏着掖着。不管怎么说，如今大家都深入敌境，身陷重围，多一个人就多一份力量。

　　欧阳明月微微颔首，似乎对萧凡这个态度很满意，随即转向天妙仙子，说道：“水道友，怎样引开敌人的注意，就要倚仗天妙宫的神技了。”

　　这话说得颇为客气。

　　实话说，要顺利实施这个计划，天妙仙子才是真正不可或缺的关键性人物。没有天妙宫足以以假乱真的幻影分身，要瞒过敌人的查探，神不知鬼不觉地潜入大神庙，那是想都不要想。

　　以目前的情形而论，恐怕整个西戎大草原都在戎巫们的密切监控之下。

　　相对来说，萧凡比较“懂规矩”，男子汉大丈夫，一诺千金，欧阳明月曾经向萧凡妥协过，萧凡就必定会投桃报李。天妙仙子的脾气，可就没有自家男人那么平和。尤其是和欧阳明月之间，两名高冷美女几乎是有着天然的隔阂。如今有求于人，欧阳明月客气些也是应该的。

　　天妙仙子冷冷说道：“怎么，名门正派也有求人的时候么？”

　　惠天豪脸色微微一变，目露凶光。

　　欧阳明月却淡淡一笑，说道：“尺有所短寸有所长，乃是常情。如今大敌当前，大家必须和衷共济，才有一线生机。水道友不必意气用事。”

　　天妙仙子又冷哼了一声，稍顷，才说道：“把那几个人的元神都交出来吧。”

　　欧阳明月轻轻摆了摆手，惠天豪和戴成龙各自取出玉瓶，交给了天妙仙子，其中装着的，自然就是刚刚擒获的几名高阶戎巫的元婴。天妙仙子接过去，手腕一翻，都收入了自己的储物镯，随即取出几张金光灿灿的符箓，举手一扬，这些符箓便飞了出去，欧阳明月，惠天豪，戴成龙一人一张。

　　欧阳明月和戴成龙都饶有兴趣地打量着手中的符箓，惠天豪却脸色微变，说道：“师姐，这是什么符箓？”

　　其实他和天妙宫早已恩断义绝，反目成仇，只是多年来，一直都尊称天妙仙子为师姐，却也没必要再改成“水道友”了。到了他们如今的修为境界，料必也不会计较这区区小事。

　　“你难道看不出来么？”

　　天妙仙子冷淡地反问道。

　　惠天豪以前的双修伴侣，乃是天妙仙子的师妹，也是天妙宫仅次于天妙仙子的高手，精通天妙宫各种秘术。他们夫妻和睦之时，在修炼功法上，自然也会互通有无，惠天豪对天妙宫的秘术，了解甚多。

　　惠天豪脸色又是一变，再次打量了手中的符箓一眼，迟疑着说道：“莫非这真是幻影分身符？师姐这些年，终于将这种符箓钻研出来了？”

　　天妙仙子再不理他，望向欧阳明月，说道：“这些符箓，只能维持三十六个时辰。两天之内，我们必须赶到大神庙。”

　　虽然符箓之力能够维持三天，但他们还要为自己留出一定的时间来在大神庙中隐秘行事。

　　听她嘴里的意思，这些符箓只能维持三十六个时辰，已经算是很短了，听在别人耳朵里，却是叹为观止。

　　这可是消耗性的符箓。

　　竟然可以维持三天三夜，简直不可思议。

　　饶是欧阳明月这样在内心深处瞧不起天妙宫那些“偏门左道”之术的人，也暗暗点头。天妙宫能传承万年，并且和无极门关系走得那么近，绝对有自己的独到之秘，可不是浪得虚名的。

　　小半个时辰之后，五道人影自山包后飞射而出，向东南方向疾驰而去，遁速极快，从气息上判断，正是萧凡等五人。


第1247章 瞒天过海

　　两天。

　　萧凡一行五人没有遇到任何阻拦，径直抵达大神庙。

　　一路上，只有零零散散的一些西戎教低阶弟子在活动，高阶戎巫一个不见，至于列队齐整的戎巫大军，更是一概没有。整个西戎大草原，应该都已经全面进入“军管”状态，大部分戎巫主力都被集中起来，准备开赴梭摩界。

　　这也应该是天魔道第一波派往梭摩界的大军。

　　既然是界面大战，那就要全力以赴。

　　五人身上都透出最纯正的戎巫气息，不要说西戎教的低阶弟子，就算是元婴期的高阶戎巫遇上了，也不会对他们的身份有所怀疑。这种最纯正的戎巫气息，俱皆是从中年戎巫等几人的元婴之中强行激发出来的。这样做的后果，自然是彻底消耗掉元婴的魂力，最终这几个元婴都会烟消云散，连转世轮回的资格都没有。

　　远远的，高大巍峨的神庙遥遥在望。

　　每一座大神庙的风格，都不尽相同，甚至每一座神庙都风格各异，也不知这其中是否有什么内情。

　　五人同时按住了遁光。

　　“大长老，恐怕必须要先搞清楚大神庙里的布局才好，不能太盲目。”

　　胖乎乎的戴掌柜眯缝着双眼，死死盯住前方巨大的神庙，低声说道。

　　欧阳明月点点头，对天妙仙子说道：“水道友，又要偏劳你了。”

　　不管怎么说，天妙仙子的易容术最精妙，由她出马，被人识破的风险最低。

　　天妙仙子一声不吭，站立处一阵水纹般的波动，身子渐渐模糊，顷刻间便消失得无影无踪。惠天豪戴掌柜等人自然而然地以神念之力扫去，却是一无所获。天妙宫的隐匿之术，果真非同小可。

　　约莫大半个时辰过去，天妙仙子从远处飞遁而来，随手一抛，将一片竹简丢给了欧阳明月。欧阳明月接了过去，神念之力一扫，顿时便了然于胸，随即将竹简递给了身边的惠天豪。不一刻，竹简就在众人手里转了一圈。

　　无疑，这竹简里记载的就是大神庙中的地图，当然不可能是全部，只是其中一小部分，但清楚地显示出传送大殿的位置，以及从入口处前往传送大殿的路径。

　　这就足够了。

　　他们又不想在大神庙里“定居”，更不想从内部彻底攻陷这座堡垒。

　　只要安然抵达传送大殿，就是他们的胜利。

　　甚至连神算子应灵泽都被从空间戒指中召唤出来，仔细察看了竹简中的地图。这段时间，土魔偶一直收在萧凡的空间戒指里，未曾放出来。主要还是担心如此强大的魔偶，会引起西戎教高阶戎巫的觊觎，如同灵官门一样，引发些不必要的麻烦。而且，尽管极品灵石蕴含的灵力特别强大特别精纯，经过这么多年的消耗，灵力流逝也颇为不少。如非必要，土魔偶更无须单独行动。

　　“神庙之中防御情况如何？”

　　查看过地图之后，戴成龙沉声问道。

　　天妙仙子答道：“很空虚。基本上，所有的高阶戎巫都已经调走了，目前神庙内只有极少数的元婴期戎巫驻守。元婴后期的戎巫，一个都没有。”

　　戴成龙点点头，又问道：“却不知那传送大阵的令牌，又由何人保管？”

　　天妙仙子轻轻摇头，说道：“不知道。那人不过是一名金丹期的执事弟子，所知不多。”

　　惠天豪哼了一声，说道：“要有令牌，那也是在元婴期的高阶戎巫手里，总要抓来问一问才知道。”

　　萧凡双眉微微一蹙，说道：“这些高阶戎巫之间，似乎有很特别的联系方式。一旦失手，惊动了其他人，情形可能会变得十分不妙……迄今为止，我们都没有见到后期戎巫露面，这很不正常。”

　　以西戎教的规模，至少也会有两三名元婴后期的大戎巫。

　　惠天豪冷笑道：“他们是想捡现成便宜，先用这些低阶弟子来消耗我们的实力。”

　　“虽然如此，我们也必须尽可能不惊动这些大戎巫。”

　　戴成龙说道：“然则没有令牌，又如何启动传送阵？纵算萧道友精通空间之力，也很难凭空驱使传送阵罢？”

　　萧凡沉吟不语。

　　戴成龙说的也不是没有道理。而且就算他能驱动传送阵，那也是“非法”的，一样会惊动那些隐藏在暗处的高阶戎巫。

　　欧阳明月淡淡说道：“无论如何，先去传送大殿那边看看再说，或许令牌并不见得就保管在元婴期的高阶戎巫手里。他们应该想不到我们竟然胆敢直接闯进神庙去。”

　　对此倒是无人有异议。

　　当下五人脚下遁光一起，向大神庙飞射而去。

　　这一回，是天妙仙子和戴成龙一马当先，欧阳明月，惠天豪和萧凡紧随在后。天妙仙子和戴成龙都将境界压制在元婴初期水准，欧阳明月，惠天豪和萧凡身上透出的灵力波动，甚至只有金丹后期的水准。

　　如此安排，也是众人商议之后的结果。

　　一行五人，萧凡，欧阳明月，惠天豪都是修炼的正道功法，尤其萧凡，浩然正气堂皇正大，很难完全遮掩得住。由他们领头，被人识破的可能性增加不少。天妙宫传承亦正亦邪，戴成龙更是有着圣灵血脉，修炼的也不是十分正宗的正道功法，相对来说，更好冒充西戎教的人。

　　大神庙虽然是西戎教最重要的所在，但这座大神庙却出人意料的防备松懈。或许是因为大部分戎巫都被抽调一空的缘故。骤然见到两名元婴期前辈师尊光降，大神庙的守卫弟子，一个个恭谨无比，谁还敢盘问质疑？

　　一路无话，极其顺利地到了传送大殿。

　　萧凡一走进大神庙，就感受到了一股奇特的空间之力，虽然一时之间还不能确定这股空间之力是何等性质，但有一点却是可以肯定的，那就是这座大神庙也和他在地球上见到的那座水下金字塔一样，另有乾坤。

　　一个巫灵传承的门派，所有大神庙却都蕴含着强大的空间之力，还真是出人意料。

　　至于眼下这座大神庙的庙中乾坤，到底有多么广袤，却是不得而知了。

　　传送大殿安安静静的，也没有多少人手警戒。

　　此处已经是西戎大草原的核心地域，除了那几个正在仓皇逃命的外来者，已经多少年没有人敢在这里捣乱了，而且传送阵通常都需要令牌启动，又何必太过谨慎？

　　“弟子见过两位师尊……”

　　骤然见到两名元婴期戎巫降临，一名正在昏昏欲睡的金丹后期戎巫急忙迎了上来，抱拳躬身，神态恭谨。

　　这名金丹后期戎巫，毫无疑问，是这传送大殿的执事弟子，从他错愕的表情可以看得出来，他实在是有些搞不明白，两位元婴期师尊忽然来到此间，不知为何？

　　“你叫什么名字？可是此间的执事么？”

　　戴成龙沉声问道。

　　“回师尊的话，弟子甘凌飞，正是此间执事，不知师尊有何吩咐？”

　　戴成龙哼了一声，说道：“我等有急事，必须立即赶往平城，需要启用传送大阵。”

　　平城是西戎草原西部边缘的一座城池，虽然还在草原边界处，却已经不属于西戎教管辖，而是天魔道另一宗门的管辖之地。天妙仙子早就在那俘虏的神识海中搜索过，知道这座大神庙中的只是一座小型传送阵，传送距离并不遥远，平城已经是这座传送阵的极限。

　　虽然不知道平城的情形如何，好歹也已经出了西戎教的管辖区域，想来总是比困在这西戎草原的核心地带要好得多，至少回旋空间大了不少。

　　而且萧凡的卦象中显示，西方为吉。

　　“要赶往平城？”

　　甘凌飞大吃一惊，急忙抬起头来。

　　“两位师尊不知有何要事，需要赶去平城？”

　　“哼！这是你该问的么？”

　　戴成龙再次冷哼一声，神态和声音都变得极其不悦。

　　“是，师尊，是弟子僭越了……”

　　眼见戴成龙发怒，甘凌飞连忙垂下头去，语气益发恭谨。

　　“只是两位师尊，弟子是此间的执事，却没有启动令牌。两位师尊可否将令牌交给弟子，弟子这就安排启动传送阵……”

　　“你没有令牌？”

　　戴成龙顿时蹙起眉头，神态益发不悦。

　　“难道令牌不是由你保管的么？”

　　甘凌飞忙即说道：“在此之前，确实是由弟子保管的。但前段时间，令牌已经收缴上去。如今在这里，只有寒师叔持有令牌……莫非两位师尊不知？”

　　戴成龙哼道：“我等一直在前边堵截那些外来者，又哪里知道这些细枝末节？寒师兄现在何处，我这就去找他，索要令牌。”

　　“是是……”

　　甘凌飞一叠声地说道。

　　“寒师叔就在此间坐镇，弟子为两位师尊领路。”

　　这个甘凌飞，倒是个八面玲珑的人，也正因为如此，才在不知不觉间保住了一条性命。若是多嘴多舌，刨根究底，戴成龙一不小心露出破绽，那他的死期也就到了。

　　“嗯。”

　　戴成龙益发的拿捏，只从鼻孔里应答了一声。

　　当下在甘凌飞的引领之下，一行人离开传送大殿，向大神庙的另一处所在走去。


第1248章 被耍了

　　寒师叔是一名元婴初期戎巫，西戎教是大宗门，教内元婴期修士不少，寒师叔这样的，只是寻常而已，不算多么出众。

　　原本戴成龙和天妙仙子已经做好准备，只要这寒师叔稍微露出怀疑之意，立时便将他制住，强逼他交出传送令牌。谅必区区一名元婴初期戎巫，在四五名元婴后期大修士的威胁之下，绝对不敢兴起丝毫抗拒之心。

　　谁知事情却出乎意料的顺利。

　　寒师叔一听戴成龙说明来意，几乎没怎么犹豫，一口就答应下来，甚至连“师兄贵姓大名”都不曾动问，仿佛都是老熟人一般。

　　戴成龙和天妙仙子对视一眼，都微微颔首。

　　既然此人如此爽快，倒是没必要节外生枝了。

　　或许这也得益于西戎教太大，连元婴期修士之间，都彼此不熟悉。

　　寒师叔亲自引领众人，再次来到传送大殿，换好灵石，将传送令牌交到戴成龙手里，抱拳说道：“诸位一切顺利。”

　　戴成龙也抱拳还礼。

　　传送阵随即启动，乳白色光芒闪耀之后，戴成龙等人的身影渐渐模糊，消失在传送阵中。

　　原本一直脸带微笑，肃立恭送的寒师叔，在戴成龙等人消失的瞬间，脸上的笑容倏忽便收了起来，目光瞬间变得阴沉沉的。

　　甘凌飞低声问道：“寒师叔，这两位前辈师尊，是何处神庙的？”

　　寒师叔冷冷的目光扫了过来，嘴角浮起一丝略带讥讽的笑意，淡然说道：“甘师侄，你是真的不清楚，还是明知故问？”

　　甘凌飞不由一怔，随即脸露尴尬之色，讪笑道：“师叔，弟子不明白……弟子只是觉得这几位面生得很，师叔又不曾动问，弟子还以为，师叔和他们很熟……”

　　寒师叔冷笑一声，说道：“咱们西戎教的元婴期同门虽然人数不少，但彼此之间，都打过交道的。这两位，我以前就从未见过。”

　　“那，师叔为何还送他们走？万一他们是那些外来者假扮的，如何是好？”

　　寒师叔又看了他一眼，脸上讥讽的意味更浓，冷冷问道：“他们真要是那些外来者假扮的，甘师侄真的很希望我当面揭穿他们么？那些外来者，几乎全都是元婴后期大修士，甘师侄觉得，凭我们神庙眼下的这点人手，面对五名后期大修士，能有几分胜算？”

　　甘凌飞禁不住轻轻打了个寒颤，连声说道：“是是，弟子糊涂了，还是师叔英明……”

　　寒师叔冷哼一声。

　　“只是，师叔，万一他们真是那些外来者假扮的，我们却将他们送走了，总坛那边倘若追究起来，却如何是好？”

　　稍顷，甘凌飞又压低了声音问道，满脸担忧之色。

　　寒师叔冷笑道：“你以为我送他们去了哪里？”

　　甘凌飞不由得愣住了，稍顷，试探地问道：“难道师叔不是送他们去的平城？”

　　“平城？嘿嘿，他们就想想得了……”

　　“我直接送他们去见教尊！”

　　“啊？”

　　这一回，甘凌飞是真的目瞪口呆了。

　　这边寒师叔冷笑连连，那边厢，传送阵乳白色光芒闪耀，萧凡等五人的身形渐渐在传送阵中央显现而出。

　　传送尚未最后完成，每个人的耳朵里便都响起了萧凡的传音。

　　“大家小心些，情形有些不对，传送距离太短了，不像是到了平城……”

　　一般的元婴修士，身处传送阵中，通常都会产生眩晕感，能够在令牌的帮助下抵御住空间压力，就算很不错了。至于说到察觉传送距离的远近，那是想都不要想，绝无可能。

　　但萧凡却是个例外。

　　传送距离的远近，不说他能分辨得非常清楚，却也能八九不离十。

　　众人立时便提高了十二分的警惕。

　　然而传送阵外，却是风平浪静，没有任何意外发生。和先前一样，整个传送大殿静悄悄的，十分平和静谧，没有丝毫戾气，甚至连守护传送阵的卫士都很少。

　　等他们从传送阵现身而出，才有一名金丹期的女弟子莲步姗姗走上前来，盈盈一礼，恭谨地说道：“见过两位师尊。两位师尊是来议事的吧？请随弟子这边走，大护法早就在等着诸位师尊了。”

　　这名女弟子面容姣好，身材苗条，只有金丹中期境界，说话声音糯糯的，煞是好听。

　　戴成龙淡淡一点头，说道：“前头带路。”

　　“是。”

　　女弟子娇滴滴地应道，轻抬莲足，身姿婀娜地在前头领路。

　　欧阳明月传音说道：“这里不是平城，看来我们传送错地方了。”

　　除了传送远近距离不对，这个人也不对，说的话更不对。

　　平城虽然也在西戎草原的地界上，却已经不属于西戎教管辖，如果这里是平城，守护这边传送阵的卫士，就不该是西戎教的戎巫。至于说到来参加什么会议，还有大护法云云，更是和平城对不上号。

　　萧凡淡淡说道：“这里是西戎教总坛。”

　　众人俱皆一惊，戴成龙传音问道：“你怎么知道？”

　　“直觉！”

　　萧凡的答复极其简单，而且似乎很勉强，却没有任何人提出质疑。

　　他们每个人都相信直觉，对于高阶修士而言，直觉几乎是他们趋吉避凶的必备技能之一，若没有这极其敏锐的直觉，他们不知道要多经历多少风险，多半活不到今天了。

　　萧凡在这里感应到了和地球上水下金字塔几乎一模一样的气息，和西戎教总坛所在地大神庙的气息，也是一致的。

　　几乎是立即，众人就知道，这不是一个错误，而是寒师叔有意为之。那人早就在怀疑他们的身份，却不动声色，将他们径直传送到西戎教总坛，也算是个厉害角色了。

　　众人传音商谈着，脚下却是不徐不疾，跟在那金丹期女弟子的身后，向前走去。

　　这座大神庙的空间之力，比先前那座大神庙里的空间之力更强。

　　或许，这里真的也会有一个广袤的庙内乾坤。

　　神庙之中的道路蜿蜒曲折，沿途景色倒还优美。

　　金丹期女弟子领着众人走过一片花木扶疏的园林，径直向隐在林间深处的一座偏殿走去。

　　天妙仙子忽然停住脚步，眼中精光一闪，右手一探，五指如钩，当头向那名在前边领路的金丹期女弟子抓了下去。

　　这一下暴起发难，事先连半点征兆都没有，那名金丹期女弟子毫无防备，半分抗拒之力也无，只来得及惊叫一声，整个人就被天妙仙子抓在了手中，顿时吓得花容失色，浑身乱抖。

　　“师……师尊……”

　　女弟子吓得连声音都变调了。

　　天妙仙子冷冷说道：“你们西戎教议事，还要先布置个迷幻大阵么？”

　　“迷幻大阵？师尊，弟子不明白师尊之意……”

　　可怜这女弟子，当真吓得魂不附体了。

　　“她不过是名低阶弟子罢了，只是为诸位道友领路之人。道友何等身份，又何必为难她？”

　　便在此时，一个男子的声音想了起来，低沉而柔和，听在人耳朵里，说不出的舒服。单听这个声音，可以想见，此人必定是一位风度翩翩的美男子。

　　天妙仙子冷哼一声，手一扬，惊叫声中，那金丹期女弟子便远远飞了出去，重重摔在地上，虽然摔得狼狈，却并未受伤。以天妙仙子的身份，确实也不会对这样一名低阶弟子骤下杀手。

　　于事无补，只会平添几分戾气。

　　“几位道友胆子还真是不小啊，居然不向海边跑，还敢回到这里来，是欺我西戎教无人么？”

　　那男子的声音依旧低沉柔和，语气却似乎有些不悦，也带着几分轻蔑和讥讽之意。哪怕你们这几个外来者本事通天，就这么闯进了我们西戎教总坛，那也必定叫你们来得去不得。

　　欧阳明月笑了笑，淡淡说道：“既然已经到了贵教总坛，贵教却还要为了我们区区五人布下这样一个迷幻大阵，西戎教的实力，怕也并没有传说中的那样强大。”

　　说了这许久的话，那男子的声音虽然听得十分清楚，却始终不见人影。

　　回头看去，曲径通幽，身后不少景物已经变得模糊不清。

　　实际上，他们已经陷身于迷幻大阵之中。

　　应该说，西戎教这迷幻大阵，颇有独到之密，甚至连萧凡这样一等一的阵法大师和天妙仙子这样的幻术高手，都不能第一时间察觉，要等陷身其中了才能反应过来。

　　自然，和此处的空间之力也有着密切关联。

　　往往有空间之力掺杂其中的幻阵，威力更加强大，也更加难以识别。

　　但欧阳明月等人的神情，看上去却比较轻松，不是故作轻松，而是真的松了口气。

　　如同欧阳明月所言，此处固然是西戎教总坛，却要布下迷幻大阵来对付他们，可见总坛的实力，并没有想象中那样强悍。多数高阶戎巫，都已经被派出去统带大军，满世界围追堵截外来者，又怎能想到这些外来者竟然胆大包天，重新又杀回总坛来了。

　　在西戎教高阶戎巫毕集之前，他们还是有一定希望突围而走的。

　　当然，前提是西戎教总坛没有悟灵期老祖坐镇。

　　不过这事，可真说不准。


第1249章 迷幻大阵

　　萧凡二话不说，袍袖一抖，一头毛茸茸的黑猫飞射而出，就地一滚，化为一名高挑丰满的黑衣美少女，站在了萧凡身边。

　　正是黑麟。

　　此刻的黑麟，功力大进，堪堪已经臻于化形初期大成的境界。

　　这段时间，各种灵丹妙药就没有断过，萧凡想方设法弄来的高阶妖兽内丹，多数都成了黑麟的腹中美餐。有了这许多大补之物，黑麟进步神速也就在情理之中了。

　　眼前的黑衣少女，身材丰满，皮肤白皙，娇美如花，除了耳朵尖尖，还残留着一点点绒毛之外，和人类美少女没有半分差别，又娇又憨，美艳无双。

　　头一回见到黑麟的欧阳明月戴成龙等人不由多看了几眼。

　　此番寻宝团，萧凡修为最低，但随身携带的各种奇怪“东西”还真不在少数。一头十级妖兽灵宠，固然并不让这些牛人多么放在眼里，但灵兽拥有的一些特殊天赋，却也不是人类修士可堪比拟的。萧凡此刻忽然将黑麟召唤出来，肯定有理由。

　　黑麟来不及和萧凡亲近，嘟了嘟红艳艳的嘴唇，水汪汪的大眼睛瞬间瞪得圆溜溜的，四下一扫，咂了咂嘴，说道：“这幻阵有点意思……”

　　那个柔和的男声笑道：“那是自然，想不到一头小小的妖兽，还有些见识……”

　　“你说谁是妖兽？你才是妖兽！你全家都是妖兽！”

　　一言未毕，黑麟便即勃然大怒，小嘴一张，破口大骂，与此同时，伸出右手青葱般的两根手指，并指如戟，在自己光洁的额头上轻轻一点，一颗乌黑的竖目，骤然在她的额头正中浮现而出。

　　不过这颗竖目很不清晰，只是有点形似而已。

　　但这也已经足够了。

　　下一刻，一道乌亮的光芒，从这颗竖目之中直射而出，向着东北面一处墙壁猛射过去。

　　“咦？”

　　那个柔和的男声发出惊讶的轻咦之声。

　　“真眼之光？”

　　戴成龙也惊呼了一声。

　　真眼之光是葵水圣灵真眼墨麒麟的本命神通，戴成龙是有着圣灵血脉的半人修士，对各种圣灵的了解，远在寻常人类修士之上，自然一眼就将这神通认了出来。

　　“嗤”！

　　那处墙壁被真眼之光瞬间撕裂，雾气翻涌，里边隐隐约约有一道身穿白袍的身影。

　　真眼之光果然非同小可，只一击便撕开了幻阵。

　　几乎是同时，萧凡举手一扬，一座金色的如意宝塔飞射而出，迎风暴涨，瞬间化为丈许大小，浑身银色电弧缭绕，散发出极其恐怖的气息，丝毫也不在元婴后期大修士之下。

　　炼化了雷兽和戊土神雷之后，在雷电之力上，萧凡已经直接突破到了后期水准，虽然整体境界还停留在中期，单就雷电之力和炼体之术，却已经与后期大修士不相上下。

　　这种特殊的情形，在萧凡身上并非是头一回出现，好像他每次进阶，几乎都要经历这样的“程序”。

　　或许，这和他体内灵根太多有关。

　　真正的境界提升，却必然是浩然正气更上一层楼。惟其如此，他才能算是真正进阶了。

　　不过此刻，萧凡需要的就是后期大修士的战斗力。

　　他和黑麟之间早就心意相通，根本无需开口，萧凡就知道黑麟要向何处攻击，早就做好了准备。幻阵被真眼之光一撕裂，雷光宝塔随即祭出，双方配合妙到毫巅。

　　霹雳一声。

　　一道粗大的雷柱，向着迷雾之中的白袍人影猛轰而下。

　　那人显然不曾料到，萧凡的攻击来得如此迅捷，几乎连反应的时间都没有，就被粗大的雷弧劈了个正着。在这样猛烈的雷电轰击之下，纵算是专修雷电神通的欧阳明月和惠天豪，都抵挡不住，更不用说天生就被雷电神通克制几分的巫灵传人了。

　　霹雳声中，电弧之下，那身穿白袍的人影几乎是立即就炸裂开来，化为点点碎片。

　　紧接着，“嘶嘶”声大作，浓雾翻涌，将真眼之光撕裂的口子弥合起来，转眼就化为了一座模糊的阁楼，在浓浓的白雾之中若隐若现。

　　萧凡举手将雷光塔收了回来，托在手里，双眼精光烁烁，全无得手后的欣喜之意。

　　“嘿嘿，好辣的手段。没想到几位道友之中，倒是你最先出手，看来本座还真有点小看你了。”

　　稍顷，那柔和的男声又再响了起来，语气之中，既没有愤懑也没有痛楚，似乎刚刚萧凡那雷霆万钧的一击，竟然没有对他造成任何伤害。

　　这倒也在意料之中。

　　此地既然是西戎教总坛，此人必定不是寻常之辈，萧凡随手一击若是能伤到他，反倒不合常理了。

　　“你是真不应该小看他。”

　　出人意料，说这句话的竟然是欧阳明月。

　　“曾经有很多人都小看过他，但这些人无一例外，下场都很难看。阁下可不要成为下一个！”

　　惠天豪戴成龙都吃惊地望着欧阳明月，似乎绝想不到，这样的话竟然出自欧阳明月之口。这还是那个高高在上，傲气非凡的大长老么？什么时候，欧阳大长老会在人前如此推崇一名后辈修士？

　　更不用说，这名修士还是无极传人，还曾经杀了她的侄儿。

　　欧阳明月对惠天豪和戴成龙的吃惊毫不在意，语气平静，脸色更平静，仿佛就是在叙说一个事实罢了。

　　“是吗？如此说来，本座还真是要小心在意了……几位道友不妨通报一下名姓，说明一下来意。或许我们并不是完全没有通融的余地。”

　　这位也真是好涵养，竟然毫不动怒。

　　欧阳明月就笑了，很认真地说道：“道友，我们只是路过，原本对贵教，对整个天魔道都并无恶意。如果道友真能够通融的话，妾身等人不胜感激。”

　　那男声说道：“倘若道友等人没有杀我教友，本座是绝对会通融的，无缘无故的，我们西戎教也不愿意四处树敌。但眼下，诸位道友想要这么轻松离开，却是不行了。在下虽然教中大护法，却也需要给其他教友一个交代……”

　　此人语气依旧柔和，听上去十分诚挚，似乎确然在认真考虑放他们一马的可能性。

　　“这样吧，五位道友如果肯留下两位，其他三人，就可以立即离去。也算是在下给教友们一个交代……除了这位有灵宠的小友必须留下之外，另外还留下谁，请道友们自决，在下并不干涉。如何？”

　　稍顷，大护法沉吟着说道，语气益发诚恳。

　　每个人都笑了，包括萧凡都在笑。

　　“大长老，杀了他！”

　　“他在拖延时间！”

　　惠天豪仰天大笑三声，随即恶狠狠地喝道，手腕一翻，一柄金灿灿的雷锤浮现而出，高高举起，一道道金色雷弧，在虚空中浮现，向着雷锤汇聚而来，一股至阳气息骤然间弥漫开去，和萧凡雷光塔放射出来的银色雷电，却又截然不同。

　　便在此时，黑麟也动了。

　　原本眯缝起来的双眼，猛地瞪得滚圆，脚下遁光一起，倏忽间向左疾闪而去。

　　站在她身侧不远的天妙仙子一声轻叱，纤纤素手一掌拍出，四周气温骤降，一股白蒙蒙的寒气喷涌而出。就在黑麟刚刚站立的地方，原本空无一物的所在，忽然间浮现出一条纤巧的毒蛇，这条毒蛇长不过四尺，几乎是完全透明的，伸出长长的蛇信，张开大嘴，似乎正准备择人而噬，却浑身披满寒霜，瞬间被冻成了一条长长的冰棍。

　　毫无疑问，这是对方想要偷袭黑麟。

　　虽然黑麟只是一头化形初期的灵宠，但真眼之光的本命神通，却是对付幻阵的利器。躲在暗处的敌人先拿她开刀，乃是最正确的策略。

　　“敢偷袭我！”

　　黑麟勃然大怒，娇躯一抖，无数黑芒浮现而出，化为数不清的黑色飞针，密如骤雨般向被寒霜冻住的透明毒蛇激射而去。

　　“嗤嗤”的破空声中，夹杂着清脆的冰块碎裂之声。

　　被寒霜冻住的毒蛇，没有丝毫抗拒之能，顿时便片片碎裂开来，血肉和着冰块掉落在地。

　　不过，出人意料的是，冰块刚刚接触到地面，便即融化开来，透明毒蛇的血肉转眼化为血水，渗入到地底不见了踪影。这毒蛇似乎是不死之身。

　　“魔偶！”

　　萧凡低声喝道。

　　这条毒蛇虽然纤巧，只有四尺长短，身上的气息，却表明它实实在在是一具魔偶。魔偶最大的特点之一就是拥有近乎不死之身，唯独杀死魔偶体内的魂魄才是最彻底的灭杀之法。否则，就要以雷霆手段，一出手就将魔偶击得粉碎，然后彻底清除干净，让其永远都没有复活的机会。

　　“阁下好歹也是有头有脸的大人物，却以这种下三滥手段对付一头灵宠，当真令人不齿。”

　　欧阳明月冷淡地说道，双眉微微蹙了起来。

　　“和这种小人有什么好理论的，杀了他再说。”

　　雷锤之上，早已布满了至阳雷电，映照得四周一片金光灿然，极其瑰丽。

　　惠天豪一声爆喝，雷锤上缭绕的昊日神雷，径直向大护法发声的位置猛劈过去，气势汹汹。


第1250章 教尊

　　然而，如此威猛的至阳雷电，却击在了空处，闪耀片刻之后，便消失得无影无踪。

　　这座迷幻大阵，看上去笼罩的范围并不如何广大，实则深不可测，纵算是大修士放出的至阳神雷，也无法撕裂幻阵分毫。

　　“东方为吉。萧凡，以你的灵宠为开路先锋，我们合力向东方杀去。你专司保护灵宠的安全，其他的事，交给我们。”

　　这当儿，大伙耳朵里传来欧阳明月清晰的传音之声。

　　对此，众人都没有异议。

　　虽然十分仓促，萧凡刚才也占了一卦，卦象与欧阳明月得到的指引一样，东方为吉。

　　萧凡袍袖一抖，一层看上去黑幽幽，实际却闪耀着点点银色光泽的近身水扣浮现而出，正是以螭蛟皮革和黑王蛛蛛丝打造的龙鳞甲内甲。这件内甲光芒闪耀间，就披在了黑麟身上，顿时将黑麟原本就极其丰满的娇躯更加衬托得凹凸有致。还没等黑麟回过神来，青金色光芒闪耀，龙鳞甲旋转着套在了内甲之上，将黑麟紧紧包裹起来。

　　黑麟圆圆的脸蛋从威猛的头盔里露出一小半来，黑色长发在青金色头盔下轻舞飞扬，刹时变得英姿飒爽，宛如女战神一般，别有一番风味。

　　虽然萧凡对黑麟一直都很自信，但如今深入西戎教总坛，四周皆是元婴中后期的强大戎巫，萧凡不敢有丝毫大意。黑麟是破阵的主力，戎巫肯定会将她当成第一优先攻击的目标。想要冲破这个幻阵，黑麟的安全必须放在第一位。

　　看了看身上强大的龙鳞甲，黑麟向着萧凡嫣然一笑。

　　萧凡伸手捋了捋黑麟乌亮的黑发，低声说道：“不要怕，我会时刻在你身边。”

　　“嗯……”

　　黑麟翘了翘小鼻头，满脸都是被宠爱的幸福，丝毫也不将这重重的危机放在眼里。

　　“嘿嘿，既然几位道友不愿意接受在下的好意，那在下也无法可施了，只能将你们都留下来。”

　　见了萧凡这个动作，大护法哪里还猜不到他们在打什么主意？

　　“是吗？那就要看你有没有这个本事了。”

　　欧阳明月淡淡说道。

　　“道友以为，凭着这小家伙的一点天赋神通，就真的能冲破我们西戎教的迷幻大阵？未免想得太简单了……”

　　“不管是不是简单，总得要试过才知道。”

　　“萧凡，开始！”

　　欧阳明月说着，素手一抬，一道纤巧的金色雷电浮现而出，缭绕在她长长的食指上，快速变幻着不同的形状，煞是瑰丽。

　　黑麟轻笑一声，再次伸出食中二指压了压自己的额头，那颗隐匿的竖目，渐渐浮现出来。

　　与此同时，萧凡一抬手，雷光塔“滴溜溜”一转，化为丈许大小，悬在了黑麟的上空，一道道银色雷弧组成一张巨大的雷网，倾泻而下，将他和黑麟俱皆笼罩其下。

　　就在此时，“吱”地一声尖叫，黑麟胸前丈许之外，那条几近透明的四尺长小蛇，又再现身出来，被雷电劈个正着。

　　萧凡原本只是预为之所，却不曾想到，正好碰上了这条试图再次偷袭黑麟的蛇魔偶。这一次，萧凡可不容它再全身而退了，想都不想，五指箕张，一把抓了过去。

　　“小辈，找死么？”

　　虚空之中，响起了阴沉沉的冷哼之声，也是男声，只不过较之大护法柔和的声音，要阴寒得多。

　　那条被雷电劈个正着的蛇魔偶一截尾巴早已变得焦黑如炭，却恍若未觉，眼见萧凡伸手抓来，不闪不避，猛地扬起脖子，“嗤嗤”地吐着蛇信，向萧凡的手掌咬了下去。

　　几乎是同一时间，萧凡一把抓住了蛇魔偶的七寸，而蛇魔偶尖利的两颗獠牙，也毫不客气地重重咬在了萧凡的手腕之上。

　　只见萧凡手腕上一层淡蓝色的光芒骤然闪耀，原本气势汹汹的蛇魔偶便像是电影里面的慢镜头一般，一点点开始变黑，先是獠牙，然后是蛇头，然后是七寸，再然后是整个身躯，一点点变黑之后，随即化为灰烬。

　　瞬息之间，萧凡早已将精炎之力运使到了极致。

　　精炎之力也是萧凡钻研最多的功法，下的苦功不少，早已修炼到了炉火纯青的境界。区区一条蛇魔偶，就算炼制得再厉害，也万万抵挡不住如此极致的高温，在精炎之力下，被烧得一干二净，只剩下一点灰烬，洒落在地。

　　“小辈，敢尔！”

　　那阴沉沉的声音顿时暴怒起来。

　　这条蛇魔偶的等阶虽然不是极高，却颇有特色，身躯几近透明，蕴含着天下的剧毒，在激战之中，往往能伤人于无形。以往多次争斗，这条蛇魔偶都立下了赫赫战功，不成想却在这里，被一个区区元婴中期的外来修士，一出手便灭杀掉了。

　　“教尊，这小辈修为虽低，却颇为棘手，不可小觑了。”

　　柔和声音的大护法急忙说道。

　　“哼！”

　　“我看这小辈神念之力颇为强大，抓住了他，倒是炼制魔偶的绝佳神魂。到时候本教尊再慢慢炮制他！”

　　教尊怒气冲冲地喝道。

　　“老怪物，你去死吧！”

　　黑麟闻言大怒，娇叱一声，额头上竖目光芒一闪，一道远比刚才更加粗大的乌亮光柱，向正东方向激射而去。那里看上去除了翻滚的浓雾，空空如也，什么都没有。

　　欧阳明月见状，却毫不迟疑地抬手往前一指，只见一道纤巧的金色霹雳，与乌亮的真眼之光相伴在一起，向空空如也的正东方劈去。看似纤巧的金色电弧，迎风暴涨，顷刻间就变成了手臂粗细，威猛无伦。

　　惠天豪，戴成龙和天妙仙子也同时出手，一齐向同一个方向猛攻而前。

　　瞬间，东方浓雾翻涌，电闪雷鸣，好不热闹。

　　只见那浓稠的雾气，骤然消失不见，露出了一条青石板铺成的小路，弯弯曲曲，蜿蜒向前。紧接着，欧阳明月等人放出的法术，将小路两边的点点残雾清扫一空，开出了一条安全通道来。

　　“走！”

　　欧阳明月招呼一声，脚下遁光一起，急速向那条青石板铺成的小路飞射而去。

　　其他人更是紧随在后。

　　大家都很清楚，黑麟的真眼之光固然是对付幻阵的利器，但等阶终究还是有所欠缺，真眼之光只是略具皮毛，威力不足以彻底撕开这样巨大的幻阵，只要动作稍慢，刚刚撕裂的幻阵一角，立时又会恢复如初，一番功夫不免全都白费了。

　　一行人行动极其敏捷，转瞬就在青石板小路上飞遁出了百余丈之遥，却只见极目所至，那条青石板小路却是蜿蜒曲折，似乎永远都没有尽头。

　　“嘿嘿，凭着这小小妖兽的雕虫小技，就想冲出我的迷幻大阵，当真是白日做梦。以为这小小妖兽，真的是葵水墨麒麟不成？”

　　教尊的冷笑声随即又响了起来，忽东忽西，好不飘渺。

　　“阁下既然是一派之尊，为何要用这种下三滥的手段？何不现身出来，一决胜负？”

　　戴成龙朗声说道。

　　“哼，什么叫下三滥手段？在修真界，从来都只有胜利者和失败者，没有什么高尚和卑鄙的区分。而且你们一些外来人，在西戎草原上杀我门人教众，难道就是光明磊落了？也亏得你们这些所谓的正道修士，才有那么厚的脸皮。”

　　“告诉你们，要想活命，也很简单，乖乖投降，放开神识海，让我种下神魂禁制，从今往后，听我驱驰，那就能活下去。否则，你们就等着被炼成魔偶好了！”

　　教尊的声音，强硬而冷酷。

　　“放你娘的臭狗屁！”

　　惠天豪大怒，吼道。

　　自从进阶大修士之后，这么多年，何曾有人敢这样对他说话？纵算是欧阳明月，对他也还客气。这西戎教的教尊，虽然不知道具体的修为，从感应到的气息来看，也并不是悟灵期老祖，却敢如此口出狂言。

　　“老东西，有胆就出来，和老子大战三百回合！”

　　惠天豪怒吼如雷。

　　其实他的真实性格，并非如此暴躁，这当儿，自然要设法激怒这西戎教教尊，让他从幻阵之中现身而出。正所谓擒贼先擒王。只要能制住他，情势立即反转。

　　否则，长时间困在迷幻大阵之中，对方的徒子徒孙越聚越多，就算不被灭杀，累也累死了。

　　必须想办法，速战速决。

　　“小辈，既然你这样想死，老夫待会就第一个成全你。”

　　教尊也怒喝起来。

　　看得出来，这位教尊的脾气也一点都不平和。

　　两人斗口之时，萧凡却在雷光塔的重重护卫之下，伸手抵在黑麟后颈的大椎穴上，浑厚的浩然正气，源源不断地注入到黑麟的体内。原本因为短时间内两次施展真眼之光而脸色略显苍白的黑麟，又逐渐变得红润起来。

　　真眼之光既然是天生圣灵的本命神通，以她眼下的境界，全力施展，自然极其耗费真元。

　　好在有萧凡在侧。

　　黑麟渐渐恢复了元气，深吸一口气，丰满的胸部高高鼓了起来，右手食中二指又向自己的额间点去。

　　破阵要一鼓作气，耽搁时间一长，对方早就调动大阵枢纽，将阵法改变得面目全非了。

　　便在此时，异变陡生。


第1251章 金刀螂

　　一阵悉悉索索的声音骤然响起，转眼间，就从地下钻出了上百只虫子。

　　这些虫子的模样并不怪异，和大型螳螂极其相似，身长在一尺多两尺左右，唯一令人惊奇的是它们的颜色，浑身金光灿灿，恍若以赤金打造，与萧凡见过的金巨人似乎是同一种材质。

　　尤其是两支前臂，锯齿排列整齐，寒光闪闪，锋锐无比。

　　“金刀螂？”

　　萧凡大吃一惊。

　　他在桃千秋的秘笈之中见到过有关金刀螂的记载，据说这是刀螂之中最凶残的品种，其凶残之甚，攻击力之强，犹在铁背刀螂之上，堪称是刀螂一族的王者。

　　但虫王秘笈也说得明白，金刀螂是无法驯服豢养的，纵算在幼虫时代，这些刀螂也是出奇的桀骜，绝不愿意接受任何约束。任何活物只要一接近它们，立即就会受到无情的攻击。这些虫子野性难驯，饿极了的时候，连较为弱小的同类都抓来吃个一干二净。

　　幸好多数灵虫都有类似的习性，它们的族群才会受到一定的自然控制，否则的话，如果任由它们发展，早就横扫整个界面了，无人可以抵挡得住。

　　然而此刻，忽然从地底冒出上百只金刀螂，也足够让大家目瞪口呆的了。

　　这些金刀螂身上，气息极强，多数都有二阶巅峰左右，少数甚至透出三阶灵虫的强大气息。

　　数头金刀螂已是难缠，如今一下子冒出上百头来，简直惊悚。

　　“是魔偶……”

　　惠天豪冷哼道。

　　确确实实是魔偶，一定睛细看，就能感觉得出来，这些金刀螂都已经是死物，被人炼化成魔偶了。否则的话，无论是谁，都无法操控数百头金刀螂对敌。凡是有这种想法的人，多数都成了金刀螂的腹中美餐。

　　但不管是活着的金刀螂还是金刀螂魔偶，其凶残本性和暴强的攻击力，并没有改变。

　　还没等众人回过神来，金刀螂已经发动了攻击。

　　它们的目标非常明确，就是黑麟！

　　上百头金刀螂至少有一半，都向身披甲胄，准备发动第三次真眼之光攻击的黑麟冲杀而来。倏忽就到了近前，当真是进退如电，快捷无伦。

　　雷光塔上银色电弧倾泻而下，二三十头金刀螂被雷电击中，顿时吱吱乱叫，向外侧弹了开去，金色的身躯上，一片焦黑，很显然是被雷电灼伤的。不过这些焦黑的伤痕，正以肉眼可见的速度飞快消褪。

　　被炼制成魔偶之后，金刀螂的防御力和自我修复能力较生前更强，不过也因此牺牲了全部的灵性和至少一半的敏捷度。在寻常修士而言，这种敏捷度的丧失几乎毫无影响，反正哪怕金刀螂只用三分力气来对付他们，他们也无可闪避，只能是死路一条。但对萧凡这种极其精通近身搏杀的超级高手而言，对手的敏捷度每降低一分，他获胜的把握就增加一分。

　　向黑麟发起攻击的差不多有五六十头金刀螂，其中一多半被雷电击中，反弹回去，却依旧有一小半二三十头金刀螂在间不容缓的瞬间穿过了电网的阻截，杀了进来。

　　黑麟娇叱一声，身躯一抖，无数黑芒浮现而出，化为数百枚乌亮的飞针，向金刀螂飞射而去。

　　“嗤嗤”声中，乌亮飞针几乎无一例外地射中了金刀螂，却纷纷被金刀螂坚硬光滑的甲壳滑了开去，竟然伤不到金刀螂分毫。

　　黑麟不由得愣怔了一下。

　　便在这瞬间，一头三阶金刀螂已经窜到了近前，巨螯挥舞，“噌”地一声，正中黑麟的肋间，金铁交鸣，坚硬的龙鳞甲浮现出一道深深的凹痕，从左肋一直拉到右腰，长达数尺。左肋的青金色龙鳞甲片之上，凹痕甚至深达两寸。

　　如果萧凡事先没有将龙鳞甲给黑麟穿上，仅仅这一刀便是裂腹之厄。

　　饶是黑麟一贯天不怕地不怕，这一刻也不禁花容失色，圆圆的大眼睛里飞快地闪过一抹惊惧，情不自禁地往后退了几步。

　　“咦？”

　　“好坚硬的甲胄……是金蛟王本命龙鳞？”

　　迷雾之中，传来教尊诧异的声音。

　　萧凡冷哼了一声。

　　尽管他一贯涵养甚佳，此刻却也动了真怒。要知道，假如他没有预作准备，黑麟就已经糟糕了。

　　金刀螂一击未能凑效，第二头金刀螂已经欺身而上，挥舞刀锋，向黑麟的膝关节切割而去。魔偶和傀儡不一样，不但可以独立作战，而且有些许灵智，情形不对，就知道变更攻击模式，也知道变更攻击目标。不像傀儡兽，攻击手段极其单一。

　　不管是何等精巧坚硬的甲胄，关节这些活动部位，都是防护最薄弱的环节。

　　黑麟大怒，向左急闪，与此同时，伸出右手，五指如钩，向金刀螂抓了过去。连她的纤纤素手，也一样被青金色密密麻麻的锁子甲包裹起来。黄棠在重新炼制这件甲胄之时，已经竭尽所能，将甲胄的防护力提高到了极限。

　　否则的话，黑麟可不敢如此托大，搞不好一只手掌就没了。

　　黑麟小手尚未抓到那只金刀螂，只听得“嗤”地一声，斜刺里一道暗红色的刀锋劈了过来。饶是金刀螂进退如电，甲壳坚硬无比，也瞬间被这道刀锋劈为两截。

　　炎灵之刃近战使用，也是无坚不摧的利器，锋锐无匹。

　　只可惜，仓促之间，萧凡来不及彻底激发炎灵之刃的精炎之力，那头被劈为两截的金刀螂就地一滚，金光闪耀过后，两截身躯神奇般地接合在一起，竟然恢复如初，又张牙舞爪地猛扑上来。

　　其自我修复之神奇，竟然丝毫不在土魔偶之下。

　　萧凡手腕一抖，如意八卦刀法展开，就要向另外一头扑到近前的金刀螂劈去，忽然间却脚下一滑，急速向左侧闪去。

　　“嗖……”

　　一支金刀螂寒光闪闪的前臂，呼啸着从他面前一划而过，连周边的空气都发生了剧烈的扭曲。

　　所幸金刀螂被炼化成魔偶之后，敏捷度大大降低，否则纵算萧凡近身搏杀是神乎其技，也未必就能躲得过去。

　　就在萧凡和黑麟面对金刀螂猛攻之时，那边厢，几名后期大修士也各自为战，和金刀螂打得不亦乐乎。原本以欧阳明月等人的修为境界，金刀螂就算再神奇，最多也只是三阶灵虫而已，并不难对付。关键是被打了个措手不及，毫无防备的，就被金刀螂欺到了近前。近身搏杀，却是金刀螂最大的强项，以己之短对敌所长，难怪几名后期大修士一时之间都被打得手忙脚乱。

　　“嗤嗤”声中，夹杂着惠天豪的怒吼和戴成龙的闷哼，竟然已经双双挂彩。

　　尽管及时避开了要害，只是皮肉之伤，却已经令得两名大修士怒发如狂。

　　曾几何时，他们居然会伤在区区的二三阶虫子手中？

　　当真是奇耻大辱。

　　眼见数十头金刀螂前赴后继，不住冲破雷网的阻截，向黑麟发动一波又一波的攻势，萧凡冷哼一声，袍袖一抖，两道铁灰色影子飞射而出，转眼化为两头身长数尺的铁背刀螂，腹部那一圈圈的银色圆环，益发耀眼。

　　经过东平荒原一战之后，这两头铁背刀螂连续不断地吞噬了不少三阶灵虫乃至四阶虫王的精华，已经在不知不觉间进化了三阶灵虫的巅峰状态。区区数十年时间，就由二阶灵虫进化到三阶大成境界，实在堪称奇迹。倘若让桃千秋听到了，只怕他的灵魂都会跳出来大喊“不可能”。

　　相对于灵虫动辄数百上千年的进阶时间而言，区区数十年，确实太短暂了。

　　萧凡只将两头虫王召唤了出来，倒不是他不愿意召唤更多的铁背刀螂出来助战，关键在于，那数十头二阶刀螂目前都在灵兽环里陷入沉睡之中，大补过后，这些二阶刀螂也都要进阶了。按照萧凡以往的经验，没有一二十年光景，这些刀螂是不会醒过来的。

　　难怪这些奇虫的寿元极长，实在每次进阶都要酣睡不知多少年，寿元自然而然就长了。

　　两头三阶铁背刀螂一冲出来，强大的气息立即就将大多数金刀螂的注意力都吸引了过去。螳螂秉性极其凶残，极喜同类相残，不要说不同种类的螳螂，就算是同种同源，彼此之间也经常厮杀，相互吞噬。这些金刀螂固然被炼制成了魔偶，刀螂的本性还在。

　　立马就有十几头金刀螂魔偶，气势汹汹地向两头铁背刀螂杀了过来。

　　铁背刀螂毫不畏惧，反倒兴奋起来，挥舞大刀，迎面反杀过去。

　　转瞬间，“嗤嗤”之声大作，无数金色的肢体，刹那飞到空中，却是金刀螂魔偶顷刻就被铁背刀螂撕成了碎片。如果是活着的金刀螂，一对一，三阶对三阶，铁背刀螂还会处于下风。然而被炼制成魔偶之后，不可避免的要损失刀螂与生俱来的敏捷度。

　　已经臻于三阶大成境界的铁背刀螂反过来大占上风。

　　“萧凡，让你的灵宠不要急着出手，确定了教尊的位置之后，我们一齐出手，打他个措手不及。”

　　萧凡耳边响起了欧阳明月的传音之声。

　　擒贼先擒王！


第1252章 元婴后期魔偶

　　对欧阳明月这个提议，萧凡很认同。

　　至少到目前为止，他们并未感应到悟灵期修士的强大气息。以西戎教的规模而论，如此强大的宗门，产生一名悟灵期老祖，也不算多么离谱。然而悟灵期修士的产生，有时候真的要靠运气，并不是宗门强大，就一定会有人踏足悟灵期。

　　只要这位教尊不是悟灵期高手，在五名同阶修士的夹击之下，那是断然抵挡不住的。更何况，其中还有欧阳明月这样一等一的超级大修士。

　　如今深陷敌境，擒贼擒王是最佳也是唯一的解决之道了。

　　黑麟开始一边躲避着金刀螂的攻击一边仔细感应教尊所在的位置。

　　真眼之光并非是一种孤立的本命神通，和其他大神通一样，包含着不少内容，其中就包括堪破迷幻大阵的幻术布置。

　　除了萧凡时时刻刻守护在她身边，其他几人也有意无意间向这边靠拢，组成一个防御圈子，将黑麟卫护在核心区域。金刀螂魔偶固然厉害，这几位大修士却谁也不是省油的灯，顶过了最初的慌乱期，仅仅相当于金丹期甚至是筑基期的二三阶金刀螂，对他们的威胁自然也就不会太过巨大。

　　教尊显然也很清楚，单单靠这百余头金刀螂魔偶，绝不足以对付萧凡等人，他只是在争取更多的时间。

　　欧阳明月一行忽然出现在总坛，也大大出乎他的意料之外，一时之间，可调集不到足够的人手对对付这些外来者。所幸他早已在这附近布下了迷幻大阵，否则的话，真有可能被这些外来者跑掉了。

　　那脸可丢得够大的。

　　只不过，为了留住这几个外来者，这一回花的代价也着实不小。

　　片刻之间，就有好几头金刀螂魔偶被两头铁背刀螂吃了个精光。虽然说魔偶不是活物，但铁背刀螂很显然并不太在意这一点。不管怎么说，这些魔偶也是以货真价实的金刀螂炼制而成，精华还在。

　　只要是能吃的，铁背刀螂从不放过。

　　每一头金刀螂都得来不易，炼制成魔偶更是不简单。这里百余头魔偶，差不多耗费了千余只金刀螂才炼制出来。以活物炼成魔偶，成功率远比用其他材料炼制魔偶要低。一不小心，就炼死了。

　　“此时不出手，更待何时？”

　　教尊又气又怒，喝道。

　　“是，教尊！”

　　大护法恭谨地应答了一声。

　　随即，一阵轰隆隆的声音响起，似乎有某种极为沉重的东西，正在向这边大步走来。

　　众人脸色一下子变得凝重起来。

　　虽然他们尚未见到那东西，却能感受到那东西非同一般的强大气息，堪堪可比元婴后期巅峰境界的大修士。除了欧阳明月之外，在场的其他三位大修士，气息上都有所不如。

　　尤其令人惊惧的是，他们从浓雾之中感应到了魔偶的气息。

　　一具相当于元婴后期的超级魔偶！

　　任谁都知道，尽管魔偶灵智不高，无法执行复杂的任务，但单以战斗力而论，却绝对要在同阶的人类修士之上。那变态的防御能力和自我修复能力，绝非人类修士可堪比拟的。

　　萧凡那具土魔偶，他们都亲眼见识过的。

　　虽然只有元婴中期的境界，一对一，击败不难，正要彻底灭杀，可就很不容易了。

　　而现在，却有一具元婴后期的超级魔偶，正向他们杀来！

　　很快，一条铁灰色的大腿，从浓雾之中探了出来，这条大腿看上去和人类的大腿完全一样，骨骼粗大，肌肉饱满，闪耀着点点光泽，显得极其强健有力。紧接着，是第二条大腿。然后，是胸腹部，再然后，是脖颈，头颅。

　　一具浑身铁灰色的魔偶，终于显露在众人面前。

　　这具魔偶，身高八尺，头顶光秃秃的，油光铮亮，口鼻俱全，只不过双眼之中一片灰白，看不到漆黑的瞳仁。却缓缓扭动着脑袋，似乎正在打量萧凡他们每一个人，萧凡甚至都能感受到，魔偶有两道冷冽的目光，正定定注视在自己脸上。

　　一股诡异的感觉，自萧凡脑海中飞掠而过。

　　这具魔偶，可能是与众不同的。不仅仅是境界极高，也许还有些其他的诡异之处。

　　“不要让它先出手，我们先下手为强！”

　　最先从惊愕中反应过来的是惠天豪，手中雷锤一扬，一道耀眼的金色闪电，向铁魔偶猛劈而去，同时左手中指曲起，轻轻一弹，一口长仅数寸，肉眼难辨的漆黑飞刀，在金色雷电的掩映之下，无声无息地向铁魔偶射去。

　　戴掌柜手腕一翻，一口乌沉沉的重剑握在了手中。看上去，这其实就是一条铁棍子，棍子的一端是削尖的，剑刃甚至尚未开锋，说它是一口剑，实实在在有些勉强了。

　　这口重剑出现之时，萧凡只觉得浑身一寒，连鸡皮疙瘩都起来了。

　　重剑无锋，大巧若拙！

　　这绝对是一件罕见的利刃。

　　在此之前，萧凡从未见戴掌柜使用这件兵刃，如今面对一具元婴后期魔偶，毫不犹豫取了出来，可见应该是他最得意的武器了。

　　戴掌柜一握住重剑，便即低吼一声，毫不迟疑地向双手高举重剑，向铁魔偶一剑劈下。

　　“呜呜”声中，一股旋风席地而起。

　　天妙仙子没有出手，依旧站在萧凡身侧，凝神戒备。

　　萧凡将龙鳞甲给了黑麟，又要全力保护黑麟的安全，天妙仙子对他的安全，却是放心不下。

　　欧阳明月也没有出手，双眼微眯，注视着前方。

　　自始至终，萧凡都不曾将土魔偶召唤出来助战，却不知是什么原因。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，金色霹雳正中铁魔偶顶门，高大的铁魔偶顷刻间就变成了一个金光闪闪的电人。除此之外，铁魔偶却没有其他变化，似乎金色雷电丝毫也未对它造成什么伤害。

　　与此同时，“嗤”地一声，那柄隐藏在金色雷电之下的乌黑飞刀，也毫无悬念地击中了铁魔偶，从它的左腋穿了进去，自后背穿了出来。左腋下只有一道肉眼难辨的口子，后背却开出碗口大的一个窟窿。

　　倘若是人类修士遭此重创，哪怕修为再高，也绝对承受不住。

　　铁魔偶却只是轻轻一晃，就行若无事了，反倒伸出右手，一把向乌黑飞刀抓了过去。

　　这当儿，戴掌柜重剑掀起的旋风，已经到了近前，顷刻便将铁魔偶席卷其中。

　　“咔嚓——”

　　转眼旋风席卷而过，传来一下清脆的碎裂之声，铁魔偶的额间，现出了一道裂纹。这道裂纹很细，毫不起眼，眼神稍差一点的人，几乎就要看不见了。

　　紧接着，又是“咔嚓”一声，铁魔偶的手臂上，也出现了裂纹，一样的很细很不起眼。

　　“咔嚓咔嚓”之声四起。

　　铁魔偶浑身上下，到处都出现了裂纹，这些裂纹以肉眼可见的速度极快地扩大，转瞬就遍布铁魔偶全身，再一眨眼，刚才还威风凛凛的铁魔偶，就化成了一堆废铁，哗啦啦地散落一地。

　　但众人都并没有露出丝毫欣喜之色。

　　萧凡双眉扬起，袍袖一抖，雷光塔飞射而出，转眼到了那堆废铁上空，浑身银弧闪闪，一个巨大的雷球，在宝塔底部凝聚而出，瞬间就变成了丈许粗细，透出一股极其恐怖的强大气息，丝毫也不在惠天豪与戴成龙之下。

　　“疾！”

　　萧凡并指如戟，向前一指，低喝了一声。

　　轰隆声中，雷球骤然爆裂，银灿灿的雷电，轰然而下。

　　身为土魔偶的主人，萧凡深知魔偶的强大，不一鼓作气将它们彻底灭杀，只要有一点点的喘息之机，立即就会重新恢复过来。

　　决不能给它这个机会。

　　只不过，事实证明，他们还是低估了这具元婴后期魔偶的实力。

　　就在戊土神雷轰鸣而下之时，那一堆废铁忽然化为一滴滴的铁水，如同水银一般，快速向地下渗去，转瞬间便消失得干干净净，连一点踪影都看不到了。这具魔偶虽然看上去是金属性的，却精通土遁术。

　　或许，原本就是混合材料炼制而成，不仅有金属性神通，也懂得土属性神通。

　　戊土神雷重重轰在地面之上，顿时碎石乱飞，轰出一个直径宽达数丈，深也达数丈的巨坑，威力极其惊人。

　　“嘿嘿，你们要是觉得铁魔偶那么好对付，就未免太天真了。”

　　虚空之中，再次响起教尊阴沉沉的冷笑之声。

　　“这应该是贵教的镇教之宝吧？看来这也是道友压箱底的手段了。”欧阳明月淡淡说道，嘴角浮起一丝似笑非笑的神情：“仅仅这么一具魔偶的话，哪怕境界再高，可也吓不住谁。”

　　虽然惠天豪戴成龙萧凡三人联手，也并未将这具魔偶一举灭杀，却也证明，这魔偶并非不可摧毁的。

　　“这确实是本座压箱底的手段了。不过，你们若是认为，铁魔偶只有这么一点神通，那可就大错特错了……放心，本座会让你们好好见识一下本教镇教之宝的真正手段的！”

　　言辞之间，对这具魔偶充满自信。

　　这当儿，那些剩下的金刀螂早已退去，也无人再理会站在萧凡身侧的黑麟了。


第1253章 混战

　　“哼，有什么本事尽管施展出来……”

　　惠天豪一击得手，胆气更豪，冷喝道。

　　“小心……”

　　忽然只见，欧阳明月低沉地提醒了一声。

　　只可惜，这一声提醒，似乎略迟了些。

　　一柄铁灰色的利剑，忽然从地下钻将出来，径直向惠天豪刺了过去，无声无息，却快捷绝伦。

　　“唰”的一声，惠天豪向旁疾闪。不过从他脸上的神情来看，很明显没有预料到这种情形的发生。事实上，这样的打法相当低级。在大修士这个层面，几乎从未见过。只有那些等阶很低的修真弟子，争斗之时才会用到如此手法。

　　在大修士面前，使用这样的招数，简直就是自取其辱。

　　不过这一次，这种战术却差点凑效了。

　　主要还是和幻阵有关。

　　在幻阵的作用下，土魔偶的气息被掩盖，静悄悄的潜行到了惠天豪身下，惠天豪却毫无所觉。若是平手放对，这种情形绝难发生。所幸惠天豪反应神速，虽然事发仓促，还是悬而又悬地避开了铁魔偶的偷袭。

　　“王八蛋……”

　　惠天豪刚刚站稳身子，张嘴大骂，只说出了三个字，金光一闪，两头金刀螂魔偶忽然从他身边的冒了出来。原本惠天豪身边就是一面石壁，厚实无比，偏偏这两头金刀螂就从石壁中冒出，双臂高举，寒光凛凛。

　　饶是惠天豪身为元婴后期大修士，战斗经验极其丰富，这当儿也措手不及。情急之下，手中雷锤一抖，金色霹雳当头轰下，将他全身都笼罩其下。这种无差别防御的效果自然很不理想，只是被逼无奈，仓促之间，也没有其他更好的办法可想。

　　“嗤嗤”两声脆响。

　　惠天豪闷哼出声。

　　只见金色霹雳笼罩之下，惠天豪身上却凭空多了两道赭色。

　　霹雳一声，惠天豪身子骤然在原地消失，转眼间就到了数丈之外。

　　关键时刻，惠天豪毫不犹豫施展出了雷遁术中的瞬移术。惠天豪对瞬移术的研究并不深入，甚至还不如曾被萧凡灭杀的慕容兄弟。不过既然修为到了大修士境界，对瞬移术必定有所修炼。

　　两头突袭伤人的金刀螂魔偶，却又不见了踪影。

　　没想到是自己头一个挂彩，当着众人之面，惠天豪这面子丢得够大的，手中雷锤一扬，瞬间便汇聚出一道粗大的金色雷电，不管不顾，向金刀螂消失的地方猛劈而去。

　　其实他也知道，身处幻阵之中，这样做多半是劳而无功。只是这口气无论如何都咽不下去，管他有用没用，先劈了再说。

　　“惠兄当心！”

　　这当儿，戴成龙一声爆喝，戴成龙重剑一抡，就向惠天豪脚底的地面疾劈过去。

　　就在电光石火的瞬间，一柄铁灰色的利剑刚从地面冒头，“咔嚓”一声，就被戴成龙的重剑击中，劈为两截，倏忽间缩了回去。

　　“土遁术！”

　　戴成龙冷哼一声。

　　那铁魔偶给他们的感应，明显是庚金属性魔偶，谁知却如此精通土遁术。看来这已经到了后期境界的超级魔偶，果真与众不同。倘若是在外间，无论戴成龙还是惠天豪，自然能够飞遁至高空之中，轻松避开铁魔偶的偷袭，和这东西放开手脚好好打一场。但在这大神庙之中，被困在迷幻大阵内，飞遁无门，顿时便缚手缚脚，处处被动挨打。

　　两名大修士曾几何时受过这样的窝囊气？

　　“萧道友，应道友何在？何不请他出来，一起对敌？”

　　戴成龙一边微微侧着头，感应着地表之下铁魔偶的动向，一边低声喝道。

　　身为大修士，戴成龙对土遁术并不陌生，只不过如今情形不明，他却是绝不敢随便就施展土遁术，钻进地下去和一具魔偶争斗。那样危险性实在太大，远不如留在地表安全。

　　无论如何，地表之上不止他一人，还有欧阳明月这样的超级高手随时可以出手相助。

　　既然这铁魔偶精通土遁术，戴成龙自然而然便想起了萧凡那具土魔偶。说到土遁术的精通，土魔偶就算胜不过铁魔偶，至少也不会弱于它，绝对是个好帮手。

　　萧凡却轻轻摇头，传音说道：“请戴道友见谅，应道友和土魔偶，暂时不能出手。”

　　戴成龙双眉一蹙，略带怒意说道：“萧道友，到了这当儿，你莫非还有什么私心不成？”

　　语调变得有些冷。

　　平日里，戴成龙虽然并不和萧凡亲近，却也客客气气。

　　萧凡闭上了嘴巴，不再解释。只是站在黑麟身边，丝毫都没有出手相助的意思。

　　黑麟更是呆呆站立着，一动不动，双目迷离，似乎对他俩之间的龃龉充耳不闻，神情极其专注。

　　天妙仙子站在黑麟另一侧，也是巍然不动。

　　她更没有义务去帮惠天豪。

　　忽然之间，欧阳明月手指一弹，一道纤巧的金色闪电激射而出，在惠天豪头顶一闪而过。两头刚刚露出小半身躯的金刀螂魔偶“吱吱”乱叫着，头胸焦黑一片，忙不迭向浓雾之中缩了回去。

　　“当心些，这幻阵融合了空间之力。”

　　一弹指击退了两头金刀螂魔偶，欧阳明月双眉微蹙，轻声说道。

　　“大长老，困在这里被动迎战，怕不是个办法！”

　　惠天豪飞快地往自己身上的两道赭色一扫，传音说道，语气颇为郁闷，又气哼哼地往萧凡那边望了一眼。

　　欧阳明月淡淡说道：“这幻阵十分精巧，硬闯是闯不出去的，你们必须再为那灵宠争取些时间。”

　　惠天豪怒道：“那东西靠谱么？”

　　欧阳明月冷哼一声，忽然十指连弹，一道道纤巧的金色闪电激射而出。

　　只见地表之下，不知何时探出了一点点铁灰色的剑尖，和地面青砖的颜色几乎一模一样，很难分辨。金色闪电看似纤巧，威力之大，却丝毫不在惠天豪全力激发的昊日神雷之下。电弧所过之处，所有铁灰色剑尖瞬间融化为铁水，飞快渗入地下不见了。

　　然而一侧的虚空之中，金刀螂魔偶却又冒了出来……

　　一时间，三名大修士与魔偶打了个不亦乐乎。

　　足足两刻钟过去，一动不动的黑麟忽然如梦初醒一般，伸出食中二指，轻轻压在了自己的额头上。

　　瞬间光芒大放，一道宛如实质般的乌亮光柱，猛地向东北方向激射而去，气息之强大，远非先前两次真眼之光可比。

　　依稀可见，萧凡的右手，搭在黑麟脖颈处的大椎穴上。

　　黑麟身怀葵水圣灵真眼墨麒麟的血脉，寻常修士的法力，很难为其所用。但萧凡绝对是个例外，不仅仅因为萧凡和她心意相通，更在于萧凡体内真元法力，一多半都与银翼雷鹏有关。

　　同为天生圣灵，彼此自有相通之处。

　　真眼之光所射的那个方向，原本是一扇高墙，由巨大的青色条石建造而成。光柱所过之处，虚空撕裂，“嗤嗤”声响，巨大的青色条石，如同纸糊一般，被撕成了碎片。

　　青色条石撕裂之后，浓雾翻涌，却被真眼之光毫不客气地清扫得干干净净。

　　一名身穿白袍的虬髯男子，在浓雾中现身而出，脸上飞快地闪过一抹惊诧之色，似乎不相信自己的藏身之处已经被人攻破。

　　“有点意思……”

　　虬髯男子的惊诧一闪即逝，嘴角浮起一丝笑容，手腕一翻，手中已经多了一柄奇形怪状的法器，通体乌黑，透着浓浓的邪气，轻轻一抡，就向真眼之光迎了上去。

　　“轰”地一声。

　　看似无声无息的真眼之光，与通体乌黑的法宝撞在一起，骤然发出惊天动地的爆裂之声。宛如实质般的光柱，炸裂而开，四散飞射。

　　虬髯男子脸上原本漫不在乎的神情也瞬间消失，再次闪过一抹诧异。

　　对方明明只是一头化形初期的灵兽，所谓天赋神通也不过是葵水墨麒麟本命神通的一点皮毛而已，原以为随手就能将这光柱一击而散，谁知竟然打了个旗鼓相当。他虽然并未竭尽全力，却也已经足够令人吃惊了。

　　而且真眼之光中所蕴含的正气凛然的气息，也让他颇为不解。

　　真眼墨麒麟固然在天生圣灵之中排名靠前，却并非正道宗门的守护神灵，天赋神通也和正道功法毫不相干。黑麟真眼之光蕴含的正道气息，却似乎对他的法宝有着天然的克制奇效。

　　不过这种程度的克制之力，于他而言，自然不会真的形成多大的威胁。

　　只是，他此刻面对的对手，却远非黑麟一位。

　　就在黑麟撕开幻阵的瞬间，白影一闪，霹雳震耳，一袭白衣，白发飞舞的欧阳明月，倏忽间就到了他的身侧，小嘴一张，一枚寸许大的古朴铜镜飞射而出，转眼化为数尺大小，放射出金光万道。

　　“仿制灵宝？”

　　虬髯男子吃了一惊。

　　仿制灵宝固然罕见，以他西戎教教尊的身份，却也并不如何惊讶。只不过，欧阳明月这件古朴铜镜骤然爆发出来的气息实在太强，威压实在太重，连他都感到了极度的威胁。

　　在这件强大仿制通玄灵宝的全力攻击之下，一个应对不当，纵算是他，也极有可能会陨落掉。


第1254章 轰为齑粉

　　虬髯男子不愧是西戎教教尊，反应极快，欧阳明月甫一祭出昊阳宝镜，立时便脚下一滑，向左疾闪。

　　便在此时，教尊只觉得双脚足踝一紧，宛如忽然间被套上了两道铁箍，两条腿仿佛重逾万斤，连半分都移动不了。急忙低头看去，只见双脚足踝之上，不知什么时候多出两只土黄色的大手，牢牢握住了他的双脚。

　　土魔偶！

　　经过一再升级的土魔偶，虽然尚未踏足元婴后期，却已臻于元婴中期的巅峰状态，单以蛮力而论，只怕大多数元婴后期大修士都要甘拜下风。更何况，戎巫从来都不以肉身强悍闻名。

　　教尊虽然已经处于后期大成境界，论修为之深厚，丝毫不在欧阳明月之下，一时之间，却无论如何都挣不脱土魔偶的大手。

　　“嗖嗖”——

　　惠天豪和戴成龙同时摆脱地下铁魔偶与金刀螂魔偶的纠缠，快如闪电般到了教尊身边，一举雷锤，一扬重剑，毫不客气，向教尊当头镇杀而下。

　　“教尊……”

　　大护法见状大惊失色，一声惊呼，急速向教尊这边猛扑而来，希望能助教尊一臂之力。

　　不过纵使情形如此紧急，大护法依旧保持着头脑冷静，时刻都不忘记借助幻阵之力遮掩自己的身形。

　　饶是如此，也仍然还是有人窥破了他的行踪。

　　身边空气一阵水纹般波动，一道高大的白色身影现身而出，正是萧凡，并且瞬间就将巨灵变身和金刚铁骨两大天赋神通激发到了极致。

　　“龙象重手！”

　　萧凡一声低喝，迎着大护法，一掌击出。

　　顿时劲风呼啸，地动山摇，甚至连四周的空气似乎都被扭曲了，发出异样的撕裂般的尖啸之声。

　　大护法脸色骤变。

　　迄今为止，他都没怎么真的在意萧凡，不管怎么说，萧凡也是一行人中等阶最低的，区区元婴中期修为而已。大护法进阶元婴后期多年，又怎会当真将一名仅仅只有中期境界的后生晚辈太当一回事？

　　只是万万没想到，萧凡的炼体术居然如此强横。

　　作为一名元婴后期的戎巫，大护法这一辈子，最瞧不起的就是炼体士。在他看来，凡是修炼炼体术的家伙都是些野蛮人，“技术含量”太低——你就算将炼体术炼到极致，难道肉身强横还能胜过魔偶？

　　既然累死累活，耗费无数精力时间，最终肉身强横还不如一具魔偶，那又何必浪费光阴？

　　但在骤然见识到萧凡的龙象重手之后，大护法忽然意识到，自己也许是错误的，至少有点以偏概全了。原来炼体术炼到极致，真的是大杀招。

　　倘若仅仅如此，倒也罢了。

　　大护法才不会和人硬拼炼体术。

　　惹不起还躲不起么？

　　关键在于，萧凡出手的时机，方位都把握得非常到位，太刁了。

　　大护法仗着有幻阵的掩护，几乎是全速向教尊那边冲刺，没有丝毫留手。萧凡猛可里斜刺杀出，毫不迟疑就给了他一掌狠的，不要说大护法连闪避的时间都没有，看上去压根就是大护法自己硬生生往萧凡面前凑，拉都拉不住！

　　至于萧凡为什么能将时机和方位把握得如此到位，这当儿，大护法哪里还有心思去猜测内情？

　　呼吸之间，大护法便感应到了龙象重手的巨力，气为之窒，甚至连浑身骨骼都发出“嘎吱嘎吱”的爆响声。

　　无论大护法心里头情不情愿，到了这要紧关头，其他所有绝招都使不上，只能和这个他平日里最看不上眼的炼体士硬碰硬。

　　不过在硬扛之前，大护法还是做了力所能及的最后努力——黄色光芒一闪，一口圆形木盾在大护法手中浮现而出，洋溢着木属性至宝的清新飘逸——这口木盾，虽然防御力不弱，但原本并非用于近身搏杀的宝物。只是眼下，大护法没得选择，只能死马当活马医了。

　　“咔嚓！”

　　大护法刚一祭出木盾，就已经硬生生地迎上了萧凡的龙象重手。

　　结局没有任何意外。

　　这面防御力不弱的木盾，在龙象重手的巨力之下，几乎连片刻都未能支撑，当即便出现了无数裂痕，下一刻就被龙象重手轰得粉碎，化为一片片小木块，再化为细小的木屑。

　　是彻底的粉身碎骨，连渣都不剩下。

　　然后，大护法便无遮无掩地迎上了那股巨力。

　　以萧凡在炼体术上的造诣，纵算是龙象祖师重生，在元婴中期境界之时，只怕也施展不出如此威猛霸道的龙象重手。

　　硬碰硬的结局没有丝毫意外。

　　闷哼声中，大护法如同断线的风筝，向远处摔跌出去，身在半空，便“哇”地一声，喷出一大口鲜血，紧接着又是第二口第三口鲜血不绝喷出，原本红润的脸色瞬间变得苍白无血。

　　一招之间，大护法这位元婴后期大戎巫便已重伤。

　　大护法的身子，撞破一座凉亭，骤然消失得无影无踪。

　　迷幻大阵一直都在运转，幸得如此，大护法才能获得宝贵的喘息之机。假如这当儿萧凡再跟上来给他来一招龙象重手，那是真的吃不消了。

　　只不过大护法却没想到，“分配”来对付他的，不止萧凡一人。

　　飞出数十丈之后，那股庞然巨力才渐渐消失，大护法好不容易站稳了脚跟，刚想调息运气，一张嘴，却又喷出一大口鲜血。不用查探，在半空之时，大护法就知道自己的肋骨几乎全都断了，脏腑俱皆受创极重。

　　若是凡人或者低阶修士，如此重伤，早已丢了性命，哪里还有半分挣扎的余地？

　　但对于高阶修士，尤其是元婴后期大修士而言，这也还只是皮肉伤而已，远不至死。

　　大护法一提丹田法力，将浑身上下无一处不痛的剧烈感官刺激硬生生压了下去，就要从储物镯里取出疗伤丹药来服下。当此之时，自顾尚且不暇，无论如何都顾不到教尊那边的情形了。

　　想来以教尊之能，应该能应付得来罢。

　　却只听得“嗤”的一声轻响，不远处的虚空被真眼之光再次撕裂，一道黑衣黑裙的人影俏生生地出现在他不远处，正是天妙仙子，而在天妙仙子身边，则同样俏生生地站着一名大美女黑麟。

　　大护法一颗心，顿时急速沉了下去。

　　正常情形下，他并不畏惧天妙仙子，纵算再加上一个元婴初期境界的黑麟，也问题不大，尽可以周旋一番。只是，现在的情形实在太不正常，他已经重伤在身。如果不马上服药疗伤，只怕皮肉伤也会变成大碍。

　　萧凡，天妙仙子和黑麟的任务，就是对付大护法。甚至欧阳明月还不需要他们击败大护法，只要缠住他就行。

　　至于教尊，则有四名后期大修士同时出手对付。

　　虽然教尊和大护法都是元婴后期大戎巫，但教尊身上透出的气息，明显比大护法强得多，和欧阳明月不相上下，已经处在大修士的最巅峰状态，只需再往前半步，就能踏入悟灵期。

　　能否成为悟灵期修士，和他们的实力无关，只和冥冥中的天意相关。

　　毫无疑问，教尊才是“贼王”。

　　击败大护法，问题不会得到根本解决，唯独击败教尊，一切问题才会迎刃而解。

　　欧阳明月的战术安排，还是很合理的。

　　对付教尊这样一等一的强敌，就得一出手便将他击败，不能让他有丝毫的喘息之机。万一让教尊遁走，他们想要活着走出这西戎大草原，只怕真的只是白日做梦了。

　　四名大修士全力出手，其中还包括欧阳明月这样的顶级高手，威力之强，可想而知。

　　更何况，教尊还被土魔偶禁锢住了双腿，缓急之间，根本就挣脱不开，甚至连施展土遁术至地下与土魔偶“对掐”都难以办到，土魔偶早就将他周边的土地变成了铜墙铁壁。

　　对于精通土遁术的魔偶而言，要办到这一点并不多么为难。

　　面对萧凡的“龙象重手”，大护法仓促间还祭出了一件木盾，稍稍抵挡了一下，教尊甚至连这样的功夫都没有。欧阳明月既然早就在等候这样的机会，如今机会降临，又哪里会错过？

　　大长老与人交手，经验之丰富，简直无与伦比。

　　“轰”！

　　昊阳宝镜上射出一股粗大的金色雷柱，和欧阳明月平时祭出的纤巧雷电完全不同，这条雷柱之中蕴含着极其可怕的威能。

　　她和教尊近在咫尺。

　　这样近的距离，教尊不可能有任何闪避的余地。

　　转眼间，粗大金色雷柱便重重轰击在教尊的身上，“嗤啦”一声，教尊浑身上下，顿时都淹没在金色雷电之中。

　　与此同时，惠天豪祭出的昊日神雷和戴成龙的无锋重剑祭出的强大杀招，也不偏不倚，正中教尊。

　　刹那间，金光耀眼，劲风如刀。

　　教尊被彻底淹没，什么都看不到了。

　　足足半刻钟过去，金色雷电和劲风才慢慢消失，露出了中间情形。

　　不见了！

　　原地空空如也，再也看不见教尊的影子。

　　这名堂堂元婴后期巅峰状态的大戎巫，就这样被彻底灭杀，连一点尘埃和痕迹都不曾留下。

　　甚至，连教尊的最后一丝气息都消失得无影无踪。


第1255章 悟灵期合体魔偶

　　欧阳明月等人满脸疑惑之色。

　　虽然他们对自己的攻击力都极其自信，却并不认为联手一击，就能令一名元婴后期巅峰境界的超级大修士灰飞烟灭，什么都不剩下。戎巫固然并不以肉身强悍闻名，但至不济也该有元神留下。

　　可是，若是在四人联手之下，教尊居然还能安然无恙地遁走，那就更离谱了。

　　如果重伤而逃，才最合道理。

　　眼下这样，生死不知，不要说尸体，连残渣都不见，还真是令人难以索解。

　　那边厢，萧凡和天妙仙子却没心思理会这边，只顾着对大护法穷追猛打，一招狠似一招，半点喘息之机都不给他。大护法被萧凡一击重伤，始终腾不出时间来吐纳疗伤，想要脱身而走，又被萧凡两口子死死缠住，只能硬着头皮，死扛到底。只不过每扛一招，伤情便加重一分。照这样打下去，就算不被击毙当场，只怕也会被活活磨死。

　　“你们闯大祸了……咳咳……”

　　大护法一边竭力应付着萧凡和天妙仙子的攻杀，一边喘息着叫道，咳嗽声中，嘴角血沫飚飞，曾几何时，大护法如此狼狈过？

　　不过看他的神情，却似乎不像是危言耸听。

　　“你们彻底激怒了教尊！”

　　“你们都得死！”

　　“是吗？那我们就先杀了你！”

　　欧阳明月冷笑一声，淡淡说道。大长老自然是极有决断之人，尽管对教尊的生死存疑，却也在瞬间做出决定，准备马上过去，协助萧凡天妙仙子将大护法一举灭杀。这迷幻大阵再厉害，无人主持，以黑麟的天赋神通，要攻破也不是多难。

　　虽然陷身在西戎教总坛，然而只要灭杀了教尊和大护法，料必还是能够顺利脱身的。

　　正当欧阳明月脚下遁光一起，就要过去相助，却猛地按住了脚步，脸上飞快地闪过一抹诧异之色。

　　惠天豪和戴成龙也一起顿住了身形，疑惑地向右前方望去。

　　一股极其恐怖的气息，骤然在那个方向爆发出来。

　　这股气息很熟悉，正是出自铁魔偶，但强大的程度，却和先前的铁魔偶不可同日而语。

　　“轰”！

　　那一片地上的青石板猛然炸裂，碎石乱飞，一只铁灰色的硕大铁拳，猛地轰了出来，带着无边的霸气。

　　紧接着，铁魔偶整个身躯都从地下站了起来，身高丈许，居高临下，俯瞰着欧阳明月等人，原本灰白的双眸之中，闪耀着血红的火苗，宛如两团鬼火一般，令人一见之下，便情不自禁地心中发憷。

　　“悟灵期……”

　　惠天豪死死盯住那具铁魔偶，满脸皆是不敢置信的神情。

　　眼前这具魔偶，竟然已经突破了元婴后期境界，踏进了悟灵期。虽然似乎还不是真正的悟灵修士，但那股凌人的气势，却扑面而来。纵算还比不上他们在天之尽头遇到的广力老祖，却也相差不远了。

　　他们同时在这具魔偶身上感应到了教尊的气息。

　　难道，教尊和铁魔偶合体了？

　　联想到一击之后，教尊“尸骨无存”，顿时让人觉得这种可能性极高。

　　“小辈，你们彻底惹怒我了！”

　　从铁魔偶嘴里，发出嗡嗡的声音，怒气冲天。

　　正是教尊。

　　也不怪教尊愤怒，他身为一教之主，威震西戎草原数百年，麾下戎巫数以十万计，西戎草原亿万生灵，对他顶礼膜拜，奉若神明。哪里会想到，有朝一日会在自己的总坛，被一群外来者彻底灭杀肉躯？

　　若非数年之前，自己侥幸至极的参悟了元神出窍与魔偶融为一体的绝世神通，此番这个筋斗可真的栽大了。肉躯既灭，在这些外来者犀利的雷电神通之下，元神能否安然逃脱，还真是个未知数。

　　一不小心，差点阴沟里翻船。

　　“我要将你们一个个碎尸万段！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，响了起来，虽然并不如何响亮，但在场每个人都听得清清楚楚，正是出自欧阳明月之口。

　　欧阳明月一双妙目锁定在铁魔偶身上，淡淡说道：“阁下倒是很会唬人，你这合体之术也很奇妙，就是不知道，这样的状态，你能坚持多久？”

　　以欧阳明月的眼光，她自然看得出来，教尊目下并非是真正的悟灵期境界，只是强行拔高至悟灵期状态，真实战斗力，和悟灵期修士比较而言，还是有一定差距的。他们这么多元婴后期大修士聚在一起，纵算面对真正的悟灵初期修士，亦有一战之力。至不济也能跑掉几个。

　　真正可虑者，是魔偶的变态防御力和自我修复能力。

　　一具实力无限接近悟灵期的魔偶，再加上超级修复能力，简直就是“打不死的小强”。

　　只不过，萧凡和应灵泽都曾经说过，元神不能在魔偶之中久待，没有了肉身的滋养，元神在魔偶体内，会被迅速削弱，最后被魔偶同化，变成浑浑噩噩的行尸走肉。

　　教尊冷笑一声，说道：“哪怕坚持时间再短，收拾你们这几个外来人也足够了！”

　　从他的语气听来，他似乎并不担心元神削弱的问题，或许他们西戎教炼制的魔偶十分特别，与众不同，可以代替肉身滋养元神。又或许，他虽然非常担心，却绝不在敌人面前表现出来。

　　欧阳明月闭上了嘴巴，脚下遁光一起，慢慢向萧凡那边靠拢。

　　这当儿，大伙依旧陷在幻阵之中，又要应对这变态的合体魔偶，局面当真不容乐观。如果萧凡和他那头灵宠出了什么意外，那可是连最后一丝希望都没有了。

　　萧凡和天妙仙子对这边发生的一切，却是充耳不闻，只是同时加紧了对大护法的攻击。

　　萧凡再次将铁背刀螂放了出来。

　　如果在平时，两头三阶大成的铁背刀螂，也并不十分放在一名元婴后期大戎巫眼里，但目前这情形，自有另当别论。面对两人的迅猛攻击，大护法本就左支右绌，抵挡不住，如今再碰上这进退如电的铁背刀螂，更是雪上加霜。

　　“嗤嗤”声中，大护法浑身鲜血四溅，若非他竭尽全力闪避，只怕转眼间就被铁背刀螂大卸八块了。

　　饶是如此，却也狼狈不堪，顷刻便伤痕累累。

　　“教尊，救我……”

　　眼见得萧凡和天妙仙子一齐杀到，大护法挡无可挡，避无可避，只得丢下脸面，丢下矜持，大叫求援。

　　好在向教尊求援，并不丢脸。

　　“哼！”

　　这当儿，合体魔偶终于动了，也没见他如何作势，庞大的身躯一闪，忽然就横移数十丈，转瞬到了萧凡身边。

　　“小辈，你太嚣张了……”

　　教尊语气大为不善。

　　也不怪教尊怒火勃发，这小辈不过是区区元婴中期修为，却混在一堆大修士之间，还不知韬光养晦，竟然向一名大戎巫大打出手，想要杀了他最得力的助手，简直是岂有此理。

　　如此嚣张的小辈，教尊岂能容他？

　　教尊的出手又快又狠，却又十分简单粗暴，就是一拳向萧凡轰出，没有任何花俏，更没有任何后手，一拳就是一拳！

　　只不过这一拳，却夹杂着合体魔偶的十成劲力。

　　虽然萧凡在元婴中期修士之中算是一个特别存在，大多数元婴中期修士，都不是他的对手，甚至和普通的后期大修士放对，萧凡也未必就落在下风。然而面对这无限接近悟灵期的合体魔偶，双方实力相差还是太远。

　　绝对的实力会造成绝对的碾压！

　　倚强凌弱，教尊自然要采取这种又快又狠的粗暴方式。

　　一个壮汉揍一个小孩，还用得上什么技巧么？

　　合体魔偶的动作快如闪电，不要说远在数十丈之外的欧阳明月等人来不及相救，纵算是近在咫尺的天妙仙子，也救援不及。

　　大护法不愧是后期大戎巫，作战经验极其丰富，眼见教尊杀将过来，却并未被动等待援手，而是立即反守为攻，缠住了天妙仙子，让她腾不出手来去帮萧凡。

　　打歼灭战，就要集中绝对优势的力量，以雷霆万钧之势，一举灭敌。

　　“萧凡！”

　　两个女人同时惊呼出声。

　　一个惊呼声是出自天妙仙子，另一个却是出自欧阳明月。

　　惠天豪与戴成龙不由愕然回头，望了欧阳明月一眼，飞快地闪过了一抹难以置信的神情。

　　他们竟然从欧阳明月的声音之中听出了异样。

　　尽管这异样一闪即逝，却如何能够瞒得过这些活了数百年的老江湖？

　　虽然惠天豪和戴成龙都是赳赳大汉，对男欢女爱之事并不感冒，然而却并不表示他们不懂得这些。

　　都是人精了！

　　当然，也可以理解欧阳明月忧心萧凡的安全，是因为破阵需要，日后寻宝也还是需要他的神算，但刚才，欧阳明月提醒惠天豪之时，却只说了“小心”二字，这一回是直呼萧凡的名字，和天妙仙子一样，脱口而出。这其中的区别，任谁都分辨得出来。

　　难道……

　　惠天豪简直不敢再想下去。

　　这实在太荒谬了。

　　那无极小子，何德何能，配有如此艳福？

　　只可惜，这当儿，那“艳福无边”的无极小子，却浑身冷汗直冒，压根就无心来思量这些缱绻艳丽。敌拳尚在数丈之外，就已经拳风拂体，压得气都喘不过来。


第1256章 又见阳关三叠

　　萧凡一声爆喝，不闪不避，迎着合体魔偶的铁拳，也是一拳挥出。

　　狂风呼啸。

　　正在和天妙仙子缠斗的大护法脸色大变。

　　很明显，他感受到了萧凡这一拳中的巨大威力，甚至更在向他出击的那一招“龙象重手”之上。

　　天妙仙子也微微变色。

　　萧凡这一击的威力，已经超出了天妙仙子所认知的任何一名元婴中期修士的极限，甚至不少普通后期大修士，随手一击也未必有如此威能。虽然她和萧凡有夫妻之实，却也不曾想到，萧凡的功力，竟然已经精进至斯。

　　只不过这一击，肯定竭尽了萧凡的全力。

　　天妙仙子完全可以感受到，萧凡一拳挥去，体内真元法力几乎瞬间消耗一空。

　　这绝对是拼命的打法。

　　通常没有任何一位修士，包括低阶修士在内，会使用这样的打法。

　　实在太危险了。

　　一击将体内真元法力俱皆耗尽，一击之后，如果未能得手，就等于束手待毙。纵算有极品灵石在手，也不可能瞬间就将消耗一空的法力补满。这样的招数，完全就是要和敌人同归于尽。

　　只可惜，双方境界实在相差太远，饶是萧凡拼了老命，他这一击的威力，与无限接近悟灵期境界的合体魔偶比较而言，还是不可同日而语，不要说硬撼合体魔偶一击，就算是稍微迟滞一点对方的攻势，都力有未逮。

　　然而，接下来让天妙仙子都目瞪口呆的事情发生了。

　　在挥出一拳之后，萧凡居然紧接着又猛地击出了第二拳。

　　劲风刮面如刀！

　　这一拳的威力，竟然丝毫也不在第一拳之下。

　　可是，这怎么可能？

　　萧凡第一拳明明已经耗尽了全身法力，怎能在这样短暂的瞬间，马上又将法力补满，然后猛然击出第二拳？

　　这个戏法，却是怎么变的？

　　“阳关三叠！”

　　就在大家尚未回过神之际，萧凡又是一声爆喝。

　　第三拳呼啸而出。

　　当真是重涛叠浪，地动山摇。

　　三拳之力一浪接着一浪，滚滚向前，几乎合在了一起，威力瞬间暴涨。

　　这一瞬间，几乎等于是三名大修士同时出手，固然还不足以与合体魔偶出手一击之威相提并论，差距却也没有那么悬殊。就算还不能挡住魔偶那一拳，至少也能消解一部分的庞然巨力。

　　否则的话，哪怕萧凡的肉身再强横，也是万万承受不起的。

　　说时迟那时快，转眼之间，两股巨力便迎头撞在了一起。

　　没有想象中的轰然巨响，只有空气急骤扭曲的“嘶嘶”之声，以及随后爆裂的“哔啵”之声。

　　正面硬撼的结局毫无悬念。

　　不管萧凡这段时日得了多少奇遇，进境是何等神速，他的境界始终掐死在了元婴中期，与一具几乎已经突破了悟灵期的合体魔偶面对面硬碰硬，都不可能有半分胜算。

　　这个世界上，奇迹不会总是出现的。

　　只见萧凡身子剧震，随即向后急速退去，双脚深深踩入地下，地面铺着的青石板如同鸡蛋壳一般，破裂，粉碎，碎石乱飞。萧凡更是“哇”的一声，喷出了一口鲜血，脸色随即变得苍白了几分，气息也弱了不少。

　　“嗯？”

　　但是很显然，这个结果令教尊完全意想不到。

　　第一个向萧凡出手，他原本是想一击杀之，用萧凡的人头来立威的，可以重重挫伤这帮外来者的锐气，大护法之围，自然迎刃而解。谁知却是这样的结果。

　　出手一击，不但没有将这境界最低的外来小子立毙于铁拳之下，看上去，他竟然伤得都不是太重。

　　这小辈必定身怀异宝。

　　只不过，纵算教尊再见多识广，怕也没听说过“造化戒”这样可以瞬间补满真元法力的逆天宝物。若没有造化戒在手，萧凡决然无法施展出如此威猛霸道的“阳关三叠”，只怕在教尊一拳之下，不死也要筋断骨折。

　　“萧凡！”

　　天妙仙子又是一声低呼，身影一闪，就到了萧凡身边，死死盯住了不远处的合体魔偶，全神戒备。竟然连分心询问一句萧凡的伤情都不敢。这合体魔偶虽然境界尚未完全突破到悟灵期，但出手威力之强，却并不在悟灵期修士之下。

　　萧凡已经受伤，自己若再分心为其所乘，只怕今日是真的凶多吉少了。

　　趁着这个机会，大护法早已脱身而走，躲到了教尊身后，又张嘴喷出一口鲜血，这才深深吸了口气，掏出一颗红色的药丸服了下去。

　　欧阳明月等人也飞身到了萧凡身边，望向萧凡的眼神之中，充满了惊讶和好奇之意。

　　再没想到，萧凡第一个与合体魔偶交手，竟然会是这样的结果。

　　莫非这种瞬间恢复真元的法门，是无极门的不传之秘？

　　除此之外，还真是没有别的解释了。

　　不过这当儿，自然不是刨根究底的时候。

　　“还有一个躲在地下的呢？也出来亮个相吧，让本座见识见识。”

　　合体魔偶居高临下地一一扫视着他们，铁灰色的脸上露出了拟人般的嘲讽之意。其实到了这样的境界，纵算是一具魔偶，也能将自己假扮得和人类毫无二致。

　　方才若不是土魔偶禁锢住他的行动，他的肉身又怎会被毁？

　　土黄色光芒闪耀，土魔偶在萧凡身边现身而出。

　　“咦？这具魔偶何人所炼？大手笔啊！”

　　一见到土魔偶，合体魔偶眼里顿时火焰乱跳，啧啧连声。

　　虽然他炼制出的铁魔偶境界更在土魔偶之上，但那可是穷尽了西戎教全教之力，让他再炼制一具这样的土魔偶出来，恐怕终其一生都难以办到了。

　　“可惜啊，炼制不得法，浪费了这么极品的材料……否则的话，若是有合适的契机，完全有机会成就一具后期境界的超级魔偶。”

　　教尊边说边连连摇头，似乎颇为感慨。

　　“萧凡，向东！”

　　欧阳明月径直向萧凡传音说道。她可没有闲工夫听教尊在这里絮絮叨叨，时间拖得越久，对他们越是不利。

　　“好。”

　　萧凡二话不说，伸手搭在了黑麟的脖颈之上，黑麟额间光芒大放，真眼之光激射而出，将东边的幻阵再次撕裂出一个大阵。

　　众人面对着合体魔偶，身子却齐刷刷地往那边飞遁而去。

　　“嘿嘿，既然你们逼着本座露出了法身，还想走，简直就是白日做梦！”

　　“变！”

　　教尊一声爆喝。

　　只见铁灰色光芒乱闪，合体魔偶背后忽然又长出四条手臂，包括先前的双臂在内，每只手中都持着不同的兵刃。刀剑斧钺锏鞭，多数都是重兵器。

　　“杀——”

　　教尊大喝，合体魔偶迈开大步，六臂挥舞，向前杀来。

　　顿时沉重的破空之声大作。

　　欧阳明月脸色微微一变，嘴一张，昊阳宝镜飞射而出，伸出纤纤玉指轻轻一点，宝镜金光大放，电闪雷鸣，粗大的金色电弧，迎着教尊猛击而去。其他几名大修士，也毫不迟疑，一齐出手。

　　萧凡却只管配合黑麟，向东方突围而去。

　　五名大修士同时出手，当真是地动山摇，山河变色。倘若这个迷幻大阵不是设在大神庙之内，有空间之力加固，早就支撑不住，被这几人联手破掉了。

　　教尊却凛然不惧，六般兵刃望空一抛，顿时化为无数密密麻麻的刀剑斧钺，雨点般向众人砸了下去。随即，又是六件兵刃在他手中浮现而出。似乎这些沉重的兵刃，取之不尽用之不竭。

　　一时之间，杀声大作，兵刃交击之声，不绝于耳。

　　片刻之后，只听得惠天豪一声怒喝，似乎颇为痛楚。

　　萧凡不用回头，也能感应得到，惠天豪的气息骤然变得忽强忽弱，很明显是受了伤，而且伤得还不轻。

　　兵刃交击之声益发密集。

　　戴成龙一声闷哼，气息一下子弱了许多，受伤竟似比惠天豪还要沉重。

　　一行七人，包括萧凡在内，不长时间，已经伤了三个。

　　而黑麟除了破阵，事实上不能算作是“战斗人员”，以她现在的境界，不可能接得住合体魔偶的随手一击。其他所有人竭力抵挡，都是在为她争取时间。老实说，这个迷幻大阵实在太大，纵算黑麟有真眼之光，在未能参透整个大阵阵眼所在位置之时，也很难成功破解。现在他们只是按照卦象指引，向东方突围，到底还要多久才能突出这幻阵，却委实不知。

　　紧接着，呼的一声，忽然黄沙弥漫，土魔偶被击中，瞬间粉身碎骨，化为一堆黄沙，飓风过处，又再飞快重组，恢复了人形。

　　这期间，众人也不止一次击中合体魔偶，其中两次，甚至直接将合体魔偶击碎，但合体魔偶自我修复能力极其惊人，片刻间便重组完毕，比刚才更加凶猛地扑将过来。

　　理论山，魔偶不可能是不死之身，只要击碎它的次数足够多，自我修复能力再强，也无能为力。

　　只不过面对一具无限接近悟灵期的超级魔偶，恐怕还轮不到将它击碎无数次，它的对手早就被杀得精光了。

　　人类修士，永远不可能和魔偶比耐力。

　　不一刻，连天妙仙子也受了伤。

　　只有欧阳明月还完好无损，不过萧凡却能明显感应到欧阳明月的真元法力消耗极快。作为一干人的首脑，号称南洲大陆大修士第一，合体魔偶一半以上的攻势，是她硬生生挡下来的。

　　但这种局面，很明显难以长时间维持下去了。


第1257章 空间总控与空间之门

　　“嗤——”

　　真眼之光射出。

　　随即响起黑麟的欢呼声。

　　所有人俱皆精神大振。

　　幻阵破了！

　　但随着身周翻滚的浓雾一阵阵反转而退，众人心中的欣喜之情，也在飞速消褪，一个个大眼瞪小眼，都呆住了。

　　迷幻大阵倒是破了，然而他们的处境，却没有丝毫好转，相反，已经陷入了绝境之中。

　　只见他们此刻正处于一条狭窄的通道内，四周都是坚固无比的墙壁，以大块大块的青色条石堆垒而成，极其厚实，脚下也是由同样的青色条石铺就的道路。无论是两边墙壁还是脚下道路，都铭刻着密密麻麻的符文，时不时闪耀一下光泽，看上去这些符文古朴无比。

　　看得出来，这些符文是某种上古禁制，想要从这四周的墙壁和脚下的大地中土遁而走，难度不小。

　　最要命的是，这是一条死路！

　　就在他们身后不远处，一堵坚实的石墙，高高矗立，和两边的石壁连成一体。

　　已经到了尽头，无路可去了。

　　前边十数丈外，合体魔偶堵住了去路，六条手臂手持重兵刃，威风凛凛，杀气腾腾，恶狠狠地盯住了他们，脸上全是拟人化的讥讽笑意。

　　“大长老……”

　　惠天豪不由得傻了眼，急忙向欧阳明月望去，脸上神情又是焦虑又是愤懑。

　　你们卜卦不是说东方为吉么？

　　现在呢？

　　现在如何？

　　走进了死胡同！

　　眼下的惠天豪，可不再是昔日威风凛凛不可一世的一派之尊，前胸后背都有赭色，衣服破损，鲜血横流，要多狼狈就有多狼狈，加上那气急败坏的神情，说到风度，那是半点都不剩下了。

　　眼见得已经身陷绝境，谁还会乎那什么狗屁的风度？

　　合体魔偶身后数丈外，浓雾翻滚，正是迷幻大阵的边界，忽然间，“嚯嗤”一声，从浓雾中钻出一头怪兽。那头怪兽身长两丈，阔口利爪，神情猛恶，身上血气冲天，赫然也是一具被炼化的魔偶，有着元婴中期的水准。

　　而怪兽脖颈上，则骑着一名白袍女子，身材娇俏，满脸冰寒，身上灵压波动，竟然也是一名元婴后期的大戎巫。

　　白袍女子骑着怪兽，来到合体魔偶身边，微微躬身。

　　“教尊！”

　　合体魔偶扭头看了她一眼，点了点头，说道：“来了？”

　　“嗯。其他人正在赶过来。”

　　白袍女子说着，眼神在欧阳明月等人身上一扫，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“教尊，就是这几个人么？胆子真是不小，敢闯进我们的主神庙！”

　　一言未毕，从浓雾中又冒出两具魔偶，虽然只有元婴初期境界，但看得出来，这两具魔偶是一体炼制的，必定拥有着某种威力强大的联手神通。这在修真界也颇为常见。不少兄弟或者夫妻修士，都会练习联手神通，比普通的合作，威力要大得多。

　　不过这回只看见魔偶，却没有看到操纵魔偶的戎巫，可能躲在了暗处，又或者，干脆和教尊一样，将自己的元神和魔偶融为了一体。

　　这当儿，又有谁会去在意这个？

　　眼见高阶戎巫和高阶魔偶汇聚得越来越多，一贯沉稳的戴成龙也有些吃不住劲了，低声说道：“大长老，须得立即设法才是……”

　　再耽搁下去，咱们可就都完蛋了。

　　欧阳明月却向萧凡望了过去。

　　惠天豪和戴成龙心里头那个郁闷啊！

　　这都什么时候了，大长老怎么忽然像没了主见，事事都要征询那无极小辈的意见？

　　难道他的经验见识，还真的比得上这些见多识广的大修士不成？

　　简直岂有此理。

　　尤其令人难以置信的事，萧凡对大长老的目光视若无睹，一双眼睛，牢牢黏在了通道尽头那堵高大坚固的石壁之上，目光炯炯，仿佛要在那上边看出一朵花来。

　　戴成龙有些无奈，望了身边的土魔偶应灵泽一眼，压低了声音问道：“应兄，你卜算的结果如何？”

　　东方为吉，这是欧阳明月和萧凡占卜的卦象指引，这当口，戴成龙却是不得不怀疑，他们的占卜是不是出了错误。

　　怎么将大家引进了死胡同？

　　应灵泽淡淡说道：“东方为吉，是肯定不错的，卦象指引，也正应在此地。”

　　戴成龙顿时好一阵郁闷，说道：“可是道友也看到了，这里压根就是绝地，出不去的……”

　　惠天豪也忍不住说道：“应道友，这里可是在西戎教的总坛，这些巫师的传承，诡异得很，说不定他们有办法屏蔽天机，让占卜之术失灵。”

　　这倒也并未没有可能。

　　至少在南洲大陆的元灵教总坛所在地，确实就有类似的情形存在，可以凭借巫术之妙，遮蔽天机，纵算是占卜之力，也难以窥探明白。你们如今闯进人家戎巫的总坛神庙，占卜之术被压制，卜算不准，也很正常。

　　只不过你们这一失误，却害得大家都丢了性命。

　　土魔偶冷哼了一声，没有接话。

　　老实说，应灵泽心中也不是十分肯定。

　　占卜之术，本就玄而又玄，任谁都不敢说，占卜有百分之百的把握。

　　“不用费心了，这里本就是迷幻大阵的阵眼，是绝地，出不去的。”

　　合体魔偶并没有急着向他们进攻，反倒好整以暇地冷笑着说道。

　　如今他的部属正在源源不断地赶过来，每多耽搁一刻，他的力量便壮大一分，此消彼长，胜负的天平只有越来越向他这边倾斜。这些外来者终究休想逃出他的手掌心。

　　没人接茬。

　　“到了如今，你们还不准备投降吗？难道还想做垂死挣扎？”

　　惠天豪向他怒目而视。

　　此人人品固然不怎么的，脾气却是暴躁得紧。

　　对惠天豪的暴怒，教尊视若无睹，冷笑着说道：“我还是那句话，只要你们投降，放开神识让我种下禁制，我就饶你们不死。”

　　“放屁！”

　　惠天豪气得大骂。

　　一直对这边的情形不闻不问的萧凡，忽然举手一抬，一道褚红色的混沌图案旋转而出，初时只有尺许大小，瞬即涨大，片刻间就变成了数尺大小，向前飞射而去，一股淡淡的空间之力，鼓荡而出。

　　褚红色混沌图案径直撞在了对面的石壁之上，顷刻间便没入石壁内，消失得无影无踪。

　　稍顷，石壁之上放出一点光亮，渐渐的，越来越是耀眼，众人的目光，都情不自禁地被吸引了过去。教尊双眼之中，火苗跳跃，显然有些意想不到。

　　片刻之间，那一点点光亮便化为一道乳白色的光门，在石壁上不住闪耀，如同梦幻般美丽。

　　同时，一股强大的空间波动，也直透出来。

　　萧凡嘴角终于露出了一丝淡淡的笑意。

　　“空间之门？”

　　惠天豪显示一呆，随即大喜过望。

　　再没想到，竟然会在这看似死胡同的地方，鼓捣出一扇空间之门来。看来这几个算卦的家伙，还真有点靠谱，不是随便忽悠人的。

　　东方为吉！

　　果真有些门道。

　　“空间之门？”

　　教尊先是一惊，随即冷笑起来。

　　“还真是笑话。这明明是我总坛神庙的空间之力汇聚点，你们竟然将其当成了什么空间之门？嘿嘿……很好，我倒要看看，你们有什么本事打开这扇空间之门！”

　　不过话是这么说，合体魔偶身上那股本已隐敛的狂暴气息，再度暴涨起来，魔偶的六只铁手，紧紧握住了六般兵刃。

　　很显然，教尊对自己的话，都不怎么相信。

　　实话说，西戎教十八座大神庙，唯独这座总坛神庙最神秘，充满着各种诡异的空间之力，甚至连教尊自己，也难以一一查探明白。多年前的一场内乱，让总坛神庙的空间之力总控图破损，从此之后，总坛神庙的不少地方，都成了空间禁地。没有安全的途径，纵算是教尊，亦不敢随便乱闯。

　　不管你修为再高，在空间之力面前，都脆弱得如同一张纸。

　　在自己的教派总坛，竟然有许多连自己都不能涉足的禁地，只要一想起来，教尊便十分郁闷。只不过，那破损的总控图毕竟还能控制神庙大部分的空间之地，总坛神庙依旧是十大座大神庙之中最强大的。教尊也就一直都将总坛设在此处。

　　眼下这死胡同，却并非空间禁地，教尊只知道，此处已经成为绝地，被空间之力彻底堵住，无人能够通行。故此才将迷糊大阵的一个阵脚，设在此处。眼见得那懂得真眼之光的灵兽带着众人一路向这死胡同而去，教尊自然是乐见其成。只不过，连教尊自己都想不到，在这里的石壁之上，还隐藏着一座空间之门。

　　那年轻的元婴中期小辈，果然有许多鬼门道。以区区元婴中期修为，不然硬生生挡住了自己出手一击，竟然还在绝壁之上鼓捣出一扇空间之门。虽然教尊不相信他们没有总控图和令牌也能打开这空间之门，但不怕一万就怕万一。

　　万一这后辈小子，当真有那样逆天的手段，可以不用总控图和令牌来开启空间之门，岂不是会让他们逃出生天？

　　那这笑话可就闹得大了。

　　教尊无论如何都丢不起这个人。


第1258章 至宝

　　“呼——”

　　教尊六臂一抡，无数兵刃从天而降，向欧阳明月等人劈头砸了下去。

　　以他元神和铁魔偶合体后，如果全力激发，战斗力之强，绝不在悟灵期修士之下，激战下来，不说将这些外来者歼灭殆尽，灭杀一两个，是必定无疑的。不过那样一来，不但铁魔偶会因为透支太过而受损，他的元神所要承受的压力亦会剧增。既然是在自己的地盘，后续援兵正在源源不断地赶来，却是没必要这样拼命。

　　那名娇俏的女性大戎巫也是一声冷哼，身子一晃，就消失无踪，下一刻，她坐下那头猛兽魔偶，却骤然气息大涨，瞬间就提升到了元婴后期境界，仰天大吼，张牙舞爪，向前杀去。

　　看来这合体之术，是他们西戎教的一样大道传承，教中高阶戎巫，都有这样的本事。

　　看似是无差别攻击，但多数兵刃，都是向惠天豪倾泻而下。

　　那合体后的猛兽魔偶，更是径直扑向了惠天豪。

　　这无须预谋，不管教尊还是后赶到的这位娇俏大戎巫，战斗经验何等丰富，自然一眼就看得出来，对方数人之中，目前惠天豪是最弱的一环。此人虽是后期大修士，却受伤不轻，气息忽强忽弱，战力大损。

　　柿子当然要捡软的捏。

　　兵法云：伤其十指不如断其一指。

　　从此人着手，当可逐渐摧毁强敌。

　　“王八蛋……”

　　怒喝声中，一个防护不周，惠天豪又着了一下好的。

　　虽然欧阳明月和戴成龙应灵泽等人都明白，眼下绝不是分彼此的时候，必须要团结一致，纷纷向惠天豪伸出援手。然则毕竟心意不相通，配合自然也就谈不上多么默契，要紧关头，终究还是自保为第一要务。只有在自保行有余力之时，才会相助惠天豪。

　　天妙仙子竭尽全力，护卫萧凡。

　　萧凡早已将黑麟收回灵兽环，身披青金色的龙鳞甲，对外界之事充耳不闻，全神贯注地盯住那扇乳白色的光门，双眉紧蹙，苦苦研究破解之道。不时双手画圈，将一道道褚红色的混沌图案打入到光门之中，那光门除了偶尔会闪耀几下，就再没有其他任何动静了。

　　战况渐渐激烈。

　　又有两名元婴中期戎巫赶到，带着他们同样强大的魔偶，加入了战团。

　　若在平日，这些元婴中期戎巫和几具魔偶，对欧阳明月等人不会造成多大的威胁。但眼下却不一样，有教尊这样一等一的大高手当先发难，他们只是从旁协助，时不时添点乱，情形便大不相同。

　　无论如何，还得要分神来应付他们。

　　片刻之后，众人又纷纷受伤。

　　天妙仙子更是轻轻一声闷哼，正全神贯注在盯着空间之门的萧凡忽然一震，扭过头来，低声问道：“怎样？”

　　天妙仙子脸上飞快闪过一抹异样的殷红，轻轻摇头，说道：“不碍事。”

　　萧凡点点头，不过看得出来，他并非真的不担心天妙仙子，但这当儿，他确实是无法分心。

　　只是瞧这情形，他要是再无法打开这空间之门，恐怕今儿就确实凶多吉少了。

　　一念及此，萧凡再不犹豫，袍袖轻轻一抖，褚红色的“乾坤鼎”飞射而出，迎风暴涨，转瞬便化为尺许大小，一股柔和却强大的空间之力，骤然爆发出来。

　　正在竭力抵御教尊进攻的欧阳明月猛地回过头来，妙目骤然收缩，娇俏的脸上露出了吃惊的神色。

　　“乾坤鼎……”

　　纵算镇定如欧阳大长老，此刻也忍不住脱口而出，实在是震惊过甚。

　　身为昊天宗大长老，她当然知道“乾坤鼎”是何等样的宝物，当萧凡展露出在空间神通上的造诣之时，欧阳明月也不是没有怀疑过，也曾当面问过萧凡，不过萧凡否认了。欧阳明月也没有深究。归根结底，还是在于欧阳明月不大相信这件至宝真的会落在一名没落的无极门弟子手里。

　　她头一回见到萧凡之时，萧凡不过刚刚凝结元婴未久，是扎扎实实的后生晚辈。

　　当年为了这件至宝，南洲大陆掀起了数十年的腥风血雨，数不清的无极传人和其他修士，惨遭杀戮。但“乾坤鼎”却始终如石沉大海，任凭无数高阶修士将南洲大陆翻了个底朝天，也没有了任何消息。

　　再也想不到，“乾坤鼎”竟然真的在萧凡手里。

　　不过，真正让欧阳明月震惊的，还不是“乾坤鼎”本身，而是乾坤鼎在萧凡手里这个事实。

　　此人的身世来历，绝对没有他自己说的那么简单。

　　这其中，肯定有猫腻。

　　萧凡说话，不尽不实。

　　身怀数种古怪灵体，进阶神速，精通空间之道，如今又拥有“乾坤鼎”，欧阳明月几乎可以肯定，萧凡就是昊天宗先辈祖师预言的那个无极门天纵奇才。据说那个可以让无极门重振声威，东山再起，重新成为南洲大陆第一宗门的天才。

　　也就是说，有朝一日，这个人将成为无敌的存在，和当年的无极天尊一样，打遍天下无敌手！

　　惟其如此，那个预言才有可能成真。

　　这一瞬间，欧阳明月心中的震惊，简直无法言表。

　　不但欧阳明月，其他人也同时感应到了“乾坤鼎”上透出的空间之力，十分柔和，却沛然无处不在。

　　“嗯？”

　　教尊眼中的火苗，猛地跳跃起来。

　　他几乎立即便感受到情形不对。

　　萧凡双手捏诀，急急在虚空中划出几个极其复杂的图形，一声爆喝。

　　“疾！”

　　“乾坤鼎”瞬间光芒大放，褚红色混沌图案，放射而出，旋转着，向那石壁之上的空间之门飞射过去，顷刻间便没入其中。下一刻，空间之门也是光芒大放，无数乳白色的光点，像是飘雪一般，向半空中洒落而下。

　　“通玄灵宝！”

　　教尊脸上露出了大吃一惊的神色。

　　“乾坤鼎”刚刚露面的时候，他已经察觉到此宝的不同凡响，却也没有往“通玄灵宝”这个方向去想，毕竟在这样的下等界面，照理通玄灵宝是不应该存在的。那极少数的例外，通常都是特例中的特例。

　　等萧凡激发“乾坤鼎”的威能之后，已经有了悟灵期修为的教尊，自然立即便能感应到这是通玄灵宝才有的强大气息。

　　虽然还不能十分肯定，却也有七八成可疑。

　　震惊过后，教尊的心思立即变得火热起来。

　　尽管看上去，这只是一件辅助性质的宝物，但通玄灵宝就是通玄灵宝，必定妙用无穷。如果能将这件通玄灵宝搞到手，西戎教实力立即大增，说不定可以弥补西戎教当代没有悟灵期老祖的遗憾，一跃能成为天魔道第一的领袖宗门。

　　这个元婴中期的后生晚辈，还真是让他惊喜不断。

　　这一刻，甚至双方的交战都自然而然地停了下来，似乎都在等着要看看，这宝物到底有何威能。

　　是否真的是通玄灵宝，也能借此检验一下。

　　但是，让大家都很失望的是，尽管萧凡已经竭尽全力激发“乾坤鼎”的威能，那石壁上的空间之门在急速闪耀片刻之后，光芒还是渐渐黯淡下去，“乾坤鼎”发出的沛然空间之力，也一点点变淡，消失。

　　教尊眼中炽热的火苗也随之黯淡。

　　看来是自己走眼了，终究只是个仿制品而已。

　　萧凡额头冷汗澹澹而下，甚至身子都轻轻摇晃了一下，脸色变得苍白了好几分。

　　刚才全力激发“乾坤鼎”的威能，让他真元再次透支，虽然有造化戒可以瞬间补满，但对身体还是有一定的伤害。任何宝物都不是万能的，一定有其局限性。造化戒的“瞬爆”功能，非到万不得已之时，还是不要轻易使用的好。

　　“萧凡，再试一次。”

　　这时候，萧凡耳边忽然响起了欧阳明月的传音之声。

　　“这空间之门实际上是一个空间法阵，你单单攻其一点不及其余，可能是错误的，打不开来。”

　　萧凡双眉猛地扬了起来。

　　欧阳明月此言，与他心中所想，不谋而合。作为阵法大师，他当然可以看得出来，这空间之门不简单，确实就是一个小型的空间法阵。甚至，萧凡还在法阵之中找到了五个阵脚。

　　一开始是想凭借着“乾坤鼎”的空间之力，强行突破这空间之门，现在看来，自己功力还是不够，无法真正激发“乾坤鼎”的威能。以他现在的功力，充其量也就能激发通玄灵宝的一点皮毛罢了。

　　要紧的是，要攻破这个空间法阵，至少也必须同时攻击其中的三个阵脚，而且一样要竭尽全力激发“乾坤鼎”的威能。

　　问题在于，去哪里找三个精通空间神通的无极门高阶修士来完成这个攻击？

　　其他人，哪怕功力再高，想要操控无极门的镇教之宝，那也是绝无可能。

　　至少在短时间内，绝无可能。

　　通玄灵宝绝不是那么好掌控的。

　　而且，教尊似乎并没有打算给他们继续“尝试”的机会。

　　一声低喝。

　　合体魔偶气息暴涨，身躯也是暴涨，转眼间化为身高数丈的巨人，六臂齐扬，六件兵刃飞上半空，合成一体，化为一柄铁灰色的巨刃，锋刃长达五六丈，六臂齐伸，将这柄巨刃抓在了手里，高高举了起来。

　　一股强大绝伦的气息，喷薄而出。


第1259章 死扛

　　连欧阳明月的脸色都变了，绝代风华的脸上全是焦虑与担忧之意。

　　毫无疑问，教尊要施展杀招了。

　　这是不下于悟灵期修士的致命一击。如果在外间，有着广阔的回旋余地，那还好说，惹不起躲得起，总还有法子可想，但在这狭窄的通道之中，躲无可躲退无可退，除了硬扛，再没有别的办法。

　　“萧凡，只有一次机会！”

　　欧阳明月随即俏脸一横，双眸中神光瞬间变得冷冰冰的，嘴里传音，提醒了萧凡一句，双手捏诀，口中念念有词。一阵风雷之声，隐隐在狭窄的通道中爆竹般响了起来。欧阳明月身上，浮现出一层层的金色雷电，虽然纤巧，却无处不在，转瞬间，欧阳明月就成了一个金色的电人。而她曼妙的娇躯，也在一点点地长大。

　　惠天豪，戴成龙，应灵泽也意识到了问题的严重性，已经到了最后关头，当下个个都使出了压箱底的本事，再也没有半点隐瞒保留。

　　天妙仙子皓腕一翻，手中出现了一个小小的玉瓶，拔开瓶塞，从中倒出一颗黄豆大小的丹药，这颗丹药通体鲜红，透出极其奇异的香味，却也隐隐含着一丝霸道之气。

　　这颗药丸是萧凡为她调配的，要紧关头，可以最大限度激发体内潜能，同时又能最大限度避免对自身的伤害。

　　医圣有的是这样的手段。

　　当然，想要完全避免伤害是不可能的了，只能降到最低。

　　天妙仙子只看了药丸一眼，随即一仰脖子，将药丸吞了下去，瞬间气息暴涨，一下子就回到了巅峰状态。却没有急着出手，而是站在萧凡身边凝神戒备，无论如何，萧凡的安全总是第一位的。

　　教尊冷哼一声，六臂挥舞，巨刃当空劈将下来，虚空之中，发出了“嘶嘶”之声，如同毒蛇吐舌一般，整个通道的天地元气，转瞬就被巨刃汲取得干干净净，巨刃表面，浮现出一层灰蒙蒙的光泽，毫不起眼，却气势压人。

　　尚未临头，众人便感到浑身一紧，似乎一座巨大的山脉，当头压了下来。

　　这当儿，欧阳明月曼妙的娇躯也长到了三四丈之巨，双手抵在昊阳宝镜的背面，宝镜金光灿灿，比九重天上的太阳还要艳丽，还要刺目，散发出的气息固然还比不上巨刃，却也强大异常。

　　一声娇叱！

　　昊阳宝镜迎上了铁灰色巨刃。

　　发出了“嘎吱嘎吱”的金属摩擦之声，极其刺耳，竟似相持不下。

　　但这种旗鼓相当的相持，并未持续太久，顷刻间，欧阳明月的气息便弱了一分，高大的娇躯也微微变矮了一分，娇俏的脸颊，却变得苍白了一分，旁边众人可以清晰地感应到，欧阳明月体内的真元法力，正以极其恐怖的速度流逝。

　　惠天豪与戴成龙二话不说，各自挥舞兵刃，迎击上去。

　　然而，无论是惠天豪的昊日神雷，还是戴成龙的无锋重剑，击在铁灰色巨刃之上，却如同泥牛入海一般，全无半点消息，那巨刃依旧一点一点地往下镇压而来。眼见欧阳明月法力消耗惊人，二人无奈之下，也只得各自祭起法宝，和欧阳明月一起，死死扛住这从天而降的万钧巨刃。

　　应灵泽却毫不犹豫，向那与娇俏戎巫合体的猛兽魔偶和其他几名戎巫迎击上去，本命金钱祭出，化为一股黄橙橙的旋风，将敌人全都包裹其中。

　　萧凡对此，全无反应，双眉紧蹙，似乎在思索着到底要怎样才能将这空间之门打开。

　　至于此门打开之后，通往何处，是不是能够摆脱教尊的追杀，却是一概不知，连半点头绪都没有。谁都不知道，空间之门背后，到底藏着什么东西。眼下只能祈祷，卦象指引他们来到这里，总是有理由的。

　　轰隆隆的相持声中，欧阳明月三人联手，也挡不住巨刃，又被压下来丈许。

　　这么多大修士，却选择了这种打法，实在也是无奈。

　　无处腾挪！

　　教尊也是看准了这一点，才如此肆无忌惮地全力爆发，想要一刀定乾坤。

　　如果是在外间，以他们的境界和经验，自然会有更玄的打法，哪有想低阶修士那样，硬拼法力的？

　　巨刃还在一点点地压降下来。

　　这样以硬碰硬的死磕，越往后越危险，越难以脱身，只能死战到底。就好像大力士托千斤闸，刚开始的时候，奋起一搏，还有逃脱的机会，一旦被千斤巨闸死死压住了，那结果通常只有一个——力竭而亡！

　　“萧凡！”

　　惠天豪咬牙切齿地闷吼了一声。

　　你小子再破不了那光门，大伙都是死路一条。

　　便在此时，萧凡终于动了。

　　只见他左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀不住向“乾坤鼎”射去，褚红色的宝鼎，在他胸前丈许处缓缓旋转，渐渐透出了褚红色的光芒，而且越来越是明亮。

　　足足一盏茶功夫过去，一道虚影，从“乾坤鼎”中分离出来，分离的过程极慢，简直就是小心翼翼，仿佛生孩子般，一不小心就伤到了婴儿。差不多半刻钟光景，虚影才完全从鼎身分离，飘忽于“乾坤鼎”右侧数尺之外，同样褚红色光芒闪耀，透出一阵阵柔和却又沛然的空间之力。

　　再一盏茶功夫，第二虚影也从“乾坤鼎”分离出来，悬浮于宝鼎左边数尺处。

　　也不知萧凡用了何种法门，竟然成功将“乾坤鼎”一分为三，两个虚影似乎都带有些许宝鼎的空间之力。这些许空间之力，用在其他时候，自然是全无用处，但眼下用来破解这石壁上的光门，倒是对症得很。

　　“轰”！

　　正与猛兽魔偶以及其他戎巫作战的土魔偶骤然爆裂开来，化为一股漫天的黄沙。

　　这已经是土魔偶被打得第三次爆体了。

　　毕竟他要面对的对手太多，而且个个皆非庸手，如果不是将土魔偶提升到了元婴中期大成的境界，绝对不止是被打爆三次那么简单，说不定就被这些精通巫灵之术的戎巫们直接俘虏过去了。

　　当此危急之时，应灵泽也确实足够强悍，土黄色飓风席地一卷，又在丈许外重新凝聚出土魔偶的身躯，虎吼一声，再次迎着猛兽魔偶和其他戎巫猛冲上去，金钱飞舞，巨锤抡转如风，势同疯虎一般，死死缠住了他们，让他们谁都腾不出手来再给欧阳明月等三人加上最后一根稻草。

　　见萧凡忽然分离出两道宝鼎虚影，教尊心中一凛，隐隐觉得，萧凡似乎找到了破门的诀窍。

　　打到这个份上，哪里还能容他们走脱？

　　教尊冷哼一声，合体魔偶浑身光华大放，竟然再次爆发出凶悍至极的气息，无尽真元法力，骤然涌进那徐徐压下的巨刃之中。

　　刹那间，巨刃威力倍增。

　　惠天豪和戴成龙同时嘴一张，喷出了大口大口的鲜血，身上气息，进一步削弱下去，甚至已经只能勉强维持在大修士的境界。足见此番硬碰硬的对抗，实在他们也已经竭尽全力了。

　　“咔嚓”一声，巨刃有往下压了数尺。

　　欧阳明月已经差不多恢复到了常人高矮的身材，脸上殷红似血，浑身关节骨骼爆豆般响个不停，体内真元法力，流逝了一大半，甚至抵住昊阳宝镜的双臂，却有点微微颤抖起来。

　　大长老也已经到了极限。

　　便在此时，一股庞然大力猛地从一侧冲天而起，威力之强，远在惠天豪与戴成龙之上，纵算他们全盛时期，也不过如此。

　　出手的正是天妙仙子。

　　到了这般危急关头，天妙仙子也只能出手相助了。

　　一旦欧阳明月垮掉，惠天豪与戴成龙立时就要遭池鱼之殃。而如果他们三个都垮下来，剩下她和萧凡以及应灵泽，今日之战，结局就不会有任何悬念了。

　　得此臂助，欧阳明月略略松了口气，但随即双眉又紧蹙起来。

　　虽然天妙仙子能助她抵御一时半会，然而这只是扬汤止沸，坚持不了多久，天妙仙子的真元法力，也一样会被耗光。

　　所有的希望，都寄托在萧凡身上了。

　　便在此时，萧凡袍袖一抖，两张殷红的符箓飞了出来，萧凡双手轻弹，两道法诀同时击中两张符箓，顿时光芒一闪，符箓就被激发了。

　　两股奇特的气息，骤然爆发出来。

　　这两股气息并不如何强大，却非常的奇特。

　　连正在全力对抗教尊巨刃的欧阳明月，百忙中也忍不住扭头往那边望了一眼，顿时就呆住了。

　　三个萧凡！

　　这一瞬间，在石壁之前，忽然出现了三个萧凡。

　　虽然一眼就能看出来，中间那个才是真身，两边凝聚出来的，不过是两个虚影，但那背影，却像极了萧凡，尤其令人瞠目结舌的是，这两人身上透出的，也是极其正宗的浩然正气，仿佛是萧凡的两个分身一般。尽管气息远不如萧凡本尊，却也有着元婴中期的境界，只不过没有本尊那么强大得离谱。

　　这两个虚影，竟然是以符箓召唤出来的。

　　饶是欧阳明月见多识广，一时之间，也被这样的“戏法”唬住了。

　　这是什么符箓？

　　不但能召唤出和本尊一模一样的虚影，竟然还能“复制”本尊的境界和气息。

　　不过，大长老实在聪明，脑海中电光一闪，一个名字忽然映入她的眼帘——难道，这就是传说中的“召灵符”？


第1260章 脱身

　　对南洲大陆制符师而言，“召灵符”绝对是一个神奇的传说。

　　这种可以完整复制自身，并且可以发挥出数成功力的神奇符箓，据说很多年前确实是存在的，但现在早已成了传说，不知道多少年前就已经失传了。再也没想到，竟然会在这里见到，由萧凡手底施展出来。

　　当然，纵算欧阳明月，也仅仅只是猜测，这到底是不是传说中的召灵符，可不敢肯定。

　　只见三个萧凡同时捏诀，一道道法诀向面前的“乾坤鼎”激射而去，那两道虚影射出的法诀，却是堂堂正正，如假包换的浩然正气。

　　若非如此，哪怕功力再高，也驱使不了“乾坤鼎”。

　　“好小子，大胆！”

　　见了这一幕，欧阳明月等人是又惊又喜，教尊却是又惊又怒。

　　从这个架势看，搞不好这空间之门真的会被他打开了。虽然不大清楚空间之门打开之后，到底会发生什么，但想来总不是什么好事。眼见得这些外来者就要抵挡不住，被全歼于此，又怎能容忍他们节外再生枝？

　　当下一声爆喝，一道铁灰色的光芒，骤然从合体魔偶的腰肋间激射而出，当真是快如闪电，欧阳明月等人尚未回过神来，那铁灰色光芒就已经一闪而过，直奔萧凡而去。

　　欧阳明月不由大吃一惊，再没想到，合体魔偶还有这样的手段，原以为教尊也已经竭尽全力了。

　　这时候，任何人都已不及出手阻拦，甚至连一句“小心”也来不及提醒。

　　便在这千钧一发的危急时刻，青金色光芒闪耀，十余枚拳头大小的龙鳞，自萧凡的盔甲上飞舞而出，顷刻化为尺许大小，挡在了那道铁灰色的暗器之前。

　　正是螭蛟那十二片本命龙鳞，融合了金蛟王的四片本命龙鳞在内，是整具龙鳞甲防御力最强，同时也最具灵气的十二龙鳞盾甲，眼见危急，立时飞舞出来，自动护主。

　　“嗤——”

　　第一片龙鳞盾甲毫无悬念，被铁灰色暗器射穿，几乎没有丝毫阻碍。

　　这暗器既然是合体魔偶保留到最后的杀手锏，威力之强，可想而知。纵算是真正的活体成年金蛟王，也未必能单凭鳞甲就挡住这一击。

　　“嗤嗤嗤——”

　　铁灰色暗器又一口气穿过了三片本命龙鳞。

　　势如破竹。

　　当铁灰色暗器穿透八枚龙鳞盾甲之后，势头终于略略减缓了些许。

　　但也仅此而已。

　　如果不是一众后期大修士眼神锐利，这一点点的势头减缓，简直就看不出来。

　　事实上，这一点迟滞，并没有什么作用。

　　以这暗器的锋锐，一口气穿透十二片龙鳞盾甲之后，还是能够轻而易举地在萧凡身上掏出一个巨大的血窟窿。哪怕萧凡将妖兽的天赋神通和无极龙象功的炼体术修炼到了极致，也抵挡不住。

　　这铁魔偶本就是庚金属性，锋锐无比，无坚不摧。

　　然而这当儿，任谁都帮不上忙了，只能眼睁睁看着，祈祷奇迹会发生。

　　连惠天豪都在心中暗暗祈祷。

　　倘若在这节骨眼上，萧凡被击毙，那就等于所有人都要陪葬。

　　没一个跑得掉。

　　“嗤嗤嗤”——

　　铁灰色暗器又势如破竹般穿透了三枚龙鳞盾甲，转眼就只剩下最后一片本命龙鳞盾甲了。从前边十一片龙鳞盾甲的情形来看，这最后一片龙鳞，也不会起到太大的作用，转眼间，就会被射穿。

　　然而，奇迹就在这当儿发生了。

　　当铁灰色暗器直射过来的时候，最后一片龙鳞盾甲忽然放射出红色光芒，盾甲周边的空气，瞬间扭曲起来。

　　红眼翼鲨？

　　众人又惊又喜。

　　记得在魔鬼海边缘，萧凡可是大开杀戒，收集了不少红眼翼鲨的胸鳍。这红眼翼鲨极其凶悍，尤其擅长近身搏杀，胸鳍对各类攻击有着天生的防御力，可以在要紧关头将敌人的攻击滑过一边去，事实上就是小范围内的空间扭曲，只不过力道不强，有点与凡俗武术界的“沾衣十八跌”相似。

　　在黑渊之地，黄棠为萧凡重炼龙鳞甲，就将红眼翼鲨的胸鳍炼化了进去。

　　每一片龙鳞之上，都附带着红眼翼鲨的这种防御天赋。

　　只不过，铁灰色暗器来势实在太快，附着的劲力实在太强，本身又实在太过锋锐，前头十一枚龙鳞盾甲中红眼翼鲨的天赋神通无法完全发挥，但经过接连不断的阻碍和消耗，铁灰色暗器的冲劲到底还是被缓解了不少。

　　这最后一枚龙鳞盾甲，终于发挥了作用。

　　当然，想要彻底挡住这枚暗器，那是不可能的。

　　“嗤——”

　　暗器毫不客气，将最后一枚龙鳞盾甲射穿，然而，当暗器穿透这最后一枚龙鳞盾甲之时，方向却往右稍稍偏了一点。

　　不过，对于萧凡来说，将暗器带偏这一点方向，就已经足够了。

　　铁灰色暗器射中了他的右腰。

　　严格来说，是擦中了他右腰部的盔甲鳞片，然后斜斜飞了出去，正中右边那道召灵符幻化而出的虚影。

　　“噗”地一声，那道虚影便如同泡沫般爆裂而开，没有任何抗拒之力，虚影凝聚而出的浩然正气，也随之消散。

　　这“符灵”瞬间就被灭杀掉了。

　　依照《天妙神符》记载，最顶阶召灵符召唤出来的符灵，足可以发挥出本尊九成以上的实力，坚持的时间也不太短，并且无论气息还是样貌，都和本尊一般无二，足以乱真。不过以萧凡目前的制符水准，却只能勉强炼制出最低等的召灵符，符灵实力极其有限，自然挡不住悟灵期合体魔偶的一击。

　　只不过，这当儿灭杀符灵，却是来不及阻止萧凡了。

　　符灵面前的“乾坤鼎”虚影，已经被符灵彻底激发，三座“乾坤鼎”同时光芒大放，三道褚红色的混沌图旋转着，飞射而出，转眼便没入到了石壁之上乳白色的光门之中。

　　紧接着，空间之门放射出极其耀眼的白光，原本相对稳定的空间之力，骤然变得极其狂乱，隐隐有空间风暴席卷而出。

　　欧阳明月等人不由大喜。

　　“岂有此理！”

　　教尊勃然大怒，大喝一声，骤然将浑身法力都激发出来，六条手臂一齐发力，铁灰色巨刃猛地压了下来。

　　与此同时，昊阳宝镜也是光芒大放，死死顶住了铁灰色巨刃。

　　欧阳明月却小嘴一张，一口鲜血喷涌而出，风华绝代的脸颊，瞬间变得苍白如纸。惠天豪，戴成龙两人，情形也好不到哪里去，一样的满脸涨得通红，浑身骨骼“咯咯”作响，显然也已经激发出了最后一滴潜力。

　　天妙仙子则俏脸殷红，身上气息瞬间臻于最巅峰状态。

　　俗话说：过刚易折，太盛难守。

　　当所有潜力都激发出来之后，接下来就是飞速的衰落。

　　萧凡一声大喝，身躯暴涨，顷刻间化为身高数丈的巨灵神，浑身功力凝聚，猛地一掌向前击出。

　　“开！”

　　轰隆隆一声巨响。

　　那乳白色的空间之门终于完全打开，无数乳白色光晕旋转而出，极其炫丽，然而附带的空间风暴，却令所有人都胆战心惊。

　　除了白光还是白光，任何人都看不清楚，这空间之门后边，到底是什么。

　　只不过当此之时，却是谁都顾不得这些了，无论这空间风暴多危险，也无论这空间之门后边有什么，他们都别无选择。

　　“走！”

　　萧凡低喝一声，双手结印，猛地一搅，褚红色混沌图飞舞而出，顿时将一小股空间风暴搅合得改变了原先的路线，向教尊所化合体魔偶席卷而去，去势汹汹，大有要将教尊等人俱皆一卷而入的架势。

　　“小辈！”

　　教尊气极反笑。

　　再也想不到，一行外来者之中，倒是这年轻小辈最难缠，屡次被一个后辈如此挑衅，教尊简直连肺都要气炸了。

　　然而生气归生气，教尊还真不敢对这空间风暴之力视而不见。

　　空间之力，纵算是真正的悟灵期修士，也不敢小觑了。

　　眼见空间风暴席卷而至，教尊无奈，只得六臂一抬，将巨刃收了回来，同时猛地一刀，向那气势汹汹的空间风暴猛劈过去。

　　对于空间之力，教尊所知并不甚多，他一直都不曾精研空间之道。否则的话，他早就想办法修复总坛神庙的空间总控机关了，至少也会设法一一探明那些多年前被彻底隔绝的神庙空间。

　　不过教尊却也知道，不管是何种力量，争斗起来，总归是力强者胜力弱者败，这一规则，是亘古不变的真理。

　　如果是那真正强大的完整空间风暴，教尊自然不敢硬扛，早就脚底抹油，逃之夭夭了。但仅仅只是一小股空间风暴偏转了方向，而且后继乏力，却也并不多么可怖。

　　就在巨刃回收的瞬间，压在欧阳明月等人头顶的“泰山”，倏忽间消失不见。当下什么都来不及细想，脚底遁光一起，毫不犹豫向萧凡那边激射而去。看到翻涌肆虐的空间风暴，也只略一迟疑，便不管不顾地飞射了进去。

　　褚红色的“乾坤鼎”，正缓缓悬停在空间之门的上方。

　　待得教尊一刀驱散了空间风暴，再凝神细看之时，哪里还有萧凡等人的踪影？

　　连石壁之上乳白色的空间之门也已消失不见，依旧回复成一座青灰色的石壁，没有任何出奇之处。


第1261章 残破空间

　　乳白色光芒渐渐消散，所有人都脚踏实地了，禁不住轻轻舒了口气。

　　扭头看去，只见身后一边迷蒙，什么都看不清楚。

　　再往前看去，却是个个脸上露出了惊讶的神色。

　　好广袤的空间。

　　眼下，他们似乎是踏足在一处悬崖之上，站得高，视野极佳，好一片大戈壁，一眼望不到尽头。这情形，倒是和萧凡在地球那个水下金字塔内部之时颇为类似。只不过在那个水下金字塔，萧凡看到的是茂密的原始森林，郁郁葱葱，生机勃勃。

　　现在看到的，却是一片荒漠，只偶尔见到些许低矮的灌木点缀其中，其荒凉程度，堪比东平荒原。

　　而且，大家立即感应到，这里的灵气极其稀薄，比东平荒原还要稀薄得多，基本上不适合修炼，恐怕连筑基期修士在这里，都会觉得难以进步。却不知到底是何种原因。

　　“萧凡。”

　　欧阳明月叫了一声，所有人的眼神都落在了萧凡的脸上。

　　萧凡早已四下查探过了，淡淡说道：“我们已经进来了，这是一个完全独立的空间，戎巫进不来的。”

　　当他们进入这个独立空间之后，萧凡自然第一时间将“乾坤鼎”收了回来，空间之门随即关闭。没有“乾坤鼎”，没有他这样高深的空间造诣，纵算教尊真是货真价实的悟灵期老祖，那也万万进不来这里。

　　听了萧凡的话，所有人悬着的心终于都放了下来。

　　却是谁都不曾开口动问，那褚红色小鼎到底是何种异宝，到底是不是传说中的无极门镇教之宝“乾坤鼎”。虽然大家心里都在怀疑，但很识趣，谁也不问。在这陌生的空间里，还是不要轻易惹萧凡生疑为妙。

　　一路上，萧凡表现出的种种实力，实在让人刮目相看。不管是惠天豪还是戴成龙等人，都不得不在心里承认，单打独斗，自己或许不会输给这小子，然而想要轻轻松松拿下他，那绝无可能。更不用说，还有一个天妙仙子时时刻刻守在他身边。

　　这当儿，去觊觎人家的至宝，实在是很不合适。

　　在这异界他乡，自己人还是精诚团结的好，否则，只怕难以生还南洲大陆。

　　“这到底是个什么样的空间，怎么灵气如此稀薄？”

　　稍顷，惠天豪禁不住问道。

　　恰才一场恶战，人人受伤，惠天豪伤势最重，急着想要打坐疗养，谁知此地灵气稀薄异常，不要说疗伤，便是日常修炼，那也是远远不够。惠天豪心中自然颇为郁闷。

　　萧凡想了想，说道：“应该还是在西戎教的总坛神庙，气息是相同的。不过可能很久以前，就和其他空间失去了联系。没有了源源不断的灵力补充，故此才十分荒凉。”

　　基本上，萧凡这个推测已经极其接近事实了。

　　当年西戎教内乱，不但空间总控损坏，总坛神庙的广袤空间，也被分割成无数小块。眼下这空间，应该就是被分割得十分彻底，以至于无法从其他空间获得灵气补充，时间一长，就变得极其荒凉。

　　那场内乱，导致西戎教实力大损，须知当年，西戎教可是天魔道第一大宗。

　　“那得想办法早点离开这里才行……”

　　惠天豪一听，马上说道。

　　“还是先疗伤吧。”

　　萧凡简单明了地说道。

　　要离开这样的独立空间，有时候还真得凭运气，可不是想出去就能出去的。

　　这一场大战，萧凡也受伤不轻，虽然此地灵气十分稀薄，借助灵石疗伤还是可以办到的，否则，灵石拿来有什么用？以他们这行人身家之富，品相极佳的高阶灵石都不知有多少。

　　对萧凡此言，倒是谁都没有异议。

　　应灵泽藏身与土魔偶之中，虽然没有受伤，但与戎巫作战，神魂多少会受到些影响，也许好好静养调息一番。同时还要炼化一些灵石备用。土魔偶融入极品灵石之后，和其他魔偶有一个最大的区别，就是灵石的融化量不知增大了多少倍。

　　通常来说，先前元婴初期的土魔偶，大约一次最多能炼化十颗高阶灵石，就已经是容纳灵气的极限了。像先前这样的恶战，恐怕一次就能将所有灵气全部耗尽。

　　融入极品灵石之后，灵气容量却不知不觉间大增。虽然说，极品灵石灵力充沛，足以支撑土魔偶活动很长的时间，应灵泽还是经常为土魔偶补充灵力，极品灵石提供的灵力，只作为储备，只有在完全没有时间补充灵力之时，才动用最后的储备能源。

　　当下众人就在山壁之上开辟出小巧的洞府，各自服下疗伤的丹药，然后盘膝坐下，手持灵石，开始吐纳调息。

　　欧阳明月，天妙仙子都毫不迟疑地接受了萧凡给的丹药，戴成龙略一犹豫，也接过萧凡的丹药服了下去，只有惠天豪不接收，一句“好意心领”就将萧凡堵了回去，自顾自服下了自己随身携带的丹药。

　　显然在内心深处对萧凡还是十分戒备。

　　谁知道你小子安的什么心，万一这丹药里有什么古怪，可不是着了你的道儿？

　　要知道这家伙可是号称医圣，在这医道药理上的造诣，十个惠天豪也比不上。真要在丹药里暗藏玄机，一般人又哪里分辨得出来？

　　萧凡固然是磊落君子，奈何每个人的思维方式都是以己度人，惠天豪自家阴险狡诈，自然是无论如何都信不过萧凡了。

　　萧真人倒也并不勉强。

　　一晃，两个月就过去了。

　　一行六人重新出现在悬崖边上，萧凡袍袖一抖，放出了墨绿色的风舞飞舟，众人踏上飞舟，徐徐向大戈壁深处飞去。

　　说得好听点，这是一个独立空间，实际上就是一个残破空间。除了灵气稀薄之外，空间之力也是紊乱的，不时会遇到隐藏的空间裂缝，一不小心就会被切成两截。虽然对遁速没有太多的压制，但在这种环境里，谁敢极速飞奔？

　　纵算萧凡精通空间神通，也不敢如此冒险。

　　故而他放出风舞飞舟，载着大家一起飞遁，这样一来，至少在飞遁之时，他们是一个整体，萧凡只需要保证飞舟安全，不被空间之力摧毁就行。如果各自御风而行，他可就要同时照顾所有人了。

　　有“乾坤鼎”护持，一路上倒是有惊无险，那些时不时冒出来的空间裂缝，都被萧凡一一躲避了开去。

　　他们在寻找出去的路。

　　这是一个奇特的空间，不但灵气稀薄，而且对天机遮蔽得极其严密，占卜之术，在这里几乎完全不灵。所谓占卜，无非是窥探天机。然而此处残破空间，与外界几乎完全隔绝，连天机之力都基本被遮蔽在外，占卜便不灵了。

　　万般无奈之下，萧凡只能采取最笨的办法——一点点地向前查探。

　　以他在空间神通方面的造诣，只要这残破空间某处空间之力不稳，应该就能查探得出来，再设法借助“乾坤鼎”之力，强行破开薄弱之处，离开这死绝之地。

　　只是风舞飞舟不能极速飞遁，如此一寸寸查探，实在是很耗费时间。

　　好在这空间不算太大，而且似乎成狭窄的长条形，风舞飞舟左右巡行一个来回，也不用太久。

　　出发没几天，他们就在一处戈壁上找到了一具尸骸。

　　检查这尸骸的行囊，可以确定，这是一名戎巫，而且似乎等阶还不太低。因为他的身边不远处还有一具废弃的魔偶。这具魔偶倒是没有什么损伤，只是灵力耗尽，体内二魂五魄没有灵力滋养，彻底消散。

　　从使用的材料上来看，这具魔偶先前可能拥有元婴初期实力。

　　能够炼制并且驱使元婴级魔偶的，一定是高阶戎巫，这一点，殆无疑问。从这戎巫的储物镯里找到一片竹简，竹简里明确记载了，多年前西戎教那一场内乱，是源于两名大戎巫争夺教尊之位，大打出手。教内其他戎巫，分别依附这两大高手，同室操戈，兵戎相见。

　　很不幸，他们是失败的一方。

　　为了逃脱追杀，大师兄在最后关头自爆了空间总控令牌，将总坛神庙的内极其广袤的空间彻底炸裂，这才逃过了同门的捕杀。只不过他们的运气也当真不好，竟然失陷在这个完全死绝的独立空间之中，再也出不去了，最终灵气耗尽，寿元也耗尽，就此陨落于此，化为一堆枯骨。

　　据推测，此番内乱发生在很多年前。

　　看完这片竹简中记载的内容，所有人都沉默起来。

　　出不去？

　　此人身为西戎教的高阶戎巫，对总坛神庙自然比他们要了解得多，然则他被困在这里之后，却是再也出不去了，终其一生，都未曾找到出去的路，最终被困死于此。那他们这些外来者，又怎能找到出路？

　　“这是多年以前的事了……”

　　良久，萧凡沉声说道。

　　“这个空间，多年前就灵气耗尽。这种情形，是不可能长久的。一定能找到薄弱之处。”

　　独立空间没有足够灵力支撑，时间一长，就会坍塌。只不过坍塌之前，会逐渐出现很多的裂缝，最终整个空间支撑不住，彻底坍塌。

　　这些裂缝，就是他们要寻找的薄弱之处。


第1262章 完整藏宝图

　　时间一天天流逝，事情基本没有什么进展。

　　萧凡的推测似乎有些不大准确，这个独立空间固然已经耗尽了灵气，但离坍塌还早得很，甚至连裂缝都很少有。

　　大伙的心情逐渐沉重起来。

　　虽然说，耗尽了灵气的独立空间最终肯定会坍塌，坍塌之前也肯定会出现裂缝，但谁知道还要等多久？一行六人，除了萧凡很年轻，还有数百年寿元之外，其他人可都耗不起。最耗不起的，自然是欧阳明月和应灵泽。

　　尽管有魂香木滋养元神，时间上也不能拖得太长。

　　萧凡依旧坚定不移地执行着自己当初制定的计划，驾驭着风舞飞舟，来回搜寻。

　　大半年过去，估摸着这残破空间也搜寻了一小半，却还是一无所获。

　　风舞飞舟里的气氛，变得十分沉闷。

　　大伙都沉不住气，纷纷站在船头，和萧凡一起搜寻，不放过任何一点可疑迹象。连原本伤势尚未完全复原的惠天豪和戴成龙，都按捺不住。

　　这样飞过来飞过去的日子，越来越枯燥。

　　惠天豪等人的脸色，也越来越难看。

　　“萧道友，你说的到底靠不靠谱？”

　　又是好些天过去，仍然毫无所得，惠天豪终于忍不住了，板着脸，沉声说道。

　　虽然他们当初是靠着萧凡才得以打开空间之门逃到这里，躲过一劫，但随着时间推移，却好像这一切责任都应该由萧凡来承担似的——你小子不把我们弄进这里面来，或许当初我们还有其他办法呢？

　　人总是这样的。

　　萧凡瞥了他一眼，一声不吭。

　　对惠天豪，他从来都没有丝毫好感，并且从来都不隐瞒自己对他的观感。与此人亿万里同行，无非是利益纠葛，要说交情，那是半点也无。如今自己正在竭尽全力搜寻出去的路，此人却气势汹汹仿佛问罪一般，萧真人没当面啐他一口，已经算是很客气了。

　　惠天豪顿时大怒，脖子上青筋一根根暴涨而起。

　　原本到了他这样的境界，和一门之主的身份地位，算得是老狐狸了，基本上可以做到喜怒不形于色。只不过在这种绝境待的时间长了，性子也在不知不觉间有了不小的改变。

　　天妙仙子上前一步，站在萧凡身边，冷冰冰的眼神，毫不客气地向惠天豪扫了过去。

　　惠天豪不由心中一窒，轻哼一声，扭过了头去。

　　便在此时，萧凡双眉倏忽间扬了起来，脚下轻轻一顿，风舞飞舟立即调整航向，向右前方直飞而去。

　　在那个方向，十余里之外，有一座古城遗址。

　　看得出来，那里曾经有一大片建筑物，只是时日久远，这些建筑物大都破旧崩塌，变成了一栋栋的废墟。类似的遗址，他们在大戈壁上也见过几处，这里既然是西戎教的总坛神庙，有这样的建筑毫不出奇。

　　但这一次，情形明显有些不同。

　　“萧凡？”

　　欧阳明月也从舱中走了出来，低声问了一句。

　　萧凡头也不回，答道：“那里有些古怪……”

　　至于到底是何种古怪，萧凡却没有细说。

　　就在刚才，他体内的“乾坤鼎”忽然有了感应，这就说明，那处废墟里有空间异常。至于是不是他一直在苦苦寻找的空间裂缝，暂时还不得而知。但这是半年多来，“乾坤鼎”唯一的一次感应，无论如何，都不能放过。

　　尽管在这残破空间之中，空间之力比较紊乱，风舞飞舟不能全速飞驰，十余里的距离，也是转瞬即至。

　　凭着“乾坤鼎”的感应，萧凡径直走进了遗址中央一座废弃的大殿之中。这座大殿，应该是整片建筑物的中心所在，也是最大的建筑物。不过眼下也早已变得残破不堪，粗糙的砂砾尘土，足足有数尺厚，几乎看不出大殿原来的模样。

　　萧凡毫不犹豫，袍袖一拂，顿时一股龙卷风席地而起，狂风所过之处，漫天黄沙飞舞，片刻之后，大殿地面上数尺厚的尘土便不见了踪影，露出了平整的长条形装青石，倒是和整个总坛神庙的建筑用料十分一致。

　　很快，萧凡就在大殿的一角，找到了一个秘密的地下入口。

　　这是一种很普通也很简单的地下密室设计。

　　一行人毫不犹豫，走进了地下入口。

　　一股陈腐的气息，扑面而来。

　　而“乾坤鼎”的感应，益发强烈。

　　在地下通道走出没多远，就来到了一处地下密室之中，萧凡随手抛出一块硕大的月光石，将整座地下密室映照通明。

　　就在密室的中央，一具枯骨萎顿在地，和他们在其他地方见到的骸骨一样，这具枯骨也已经死去很多年。

　　不过大家的目光几乎压根就没有这具枯骨身上停留，而是直接扫过去，落在了他身边不远处的一个古怪阵法之上。这个法阵不大，直径不到两丈，而且残缺不全，似乎不是事后被人破坏，而是当初就没有布置完成。

　　看到这个残缺的法阵，人人脸上都露出又惊又喜的神色，却也有些患得患失。

　　以众人大修士的眼界，自然一眼就能看得出来，这是一个传送阵。

　　只是年代久远，布成这个传送阵的材料，早已灵性全无。

　　萧凡死死盯住那个传送阵，如同入迷一般。

　　大家没看错，这确实是一个传送阵，然而，这个传送阵的布置极其精巧，和萧凡以前研究过的多数传送阵，都有所区别，似乎对空间之力的驱使，比那些传送阵更胜一筹。

　　自然，也只有他这样精研空间之道的高手，才能从一个残缺不全的法阵之中看出这许多端倪来。

　　惠天豪却对传送阵没什么兴趣。

　　反正他也不懂。

　　而是一伸手，就将那具枯骨身边的储物镯摄入手里，毫不客气打开，将里面的东西都取了出来。

　　储物镯里的东西并不多，灵石自然是一颗都没有的，甚至法宝法器都很少，只有一些竹简和空空如也的玉盒玉瓶。这倒也可以理解，当年灵气耗尽之后，此人肯定将一切能够补充灵气的东西，不管是灵石还是法宝法器或者灵丹妙药，都用得干干净净。

　　但是，当最后一样东西从储物镯里飞出来的时候，所有人都同时抽了一口凉气。

　　包括正在研究那个残缺传送阵的萧凡，目光都被吸引了过去。

　　玉牌！

　　最后从储物镯里飞出来的，是一片玉牌。

　　而这片玉牌的式样，在座每个人都熟极如流。

　　地图！

　　这片玉牌就是他们一直都在苦苦寻找的有关天香玉露的地图。

　　再也没想到，竟然会在这死绝之地，在一具不知已经死了多少年的枯骨身上，得到了另一片玉牌。

　　或许，有了这片玉牌，就能得到一幅完整的藏宝图。

　　欧阳明月毫不客气，伸手就将玉牌抓了过来，随即袍袖一抖，其余五片玉牌飞了出来，与第六片玉牌并排悬浮在半空中，随着一道道法诀打入玉牌之中，一幅地图逐渐呈现在众人面前。

　　所有人都不由自主地屏住了呼吸。

　　一幅完整的地图！

　　做梦都没有想到，几乎是没有一点心理准备，他们就凑出了一幅完整的寻宝图。

　　简直是荒唐！

　　这是萧凡脑海里冒出的第一个念头。

　　在你完全意想不到的时候，幸福竟然来得如此突然，如此的不真实，甚至于让他有了荒唐的感觉。

　　“这……这幅地图是真的吗？”

　　稍顷，惠天豪低声问道，开口之前，这位堂堂的元婴后期大修士，竟然很不雅观地先吞了一口口水。而且，还问出了这样弱智的话。

　　没有人回答他。

　　这是个傻瓜问题，无须回答。

　　地图就在那里，清清楚楚，严丝合缝，没有半点缺损。

　　毫无疑问，这是一幅完整真实的地图。

　　谁能想到，这最后一片玉牌，竟然藏在七夜界西戎教总坛神庙的残破空间之中，也算是歪打正着了。也许，这就是卦象中显示的地点。他们所处的这个独立空间，或许就隐藏在天魔城附近，甚至和天魔城是重叠的，只不过不在同一个大空间而已。

　　不过这些都不重要了，重要的是，他们终于凑齐了这幅完整的寻宝图。

　　尽管还困在这死绝之地，但每个人都忽然觉得，天香玉露离自己是如此之近，简直就在咫尺之遥。

　　所有人都牢牢将地图铭记在脑海之中。

　　任谁都知道，天香玉露这样的至宝，往往是有缘者居之。

　　足足一刻钟过去，得到完整藏宝图的喜悦才稍稍淡了几分，欧阳明月一抖袍袖，将六片玉牌都收了起来。虽然大家都将地图铭刻在脑海里，但地图还是弥足珍贵，或许这些地图，还有什么特殊的用途也说不定。

　　收起藏宝图之后，欧阳明月纤纤素手望空轻轻一招，那几片竹简飞了过来，大长老神念之力在这些竹简上一一扫过，顿时露出恍然大悟的神色，随即将这些竹简交给其他人阅看。

　　戴成龙看过之后，轻轻点了点头，说道：“原来此人就是大师兄……”

　　所谓大师兄，就是当年参与争夺教尊之位的一方首领，也是他自爆空间总控令牌，制造了这残破的空间。


第1263章 阵盘

　　最终大伙的眼神又再次落在那残缺不全的传送阵上，脸上神情又是惊讶又是佩服。

　　按照竹简中的记载，这个传送阵，竟然是大师兄生前一点点布置出来的。

　　当真是惊才绝艳。

　　传送阵，在各个界面都不新奇，乃是连接各地的主要手段，但现今各界面绝大多数传送阵都是上古时期遗留下来的。多年来，新建的传送阵少之又少，通常需要各大宗门通力合作。而且多数的新建传送阵，都是短途传送阵，借用了上古超级传送阵稳定的空间通道，这才能建得起来。

　　纵算是两大宗门通力合作，传送阵的建造也极其不简单，需要许多专门的人才，还要有上古空间通道的详细资料，耗费无数人力物力。建成之后，收费也是十分昂贵。

　　在南洲大陆，正魔两道势力最大的宗门总坛所在地，都建有传送阵。

　　这不仅仅是实际需要，也是个脸面问题。

　　但无论如何，建造传送阵都是一件极其浩大的工程，需要许多人通力合作。从来都没有听说过，传送阵可以一个人建造的。

　　这位坐化于此的西戎教先辈大师兄，实在是不世出的奇才，在空间之道上造诣之高，已经臻于一个常人万难企及的境界。

　　这当儿，唯独萧凡没有去看那个传送阵，而是将一片竹简贴在自己的额头上，双眼微眯，怔怔出神。

　　他正在阅读这片竹简里记录的内容。

　　这是大师兄的功法传承。

　　毫无疑问，大师兄是最正宗的巫灵传人，竹简里记载的很多巫术，萧凡都看不明白。但有关魔偶炼制的内容，萧凡却是看得明白的。不要说比岳西国巫灵谷的窍门高明得多，纵算是灵官门大灵官的传承，都远远不如这竹简里记载内容之高明深奥。如果按照这个法子炼制，或许土魔偶多年前就已经臻于元婴中期巅峰境界，甚至直接踏足元婴后期，都有可能。

　　大师兄甚至说，魔偶炼制之法，无穷无尽，只要有足够的极品材料，再加上机缘巧合，连悟灵期的魔偶都能炼制出来。

　　这不是大师兄的推测之词，在西戎教的历史上，确有其事。

　　数万年前，西戎教教主，就曾以自家神魂与魔偶合体，直接突破悟灵期瓶颈，甚至还踏足了悟灵中后期境界，是当年天魔道数百万教众公推的掌教，号称天魔道祖。

　　在当年那场界面大战之中，天魔道祖纵横无敌，击败了梭摩界多名悟灵期老祖，威震两界。

　　有关这位天魔道祖的情形，萧凡倒也在一些古籍之中读到过只言片语。只是，当年界面之战毕竟过去了那么多年，许多传说早已变得荒诞不经，真实的少，牵强附会的多。那些古籍也并未提及，威名显赫的天魔道祖，乃是一名合体魔偶。

　　想来踏足悟灵期之后，到底是肉躯还是魔偶，外人很难分辨得出来吧。

　　在和教尊苦战过后，萧凡倒是并不怀疑大师兄的这个记述。

　　只不过，当年威震两界的天魔道祖最终结局到底如何，古籍上却都没有详细记载。想来，这位天魔道祖只怕也曾经是无极天尊的手下败将。当年梭摩界遭到数个其他界面的联手攻击，情势危殆万分，若不是无极天尊横空出世，接连重创其他界面的悟灵期老祖，令得最高端战力发生了严重的不对等，梭摩界才终于反败为胜，不然的话，恐怕早就被其他界面灭族了。

　　从事理分析，无极天尊在当时，绝对是打遍天下无敌手。

　　只要其他界面还有一名悟灵期老祖能够强过了无极天尊，无极天尊的力挽狂澜就不会发生。

　　被无极天尊重创乃至灭杀的其他界面悟灵期老祖之中，应该也包括这位在七夜界数一数二的天魔道祖。

　　只不过这些揣测，包括魔偶炼制之法在内，都不是萧凡眼下最关注的。

　　他最关注的自然是大师兄领悟的空间之道。

　　和巫灵传承一样，空间之道也是西戎教最古老的传承，每一代都有人研究修习。不过西戎教的主功法，自然还是巫灵之术。研究空间之道，实在需要极高的天赋，而且也只是辅助的法门，很难直接用来对敌，故此在西戎教，研习空间之道的弟子不是很多。

　　这位大师兄，却不但精研空间之道，在巫灵术方面也有极高造诣，否则，他也没资格来争夺教尊之位了，想来坐化之前，至少也已臻于元婴后期大成的境界。

　　无论是巫灵术还是空间术，都堪称是宗师级的水准了。

　　至少大师兄留下来的空间之术，萧凡便研读得如痴如醉，大受启发。

　　虽然他有“乾坤鼎”在手，空间术却并非无极门的独家传承，“乾坤鼎”也绝非唯一的空间之宝。正所谓它山之石可以攻玉，更何况大师兄在空间术上的造诣，实在非同小可。

　　最终每个人都静默下来，就在这地下密室盘膝打坐，汲取灵石里的灵力，谁都不去打扰萧凡。

　　空间神通何等神奇，绝非朝夕之间就能参悟透彻的，萧凡就算在这里研究个一年半载，都不是没有可能。倘若不是处于这样恶劣的环境，而是在南洲大陆自己家中，搞不好萧凡会研究个三年五载，乃至十年八年的。

　　足足七天七夜过去，萧凡才终于长长舒了口气，将贴在额头上的竹简取下来，大大抻了个懒腰，嘴角微微翘起，似乎颇有所得。

　　所有人立即同时睁开眼睛，望了过来。

　　“我们得完成这个传送阵。”

　　萧凡言简意赅地说道，目光落在身侧那残缺的传送阵上。

　　大家都定定地望着他，静待下文。

　　“但是我们材料不够，所以我需要大家通力合作。”

　　无人异议。

　　这是理所当然。

　　“这个地方，是一处空间裂缝，所以当初大师兄选了此地来建造传送阵……”

　　萧凡又简单地解释了几句。

　　严格来说，这不能算是一个传送阵，至少不是众人想象中的传送阵。大师兄当初的设想，就是要以阵法之力，将这条空间裂缝稳定下来，再透过空间裂缝，传送而走，离开这死绝之地。

　　与众人理解的那种稳定的传送阵比较而言，这样的办法自然是风险极大。若不是没有其他法子，大师兄绝不会如此冒险。

　　只可惜，建造一个这样的法阵，所需材料实在太多，也幸得是大师兄，平日里精研空间之术，这才随身携带了许多用于空间术的材料。换一个人，压根就不会有这样的想法。

　　饶是如此，最终还是功亏一篑。

　　但萧凡仔细检查过后，发现这空间法阵大部分辅助材料还能用，只有最关键的几种材料，灵力耗尽。

　　“既然这最关键的几种材料灵力耗尽了，我们又如何补救？”

　　惠天豪忍不住问道。

　　他们对空间之道都没有多少研究，自也不会随身携带用于空间法阵的材料。不过想来萧凡应该有吧，不然他又何必提起这个话题？

　　萧凡点点头，说道：“补救办法还是有的，这个押后再说，我们先把这个传送阵补充完整。大部分辅助材料，我这里都有，但一些关键性的材料，备得不够，还要大家一起来凑。”

　　说着，萧凡便报出了几种材料的名称。

　　倒也并不是只有空间法阵才能用到的专门材料，法阵材料很多都是相通的。在场诸人，尽管并非个个都是阵法大师，但修炼到了如此高深的境界，对阵法之道，多多少少都懂得一些，各种材料也有携带。

　　居然很容易就将这几种材料都凑齐了，却是让萧凡有个意外惊喜。

　　看来运气还真不错。

　　有了材料，布置法阵对萧凡来说，问题不是很大，随即将黑麟召唤出来，充当帮手。别看这里元婴后期修士一大堆，真正论到阵法上的造诣，却也不见得个个都高过了黑麟。尤其黑麟和萧凡心意相通，两人的合作可以极其默契。

　　饶是有了这许多帮手，传送阵的布置也还是非常缓慢。

　　足足一个月过去，萧凡才最终将剩下的那一角补好，让这个残缺的法阵成了一个完整的传送阵。

　　不过看上去，这个传送阵还是黯然无光，没有什么灵气。

　　只能说，它看上去像是个传送阵了，但要让这传送阵当真运作起来，却满不是那么回事。

　　所有人的目光，都落在传送阵周边的六个阵眼之上。

　　就算他们再不精通空间之道，这传送阵就摆在眼前，还是能看得明白的。如今的关键，就在这六个阵眼，而萧凡所言最要紧的几种材料灵力耗尽，指的其实也是支撑六处阵眼的特制阵盘。

　　“萧道友，你有阵盘吗？”

　　惠天豪问道。

　　萧凡说要押后再说，现在已经万事俱备只欠东风了。

　　只是，不但惠天豪，其他人也都心中生疑，若说萧凡随身携带着传送阵的阵盘，那是断无可能。

　　谁知道会在此处见到这个传送阵？

　　再先知先觉，也不可能成神仙。

　　萧凡就笑了，目光在众人脸上一一扫过，淡然说道：“我们不需要阵盘，我们自己就是阵盘！”


第1264章 传送

　　饶是一众大修士见多识广，听了萧凡这话也不由得愣了一下。

　　什么叫“我们自己就是阵盘”？

　　萧凡说道：“这传送阵的阵盘非常特别，不但需要特殊材料，炼制起来也十分不易。我们没有那么多材料，更加耗不起那样的时间。不过诸位修为精深，法力高强，如果对空间之道略有所通的话，以诸位自身为阵盘，驱动这个传送阵，倒也不是完全办不到的。”

　　众人顿时面面相觑。

　　萧凡这话的意思，他们倒是懂了，不过以人身为阵盘，驱动传送阵，不要说见所未见闻所未闻，就是做梦都想不到，还会有这么搞的。一时之间，还真不好接口。

　　“不过如此一来，这个传送阵就算是彻底毁掉了。”

　　萧凡又加了一句。

　　“那倒无所谓，反正我们也只需用一次就够了。但是，这传送阵那么小，能将我们六人一次传送走么？”

　　愣怔稍顷，惠天豪问道，将信将疑，多半还是不怎么相信。

　　想也知道，当初大师兄布置这个传送阵的时候，就是供他一人使用的。

　　萧凡摇摇头，说道：“不能。我们只能一个个走。”

　　惠天豪就笑了，笑得颇为阴沉。

　　搞了半天，大伙费尽心思，却只能送走一个人？

　　如果是正规的传送阵，那么一次送走一人倒也无妨，大不了多花些灵石，将众人一个个传送走就可以了。可是萧凡自己也说了，这传送阵要以他们自身做阵盘，那么走掉一个之后，这传送阵不就无法驱动了么？

　　众人的目光又齐刷刷地落在萧凡脸上。

　　萧凡看都不看惠天豪，平静地说道：“这个无须担心，我自有办法。只要全力激发，这传送阵可以多坚持一段时间的。”

　　就好像人体，假如不计后果，全力激发体内潜力，也能爆发出最强的威能，多坚持一会，不成问题。

　　戴成龙微微一蹙眉，说道：“萧道友，是否还有更加稳妥的办法？”

　　听起来这事，总是有点不那么靠谱。

　　当然，主要还是因为戴成龙等人对空间之力的畏惧。纵算是大修士，在空间之力面前，那也脆弱得如同稻草人一般，全无抗拒之能。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“这已经是最稳妥的办法。而且我们最好不要再耽搁，这条空间裂缝，存在很多年了，也不知道它下一刻会发生什么变化。一旦出现意外，我们所有的努力都白费了。”

　　“好，就是这么办。”

　　见戴成龙似乎还要说什么，欧阳明月已经一锤定音。

　　这当儿，也确实耽搁不起了。

　　当下萧凡便将一套口诀传授给众人。这是掌控空间之力的方法，简单易学。反正也不是要将他们都培养成空间大师，只是学会一个窍门，自然没必要搞得太复杂。以欧阳明月等人的睿智和大修士的根基，学会这套方法自然花不了多少工夫。

　　半日之后，密室之中的气氛骤然变得紧张起来，萧凡等六人分别站在传送阵六个阵眼之上，每个人的神情都十分肃穆凝重，一股股精纯的灵力，自他们体内直透而出，纷纷汇聚到脚下的阵眼之中。

　　仔细看去，六人都是低低悬浮在阵眼上方尺许高的地方。

　　传送阵四周的孔洞中，布满了密密麻麻的高阶灵石。

　　换一个外人在此，见到这一幕必定会目瞪口呆。

　　纵算是那些传送距离极远的超级传送大阵，恐怕传送一次也无须耗费这许多高阶灵石。只不过这个传送阵是临时的，借用的又不是稳固的空间通道，而是一条随时都有可能出现变故的空间裂缝，故而所需灵石之多，令人叹为观止。

　　萧凡就是要以强大的灵力，强行控制住这条不稳定的空间裂缝，保证传送过程中的安全。

　　由此可见，就算当年大师兄完成了这个传送阵的布置，只怕他也没有这么多高阶灵石可用了。

　　对这群财大气粗的大修士而言，灵石再多也不在话下。

　　似乎早就预料到寻宝路上的艰险，欧阳明月等人都随身携带了足够多的高阶灵石。

　　萧凡悬浮在主控阵眼上方，神色肃然，左手捏诀，嘴里念念有词，众人眼前褚红色光芒一闪，寸许大的“乾坤鼎”飞射而出，旋即化为尺许大小，在萧凡胸前缓缓旋转。

　　众人眼神俱皆一凝，纷纷瞩目在“乾坤鼎”之上。

　　他们虽然对“乾坤鼎”闭口不提，但对这件名声极大的空间至宝，还是充满着好奇之心。在总坛神庙和教尊交手之时，没来得及细看，眼下自然是个好机会。

　　只见“乾坤鼎”发出柔和的光泽，鼎身的混沌图案古老而神秘，除此之外，倒是没有什么太特别之处。

　　或许这样的至宝，是很难从外表看出它的与众不同来的。

　　“开始！”

　　萧凡一声低喝，语气充满着威严。

　　以人代替阵盘，本就是无奈之举，在掌控方面，难度自然要大得多，只要其中一人操作稍有偏差，就有可能影响到整个大阵的运作。但这种事，又没办法进行“彩排”，只能赌一赌了。

　　不过萧凡相信这些大修士的智慧以及对本身灵力的掌控程度。

　　事实证明，萧凡对他们的信任是很正确的。

　　每个人都按照萧凡要求，十分均匀地输出灵力，原本黯淡无光，毫无灵气的传送阵，渐渐亮起了乳白的光芒，极其柔和，同时发出了嗡嗡的低鸣声，倒是和正规的传送阵启动之时非常相似。

　　很快，一股空间之力喷涌而出，显得颇有几分狂暴之意。

　　萧凡一声低喝，右手五指轮转，一道道法诀打入“乾坤鼎”内，宝鼎光芒大放，褚红色的混沌图案旋转而出，向那股狂暴的空间之力镇压而下。几乎毫无抗拒，狂暴空间之力就被褚红色混沌图案镇压了下去。

　　无声无息，举重若轻，正是至宝的手段。

　　传送阵的光芒越来越是耀眼，虽然众人在空间神通上的造诣都不如萧凡，却也能够感受到，这个传送阵，似乎已经完全启动了。

　　“大长老，就是现在！”

　　萧凡双目炯炯，死死盯住那乳白色光芒耀眼的传送阵，低声喝道。

　　欧阳明月微一颔首，毫不犹豫，身子一晃，就到了乳白色光柱之中，身形随即模糊起来，转眼就不见了踪影。

　　感觉上，传送阵里传出的空间之力，还是相对比较稳定的。

　　萧凡传授给他们的法诀，不但可以激发这个传送阵，对抵御空间压力，也有一定的效果。短距离传送，可保无虞。当然，如果是超长距离的传送，那是一定要有空间令牌的，否则，空间压力会让被传送者十分难受，功力稍低的，甚至直接被空间之力压碎。

　　只是这一回，却谁都没办法预知，到底会被传送多远。真要是被吸进了空间乱流甚至是空间风暴之中，那就只能自认倒霉了。

　　实逼此处，想要一分风险都不冒，那是想都不用想。

　　能够修炼到大修士的境界，在场诸人，谁不是经历了千难万险？

　　“清柔！”

　　欧阳明月之后，第二个进入传送阵的，是天妙仙子。

　　这个传送顺序，也是萧凡仔细考虑过后才排出来的。第一个让欧阳明月上，自是因为她修为最高，功力最深。谁也不知道，如此传送，会在何处现身而出，也不知终点处是不是有什么危险存在，将最强的欧阳明月传送过去，万一遇到什么危险，她的自保能力也是最强的。

　　欧阳明月之后，就必须是天妙仙子了。

　　别人不说，至少惠天豪和戴成龙对萧凡是一直疑虑重重，绝不相信。这个传送阵可是萧凡鼓捣出来的，万一这压根就不是什么传送阵呢？萧凡直接将他们都送进空间风暴中去。

　　反正现在寻宝图已经凑齐，只要将他们解决掉了，萧凡大可以和自己的爱侣一起去寻找天香玉露。

　　昔日的合作伙伴，转眼就成了生死大仇。

　　如果让惠天豪戴成龙两人紧随欧阳明月之后传送而走，这两位是断然不会答应的。

　　萧凡也懒得向他们解释，天妙仙子随在欧阳明月之后，惠天豪戴成龙便无话可说。他们倒是能够看得出来，萧凡和天妙仙子之间，感情很不错。这传送阵真要有什么问题，萧凡也不会让自己的伴侣去送死。

　　当然，如果萧凡真的心狠手辣，连天妙仙子的死活都不顾，那也是无可奈何了。

　　不过想来，这种可能性不大，就算有了寻宝图，如果没有天妙仙子同行，萧凡区区一名元婴中期修士，也想觊觎天香玉露不成？后面还不知道要面对多少凶险呢！

　　天妙仙子之后，是戴成龙。

　　惠天豪在戴成龙之后。

　　萧凡和应灵泽留在最后。

　　他俩一起走。

　　传送之前，萧凡自然要将土魔偶收入到空间戒指之中，不会让土魔偶也占据一个传送“名额”的。

　　只不过，当戴成龙的身形消失在乳白色光阵之后，异变陡起，一股远比刚才狂暴得多的空间乱流，喷涌而出，整个传送阵也忽明忽暗地闪耀起来，原本柔和平静的嗡嗡声，也变得十分急促无比。

　　“怎么回事？”

　　惠天豪大吃一惊，急急叫道，手腕一翻，金色雷锤已经握在了手中，双眼直直盯住萧凡，瞬间如临大敌一般。

　　就知道这小子会耍花枪！


第1265章 水底岩洞

　　“空间裂缝不稳定，快，加大灵力！”

　　萧凡容色一紧，急急叫道，“乾坤鼎”光芒大盛，褚红色混沌图案向前笼罩而下。

　　对惠天豪的紧张和敌视，恍如未见。

　　惠天豪脸色变幻不定，一时之间，有些拿不准主意，不知道到底是不是这小子在耍花枪。

　　“愣着干什么？快啊！”

　　萧凡又是一声厉喝。

　　惠天豪一惊，当下也顾不得别的，急忙往阵眼之中加大灵力注入。

　　那边厢，应灵泽早已做出了反应。

　　一阵慌乱之后，空间裂缝总算重新稳定下来。

　　“惠道友，到你了。”

　　萧凡轻轻舒了口气，低声说道。

　　望着乳白色光芒闪耀的传送阵，惠天豪脸色益发变幻起来，迟疑着，不肯向前。

　　萧凡的神色随即严厉起来，冷冷说道：“你还在犹豫什么？再耽误时间的话，萧某可就对不住，要先走了。”

　　虽然空间裂缝重新稳定，但萧凡却知道，这种稳定是暂时的，因为连续传送了三个人过去，一直沉寂的空间裂缝，受到外界刺激后变得很不稳定，所以一定要抓紧时间。

　　惠天豪倘若再犹豫的话，萧凡绝对会毫不客气地将他丢在这里，自己带上土魔偶先走。

　　他可没有义务陪着他在这里冒险。

　　事实上，惠天豪在萧凡心目中已经列入可杀之列，只要有机会，萧凡并不介意取他性命。

　　眼见萧凡丝毫不像是开玩笑，惠天豪一咬牙，举步向前，踏入了传送阵之中。真要是被这小辈孤零零地丢在此间，情形可是大大的不妙。只要一想起大师兄等人遗留的枯骨，惠天豪便禁不住遍体生寒。

　　就在惠天豪身影在乳白色光芒中渐渐消失之时，传送阵再度变得不稳定起来，光芒明灭不定。

　　欧阳明月曾经掌控的那个阵眼，急速黯淡下去，紧接着就是天妙仙子掌控的阵眼……

　　传送阵被激发的潜力，即将消耗殆尽，整个法阵行将崩溃。

　　萧凡再不迟疑，手一抬，土魔偶迅疾化为一股狂风，倏忽间收进了空间戒指，与此同时，他已经一跃进了正在快速崩溃的传送阵中，乳白色光芒乱晃，顷刻便将他的身躯淹没掉了。

　　六个阵眼都变得黯淡无光。

　　“轰”地一声！

　　传送阵彻底崩溃，乳白色的光芒渐渐消失，密室之中，只剩下一道深不见底的长长裂缝。

　　萧凡进入空间裂缝之时，通道已经变得极不稳定，不过有“乾坤鼎”在手，这种程度的空间乱流，自然不在话下。随着萧凡功力的精进，境界提升，对“乾坤鼎”的掌控也越来越得心应手，宝鼎发挥的威力也越来越大。

　　“乾坤鼎”放射出褚红色的光芒，将空间乱流都遮蔽在外，托着萧凡稳稳向前。

　　这趟空间之旅并没有持续太长的时间，约莫两刻钟光景，萧凡眼前一黑，乳白色光芒渐渐黯淡，却是已经从空间裂缝里闯了出来，扭头看去，只见那乳白色光芒在身后一闪，就此隐入虚空之中，再也看不见了。

　　随即，萧凡便看清楚了面前的情形。

　　所有人都在。

　　欧阳明月，天妙仙子，戴成龙，惠天豪，一个不少，而且毫发无伤，都平平安安穿过了那空间裂缝。

　　这一点，倒并不出乎萧凡的意料。

　　那空间法阵固然简陋，却布置得极其高明。如果没有参详过大师兄有关空间术的研习心得，萧凡自问，还布不出这样高明的小型传送阵来。这短短一两个月中，他在空间之道上的造诣，又高了几分。

　　“这是什么地方？”

　　萧凡四下打量着周围的一切，随口问道。

　　没有人回答他。

　　很显然，他们也只是先到了片刻，一时半会，也搞不清楚自己到底身在何处。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运使到极致，尽管眼前漆黑一片，却也能看个大概。似乎是在一个巨大的山洞之中，山洞内十分潮湿，不时有水滴滴落下来，而耳边则是涛声如潮，脚下数十丈，就是一片汪洋，黑黝黝的浪花，不住拍打着脚下的岩石。

　　这是一个水底的岩洞。

　　以他们的见多识广，一个水下岩洞自然没什么好奇怪的。

　　不过，萧凡却在这里感受到了很不寻常的空间波动，十分紊乱，他以前很少碰到过类似的情形。

　　但不管怎么样，此处灵气充沛，最起码证明他们已经脱离了总坛神庙那个残破的独立空间。众人的心情顿时都轻松起来，只是，感应不到黑渊三领主和混元上人的神魂。不知道他们是否出了意外，还是说此地依旧能够遮蔽感知。

　　在刚刚那个残破空间，他们感应不到任何外界的气息，自然也就感应不到尤展等人的神魂印记了。

　　只是，现在好像没人在意此事。

　　每个人心中想的，恐怕都是一样，既然已经找到了寻宝图全图，那混元上人和翠夫人的神算，似乎就不是那么必须了。

　　重要的是必须先确定一下，到底身处何方，是否还在西戎教的地盘之上。或者，干脆就还在总坛神神庙的乾坤之中。

　　当下一行人顺着脚下的道路，向前缓缓飞遁而去。

　　这个水底岩洞极其广阔，足足飞了小半个时辰，依旧不见尽头，只有海涛不断拍打岩石的声音。倒是在这个过程中，有一小群飞鱼兽从水底冲出，向他们发动了袭击。

　　这群飞鱼是一群低阶海中妖兽，无知无识，冥顽不灵，丝毫也感应不到萧凡一行人的强大，自然转眼之间就被灭杀得干干净净。

　　这个小插曲，却是让大伙心中益发松了口气。

　　总算见到活物了。

　　在那死绝之地待了多久，见到的只是莽莽黄沙，茫茫戈壁，和一具又一具的尸骸枯骨，饶是众人见多识广，多历艰险，在那样的环境中也感到极度压抑。如今听到涛声如雷，还有低阶妖兽出没，终于又回到了他们熟悉的世界。

　　越往前走，空间紊乱的情形便益发明显，甚至连“乾坤鼎”都有了感应。

　　终于，他们来到了岛屿中央，如雷的海涛声，渐渐远了。

　　一座巨大的传送阵，出现在众人眼前。

　　又是传送阵。

　　众人情不自禁地扭头向萧凡望去。

　　这都已经形成条件反射了，只要看到传送阵，第一时间就等待萧凡发表意见。

　　萧凡倒也不谦虚，开始围绕着这个巨大的传送阵慢慢转悠。从这传送阵的规模来看，一眼便知是那种传送距离极远的超级传送阵。不过早已黯淡无光，灵气全失，法阵不少地方都有破损，可见不知道已经废弃了多久。

　　而且，从法阵上铭刻的符文来看，这也不是近期的杰作。

　　“这是一个上古传送阵，废弃很多年了。”

　　稍顷，萧凡很肯定地说道。

　　这一点，其实不用他说，大家也能看得出来。

　　法阵上铭刻的符文十分古朴。

　　“需要修好这个传送阵吗？”

　　天妙仙子低声问了一句。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“修不好。我们没有那么多材料，而且，这样的超级传送阵，想要修复的话，最好是有原图，那样把握就大一些，不然的话，就只能碰运气了。”

　　而且，他们也不知道这个超级传送阵目的地是哪里，就算这传送阵还能用，也不能随便冒险。在残破空间，灵气全无，困在那里，是不得不冒险利用空间裂缝脱身，眼下似乎没必要这样做了。

　　萧凡推测，这个超级传送阵不是主动废弃的，应该是发生了什么空间变故，无法再用，这才最终荒废了。不然的话，如此巨大的传送阵，不会建在水底。

　　不过可以肯定的是，这样的超级传送阵，绝对不会是建造荒郊野外的，通常都是建在超级巨城之中。或者说，先有这样的上古传送阵，才渐渐形成一座座修士聚居的超级大城。

　　只是不知道这个传送阵荒废了多少年，不知道在这附近，是否还有超级大城存在。

　　“走水路离开，去水面看看。”

　　片刻之后，欧阳明月做了决定。

　　这一点，无人反对。

　　当下众人毫不迟疑地飞身而起，遁到岛屿边缘，没入了海水之中。

　　不知是什么原因，他们在海中并未遇到特别强大的海兽，只有一些等价极低的妖兽，悍不畏死地向他们冲杀而来，自然都被随手灭杀掉了。看来这里应该不是外海，有可能是某处内海，强大海兽早就被消灭得精光。

　　水底岩洞极其广阔，以他们在水底的遁速，也花了点时间才最终从岩洞中穿了出去，再缓缓升上海面。

　　然后，众人便看到了灰蒙蒙的天空，乌黑浑浊的海浪，倒是和他们在七夜界经常见到的景象十分一致。但海面上不时有帆船驶过，可以确定，应该是一处内海。

　　如果在远洋大海，寻常凡人的帆船是不敢深入的。

　　七夜界这种界面的远洋大海，和地球上的大海完全是两码事。

　　当众人缓缓升上空中，放眼望去，就看到了一座雄伟壮观的巨城，出现在他们的眼前。

　　每个人都轻轻吸了口气，脸上露出又是惊讶又是兴奋的神情，也飞快地闪过一抹紧张之色。

　　天魔城！

　　这座呈现在他们眼前的巨城，就是他们此行的目的地，天魔道总坛所在地，天魔城。


第1266章 齐聚

　　此后一连数日，欧阳明月等人都在这附近海域转悠，并未贸然登陆，进入天魔城主城区。

　　原因无他，他们在等黑渊三领主和混元上人。

　　刚刚一离开水底岩洞，在海面上一冒头，众人便感应到了黑渊三领主和混元上人的神魂印记，他们竟然已经先人一步，到了天魔城。神魂印记极其清晰，确定是他们四人无疑。

　　但欧阳明月还是没有急着赶往城里和他们相会。

　　神魂印记还是以前的神魂印记，但人还是不是以前那几个人，可就难说得很了。

　　虽然说这四位都是后期大修士，其中大领主尤展，更是和欧阳明月功力相当，处于后期大修士的巅峰状态，只差最后一步就能踏足悟灵期，混元上人也号称是岳西地区大修士第一，俱皆非同小可。然而在这七夜界，什么意外都有可能发生。

　　若非萧凡精通空间之术，又拥有无极门镇教之宝“乾坤鼎”，他们这一行人，只怕早就在西戎教总坛神庙大大糟糕了。

　　单以实力而论，他们六个人的实力恐怕比黑渊三领主和混元上人更强一些。

　　尽管尤展等人被人控制的可能性极小，然则小心一些绝不是坏事。

　　让尤展他们过来相会，总比他们贸然进城要安全得多。毕竟在大海之上，无遮无掩，想要埋伏人马伏击他们，基本不大可能。可是进了主城区，那就不一样了。谁知道这七夜界最大的城市之中，到底有些什么古怪？

　　天魔道是七夜界最大的宗门，其实力之强，绝非南洲大陆任何一个宗门可堪比拟的。纵算是无极门当年全盛时期，也不如天魔道的实力。因为严格来说，天魔道不是一个宗门，而是许多宗门的联合体。

　　比如西戎教那样强大的实力，在南洲大陆，绝对可以排名魔道十大宗门之列，在天魔道，却也只是加盟宗门之一，甚至还不是第一主导宗门。

　　虽然不清楚天魔道的真实实力到底有多强，但想来，至少相当于南洲大陆最强的三四个魔道宗门联合在一起。

　　试想在南洲大陆，如果当年的无极门，昊天宗，太上宗，太极门等最强的正道宗门合而为一，组成一个超级宗门，又有谁敢与之争锋？

　　元婴后期大修士都有将近二十名之多，甚至悟灵期老祖都不知一位，这才是真正的超级宗门。

　　天魔道，就是这样一个超级宗门。

　　饶是他们这一行人集结了如此多的大修士，还有一位神通不下于大修士的天纵奇才，足以叫板南洲大陆任何一个大宗门，面对天魔道这样变态的庞然大物，也还是油然生出不敢与抗的胆怯之意。

　　倒也不是说七夜界的实力强过了梭摩界，只是梭摩界没有这样变态的大宗门联合体而已。

　　这也是一种传统。

　　在梭摩界，没有这样的传统，纵算强大如当年的无极门，也无法将其他大宗门纠合在一起，组成一个超级宗门。真要强行那样做，就会被人误解为恃强凌弱，效果适得其反。

　　远远的，海面上出现了几道遁光，速度极快，向这边飞射而来。

　　欧阳明月等人隐身在幻阵之中，颇有耐心。

　　严格来说，如今他们已经身处天魔城之中了，他们脚下这片一望无际的海洋，是天魔城的一处内湖或者说内海，整个内海，都处于天魔城内。就好像西湖之于杭州。

　　只不过这片内湖，实在大得太离谱了。

　　比地球上最大的大洋都要大。

　　见识过都梁城，昊阳城，龙泉城这些超级大城市之后，见到这样广袤无垠的内湖，萧凡也早就习以为常，不再一惊一乍。

　　很快，四道遁光就到了幻阵近前，停了下来。

　　虽然天妙宫的幻阵足够高明，但只要不刻意遮蔽神魂印记，幻阵对他们彼此而言，就毫无作用。

　　来人正是黑渊三领主和混元上人。

　　只不过，看上去这四位的气色，都不是太好，各自带伤在身。其中白衣狂魔西门傲的伤势最重，气息较之先前，要弱了许多。尤展，翠夫人和混元上人，也都伤势未愈，看来都曾经历过苦战。

　　“四位道友，请进来叙话。”

　　稍顷，欧阳明月淡然说道，幻阵打开了一条通道。

　　尤展等人也没有什么犹豫，随即鱼贯进了幻阵。

　　欧阳明月等人的情形，自然要略好一些，不过惠天豪也一样的重伤未愈。总坛神庙一战，惠天豪多次受伤，已经伤了元气。如此重伤，倘若搁在平时，最少要闭关三五年，慢慢疗养，才有可能基本恢复。想要尽复旧观，那需要的时间就更长了。

　　每一次重伤元气，纵算痊愈，通常都会折损寿元。

　　绝大多数元婴期修士难以活到极限寿元，就是这样的原因。谁敢保证与人交手不受伤？

　　“看来四位道友也经历了一番苦战。”

　　眼神在四人脸上飞快一扫，欧阳明月微微颔首，轻声说道。

　　西门傲冷哼一声，说道：“若非我们几人浴血苦战，吸引了西戎教的主力，恐怕诸位没有那么轻松脱身吧？”

　　惠天豪立即就不乐意了，怒道：“西门兄说得好不轻巧，你们吸引了西戎教的主力？莫非在总坛神庙和我们开打的，不是西戎教教尊和他们的大护法？”

　　我们偷袭了别人的总坛，还和悟灵期的合体魔偶交过手，照你这么说，这还不算是主力？

　　尤展神色一动，说道：“西戎教教尊和大护法？到底是何种情形，请大长老和我们说说吧……”

　　欧阳明月嘴角一扯，露出了一个淡淡的笑容，说道：“左右不过是恶战一场，倒也没什么好说的……”

　　话虽如此，欧阳明月还是言简意赅地将他们的经历描述了一遍。

　　尤展等人面面相觑，俱皆露出原来如此的神情，连西门傲的脸色都没有那么激愤了。在此之前，他一直认定欧阳明月等人不讲义气，让他们与西戎教主力血战，自己却趁机逃之夭夭。现在看来，到底谁为谁打了掩护，还真不好定论。

　　虽然从一开始，欧阳明月等人确实是想讨巧，杀戎巫们一个回马枪，谁知却遭遇了西戎教的最强战力，为了围捕闯入总坛的外来者，西戎教紧急召集在外的高阶戎巫赶回总坛，实际上就大大减轻了黑渊三领主和混元上人的压力，他们才得以血战脱身，最终逃出西戎大草原，另觅他途，反倒比欧阳明月等人先一步赶到天魔城。

　　只不过众人伤势沉重，却不是区区数月调养就能恢复如初的。

　　好在众人都不是小肚鸡肠之人，随即便将此事结果揭过，再不提起。在这异界他乡，又是在天魔城这样邪魔外道的城池之中，且不要说寻宝成功与否，想要活着返回梭摩界去，就必须众人抱成一团，齐心协力。

　　这当儿闹内讧，绝对是自速其死。

　　能够修炼到今天这样的境界，有谁不是睿智天生，奇才过人？

　　这么点道理，自然瞬间就想明白了。

　　欧阳明月袍袖一抖，六面玉牌飞射而出，顷刻在虚空中映射出一幅完整的地图。

　　“完整地图？”

　　“最后那幅地图也找到了？”

　　饶是尤展等人多历世事，骤然见到这幅完整的寻宝图，顿时也一个个目瞪口呆，有点回不过神来。

　　惠天豪戴成龙应灵泽更是吃惊，目光齐刷刷地落在了欧阳明月脸上，实在有点不大理解，欧阳明月为什么要将这完整的寻宝图给尤展等人阅看。难道现在不正是分道扬镳的好时机么？

　　那天香玉露不知有多少，但想来这样的逆天宝物，肯定不会“管饱”的，充其量也就是一两个人的分量。少了四个人来分，岂不是好？

　　这几个家伙如狼似虎，可没一个是省油的灯。

　　只是猝不及防之下，欧阳明月已经将地图展示出来，再想反对，也于事无补了。

　　仔细看过地图，牢牢铭记在脑海之中后，尤展双手抱拳一拱，说道：“大长老高义，尤某感激。”

　　这话倒是出自至诚。

　　欧阳明月淡淡说道：“既然说好同进同退，自然不该存私心私意。宝物，有缘者居之。”

　　想想也是，欧阳明月何等身份，让她做出那种小家子气的行为来，还真是侮辱了她。越是上位者，就越是骄傲。何况虽然有了完整的地图，却不知道那藏宝的所在，到底有何凶险。十人一起闯，总比六个人去闯，底气更足一些。

　　更何况，天香玉露这样的至宝，可不见得谁有寻宝图就一定要得手，真的还要看各人的运气和缘分如何。

　　翠夫人说道：“既然如今有了地图，当务之急，就是要将那处所在找出来了。”

　　地图尽管已经完整，但到底是描述的何处，却还是一无所知。

　　欧阳明月微微颔首，说道：“这个自然。天魔城既是七夜界最大城市，想来各种地图也是最齐全的，我们去城中好好搜寻一下，应该会有所获。”

　　众人一齐点头，神情都振奋起来。

　　十余年辛苦，历经艰险，总算快要有结果了，说不兴奋那是假的。


第1267章 对不上号

　　天魔城并没有大家想象中的阴森可怖，甚至还可称为一座开放性的大都市。

　　想想也并不出人意料。

　　天魔道既然是一个“联邦”，天魔城就注定会是一座开放兼容的城市。虽然说，组成天魔道的大小宗门，俱皆是魔道鬼修，然则就算是魔道鬼修，也一样会有不同的习惯，不同的修炼功法，绝不会是千篇一律的。

　　甚至在天魔道的组成宗门之中，还有一个无限接近正道传承的宗门。这个名叫“山河道”的宗门，规模不算太小，虽然和西戎教这样一等一的大教派毫无可比性，宗门内也算人才济济，一度还出过元婴后期大修士。

　　严格说起来，山河道原本就是正道传承，无论修炼功法还是宗门教义，俱皆和魔道邪修有着明显的区别。山河道之所以在天魔城拥有一席之地，并且成为天魔道的一员，原因在于天魔宗。

　　顾名思义，天魔宗是天魔道的核心宗门，也是当初天魔道联盟的发起者。

　　既然要前来天魔城，有关天魔道的一切，萧凡等人自然都要尽可能地详细了解。当年天魔宗极其强大，被公推为七夜界魔道第一宗。天魔宗宗主雄才大略，利用天魔宗的强大实力和自己的赫赫声威，大肆扩展。他采取的不是镇压和吞并的扩张方式，那样太血腥了，而且很容易引起其他宗门的反弹。所以他采取了“联邦”制度，主动放权，赋予其他加盟宗门和天魔宗同等的权力，其他宗门成员，享受和天魔宗教众一样的待遇。

　　天魔宗虚怀若谷，聚集在天魔城附近的其他宗门，倒也并不抗拒，几经谈判之后，纷纷加入天魔道。

　　而山河道当年的掌教和天魔宗宗主是过命的交情，并且两次救过天魔宗主的性命，天魔宗主立誓，从今往后，天魔宗世世代代教众，都会和山河道相亲相爱，亲如一家，永不仇杀。

　　天魔宗主这道誓言，后来更是成为天魔宗的教义，而且是最核心的教义，每一代天魔宗主继位之先，都要重读誓言，宣布与山河道世代友善。而山河道，也是天魔道最早的结盟者，天魔宗主一发出结盟号召，山河道立即响应。

　　这样世代传承下来，山河道的规模虽然没有多少扩张，但在天魔道内也从未受到过任何歧视和排挤，纵算在天魔宗实力下降，不再是天魔道第一宗的那些日子里，山河道也未曾受到影响，山河道弟子依旧享受着和天魔道其他宗门弟子一样的待遇。

　　天魔道联合宗门的实力总是在不断的变化之中，但多数时候，还是以天魔宗为第一。

　　当代天魔道祖，也是天魔宗出身。

　　为了表示公正无私，不管是谁，一旦成为天魔道祖，就必定要从原来宗门中脱身出来，地位超然。天魔道祖管的，只能是整个天魔道乃至整个七夜界的大事，原来宗门的诸般内部事宜，交由新任的掌教管理，天魔道祖不再干预。

　　当然，话是这么说，实际上不可能切割得如此清楚。

　　每一代天魔道祖，都必须是悟灵期大能。

　　当然，数万年传承下来，期间也有不少时候，整个天魔道都出不了一名悟灵期修士。在这样的低等界面，想要突破悟灵期瓶颈，实在太难，多数时候还得看运气。哪怕是七夜界第一宗门，也不可能代代都出现悟灵期老祖。

　　当没有悟灵期老祖出世之时，天魔道就没有道祖，只能由各宗门的元婴后期大修士联合组成的长老会来管理整个天魔道的日常运作。

　　自然，纵算没有道祖的这段日子，天魔道也依旧是七夜界最强大的宗门，没人敢向天魔道发起挑战。可以说，除了传说中的始祖大人分身降临，天魔道祖就是公认的七夜界修道者第一人。

　　天魔城并不禁制外来修士进城，甚至正道传承的修士，只要不在没有“污点”，在正魔两道不开战的时候，也可以前来天魔城游历。甚至在天魔道不少宗门内部，都有正道修士的踪影，通常修为都在元婴期以上，是这些宗门聘请的客卿长老。

　　虽然天魔道的大部分宗门都是魔道邪修的传承，但和正道宗门也不能完全切割关系，不少灵草灵药材料之类，还得从天马大陆那边搞过来，这些客卿长老的作用大抵就是这样了。

　　天马大陆规模较大的正道宗门内，也一样有魔道邪修担任客卿长老。

　　除了正道魔道，还有不少亦正亦邪的宗门。

　　修真界从来都很复杂，绝不是泾渭分明那么简单。

　　众人将修为压制在元婴初期，一样的用魔核掩饰身上气息，更是用易容改扮之术将自己的外表改得面目全非。如此小心谨慎，并且尽量在南城活动，一时间倒也无事。

　　南城是最大的交易区，各种坊市店铺鳞次栉比。

　　多数外来者都选择在南城落脚。

　　除了应灵泽附身的土魔偶直接被萧凡收进了空间戒指，其他九人分头行事，借着购买其他物事做掩护，竭尽全力搜刮地图。单单只买地图，不买别的东西，实在太容易引起怀疑了。

　　天魔城不愧是七夜界第一大城，各类商品十分齐全，甚至有“官方”出版的地图册，足足填满了十六片竹简，极其详尽。

　　不过，好像也没什么用。

　　拿到这些地图之后，众人便躲在租用的洞府之中，夜以继日地搜寻，然而足足半个月过去，却始终没有找到和寻宝团类似的地图，这些动不动打坐就是数年十数年的大修士，原本极佳的耐心，也被迅速消磨。

　　找到了藏宝图全图，却找不到图中所示地点，简直就是岂有此理。

　　不过好在这些人都是经历过无数风雨的，这一点点不顺，也不放在眼里。众人再次出去，在城中坊市搜刮地图，包括那些有可能隐藏地图在内稗官野史记载，都收集了来。反正这些东西不值几颗灵石。

　　又是半个月过去，依旧一无所获。

　　终于有人忍耐不住了，“咔嚓”一声，惠天豪一把将手中的竹简抓成碎片，从手指缝隙中一点点洒落在地，满脸怒容地叫道：“到底在什么鬼地方？”

　　没有人吭声，更没有人指责他，其实大伙的心情，都差不多。

　　大领主尤展缓缓说道：“大长老，我们的方向，是否错了？这宝物，或许压根就不在七夜界……”

　　众人眼神蓦然一亮。

　　尤展此言果然有理。因为最后一幅地图是在七夜界找到，所以在大伙脑海中，自然而然就认为这藏宝图显示的一定是七夜界某地。然而，从来度没有确切的消息显示，天香玉露是在七夜界。

　　或许，就在梭摩界，就在南洲大陆呢？

　　欧阳明月袍袖一抖，一大堆竹简飞了出来。

　　“我能找到的南洲大陆的地图都在这里，也包括血灵大陆的地图。”

　　大长老淡淡说道。

　　众人先是一怔，随即暗暗点头。

　　既然起心要寻宝，这些准备工作，欧阳明月自然做得十分充足，否则，这位昊天宗大长老，也未免太名不副实了。估摸着当初还只有两片地图的时候，欧阳明月就已经将这些地图都对比过一遍了。或许运气好的话，凭着残缺不全的藏宝图，也能找到正确的地点呢？

　　虽然明知道欧阳明月已经对比过，众人还是立即将这些竹简抓在手里，纷纷贴上额头，仔细查探。

　　两片地图和完整的六片地图，毕竟不是一回事，再对比一遍，很有必要。

　　只不过再次对比的结果，还是让大家很失望。

　　“难道在血灵大陆？”

　　翠夫人喃喃说道，双眉紧蹙，满脸沉思。

　　欧阳明月收集的这些地图，南洲大陆的自然十分详尽，血灵大陆却十分粗糙，有点大而化之。毕竟南洲大陆和血灵大陆之间彻底中断联系，已经很多年了。就算当初有联系的时候，彼此间的交流也不多。毕竟能够付得起超级传送阵的高昂价格，在两个大陆之间穿梭的人实在太少。

　　七夜界是一个整体，而梭摩界则被分割成两片大陆。

　　基本上，南洲大陆和血灵大陆处在梭摩界的两面，彼此之间，相隔极其遥远。从来就没有人尝试不通过传送阵，在连接两片大陆的茫茫大海上飞遁而过。不要说元婴期修士，纵算是悟灵期老祖，都不可能完成这样疯狂的壮举。

　　什么危险先不说，实在太耗费时间了。

　　纵然悟灵期老祖寿元极长，也不可能将时间白白浪费在这样无聊的飞遁之中。

　　故此，欧阳明月收集到的血灵大陆地图，很不详尽。

　　所有人的脸色瞬间都变得严峻起来。

　　真要是在血灵大陆的话，那可就麻烦大了。他们要怎样从七夜界返回梭摩界都还不知道呢。就算回到了梭摩界，怎样从南洲大陆去血灵大陆，也是一个天大的难题。

　　甚至于，比在两个界面之间往来都还要困难。

　　七夜界和梭摩界之间，好歹还开了一条空间通道，南洲大陆和血灵大陆之间，只有茫茫大海。

　　寻宝这种事，还真不省心啊。


第1268章 没有结果就是结果

　　“再占卜一次。”

　　欧阳明月轻声说道，皓腕一翻，一副雪白的竹卦，出现在她的纤纤素手之中。

　　遇事不决，自当占卜问之。

　　五行神算到目前为止，准确率还是很高的，只有穿越西戎大草原之时，众人有所失误，未曾听萧凡的劝告，结果陷入苦战，导致几名大修士俱皆受伤，其中惠天豪与西门傲更是伤势沉重，迄今尚未恢复如初。

　　当下其他几人也无异议，各自凝神捏诀，开始施展神算之术。

　　足足一个时辰过去，密室之中狂暴翻涌的天地灵气，才缓缓平息下来，五行神算的气息明显要弱上几分，显见得一个时辰的占卜，着实费神。其他人便俱皆露出征询之意，也带着些许期盼。

　　此番占卜，应该会有好消息吧。

　　不过，随即众人的期盼之情便一点点淡了下去，只见欧阳明月等五人脸上的神情都有些古怪，似乎颇为失望。

　　“怎么，难道真的在血灵大陆？”

　　西门傲忍不住问道。

　　果真如此的话，这事还真挺麻烦。

　　“不是……”

　　翠夫人轻轻摇头，双眉紧蹙。

　　“那是在哪里？”

　　“不知道。”

　　翠夫人的回答更是令人摸不着头脑。听上去，翠夫人说的好像不是不知道天香玉露在何处，而是不清楚占卜的结果。

　　混元上人捋着胡须，向欧阳明月望了过去，神情颇为疲惫，也有些许不解。

　　欧阳明月轻轻摇了摇头，显然，她的占卜也没有结果。

　　土魔偶面无表情，一声不吭。

　　众人的目光，有意无意间落在了萧凡的脸上。上次占卜，萧凡独持异议，事实证明，他说的刀兵之厄确实验证了。在大伙心目中，无极门的卜算之术，似乎更强三分。眼下其他神算都没有结果，自然而然大家就将希望寄托在萧凡身上。

　　萧凡笑了笑，将太昊神蓍随手收了起来，轻声说道：“没有结果，其实就是结果。”

　　欧阳明月嘴角微微一翘，露出了一丝极淡极淡的笑意。混元上人捋须的手略略僵了一下，也若有所思地点了点头。土魔偶还是面无表情，却也并未出声反驳。

　　翠夫人星眸一亮，说道：“萧道友言之有理。既然没有结果，那结果应该就在天魔城。”

　　事实上，他们上次占卜，卦象也是指向天魔城，只不过在前往天魔城的道路选择上出现了分歧。如今既然身在天魔城中，占卜自然就不会再有什么新的指引。

　　惠天豪忍不住说道：“可是我们已经在这里待了一两个月了。”

　　惠天豪的担心，也不是全无道理。

　　他们毕竟是外来者，在天魔城中待的时间越久，暴露的风险就越大。这里可不比别的地方，乃是七夜界最强大的城市，纵算是西戎大草原核心处，也无法与天魔城相提并论。真要是在这里暴露了身份，搞不好就要全军覆没了。最少，别想每个人都安全脱身。

　　天魔城可是有真正悟灵期大能坐镇的，据说现今正是天魔道的全盛时期，天魔城甚至可能不止一位悟灵期修士。

　　这是何等可怖的力量？

　　假如传言是真，他们还真的必须小心小心再小心，不能有丝毫的行差踏错。

　　欧阳明月缓缓说道：“已经走到了这一步，冒些风险也是值得的。”

　　惠天豪便不再吭声。

　　他也只是发发牢骚，要说现今半途而退，那自然绝对不可能。

　　便在此时，“嗤”地一声轻响，一张传音符忽然出现在密室之中，立时落入禁制内，没头苍蝇似的到处乱撞。

　　戴成龙眉头一蹙，手一伸，就将那张传音符抓在了手里，却是一个中年男子的声音，很客气地告诉戴道友，南城“小香阁”举办的交易会就要开始了，想邀请戴道友前往捧场，不知戴道友是否肯赏脸。

　　戴成龙便随口解释了几句：“这小香阁专门从事各种杂项交易，规模倒也不小，我和他们做过几回买卖。”

　　作为七夜界最大的城池，天魔城的坊市规模之大，也是无与伦比。说起来，天光城也算是贸易中心，但和天魔城比较而言，却是远远不如。甚至天光城整个城市的规模，都只和天魔城南城这一片坊市相当。

　　这样的超级大都市，各类交易通常都是分门别类，大宗货物进出。

　　小香阁既然从事的是杂项交易，规模肯定比不上那些超级大店铺，不过盈利能力，却未必就很差。说白了，做偏门生意的利润率本就要超过大宗货物批发，正所谓“一年不开张，开张吃一年”是也。

　　戴成龙本就是生意人，在小香阁交易几次之后，自然被小香阁的执事当作了豪客，百般结纳。

　　如今要开交易会，也屁颠屁颠地跑来通知。

　　惠天豪说道：“左右无事，去看看这个交易会也好，说不定能遇到什么好东西。”

　　这个提议无人反对。

　　既然要在天魔城待下去，一时又断了线索，那么淘点好东西也很不错。

　　小香阁的交易会三日之后举行。类似这样规模的交易会，小香阁一年也就举办一次，平日的交易会，规模都比较小，前来参加的客人也并不太多。一年一度的，就算是盛会了。

　　事实上在南城坊市，各种各样的交易会几乎天天都有，甚至一天许多场。只有那种由数个超级大店铺联手举办的大型交易会，才会特别引人注目。不过那样的交易会，欧阳明月等人却是不会去参加的。

　　原因很简单，那种超级交易会汇聚的高人实在太多，且不要说可能有悟灵期前辈与会，就算是同阶的大修士大魔尊，修炼了特殊功法的也不在少数，他们的易容改扮，很容易就会露陷。

　　参加小香阁这种中等规模店铺举办的交易会，只要掩饰得好，想来危险不会太大。

　　不过真到了交易场，众人还是暗暗吃了一惊。

　　前来与会的修士，还真的不少，远比他们预料的为多。

　　尤其高阶修士不少，单单元婴期以上的，就有两百多位，还有一些金丹后期修士，似乎也以贵宾身份与会，会场里熙熙攘攘，怕不有上千人之多。虽然说，在七夜界这个最大的城市，是真的元婴满街跑，金丹多如狗，但一家中等规模店铺举办的交易会，能够有两百多名元婴修士参与，已经算是个奇迹了。考虑到小香阁是做杂项生意的，数百名金丹后期修士的出现，也不能算是完全的凑数。

　　想来这些金丹后期修士，师门来历俱各不凡，囊中有些奇奇怪怪的好东西，也不算多么离谱。

　　萧凡等人自然都将境界压制在元婴初期水准，在上千人的贵宾之中，不显山不露水，毫不引人瞩目，被接待服侍的小厮恭恭敬敬引到了包厢之中就坐，彼此之间，自然是看不出有丝毫的联系。

　　甚至萧凡和天妙仙子都是分头行动的，并没有凑在一起，免得引起别人的注意。

　　萧凡一进入包厢，便端起茶杯慢慢喝茶，目光平静，早已下定决心，除非是真正十分特别的东西，否则没打算出手。

　　基本上，任何地方交易会的规矩都差不多的，一开始，自然就是主办方拿出各种各样的物品当场拍卖。在天魔城，小香阁的名气也算不小，尤其是杂项交易，在同业间颇有声望。此番交易会拿出来拍卖的物品，果然是争奇斗艳，有不少意想不到的好东西出现，时不时引发竞价的高潮，现场气氛十分热烈。

　　这自然正是主办方希望看到的，气氛越火热，人们就越不理智，竞价就越不理性，主办方的利润就越高。

　　戴成龙已经按捺不住，接连参与了三次竞价，成功拍走一样心意的宝物。其他人也各有动作。唯独萧凡一直默默坐着喝茶，欣赏着包厢外的火爆交易，丝毫没有要出手的意思。

　　不知不觉间，两天两夜过去，拍卖终于结束，随后开始了自由交易。

　　萧凡索性往后靠在椅子里，闭目养神。

　　看来此番交易会，是要一无所获了。

　　“炽金壳一枚，交换五千年火候灵药一株，或者三千年火候灵药三株，两千年火候灵药五株……”

　　就在萧真人几乎要昏昏入睡之时，一个破锣似的声音，忽然将萧凡从瞌睡中惊醒过来。

　　原本略略显得有些沉寂的会场顿时便如同炸开了锅似的，一下子热闹起来，不少人交头接耳，议论纷纷。

　　“炽金壳是什么东西？”

　　“不知道……”

　　“换三千年火候灵药三株，这也太离谱了吧？这东西都不知道是干啥用的……”

　　却原来，多数人压根就不知道这炽金壳到底是何物。

　　但千年灵药的价格，众人都是知道的。更不用说，灵药药龄每增加数百年，价格便迥然有异。两千年药龄的灵药和三千年火候的灵药，许多时候是两个完全不同的概念。

　　照这个交换的要求来看，这炽金壳必然是极其珍贵之物，偏偏绝大多数人都从未听说过这东西。

　　萧凡却已经坐直身子，目光炯炯，向会场中心处的交易台望了过去。


第1269章 龙虎丹与炽金壳

　　只见出现在交易台上的，是一名年约六十岁的老妇，身穿黑衣，头发灰白相间，神色冷漠，身上透出的灵力波动，证明此人有着元婴中期的修为。从气息来判断，这名老妇乃是一名邪修，浑身阴冷逼人。

　　“庞夫人，这真是炽金壳么？”

　　离交易台很近的一个包厢里，传来一个苍老的声音，略带几分好奇。

　　被称为庞夫人的黑衣老妇哼了一声，一言不发，似乎对这样愚蠢的问题不屑于回答。

　　那个苍老的声音脾气颇为温和，对庞夫人这种态度，毫不在意，微笑着说道：“庞夫人，炽金壳虽然极其罕见，但这种东西并没有什么太大的作用，只能用作辅助材料。你开出这样的价码来，恐怕难以如愿了。”

　　庞夫人冷笑道：“你不识货，自有识货之人，啰嗦什么？”

　　看来这庞夫人还真是人如其表，性格阴冷，尖酸刻薄得很。

　　那苍老的声音呵呵轻笑两声，不再开口。

　　会场瞬间变得安静下来，原本议论纷纷的人大多闭上了嘴巴，好似有些害怕庞夫人。这老妇性子刻薄，脾气不好，偏偏修为甚高，万一惹恼了她，被怀恨在心，却是何苦来哉？

　　稍顷，另一个包厢里响起了一位中年男子温和的声音：“庞夫人，对灵药的品类没有要求吧？”

　　“没有。只要是两千年以上药龄的灵药，都可以。”

　　庞夫人的回答，言简意赅。

　　“好，那我就看看。”

　　一言未毕，众人眼前一花，一名文士打扮的中年男子，便站在了庞夫人面前。此人一袭蓝衫，容貌俊雅，风度翩翩，赫然有着元婴后期的修为，虽然可以感应到是刚刚踏足元婴后期不久，但大修士的威压，却是扑面而来。

　　纵算在天魔城，元婴后期大修士那也是顶尖的大人物了。

　　除了那亿万修士之中都难以出现一位的悟灵期老祖，整个修真界，就是以这些后期大修士为尊。

　　庞夫人站在那里，神色不动，也不和中年文士打招呼，傲气得紧。

　　这老妇看来背后靠山甚硬。

　　中年文士也不和她一般见识，只是含笑拿过了庞夫人面前的玉盒，从中取出一块似金非金，似铜非铜的拳头大石块来，仔细看去，却好像是一头虫子，浑身被非金非铜的石块包裹着，呈半透明状，如同琥珀一般。或者说，这其实就是一块琥珀。

　　那中年文士看得并不十分仔细，只是拿起那琥珀状石头，粗粗打量几眼，便点了点头，漫不经心地说道：“倒真是炽金壳，于我刚好有点用途。这样吧，庞夫人，我给你三千年火候的灵药一株，或者两千年火候灵药两株，与你交换，如何？”

　　语气柔和，却十分肯定，仿佛自己愿意用这样的代价与庞夫人交换，已经很给面子，庞夫人占了不少的便宜。

　　庞夫人冷笑一声，一伸手就将那炽金壳夺了回来，高高昂起了头，一句话都不说，那不屑的神色，却是每个人都看得清清楚楚。

　　中年文士脸色略略一沉，显见得庞夫人如此做派已经惹恼了他，只是当着这许多人的面，却要顾及一下自家的风度，不好当众发作，正所谓好男不和女斗。再说这庞夫人明明境界不如他，却丝毫不给他面子，自然是底气十足。

　　“庞夫人，你太固执了。这种东西，虽然罕见，却用处不大，你以为真有人愿意化那么大的代价来和你交换么？”

　　也不知中年文士是真的想要这炽金壳，还是被庞夫人轻视下不来台，并未恼羞成怒立即拂袖而去，反倒阴沉沉地说了几句。

　　庞夫人连正眼都不再看他一眼。

　　看着这一幕，萧凡不由得微微摇头。

　　修真界之大，果真是无奇不有。就算这庞夫人靠山再硬，也不该如此跋扈，多多少少要为同道留一点脸面。否则的话，对景时候，只怕人家会毫不客气出手取你性命。

　　连番遭到庞夫人羞辱，中年文士哪怕脾气再好风度再佳，也勃然大怒，狠狠瞪了庞夫人一眼，身子一晃，就此消失，回了自己的包厢。

　　萧凡很清楚地看到，中年文士恰才当真是气得手足发抖。

　　会场顿时变得极度安静，气氛尴尬异常。

　　倒是庞夫人神色如常，没有丝毫异样。

　　眼看着时间一分一秒流逝，始终无人再出面，庞夫人脸上终于露出失望之色，袍袖一抖，就准备将那炽金壳收了起来。

　　萧凡轻轻叹了口气，站起身来，淡淡说道：“夫人且慢。”

　　随即从包厢中飞射而出，站在了庞夫人面前。此刻的萧凡，自然早已易容改扮成四五十岁的中年男子，面容普通，毫不起眼，身上透出一股极其纯正的魔气，任谁一见之下，都会将他当成魔修。

　　庞夫人上下打量他一眼，停止了动作。

　　萧凡也不开口，手一伸，就将那炽金壳拿到了眼前。

　　其实不用细看，萧凡便能认定，这确实是极其罕见的炽金壳，而且年份甚久，成色极佳。

　　如同那苍老声音和中年文士所言，炽金壳虽然非常稀有，但用途确实不多，通常只能用来作为一些丹药的辅助材料，而且并非不可或缺，实在找不到炽金壳，也可以用其他药物代替，炼出来的丹药效果自然要差一些。

　　正因为炽金壳如此“鸡肋”，这才导致了它更加罕见。

　　卖不起价钱，自然没什么店铺愿意收购这东西。

　　萧凡之所以此刻出面，在于这炽金壳对他而言，还确实比较重要。

　　《南极医经》上记载了一个方子，名唤“龙虎丹”，这种“龙虎丹”和世俗间凡人用到的那种普通人丹没有半点共同之处，乃是实实在在的仙家妙方。“龙虎丹”乃是一种辅助丹药，最大的效用是祛除其他丹药可能带来的不利后果。

　　在修真界，总有那么一些丹药，药性极其奇特霸道，用药之后，效果往往是“非此即彼”。比如以毒攻毒的丹药，用得好了，药到病除，沉疴立愈，一旦用错，毒上加毒，病人立即毙命。又有一些丹药，服下之后，有可能获得天大的好处，甚至一夜进阶；然而一旦无效，那就只能终生止步于现有境界，再也难有寸进。

　　类似这样的丹方，在修真界还真的不少见，其中个别方子，甚至流传甚广。

　　须知在修真界，不知有多少人终生都困于某个境界，竭尽全力也难以突破，于是这种逆天的丹方，便应运而生。不少人名字希望极其渺茫，眼见突破无望，说不得，也就病急乱投医，祈祷一夜进阶的奇迹出现在自己身上。就算没有效果，也不损失什么。反正也是进不了阶。

　　自然，这样的丹方以讹传讹，谬误之处甚多。

　　萧凡曾经研究过好几个类似丹方，可以断定，百分之百是假的。一夜进阶这种事情，不是说没有，但那真的都是极其逆天的宝物，寻常药物配制出来的丹药，若是也有这种奇效，那修真界还不得高阶修士多如狗了？

　　他萧凡就是一夜进阶的活生生例子。

　　只不过，他那一夜进阶，先是汲取了欧阳威体内数十名无极弟子苦修的浩然正气，再有天妙仙子不惜自损道行，以本命真元灌注，才有了如此逆天的情形出现。

　　寻常丹方，岂能有如此奇效？

　　这样的逆天丹方，就算《南极医经》之上都罕有记载，而且需要的无一不是罕见罕闻的天地灵药。

　　故此“龙虎丹”这样可以祛除其他丹药可能带来不利后果的丹药，也算得是十分逆天了，萧凡从未打算去炼制。因为迄今为止，萧医圣还从未炼制过那种非此即彼的霸道丹药，故而龙虎丹于他而言，至少目前是用不上的。

　　谁知一路行来，这么多年，他无意间已经将炼制“龙虎丹”的各种灵药收集得差不多了，只差最后两味药，炽金壳就是其中之一。

　　在其他丹方里，炽金壳是辅助材料，可有可无，但在龙虎丹的丹方里，炽金壳却是必不可少，无可替代。而且炽金壳的年代越久远，药性越猛烈，炼制出来的龙虎丹效果就越好。

　　虽然萧凡觉得自己一时半会用不上龙虎丹，但既然药材已经收集得差不多了，却也不愿意错过这炽金壳。只要再寻到最后一味灵药，萧凡就能将这传说中功效神奇的“龙虎丹”炼制出来。

　　备用也好。

　　万一某日，他真的遇到了那种非此即彼的逆天灵药呢？

　　这人的运气，谁能说得准。

　　查验过炽金壳之后，确认无误，萧凡也不多言，手腕一翻，五株灵药浮现而出，一时之间，会场灵气氤氲，药香扑鼻，正是五株两千年以上火候的灵药。

　　要说现今南极仙翁灵药园内，萧凡的库存极其丰富，千年以上灵药的数量着实不少。有那样逆天的灵药园，萧凡自然要充分利用，轮流种植各种灵药，成熟之后采摘炮制，收藏备用。

　　两千年火候的灵药，对萧凡来说，谈不上多么珍贵了。

　　他自不会将那五千年的灵药取出来，一则不划算，二来也不想太引人瞩目。

　　在不少元婴期高阶修士眼里，五千年灵药和两千年灵药完全是两回事，有时候炼药，火候相差数十年，药效都迥然不同，更不用说相差三千年了。严格来说，就十株两千年灵药，也比不上一株五千年火候的。

　　一直傲然在上的庞夫人见了这五株灵药，顿时眼神一亮……

　　片刻之后，查验完毕，庞夫人袍袖一卷，将五株灵药收起，心满意足地走了。萧凡收起炽金壳，也是不徐不疾地回了自己的包厢。


第1270章 传说中的家族

　　这个小插曲，并未引起太大的波澜，很快就被随后的交易淹没了，没人太在意。

　　又是一天一夜过去，自由交易也逐渐接近尾声。

　　已经有人开始陆续退场了。这些人，要么是找到了自己需要的东西，急急忙忙赶回去炼制，要么是囊中灵石所剩不多，觉得再待下去也不会有什么收获。

　　当然，大部分人都还没走，自是希望再出现什么奇珍异宝或者自己特别需要的东西。

　　反正修炼也不争这一两日光景。

　　萧凡继续品茶，心境平和，直到乌人出现。

　　乌人是一个人的名字。

　　这个人，毫不起眼，穿着最普通的衣服，最普通的妆扮，最寻常的面孔，再没有谁比他更中规中矩了。照理，此人不会引起任何人的注意。然而事实刚好相反，此人一出现，立即便引起了大多数元婴修士的关注。

　　萧凡也倏忽坐直了身子，眼底绿芒闪耀，天眼神通运使，不住打量着这个普通得不能再普通的男人。

　　此人之所以如此引人关注，恰恰就是他的普通。

　　实在太普通了，普通到没人能够从他身上感应到半点灵力波动，更不用说查探他的境界深浅了。

　　这个人，竟然和世俗间的凡人一模一样，没有任何区别。

　　但是，一个凡人是不可能出现在这里的。

　　所以，很明显，此人的隐匿和伪装术已经到了炉火纯青的程度。在场数百上千位高中阶修士，精通易容伪装和隐匿术的不在少数，比如天妙仙子就是其中翘楚。然而纵算是天妙仙子，也很难将自己的气息掩盖到丝毫不外露。

　　萧凡甚至感应到，就在这一刻，已经不止一位大修士动用了强大的神念之力，在肆无忌惮地扫视这个普通男人。

　　萧真人自己也不例外。

　　说到神念之力，他丝毫也不在寻常后期大修士之下，甚至犹有过之。

　　可以说，每时每刻，他都不曾停止进步的步伐。倒不是萧凡有多勤奋，而是他有太多的极品丹药可以源源不断地供应。哪怕一刻不停在赶路，没有时间打坐调息，这些极品丹药也在不声不响地促进他不断地进步。

　　身为医圣，拥有南极仙翁灵药园这样的逆天宝物，萧凡总是要为自己谋点福利的，否则，也太对不住自己了。

　　然而，不管萧凡的神念之力如何强大，却拿这个慢慢向交易台走来的普通男人毫无办法。神念之力扫过去，竟然一无所获，在神念之力的扫视下，此人压根就不存在。如果不是看着他一步步走来，步履沉稳，一举一动都看得清清楚楚，任谁都要以为自己眼花了，看到的只是一个幻影。

　　萧凡大吃一惊。

　　于他而言，这种情形从未发生过。

　　简直不可思议。

　　甚至这一刻，他对此人生出了浓浓的忌惮之意。

　　这样一个人，如果要偷袭别人的话，相信很少有人能够躲避得开。

　　整个交易会会场变得极其安静，鸦雀无声，纵算是一根针落在地上，也能听得一清二楚。

　　此人渐渐来到交易台前，站定，双手抱拳，四方作揖，脸上露出微笑，说道：“诸位道友请了。鄙人今儿要出售七夜界密地地图一套，都是鄙人或者鄙人的先辈们曾经去过的地方。地图非常详尽，没有丝毫作伪……对于很多有意冒险，猎杀珍禽异兽的道友来说，倒也有些作用。”

　　话音未落，会场顿时响起了嗡嗡的议论声。

　　虽然说，小香阁是专门进行杂项交易的，但历次交易会，还真的从未见过有人出售地图的。实在这东西太普通了，不少店铺都有卖。怎可能拿到这交易会上来交易？

　　还有所谓密地地图，更是莫名其妙。

　　“请问道友，什么是密地地图？”

　　一个包厢中传来淡淡的女子声音，尽管已经刻意加以变化，萧凡等人还是一下就能听得出来，这是欧阳明月。

　　普通男子笑了笑，说道：“其他地图上没有的，也许在我的地图上能够找得到。”

　　“比如说呢？”

　　“比如说东平荒原，又比如说，鬼谷……”

　　普通男子的声音还是十分平静，似乎在叙说着一个相当寻常的事实，没有丝毫值得夸耀之处。

　　却不知他这么简简单单的两个地名，已经让交易会现场炸开了锅。

　　无论东平荒原还是鬼谷，都是七夜界最大名鼎鼎的死亡禁地，传言之中，从未有人查探过这些禁地的全貌，自然也就不存在什么地图了。要有，也只是边缘地带一些残缺不全的地图，核心区域，那是想都不要想。

　　“全貌么？”

　　“当然。”

　　普通男子微笑答道，自信十足。

　　欧阳明月不吭声了。

　　萧凡双眉也扬了起来。

　　虽然他去过东平荒原最深处，成功将天妙仙子解救出来，但要他画出东平荒原的全部地图，却也万万不能。

　　此人的话语，可信度实在不高。

　　“阁下贵姓大名，可否赐告？”

　　靠近交易台的一个包厢里，传出一个威严的声音，与此同时，包厢之中也透出一股冲天的煞气，巨大的压力，扑面而来。

　　“大魔尊……”

　　惊呼声中，原本议论纷纷的会场，瞬间又变得安静下来。

　　纵算在天魔城，元婴后期大魔尊也是高高在上的大人物，而且这位大魔尊气息之强大，远非刚才与庞夫人斗气的中年文士可比。足见在元婴后期大修士群体之中，也是一位了不起的大高手。

　　这股强大的压力和冲天的煞气，却并未对普通男人造成丝毫压力，如同清风拂体一般，毫不为之所动，只是向那边包厢露出了一个淡淡的微笑，抱拳说道：“婓道友请了，在下乌人。”

　　“西风岛乌家第三十七代传人。”

　　“哗”地一声，会场又炸开了锅。

　　“西风岛乌家？”

　　“怎么可能？”

　　“乌家的人怎么会公开露面？”

　　“这太不可思议了……”

　　连萧凡脸上都露出了古怪的神色。

　　来七夜界这些年，闲暇之时，萧凡也在尽力了解七夜界的一切，毫无疑问，对七夜界知道得越多，安全就多一分保障。真正最可怕的就是“盲人骑瞎马，夜半临深渊”。

　　西风岛乌家，在七夜界可谓是大名鼎鼎。

　　这个家族势力并不强大，人丁也不兴旺，行事更不张扬甚至可以说是十分低调，几乎很少见他们在公开场合露面。然则越是如此，他们的名气就越是响亮。

　　七夜界势力最大的宗门是天魔道，而最偏门的家族却是乌家。

　　这是大伙公认的，多年以来，从无异议。

　　传言之中，七夜界就没有乌家去不了的地方，甚至有人说，乌家是一个杀手家族，修真界很多无头公案，都是他们乌家做下的，传言更是绘声绘色，说是没有乌家杀不死的人。

　　总之，这是一个几乎被神化了的家族。

　　“我怎知你说的是真是假？”

　　那位被成为婓道友的元婴后期大魔尊冷冷逼问道。

　　乌人轻轻一笑，脑袋微微垂下，随即便抬起头来，微笑说道：“婓道友当真不认识在下了么？”

　　却只见在这瞬息之间，他的容貌已经大变，变得棱角分明，俊朗非凡，年轻了十来岁，连身子都长高了数寸之多，一股强大至极，丝毫也不在婓道友之下的气息猛地从他身上迸发出来，离得近一点的人，顿时被压得连气都喘不过来。

　　此人竟然在瞬间就由一介凡人变成了不下于后期大魔尊的恐怖高手。

　　“你……你，是你……这，这怎么可能……”

　　包厢之中，传来一声惊呼，刚才还威风凛凛不可一世的婓道友，刹那间仿佛见了鬼一般，大惊失色，甚至连话都说不囫囵了，显见得受惊过度。要让一位元婴后期大魔尊如此惊慌失措，可真的不容易。

　　“小弟对斐兄并无恶意，往日也并非刻意欺瞒斐兄，只是家规祖训如此，乌人不敢违背。尚请斐兄多多谅解……”

　　乌人很诚恳地说道，又再抱拳为礼。

　　“不不，我不是那个意思，贤弟说哪里话来？贤弟是真的误解愚兄了，愚兄……”

　　慌得婓道友一叠声说道，“愚兄”了半晌，也没说出个所以然来，却是在后怕不已。很显然，他对这位“贤弟”的真面目一无所知，而从他们彼此的称呼来看，他们此前似乎是很熟悉的朋友。倘若真如传言中那样，乌家是一个杀手家族，那他婓道友的首级只怕早就不在脖子上了。

　　无论是谁，得知自己的“贤弟”有可能随时取了自己的首级，都会禁不住倒抽凉气。

　　人影一闪，欧阳明月已经站在了乌人面前。

　　她现在依旧将境界压制在元婴初期的水准，但站在这位骤然间爆发出后期大修士惊天威压的乌家传人面前，却镇定如恒，神色自若，没有流露出丝毫畏惧之意。

　　并且不是装模作样，而是自自然然，由里而外的自信。

　　这一点，任谁都看得出来。

　　萧凡见状，不由得轻轻摇头。

　　欧阳大长老实在太骄傲了，连易容假扮都不肯稍微收敛一点自己的傲气和自信。


第1271章 九灵丹

　　“何以验证？”

　　欧阳明月望着乌人，淡淡问道。

　　“仙子要如何验证？”

　　乌人依旧不急不躁地问道。

　　欧阳明月淡然说道：“东平荒原，由西向东，经翡翠岭，无忧川进入最中心区域，被巨噬虫和铁背刀螂占据的地方，这一带的地图。”

　　乌人眼里就闪过一抹惊诧之色，微笑说道：“这是进入东平荒原核心区域最危险的路径，仙子果然胆识过人。”

　　一听就知道，欧阳明月是真去过东平荒原最深处，否则断然不会知道，那里被巨噬虫和铁背刀螂同时占据。事实上，翡翠岭，无忧川已经充满了艰难险阻，能够抵达无忧川，就已很了不起了。

　　乌人袍袖一抖，从面前的玉盒里取出一片竹简，递给欧阳明月，说道：“东平荒原西部的地图，都在这里了，请仙子验证。”

　　欧阳明月拿起竹简，贴在额头上，神念之力往里扫去，片刻之后，便即放下竹简，还给了乌人，轻轻颔首，说道：“想要交换什么？”

　　乌人看了她一眼，轻声说道：“万年羚羊花一朵，万年枯血藤一株，极品五彩膏一瓶，外加四阶虫王内丹一颗。”

　　“哗”地一声！

　　整个会场顿时变得安安静静，唯一发出的声音，就是无数人倒抽冷气的声音。

　　万年羚羊花，万年枯血藤，极品五彩膏，四阶虫王内丹，无论哪一样，都堪称逆天的宝物，寻常修士不要说亲眼见识，就算是听都很少听说过。这几样东西，纵然在最大店铺的年度交易大会上，也可以作为压轴宝物进行拍卖，并且一定会掀起高潮。

　　“任意一样？”

　　欧阳明月问道。

　　“不。是全部。”

　　乌人的语气还是那么温和平静，满脸理所当然的神情。

　　欧阳明月的双眉微微蹙了起来，说道：“太贵。”

　　乌人轻轻叹了口气，说道：“仙子，也不算贵了。设或在这些地方遇险，如果有了我这密地地图，或许能逃得一条性命。那些东西固然珍贵，又哪里能和性命相提并论？何况，在下如果不是碰到了天大的难题，也断不会来这里抛头露面，更不会变卖祖产。须知这密地地图，乃是我们乌家祖祖辈辈最大的倚仗之一。”

　　“做买卖，总是要愿打愿挨，公平交易才好。”

　　欧阳明月缓缓点头，扭头向后边的包厢扫了过去，嘴唇轻动，显然正在和人商议。

　　稍顷，传来大领主尤展的声音：“极品五彩膏，在下倒有一小瓶。”

　　说着，袍袖一抖，一个乳白色的玉瓶就从包厢里飞射而出，稳稳落在了欧阳明月手里。

　　欧阳明月看也不看，径直递给了乌人。

　　乌人接了过去，打开瓶塞，只见一道五色彩虹，冲天而起，刹那间将整个交易会场都映射得极其灿烂，一股奇特的香气随即弥漫全场，轻轻吸一口气，顿时便醺醺欲醉。

　　“不错，果然是极品五彩膏，成色十足，分量也够。”

　　乌人只瞟了一眼，便即盖上瓶塞，将玉瓶重新还给欧阳明月。

　　极品五彩膏，只是四样交换物品之中的一样而已，却不足以换取他的密地地图。

　　良久，戴成龙缓缓说道：“枯血藤我这里倒是有一截，不过年份不够，只有六七千年的样子，却不知他能不能看得上。”

　　言毕，也将一个长长的玉盒向欧阳明月抛去。

　　眼见欧阳明月验证地图无误，众人也便在瞬间达成了默契，无论如何，要将这密地地图拿下来。一线希望，全都寄托在这上边了。甚至有人已经打定主意，万一凑不齐乌人需要的四样珍宝，也一定要想其他办法将这地图搞到手，哪怕为此冒再大的风险，也顾不得了。

　　只是这乌人乃是西风岛乌家正宗传人，适才已经露了一手隐匿神术，纵算他们全数出动，只怕也未必能将此人擒下。

　　最关键的一点，是压根就不清楚此人真正的境界。

　　尽管他刚才显露出不下于后期大修士的恐怖气息，但谁又能确定，这就是他的真实境界？

　　万一此人已经踏足悟灵期，乃是一方老祖呢？

　　虽然说这种可能性极小，总也不是完全没有可能。

　　欧阳明月接过玉盒，又毫不迟疑地转给了乌人。

　　乌人打开玉盒，只见里面静静躺着一截暗红色的枯藤，长约尺许，小指粗细，一股浓烈的血腥味扑鼻而来，然而再浓的血腥味也掩盖不住那淡淡的药香。并且随着时间推移，药香益发浓郁，血腥味却渐渐淡去，几不可闻。

　　乌人眼睛先是一亮，随即又变得黯淡起来，轻轻摇头，说道：“不错，这确是枯血藤，只不过年份略逊，只有七千年不到，在下却是用不上了……”

　　边说边将玉盒还给欧阳明月，满脸遗憾之色。

　　欧阳明月也不着恼，目光径直落在了萧凡所在的包厢上。

　　一行九人虽然是分头行动，但每个人在哪个包厢，自是人人心中有数。

　　别的不说，萧凡手里肯定有四阶虫王内丹，还不止一颗。虽然知道萧凡一定会用这内丹来喂食他的铁背刀螂，但当此之时，自然是地图更加要紧。何况也只需拿出一颗来。

　　人影一闪，萧凡径直出现在交易台前，微笑着对乌人说道：“乌道友，四阶虫王内丹在下倒是有一颗，而且保证成色极佳，没有任何破损。”

　　乌人笑了笑，说道：“那就最好。不过道友想必也听到了，在下要交换的，不止一颗四阶虫王内丹，是四样灵药，一样不能少。眼下，你们还只有两样。请恕在下无礼，两样灵药是交换不到地图的。”

　　他当然看得出来，欧阳明月和萧凡其实是一伙的，只是不在一个包厢而已。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“在下有句话，乌道友可能不乐意听……道友很可能拿到了一张错误的丹方，纵算将这四样灵药都凑齐了，也未必就能炼制出‘九灵丹’。”

　　一直镇定自若的乌人顿时大吃一惊，双眉猛地扬了起来，死死盯住了萧凡，脸上神色震惊无比，眼里飞快地闪过一抹极其凶戾之气。原本沉静如水的人，骤然间爆发出浓烈至极的杀机。

　　欧阳明月秀眉轻蹙，一股柔和的力道无声无息地涌出，将那股浓烈杀机隔绝在外，牢牢护住了萧凡。

　　“你怎么知道我要炼制九灵丹？”

　　稍顷，乌人冷冷问道，浑身杀气没有丝毫收敛。

　　对乌人的咄咄逼人，萧凡却是毫不在意，依旧面带微笑，说道：“同时收集万年羚羊花，万年枯血藤，极品五彩膏和四阶虫王内丹，只能是炼制‘九灵丹’。”

　　“你是郎中？”

　　乌人将信将疑，那股浓烈的杀气，却渐渐淡了，一点点收敛起来。

　　“萧某略懂岐黄之术。”

　　“那你凭什么说我拿到了一张错误的丹方？”

　　萧凡笑笑，说道：“乌道友，炼制‘九灵丹’，确实需要枯血藤，但真正合用的枯血藤，就是七千年火候的，万年枯血藤，血气太重，反倒不合用了。用错了药，‘九灵丹’无论如何都炼不出来。就算炼出来了，也绝不能用，否则不但解不了毒，效果还适得其反。”

　　乌人顿时踌躇起来，那凶戾之气和浑身杀机，早已消失得无影无踪，似乎对萧凡的话，已经信了七八成。

　　萧凡也不多言，袍袖一抖，一颗橙黄色的丹药浮现而出，轻轻捏在他的拇指食指之间，这颗丹药虽然只有豌豆大小，却闪耀着瑰丽无比的光泽，五彩霞光，不时交替，细细看去，竟然有九种不同的霞光交替闪耀。

　　“九灵丹……”

　　乌人深深吸了口气，猛地瞪大了双眼，像是绝对不敢置信一般，吃吃地喃喃了一声，宛如梦靥。

　　萧凡此刻取出来的这颗丹药，正是成品“九灵丹”，而且药香浓郁，九种灵药的气息交替透出，截不相混，正是最极品的“九灵丹”。

　　从乌人的神情来看，他几乎就要一把将这颗灵丹抢过去。

　　欧阳明月轻轻舒了口气，看来这个交易不用她操心了。

　　有一位医圣同行，还真是会在不知不觉间解决许多难题。寻常修士，纵算是后期大修士，也很少会炼制一颗“九灵丹”随身携带。唯独萧医圣，才如此“财大气粗”，连这样的解毒圣药，都有备用的。

　　不过，出人意料的是，乌人眼里狂热的色彩渐渐变淡，最终又回复成那波澜不惊的普通人模样，将目光从“九灵丹”上移开，略略侧过了头，重重喷出一口浊气，咬牙说道：“不换。”

　　“为什么？”

　　这一回，连欧阳明月都忍不住了，扬眉问道，一抹凌厉至极的光芒，飞快在她脸上闪过。

　　搞了半天，你是在戏耍于我么？

　　欧阳大长老何时受过这种“调戏”！

　　“因为我至少需要三颗九灵丹，一颗没用。”

　　乌人缓缓说道。

　　“三颗？”

　　这一回，欧阳明月是动了真怒。

　　“阁下当真是贪得无厌。”

　　这人莫非是看到他们对地图势在必得，这才故意坐地起价，想要趁机狠狠敲他们一笔。

　　被人当成冤大头，不管是欧阳明月还是萧凡，这样的经历还真的不多。


第1272章 隐身符

　　谁知萧凡接下来说的一句话，让两人都有些愣怔。

　　“三颗九灵丹，也不是没有。”

　　萧凡淡淡说道，神情极其笃定。

　　乌人脸上忽然又露出极其激动的神情，脑袋猛地凑了过来，叫道：“道友说什么？”

　　却是将一代高手的淡定风范都丢到爪哇国去了。

　　显见得三颗“九灵丹”对他而言，无比重要。想也不奇怪，若不是被逼得走投无路，堂堂西风岛乌家正宗传人，何至于窘迫至此，竟然需要变卖祖产。数千年来，西风岛乌家就没这么丢过人。

　　要知道，这密地地图，实实在在是他们乌家最重要的传家宝之一，乌家之所以闯出偌大名声，这密地地图居功厥伟。虽然他拿出来交易的并不是原本，但不管怎么说，从今往后，密地地图就再也不是西风岛乌家的不传之秘了。

　　萧凡却不去理会他的激动，神色镇定自若，手腕一抖，又是两颗“九灵丹”浮现而出。不过这一次，却只是昙花一现，略一露面，随即便收了回去。但乌人何等眼力，自然一下就能看得出来，这也是货真价实的九灵丹，和先头那颗丹药的气息一模一样。

　　“好，换了！”

　　好不容易，乌人总算平静下来，毫不犹豫地重重点头，说道。

　　萧凡就笑了，笑得有点意味深长。

　　乌人不由得一愣，随即便意识到，是自己糊涂了。他当初提出交换的，只是炼制九灵丹的四样灵药，如今萧凡却一口气拿了三颗九灵丹的成品出来，这中间的差距有多大，任谁都一眼便知。

　　就算九样灵药全部集齐，也未必见得能炼出三颗“九灵丹”，更不用说成色如此之高了。毕竟炼制丹药可是个“技术活”，越是珍贵的丹药，成功率越低。九灵丹这样的灵丹，如果不是宗师级的炼丹水准，十炉里能炼成一炉，就算很不错的。

　　“道友想要什么，尽管说，只要在下能拿得出来，绝无二话。”

　　此言一出，乌人脸上又闪过一抹傲然之色。

　　实话说，西风岛乌家还真是有不少好东西，是别人连听都没听说过的。既然萧凡能够轻而易举地拿出三颗顶级“九灵丹”，想来肯定不会是要他拿灵石来做补偿。

　　萧凡微微一笑，传音说道：“不瞒道友说，萧某对乌道友隐匿气息的手段十分钦佩。”

　　尽管在天妙仙子的“教导”之下，萧凡的隐匿之术堪称高明无比，但和乌人比起来，却还差得远。当真是山外有山，天外有天。西风岛乌家的历代传人，能够一点点将七夜界各个密地的地图收集齐全，这高明至极的隐匿术，应该是他们最强的杀手锏。

　　乌人又是一愣，似乎再也想不到，萧凡竟然提出了这样的条件。

　　如果说，乌家还有比密地地图更宝贵的东西，那就是乌家名震天下的“奇门遁术”，隐匿术就是奇门遁术的一种，而且是最核心的内容。现在，萧凡却想要“偷师学艺”。

　　事实上，乌人不可能答应萧凡这个条件。

　　密地地图流传出去，还不算太要紧，如果“奇门遁术”外传，对乌家来说，有朝一日真的可能会引来灭顶之灾。

　　这是他们立足修真界最大的倚仗。

　　不过乌人的愣怔，也只是瞬间之事，随即轻轻一笑，叹了口气，传音说道：“萧道友还真会挑东西啊……也罢，这片玉符，已经跟随在我身边多年了，不知多少次救了我的性命……如今我就忍痛割爱，送与道友做个礼物罢。”

　　乌光闪耀之间，一片寸许大小的玉符飞了起来，径直到了萧凡面前。

　　这片玉符极薄，乌玉雕成，几近透明，只有在萧凡的天眼神通之下，才能看得明白，玉符内部，铭刻着密密麻麻的各式符文，闪耀着淡淡的光泽。

　　“萧道友，这片玉符，是在下亲手炼制的，只要运使起来，便能彻底遮蔽自身气息，纵算对方神念之力再强，也难以察觉。”

　　萧凡耳边又响起了乌人的声音，颇有几分傲气。

　　他虽然一直没有表明自己的真实身份，却正儿八经是西风岛乌家当代家主，西风岛乌家这一代的最强者。由他亲自炼制出来的法宝玉符，效果之佳，自然无与伦比。

　　要将乌家的“奇门遁术”外传，那是绝无可能，只是将一片玉符交予萧凡使用，却是无妨。想来萧凡本事再大，也不可能窥破这玉符的秘密，最多能在日后用这玉符保他自己一时平安就算很不错了。

　　当然，如果他知道萧凡在制符方面也是宗师级水准，恐怕就不会这么心安理得了。

　　不过通常来说，一个做郎中的人，只擅长炼丹。

　　萧凡接过玉符，仔细查验一番，又听乌人传授了口诀，不由微微颔首，脸上闪过一抹笑意，将玉符收入了储物镯内，至于尤展拿出来的那瓶极品五彩膏和戴成龙拿出来的七千年火候枯血藤，也是毫不客气，顺手收了起来。

　　十个人的事，没理由让他一个人掏腰包破费。

　　没有向他们索要补偿，萧凡已经算是很大度的了。

　　倒是对那些密地地图，萧真人似乎并不是很上心，把其他东西都收好之后，才施施然将玉盒拿在手里。

　　乌人早已将三颗“九灵丹”小心翼翼收藏起来，见萧凡拿了玉盒，便再不迟疑，举手一拱，说道：“多谢两位道友，告辞！”

　　言毕，转身就走，再不回头，也不回包厢，径直出了交易大厅，转眼不见了踪迹。

　　看来，纵算将那片“隐身符”给了萧凡，乌人也有的是办法躲过别人的查探，神不知鬼不觉便消失得无影无踪。

　　西风岛乌家，七夜界偏门第一，果真名不虚传。

　　不单是乌人急急而走，萧凡等人得了密地地图，也是毫不犹豫，半刻都不停留，直接离开了交易会场，离开小香阁，向各自租赁的洞府飞驰而去。片刻间，就汇聚到了欧阳明月的洞府之中。

　　一进洞，欧阳明月便立即启动了重重禁制。

　　虽是临时洞府，这禁制方面，却是毫不含糊，布下了一层又一层。

　　毕竟是在天魔城这样危险的地方，行事谨慎些，没什么坏处。

　　众人甫一盘膝坐下，萧凡便将玉盒交给了欧阳明月，自始至终，这玉盒他自己都没有打开看过，甚至还不忘顺手在玉盒上贴了一张符箓，封镇起来。一行十人，各怀心思，萧凡可不想在这些细节方面被人误解。

　　欧阳明月袍袖一抖，符箓揭开，随即数十片竹简漫天飞舞起来，每人面前都飘忽了几片。

　　也不知是有意还是无意，玉盒底部，还静静躺着一片竹简。

　　不过眼下众人自然顾不得这些，纷纷伸手抓住竹简，贴在额头之上，细细查探起来。

　　萧凡抓到的那片竹简，正好记载的是东平荒原的地形，对这处密地，萧凡自然算得比较熟悉，但他记忆中的地图，和竹简之中记载的内容，相差何止千万里。救援天妙仙子之时，他和欧阳明月应灵泽三人是从翡翠岭经无忧川，直赴东平荒原的核心区域，记得的也就是这一路上见到的地图。而这竹简之中记述的，却是整个东平荒原的全图。

　　尽管有些地方不是十分详细，但大致形状是不会错的。

　　萧凡一看自己曾经走过的那条路线，就知道这地图没错。

　　密室变得非常安静，每个人都在仔细察看着地图，尽力将地图铭刻在自己的脑海之中，每一片竹简都不放过。这一刻，大伙的心思基本都是相同的，且不管能不能找到和藏宝图匹配的地图，先将这些密地地图熟记再说，或许就有用得上的时候。

　　身在异界他乡，熟悉地形乃是保命的基础。

　　不知不觉间，数日过去，众人的神情渐渐变得阴郁起来。

　　瀚如烟海的密地地图，大伙倒是都慢慢铭刻在脑海中了，然而，却并未找到任何一处与藏宝图相匹配的地形。也就是说，七夜界的各处密地，都不是他们要寻找的地方。

　　难道这天香玉露真的不在七夜界？

　　又或者，因为年代太过久远，这藏宝图记述的地形，早已发生了天翻地覆的变化？

　　这一点倒是很有可能。

　　无论在七夜界还是梭摩界，地质运动都从未停止过，沧海桑田的变迁，总是在不断地发生。

　　果真如此的话，这事就真的麻烦了。七夜界如此之大，现有的地图都搜集不全，又哪里去找历史变迁多年前的地图？

　　众人情不自禁地将目光聚集在了欧阳明月面前那装地图的玉盒之上。

　　玉盒内，还有最后一片竹简。

　　大家早就看到了这片竹简，却谁都不去取，包括欧阳明月自己，似乎每个人都愿意在心底深处为自己留下最后一线希望，尽管这希望是如此的渺茫，但有总比没有好。

　　谁知还真的出现了最坏的，最令人担心的情形。

　　现在，确实要将最后一线希望，寄托在这最后剩下的孤零零的一片竹简之上了。

　　欧阳明月慢慢伸出手，将竹简取了出来。

　　众人不约而同地屏住了呼吸。

　　这片竹简里，到底有没有他们想要得到的地图？

　　这些威震一方的大修士，曾几何时，如此患得患失过？


第1273章 龙神岛

　　欧阳明月迟疑着，没有急着将竹简贴上额头。

　　虽然她外表看上去极其平静，但很明显，大长老内心深处，其实也和众人一样，患得患失。

　　终于，欧阳明月眼中闪过一抹坚毅之色，再不犹豫，猛地将竹简贴在了额头上。

　　所有人都深深吸了口气，齐刷刷地盯住了欧阳明月绝美的面庞，静待最后的结果。

　　一开始，欧阳明月脸上毫无表情，不过片刻之后，秀美的双眉便轻轻扬了起来，似乎有所发现，紧接着，嘴角微微一翘，浮起了一丝似笑非笑的神情，然后，这缕似笑非笑的神情，终于化为了真正的微笑，顺着欧阳明月美艳的脸颊，渐渐绽放开来，惊艳绝伦。

　　众人的心情，也随着欧阳明月的脸色变化而变化。

　　片刻之后，欧阳明月渐渐放下竹简，而脸上的惊艳之色也消失不见，沉吟不语。

　　“大长老，如何？”

　　尤展沉声问道。

　　欧阳明月纤纤素手一抬，那片竹简便飞到了尤展面前，尤展老实不客气，一把抓住，贴在了额头上。虽然以他们的神念之强，寻常竹简只要一扫，就能知晓内容。但地图实在太过复杂，却是需要细细辨认。

　　“竟然是这里？”

　　猛可里，尤展脱口而出，叫道，语气又是兴奋又是惊讶，甚至，还夹杂着一丝丝的畏惧之意。

　　顿时令所有人都好奇心大起。

　　尤展之强，大家都是很清楚的，在寻宝团之中，如果说还有人可以与欧阳明月相提并论，一决高下，那就是这位黑渊之地的大领主了，只差最后一步，就要踏足悟灵期。

　　现在，连他都隐含畏惧，却不知那竹简之中，记述的是何种凶险所在。

　　“大哥，到底是哪里？”

　　翠夫人忍不住开口问道。

　　和欧阳明月一样，尤展一声不吭，径直将竹简递给了翠夫人……

　　竹简在众人之间流传，最后才交到萧凡手里。

　　所有人都一言不发，神色又是兴奋又是古怪，萧凡虽然尚未看过竹简中铭刻的地图，却已经隐隐约约猜到了一点。当他终于将竹简慢慢贴上额头之后，还是禁不住大吃一惊。

　　猜到是猜到，证实之后，那又是另一回事了。

　　“始祖圣地？”

　　萧凡终于将这个地名说出口来。

　　竹简上记载得明明白白，这竹简中铭刻的，是七夜界始祖圣地的地图。

　　说到密地，自然是始祖圣地排在第一。

　　这是七夜界无数修士心目中的圣地，也是第一禁地。

　　始祖圣地在七夜界大名鼎鼎，被数不清的修士心向往之，却从没有一幅“官方地图”记述过有关始祖圣地的地形，似乎每个人都自动自觉，不敢去探查始祖圣地的秘密。

　　始祖圣地在众人心中。

　　对此，萧凡等人原先也并不在意。

　　他们都不是七夜界的人，七夜界的始祖圣地到底在哪里，又何必搞得那么清楚？

　　没想到，在西风岛乌家的密地地图之中，竟然有始祖圣地的地形图。

　　继续看下去，萧凡终于明白，为什么每个人的神情都是那么兴奋又是那么古怪了。

　　始祖圣地的核心区域——龙神岛，竟然和他们得到的藏宝图地形完全吻合。

　　也就是说，他们一直苦苦追寻的天香玉露，竟然藏在七夜界的始祖圣地。

　　“岂有此理！”

　　萧凡尚未放下竹简，混元上人就开口了。

　　此刻的混元上人，再没有往日镇定如恒的风度，脸色涨得通红，似乎极为愤怒。

　　“这分明就是一个陷阱，是在戏耍我们！”

　　所有人俱皆一震，却无人反驳于他。

　　怕是不少人心中都和混元上人是同样的想法。

　　这龙神岛既然是七夜界的始祖圣地，戒备一定极其森严，只怕有大量高手坐镇。天香玉露这种逆天的宝物，既然产生在龙神岛，那还有不森严戒备，万分警惕的道理？

　　如果贸然登上龙神岛，那不是寻宝，那是找死！

　　良久，欧阳明月才缓缓说道：“倒也未必见得就是陷阱……众所周知，天香玉露只产生于曾经孕育过天生圣灵的巢穴，那是天地灵气最集中最浓郁的所在……始祖圣地，不正是诞生过天生圣灵的地方么？”

　　而且是七夜界有史以来第一位天生圣灵，被尊为七夜界始祖。

　　龙神岛的灵气之浓郁，那是不用说了。

　　混元上人猛地望了过去，冷冷说道：“月仙子的意思，是要去那个地方送死？”

　　欧阳明月轻轻叹了口气，说道：“情形不明，又怎能说得如此笃定？这始祖圣地到底在何处，如今是何种模样，是否还有高阶修士占据龙神岛等等，我们一无所知，现在就下论断，实在有些为时过早。”

　　尤展随即点头称是，说道：“大长老言之有理，无论如何，总是要先弄清楚再说。”

　　混元上人紧紧闭着嘴巴，一言不发，似乎怒气未消，却并未反驳尤展。其实他虽然怒火勃发，却也承认欧阳明月说的有理。都已经走到了这一步，就此退出，那是怎么都不会甘心的。再说他对始祖圣地的“估计”也只是出于最坏的考虑，龙神岛真相到底如何，眼下谁都是一抹黑。

　　“如果诸位没有其他意见的话，那么接下来，我们就全力以赴搞清楚这始祖圣地的情形。不过诸位一定要小心谨慎，切不可莽撞，省得引起怀疑。”

　　欧阳明月明亮的双眸，在众人脸上一一扫过，轻声说道。

　　对此，谁都没有异议。

　　其实欧阳明月最后的叮嘱也算得多余，在座诸人，谁不是老于江湖，怎会不知其中厉害？

　　随后数日，众人便分头行动，在城中设法打听有关始祖圣地的一切情况。

　　当然，多数时候都是拐弯抹角，旁敲侧击，这样一来，自不免要花费许多的灵石去“交朋友”。数日之后，众人再次在欧阳明月的洞府相聚，一个个神色凝重，显然没有得到什么令人宽怀的好消息。

　　密室之中十分安静，谁都不先开口说话。

　　也不知过去多少时候，欧阳明月微微摇头，轻轻叹了口气，说道：“天龙海这个地方，还真是广袤得紧……”

　　天龙海！

　　这是他们数日来听得最多的一个名词。

　　这天龙海，就是始祖圣地龙神岛所在的海域。

　　这倒不是什么秘密，天魔城中，任何一名修士几乎都知道天龙海，也知道始祖圣地龙神岛就在天龙海之中，但具体在天龙海的哪个方位，却是无人知晓。

　　照理，知道始祖圣地就在天龙海之中，还有一座偌大的龙神岛，要找起来并不困难。

　　只有一点麻烦——如欧阳明月所言，天龙海实在太广袤了。

　　和梭摩界不同，七夜界是海洋的世界，所有大陆都是分布在大海之中的一座座或大或小的岛屿。他们目前所在的天魔大陆，四周便都被海水包围。包围天魔大陆的这片大海，名唤天魔海。而天魔海，又是天龙海的一部分。

　　甚至，七夜界整个西北部的大海，都可以称为天龙海。

　　而龙神岛，就在天龙海最深处。

　　这种信息，几乎等同什么作用都没有。

　　不要说压根就没有从天魔城前往龙神岛的海图，就算有，他们也不可能飞遁过去。在这差不多堪比整个南洲大陆那么广袤的海洋上空大摇大摆飞遁，简直就是疯掉了。

　　纵然不被数不清的强大海兽一口吃掉，累也累死了他们。

　　“听说，原先天魔城有一个传送阵，可以直达龙神岛附近海域……”

　　戴成龙说道。

　　他是生意人，交朋友的事，比其他任何人都要能干。

　　戴成龙的言语刚刚令人精神一振，紧接着打击便随之而至：“但这个传送阵，多年以前就毁掉了，毁于空间风暴。”

　　西门傲不由怒道：“这不等于什么都没说么？”

　　要是从来就没有什么传送阵，也就罢了，大伙绝了那个念想。如今你却说以前有，现在毁了，这是几个意思？

　　故意吊人胃口！

　　戴成龙脸色微微一沉，却并未和他斗口。怎么说也是后期大修士，总要讲究个身份地位。

　　这就是他们九个人同时出动，一连数日，花费了不少灵石得来的全部信息。

　　如同西门傲所言，等于什么用都没有。

　　密室内陷入无尽的沉闷之中，每个人的心情都非常糟糕，数日前得到地图的喜悦，早就被冲得一干二净了。

　　“也许，并不是完全绝望……”

　　也不知过去了多少时候，萧凡忽然说道，语气依旧平静，不起丝毫波澜。

　　众人的眼神，立即齐刷刷地落在了他的脸上，一个个都露出了期盼之色。萧凡虽然年轻，在这样的大事上，却从不信口开河。他说没有完全绝望，那就肯定是想到了什么可行的方法。

　　“如果我没猜错的话，那个毁掉了的传送阵，我们曾经见过。”

　　萧凡不徐不疾地说道。

　　“你是说，天魔城内海水底岩洞里那个废弃的传送阵？”

　　惠天豪第一个回过神来，惊叫道。

　　“正是。”萧凡轻轻点头。

　　戴成龙扬起双眉，说道：“可是那个传送阵已经毁了……”

　　“毁了是毁了，却未必见得就一定修不好。”

　　萧凡淡淡说道，语气益发笃定，充满了自信。


第1274章 客人的要求

　　别无选择。

　　而且，就算有其他选择，大伙也还是愿意选择修好这个传送阵。最少这个传送阵就在天魔城内，操作起来颇为方便。

　　萧凡的建议，全票通过。

　　当下萧凡便开出一张清单，交给欧阳明月，上边列明需要采购的各种材料。由欧阳明月去调拨人手，自然费用也有大长老承担。虽然萧真人身价不菲，与昊天宗大长老比较而言，却依旧穷得厉害。

　　那种超级大门派的财力，绝非常人可以想象得到的。

　　而且，欧阳明月是公推的首领，她去调拨人手，其他人无话可说，萧凡可没有那样的威望。

　　随后，萧凡便和天妙仙子一起，返回那个水底岩洞去，再次仔细察看废弃的传送阵。这样巨大的传送阵，真要修好，需要的可不止一点材料。虽然萧凡已经将其中的利害关系仔细剖析明白，材料必须分批采购，而且要多换几家店铺，不要固定在一家，但萧凡仍然担心，这样大规模的采购空间法阵材料，会引起别人的关注。

　　如此，就要尽可能地利用传送阵原有的材料。

　　数日之后，萧凡和天妙仙子出现在了黑幽幽的水底岩洞，站在巨大传送阵之前。

　　天妙仙子随手抛出几颗月光石，镶嵌在岩洞顶端，将传送阵照耀得如同白昼一般。

　　萧凡早已祭出“乾坤鼎”，在传送阵上空缓缓旋转，散发着柔和的褚红色光泽，天妙仙子虽然对空间之术所知不多，却也能够明显感受到，岩洞里的空间波动比刚才强烈得多，禁不住轻声问道：“能修好么？”

　　萧凡沉吟着说道：“修复法阵不成问题，关键是要看空间通道是否已经稳定下来。如果空间通道不稳定的话，纵算修好了传送阵，只怕也是南辕北辙。”

　　天妙仙子点点头。

　　萧凡左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀打入到“乾坤鼎”之中，一个褚红色的混沌图案浮现而出，旋转着，缓缓透入脚下的传送阵，消失得无影无踪。

　　萧凡双目微闭，宛如老僧入定一般。

　　天妙仙子在一旁警戒，自不会打扰他。

　　萧凡这一查探，就是足足一日一夜，在旁警戒的天妙仙子可以清晰地感应到他体内真元法力飞速流逝，同时又被飞速补满，足见真元法力消耗之巨。好在有造化戒，否则还真的架不住。有关造化戒的一切，萧凡对天妙仙子自然毫无隐瞒。

　　长长舒了口气，萧凡举手一招，将“乾坤鼎”收了回来。

　　“怎样？”

　　天妙仙子轻声问道。

　　“很好。”

　　萧凡微微颔首，答道。

　　“空间通道基本稳定，这传送阵的破损也不是很严重，修复的难度不算太大。”

　　天妙仙子嘴角一翘，露出了一丝笑意，不过这丝笑意很快便收了起来，蹙眉说道：“既然如此，为什么他们会任由这个传送阵荒废？”

　　这其中，会不会有什么不妥之处？

　　要说堂堂天魔道，七夜界第一大宗，修不好一个传送阵，自然不大可能。

　　萧凡想了想，说道：“或许因为这个传送阵荒废的年代太久远了，现在大多数人都不知道还有这么个传送阵存在……”

　　现在查探，空间通道基本稳定下来，但想来当初空间通道刚刚崩塌之时，怕是极不稳定，想修也无从修起。如今数千年过去，大伙早就已经将这荒废的传送阵忘到爪哇国去了。

　　“还有一点，这传送阵如果只能通往始祖圣地，那么就算修好了，对天魔道来说，恐怕也没有什么作用。”

　　这个就是纯粹的猜测了，毕竟谁都不知道，始祖圣地那疙瘩，到底有些什么玩意。

　　天妙仙子仔细寻思，似乎是这么个道理，心中也便安定下来。

　　其实走到了这一步，就算有些风险，也顾不得了。

　　接下来的日子，就是疯狂采购。

　　一些最重要的材料，自然是萧凡亲自出马。这种关键材料，质量好坏可十分要紧，材料倘若没有选好，修复之后的传送阵，只怕不是那么靠谱。

　　这一日，萧凡再次踏进“小香阁”的大门。

　　一直站在门口迎候的寿掌柜立即满脸堆笑地迎上前来，与萧凡握手言欢，神情极其亲热。实在这两三个月来，萧道友已经成为光顾“小香阁”次数最多的客人，而且是豪客，交易非常直爽，通常不怎么侃价。

　　这种钱多任性的客人，自然大受欢迎。

　　寿掌柜虽然和萧凡一样，也是元婴初期的境界，却在萧凡面前佝偻着腰，自动自觉地矮上几分，以示对萧凡的尊敬。

　　对这些虚头巴脑的东西，萧凡自然毫不在意，应付几句之后，马上切入主题，说道：“寿兄，极品空灵石在哪里？”

　　所谓极品空灵石，正是大多数空间法阵上都必须要用的宝石。没有这种空灵石，空间法阵压根便运转不了。空灵石的品质越佳，以此布置的空间法阵威力便越强。要修复那样一座超级传送阵，萧凡自然需要大量的极品空灵石。

　　“小香阁”虽然规模不小，而且专门经营杂项买卖，一时之间，却也搜集不到如此多的极品空灵石，不过寿掌柜自然是满口答应萧凡，全力帮他搜集，只要一有消息，立即便通知萧道友前来验货。

　　寿掌柜哈哈一笑，说道：“萧兄稍安勿躁，既然来了，一杯灵茶总是要喝的。喝过茶水，我便带你去验货。”

　　“茶水就不喝了，多谢美意。这就去验货吧。”

　　其他所有材料都已齐备，就差这极品空灵石，萧凡哪里有什么心思去喝劳什子的灵茶？

　　“哈哈，萧兄还真是个急性子……好好，那就请随我来吧。我们这就去见客人。”

　　寿掌柜笑眯眯地说道，当先领路。

　　其实所谓喝茶，他也只是客气一句，谁耐烦花那样的功夫。

　　“客人？”

　　萧凡反问一句，略略有些不解。

　　寿掌柜急忙解释道：“是这样的，这批极品空灵石，是一位神秘客人带来的，他不愿意放在小店代售，一定要和买主面对面交易。萧兄知道小店的规矩，一贯是客人最大的。无论客人提出什么样的要求，只要不坏规矩，小店都要尽可能满足……”

　　这一点，寿掌柜倒是没有撒谎，萧凡早已有所领教。

　　当下微微点头，也不再说什么。

　　在“小香阁”交易，一贯还是比较安全的，也比较公平。

　　能在天魔城将生意做到如此规模，小香阁的老板，自也非同寻常，背后靠山势力绝对不小。

　　小香阁占地极广。

　　这也是修真界店铺和凡俗世界店铺的最大区别。

　　如果说，一家店铺的后院，有山有水有湖泊有森林，放在凡俗世界，简直就是不可思议。但在修真界，却极其寻常。原因很简单，店铺的执事人员也需要修炼，也需要打坐调养，所有这些，都需要大量的天地灵气。

　　像小香阁这样规模的店铺，元婴期以上的执事人员就有好几位，其中应该还有元婴中期乃至元婴后期的高手，每一位元婴期修士修炼之时，都要占据一大片山林，方圆数十里的天地灵气都为他所用。更不用说，小香阁内还有许多金丹期筑基期的弟子，也一样需要大量天地灵气来修炼。

　　寿掌柜领着萧凡，径直去到一座风景秀丽的山谷，山谷之侧，有一片平湖，水波粼粼，清澈见底，宛如世外桃源一般。在天魔城等闲还真的见不到这般好风景。

　　平湖的湖心岛上，隐隐约约有一处庭院。

　　寿掌柜和萧凡并肩进了这座庭院。

　　此处离小香阁的铺面，已经有数十里之遥，不过以两名元婴初期修士的遁速，自然是转瞬即至，恍如闲庭信步一般。

　　“萧兄请，这是小店的一处别院，早已布下遮蔽禁制，纵算是后期大魔尊，也不能以神念之力查探此处，实在是安全交易的好地方。”

　　寿掌柜笑着介绍道。

　　萧凡目光一扫，淡淡笑道：“寿兄，这可不是寻常的遮蔽禁制吧？谈个生意罢了，用得着如此谨慎么？”

　　以萧凡在阵法上的造诣，自然一眼就看得出来，这处庭院布置的法阵，禁制之力极强，不要说以神念之力窥探，就算在里面打得天翻地覆，只怕外边也是一点动静都没有。

　　“嘿嘿，叫萧兄见笑了，倒也没有别的意思，这里平日也是在下打坐的去处，因此禁制之力略强一些，哈哈……”

　　合着这里还是他的洞府，倒是能够说得过去。

　　“萧兄不愧是阵法宗师，一眼就看得出来，在下这草寮布了些禁制。”

　　说着，寿掌柜又不忘拍了萧凡一记。

　　“这些法阵，都是寿兄自己布置的么？如此说来，寿兄也是阵法大师了。失敬！”

　　萧凡瞥了寿掌柜一眼，抱拳一拱，似笑非笑地说道。

　　“大师不敢当，萧兄谬赞了，略懂些皮毛而已，在萧兄这样的大行家面前，惭愧得紧……嘿嘿，萧兄，请！”

　　“客人就在里面了。”

　　“好，寿兄请！”

　　萧凡一手背在身后，淡淡说道，神色镇定，与寿掌柜一起，大步进了内庭。


第1275章 山河书院

　　内庭一间密室之中，一名蓝衫文士一手背在身后，一手捋须，正在缓缓踱步，见到两人进门，这才转过身来，微微一笑，说道：“萧道友，幸会。”

　　萧凡双眼微微一眯。

　　竟然是“熟人”。

　　这名蓝衫文士，正是在小香阁年度交易会上，被庞夫人挤兑得差点下不来台的那位后期大魔尊。只不过似乎踏足元婴后期没多久，正在稳固境界。倒是没想到，和自己交易的人会是他。

　　“大魔尊，幸会！”

　　萧凡双手抱拳为礼，客气地说道。

　　寿掌柜忙即介绍道：“萧兄，这位是甄道友，山河书院博文阁首座大教习。”

　　萧凡不禁恍然。

　　山河书院也是天魔道的组成宗门之一，据说很早以前，是儒家传承，属于正道宗门，但修炼功法渐渐偏离正道轨迹，向魔道邪修靠拢，最终成为魔道邪修宗门，并且加入了天魔道。在天魔道组成宗门之中，实力还不算小，是天魔道很重要的组成宗门之一。

　　这山河书院的传人，看上去温文尔雅，文质彬彬，俨然饱学之士。其实修炼功法极其残暴血腥，丝毫也不在西戎教天魔宗之下，修炼者不可避免的要受到功法的影响，行事作风也十分邪恶。

　　若不是那位庞夫人来头极大，靠山极硬，只怕早就殒命在这位甄道友手下了。

　　但想来日后只要有机会，甄道友也绝不介意好好教训那不知天高地厚的女人一顿。

　　“大教习！”

　　萧凡再次微微躬身，行了一礼。

　　在这异界他乡，一切小心在意为好。

　　蓝衫文士微笑着，继续捋着胡须，饶有兴趣地打量着萧凡，也不礼让萧凡就座，打量几眼之后，忽然问道：“萧道友，从何而来？”

　　萧凡双眉微微一蹙，转向一旁的寿掌柜，问道：“寿兄，这是何意？难道今日不是来这里交易空灵石的么？”

　　寿掌柜嘿嘿一笑，说道：“既然大教习动问，萧兄好好回答便了。”

　　虽然脸上依旧带着笑，但那笑容却假模假式得很了。毫无疑问，这中间有些猫腻。原本寿掌柜还可以再假装下去，不过想来他觉得有堂堂后期大魔尊坐镇，区区一名元婴初期的外来者，还能翻得起什么波浪？自然只能乖乖就范了。

　　一念及此，萧凡轻轻点了点头，扭头望向蓝衫文士，淡淡说道：“甄道友，有什么话请直说吧。”

　　蓝衫文士先是一怔，随即摇头笑道：“萧道友很硬气，倘若甄某没有查探清楚，还真的会被你唬住了……不过嘛，今儿既然萧道友到了这里，那还是老老实实回答我的问题才好，不要想耍什么花枪。”

　　萧凡淡淡看着他，脸色很平静。

　　蓝衫文士也不在意，自顾自说道：“萧道友，财不露白这个道理，你其实应该懂的。道友如果真的只有元婴初期的修为，却在那样的交易会上，公然取出三颗‘九灵丹’，不觉得太张扬了吗？那样做，很容易被有心人盯上。”

　　萧凡轻轻点头。

　　诚如蓝衫文士所言，那次确实是有点张扬。只不过其后数月，都没有出什么事，心里也就淡了，谁知到底还是被有心人盯上了。

　　修真界果然步步荆棘。

　　“甄道友，我想知道，你的极品空灵石带来了没有？”

　　眼见蓝衫文士还要喋喋不休，萧凡便毫不客气地打断了他，问道。

　　蓝衫文士再次一愣，有点不可思议地望着萧凡。

　　怎么，难道此人还看不出目前所处的环境么，居然还在想着极品空灵石的事情。这人到底是有恃无恐，还是虚张声势？或者，直接就是脑子坏掉了！

　　蓝衫文士觉得，很可能真的是脑子坏掉了。

　　愣怔过后，蓝衫文士哈哈一笑，说道：“萧道友果然很奇葩，这时候还惦记着空灵石。好，我就告诉你，极品空灵石我有，而且带在身上。这下，萧道友应该满意了吧？”

　　脸上神色，满是戏谑之意。

　　萧凡微微颔首，说道：“这样很好，我们可以交易了。甄道友不妨将你的空灵石取出来，想交换什么，也请明言。只要价格合理，我想这笔交易应该可以达成的。”

　　蓝衫文士看着他，忽然仰天大笑起来。

　　寿掌柜也哈哈大笑，边笑边摇头，说道：“萧道友，你可以不那么好笑吗？难道你看不出来，我们根本就没打算和你交易什么东西……你还是老实说吧，你到底从哪里来，在天魔城收集那么多空间材料，想要做什么？你实话实说了，或许大教习还会放你一条生路。”

　　萧凡双眉蹙了起来，冷冷扫了寿掌柜一眼，淡淡说道：“寿掌柜，小香阁难道不是一间店铺么？什么时候变成拦路打劫的强盗了？天魔城好像也没有这种规矩吧？”

　　“规矩？”

　　“你和我讲规矩？”

　　“那好，我就告诉你，在这里，我就是规矩！”

　　蓝衫文士的大笑声戛然而止，猛地盯住了萧凡，冷冰冰地说道。

　　“不错，萧道友，你还是乖乖就范的好，可千万别惹怒了大教习。你一个外来人，或许不清楚山河书院的手段。真要是惹怒了大教习，可就不是眼下这么好说话了，管饱叫你求生不得求死不能。”

　　寿掌柜也冷冷喝道，手腕一翻，取出一片玉牌，真元法力往玉牌中注入，玉牌顿时光芒大放，萧凡可以明显感应到，此地的所有法阵禁制都已经打开了，内外一切信息彻底屏蔽。就算这庭院之中打得天翻地覆，只要禁制没有破坏掉，外边也是绝对不知道的。

　　寿掌柜特意将他领到此处，早已做好了“打劫”的一切准备，绝不容他跑掉。

　　“小辈，交出你身上所有财物，再放开你的神识，让我种下禁制，从今往后，永远成为我的奴仆，我就饶你不死。”

　　蓝衫文士冷冷喝道，双目放出蓝芒，邪气逼人。

　　萧凡就笑了，笑容中带着说不出的轻蔑和讥讽之意。

　　“阁下莫非以为，凭你们两个，真能赢得了我么？”

　　一言未毕，萧凡身子一晃，骤然就从原地消失得无影无踪，下一刻，寿掌柜身边空气一阵水纹般扭曲，萧凡的身影在他旁边丈许处显现而出。

　　“瞬移术……”

　　寿掌柜大骇，惊呼出声。

　　实在没想到，在这种情形之下，面对一名后期大魔尊，萧凡竟然会率先动手，半分假借也无，并且瞬移术出神入化，他连一点防范都没有，萧凡倏忽间便杀到了近前。

　　萧凡手腕一翻，一柄闪耀着青金色光芒的长剑便已握在了手中，风声呼啸，一翻手，长剑就向寿掌柜疾劈而去。

　　在这瞬间，萧凡身上气息暴涨，转眼就突破了元婴初期瓶颈，直达中期境界，并且隐隐接近于元婴中期大成的水准。这些年虽然一直在七夜界奔走，萧凡却从未停止过修炼，大量的灵丹妙药，令得他进步的速度远远超过寻常同阶修士。

　　寿掌柜只是仗恃着蓝衫文士的势头，狐假虎威，他自己的境界，不过是元婴初期水准而已，而且这么多年来，一直待在天魔城小香阁，很少外出过，作战经验和萧凡比较而言，简直是一个地下一个天上，完全不可相提并论。

　　眼见萧凡快如闪电般杀来，顿时手忙脚乱，手腕一翻，也握住了一柄雪亮的长剑，慌慌张张地向着萧凡的青金色剑刃迎击上去。

　　他也感应到了萧凡身上气息的变化，知道萧凡的真实修为远远超过了自己，不过他原本就没指望凭着自己一人之力，可以赢得了萧凡，只要能挡住萧凡一招半式，蓝衫文士便会及时出手。

　　萧凡修为再高，也只是元婴中期境界，面对一名后期大魔尊的雷霆之怒，那也只能勉强自保，哪里还腾得出手来对付他？

　　当初和蓝衫文士商议定计，他也是附于骥尾，只要从旁协助就行，最重要的是掌控好此地的禁制，可别让这外来者趁机逃脱掉了。

　　纵算如此，寿掌柜也还是低估了萧凡的真实战力。

　　他以为自己能挡得住萧凡一招！

　　实在是太抬举自己了！

　　“咔嚓——”

　　双剑相交。

　　寿掌柜不由楞了一下。

　　两柄长剑同时折断。

　　这样的结果，实在有点出乎他的意料之外。他的长剑只是件普通法宝，急切之间，甚至连一半的威力都未曾激发出来，被一斩两截，并不奇怪。怎么萧凡的长剑也断了，而且断成了十几截？

　　简直就是粉身碎骨。

　　但是下一刻，那些断剑就化为青金色的短剑，足有十二柄之多，呼啸着向他切割而下，速度之快，无与伦比。

　　“大教习，救命……”

　　寿掌柜顿时吓得魂飞天外，扯着脖子大叫起来，脸色一下子变得苍白如纸。

　　只不过，这时候说什么都已经迟了。

　　“嗖嗖”声中，十二柄龙鳞短剑从他耳边呼啸而过，寿掌柜吓得紧紧闭上了眼睛，随即只觉得浑身一紧，顿时被紧紧缚住，再也动弹不得。待得他再次睁开眼睛，却发现自己依旧完好无损，只不过被一条几乎透明的绳索牢牢捆住，半分都挣扎不了。

　　人影一闪，萧凡如影附形，倏忽就到了他身前，五指轮转，数十道劲气飞射而出，刹那间封住了寿掌柜周身要穴，寿掌柜只觉得浑身上下都变得硬梆梆的，连手指头都动不了了。


第1276章 邪术

　　寿掌柜惊骇欲绝，只想开口求饶，谁知连嘴巴都张不开，只能以目光向萧凡示意，表示自己愿意臣服，希望萧道友饶其一命。

　　只可惜，萧凡正眼都不看他一下，身子一转，便已直面蓝衫文士。

　　萧凡如此干净利落地收拾了寿掌柜，也大大出乎蓝衫文士的意料之外。纵算以他后期大魔尊的手段，平手放对，想要一招就将寿掌柜拿下，似乎也有不小的难度。

　　当然，这外来小辈占了偷袭的便宜，而且那件兵刃颇为古怪，寿掌柜又以为稳操胜算，未及防备，这才着了道儿。否则的话，寿掌柜也绝不至于如此不济。

　　“很好，没想到你的隐匿术也很高明。”

　　蓝衫文士盯住萧凡，双手垂了下来，脸上肌肉轻轻抽搐了一下，冷冷说道。

　　“不过这样一来，我就更要抓住你了。你易容改扮，混入天魔城中，又大量搜集空间材料，肯定包藏祸心。本座既然身为天魔道大魔尊，焉能眼睁睁看着你在我眼皮子地下捣鬼？”

　　萧凡淡淡一笑，笑容中的轻蔑和不屑之意极其明显。

　　“打劫就是打劫，修真界强者为尊，也没什么好藏着掖着的，阁下又何必这么假惺惺？你打赢了我，自然想怎样就怎样。说这么多废话作甚？”

　　萧凡的声音依旧平淡，面对一位后期大魔尊，没有丝毫畏惧之意。

　　眼见萧凡如此镇定，蓝衫文士便有些惊疑不定，试探着说道：“后生，你老实说出你的出身来历，设或与我山河一派有些关联，瞧在你师门份上，本座也不是不能放你一马的。”

　　这小子强煞只是一名元婴中期修士，蓝衫文士并不如何放在眼里，不过这样有恃无恐，莫非靠山强硬？果真如此，却也要仔细衡量一番，可不要惹些不必要的麻烦。

　　天魔道固然威震天下，却不代表着天魔道的每个人都可以横行无忌，不将其他宗门和高手放在眼里。

　　比如一些悟灵期老祖的嫡系晚辈，就最好不要去招惹。

　　不然，惹得那些老怪物震怒，纵算是天魔道祖出面，也不好了结。

　　眼见萧凡年纪轻轻就修炼到了元婴中期境界，隐隐已经臻于大成，只怕来历不凡。

　　萧凡笑了笑，说道：“在下的出身来历，就不劳大教习操心了。只要大教习和我公平交易，在下就当今天这事未曾发生过，如何？”

　　蓝衫文士脸色立时沉了下去，冷冷说道：“后生，你不要敬酒不吃吃罚酒。我这是给你一个活命的机会。难道你以为，凭着你这点修为，还真能在本座手下逃掉么？这里的禁制，是本座亲自加固的，不要说你，就算是后期大魔尊，想要轻易离开这里都绝无可能。”

　　萧凡淡淡一笑，说道：“那样最好，萧某也不想弄得满城风雨的。不管怎么说，阁下也是位后期魔尊，如果在大庭广众之下杀了你，只怕会有些麻烦。”

　　“是吗？”

　　蓝衫文士简直不敢相信自己的耳朵，张大了嘴，一时间不知说什么才好。

　　狂妄的小子他见过不少，但像萧凡这样狂妄的，他还真是头一回见识。

　　“你放心，我不会一下杀掉你的，我会慢慢杀你，一直杀到你自己求我为止……”

　　蓝衫文士冷笑着，一字一句地说道。

　　萧凡只觉得头脑忽然有些眩晕，没有丝毫预兆，完全的突如其来，似乎，和蓝衫文士话语有关，蓝衫文士的声音，在不知不觉间变得怪异，带着某种魔性，邪气逼人。

　　就在萧凡感到头脑眩晕的瞬间，蓝衫文士手腕一翻，一卷陈旧古朴的竹简浮现而出，闪耀着淡淡的青光，显得极其古朴极其神秘。

　　类似古老竹书的兵刃或者法宝，萧凡还真是头一回见识。

　　只见蓝衫文士双手一动，竹书渐渐展开，顿时血光耀眼，一个个鲜红的篆文自竹书上飞舞而出，迎风暴涨，化为数寸大小的篆文状图案，向萧凡飞舞而来，乍一看去，宛如有殷红的鲜血自篆文上一点点滴落而下，剧烈的血腥气，直冲鼻端，萧凡眩晕感更甚。

　　蓝衫文士冷笑一声，嘴里念念有词，篆文飞舞速度更快，在萧凡身周渐渐形成一个由篆文组成的茧子，将萧凡紧紧包裹起来，鲜血淋漓而下。

　　随着竹简徐徐展开，血色篆文也越来越多，蓝衫文士嘴里咒语越念越急，血茧越来越厚，萧凡只觉得这无边的血气，正在渐渐浸入自己的肌肤，一点点地腐蚀污染自己的神魂，不但眩晕感越来越重，心中更是没来由地升腾起一股畏惧恐慌之意。虽然明知这是对方的邪术，必须要马上反抗，浑身上下却一点力气都提不起来，心中的畏惧之意，益发深种，渐渐的，竟然连反抗的意志都在被一点点地消磨。

　　琅邪书院号称是儒术一家，其功法传承竟然如此邪恶，好似比许多恶名昭彰的魔道宗门传承犹有过之。

　　蓝衫文士眼见血茧之中的萧凡昏昏欲睡，越来越是不济，心中不由大喜。原本见了萧凡一举将寿掌柜拿下的雷霆手段，他心中也不免犯嘀咕，这年轻后辈神通不小，估摸着要拿下他，必然是一场恶战。当机立断，便决定对萧凡施展神魂攻击。

　　现在看来，这个决定极其正确。

　　这小辈炼体神通了得，擅长近身搏杀，但限于年龄，真实境界有限，神魂之力必定薄弱，无论如何都不可能与他们这种修炼了数百年的元婴后期大魔尊相提并论。

　　以神魂之术攻击他，正是对症下药。

　　虽然萧凡易容改扮之后，隐藏了自己的真实相貌，然而真正的高手，还是能够感应到，他的实际年龄不大。以他的境界，想要快速提升战力，只能剑走偏锋，修炼高明的炼体术，自然是一条捷径。

　　不过这样一来，弱点肯定也极为明显。

　　终于，蓝衫文士手中的竹书全部展开，一篇完整的咒语念完，包裹萧凡的血茧也变得极其厚实，血光四射，显然正在全力攻击萧凡的元神，只要元神被彻底污染，这小辈就是瓮中之鳖，任其拿捏了。

　　到那时候，定要让这小辈好好尝尝求生不得求死不能的滋味。

　　这小辈出手如此阔绰，想来身家也必定丰厚无比。对灵石之类，蓝衫文士倒并不太放在眼里，此人身上似乎带着不少的灵丹灵药，这才是蓝衫文士以堂堂后期大修士之尊，不惜脸面，干起打劫勾当的原因。

　　蓝衫文士脸上浮起一丝得意的狞笑，嘴里念咒之声却越来越急，双手箕张，一道道真元法力，源源不断地灌入到血茧之中，血茧也越收越紧，很快便会大功告成。

　　便在蓝衫文士满心欢喜之时，只听得霹雳一声，惊天动地！

　　一道粗大的银色电弧，猛地从地下窜了出来，重重轰在那血茧之上，厚土气息汹涌澎湃，四散飞扬。

　　“戊土神雷？”

　　蓝衫文士大吃一惊，叫道。

　　尚未等他回过神来，砰然一声巨响，那血茧便猛地炸裂开来，宛如一只只火红的蝴蝶一般，片片飞舞，一股强大绝伦的浩然正气，喷薄而出，向蓝衫文士滚滚而去，势不可挡。

　　“浩然之气？”

　　蓝衫文士更是目瞪口呆。

　　不管怎么说，山河书院也是儒学一脉，只是走到了邪路之上，但养浩然之气，却是正宗儒家传承的必然之道。萧凡的浩然正气，正大堂皇，纯正无比，蓝衫文士自然立时便能感受得到。

　　再想不到，萧凡竟然是正道修士，而且是浩然之气的正宗传承。早知如此，就决不能用神魂攻击之术来对付他。山河书院的旁门左道，遇到最正宗的浩然之气，天生就被克制三分，十成威力能发挥出七成就算很不错了。

　　只是，他明明在萧凡身上感受到了最正宗的魔气，甚至还夹杂着妖兽的气息。

　　这一点是绝不会错的……

　　这其中到底有些什么古怪，一时之间，又哪里想得明白？

　　萧凡似乎也并未给他太多的喘息时间，身子一晃，就在原地消失得无影无踪。

　　这小辈又要施展瞬移术，用他最拿手的近身搏杀之技来对付自己！

　　蓝衫文士暗叫一声不好，又哪里肯让萧凡如愿了，想都不想，脚下一动，就想要向旁边急闪而去。近身搏杀，他可并不擅长，无论如何，都要和这小辈拉开距离，靠的太近，绝对不是什么好事。

　　应该说，这位山河书院的大教习，自始至终，头脑非常清醒，决策也完全正确。

　　但有一点，他是绝对意想不到的。

　　那就是，萧凡不是孤军作战！

　　他有帮手。

　　而且这位帮手实力之强，甚至更在萧凡本人之上。

　　就在蓝衫文士身子将动未动之际，忽然双脚足踝一紧，就好像加了两道铁箍，牢牢箍住了他的双脚，重逾万斤，不要说飞遁而走，就想要略微挪动分毫那也是万万不能。

　　说到蛮力，十个山河书院的大魔尊也比不上一具土魔偶！

　　这一下变起俄顷，饶是蓝衫文士身为大魔尊，一时间也大惊失色，浑身冷汗“唰”就冒了出来，瞬间浸透重衣。


第1277章 连环杀招

　　面对一位大魔尊，萧凡也压根就没有给他什么喘息之机。

　　土魔偶刚一出手，萧凡便已到了蓝衫文士近前。

　　“龙象重手！”

　　转瞬间，萧凡化身为高达数丈的巨人，浑身筋肉虬结，如同铁塔一般，一掌镇压而下。

　　顿时狂风呼啸，一股无可与抗的庞然巨力如同泰山压顶般猛砸下来，蓝衫文士几乎连气都透不过来，满脸惊惧之色。实在没想到，这小辈的炼体术竟然强悍到如此境地。

　　当此之时，他压根就没时间去想别的，二话不说，气贯丹田，暴喝一声，双臂扬起，就向当头镇压下来的巨掌迎击上去。

　　他也知道，琅邪书院的传承不以肉身强横见长，与炼体士近身搏杀，以硬碰硬实在是最愚蠢的打法，只是这当儿，他别无选择。

　　说时迟那时快，两股力道“轰”地一声，撞在了一起。

　　结果毫无悬念。

　　蓝衫文士虽然是后期大魔尊，肉身强横程度较之萧凡，却相差万里。

　　龙象重手几乎毫无迟滞，镇压下来。

　　“噗——”

　　血花四溅，转眼间，蓝衫文士已经骨肉成泥。

　　萧凡不由得微微一怔。

　　虽然他对龙象重手很自信，知道硬碰硬蓝衫文士绝对不是自己的对手，然而对方毕竟是一位元婴后期大魔尊，就这样毫无还手之力的被一掌击毙，萧凡还是觉得有些难以置信。

　　这样的大魔尊，也未免太弱了些。

　　不过下一刻，萧凡就知道自己错了。

　　“波”地一声轻响，数丈之外，蓝衫文士现身而出，看上去倒是毫发无伤。然而却脸色苍白，气息较之先前弱了不少，只勉强保留着元婴后期大修士的境界，似乎随时都有可能跌出元婴后期的水准。

　　而他刚刚站立的地方，确实有一具支离破碎的尸体，血腥气浓郁扑鼻，绝非假冒。

　　“同命血傀儡？”

　　萧凡双眉微微扬起，说道，神色恍然。

　　所谓“同命血傀儡”是七夜界特有的称呼，在南洲大陆，也有类似的东西，叫“替劫傀儡”，都是以自身精血经过长时间的特别炼制而成的血傀儡，关键时刻，可以“李代桃僵”，为自己挡过一劫。

　　“天妙神符”秘笈之中，也记载有一种极其神奇的符箓，叫“本命替劫符”，和真元符一样，必须在自己体内经过长时间的培育，才能发挥替劫功效。在体内培育的时间越长，替劫的效果便越明显。

　　但不管是谁，同一时间段内，只能培育一枚本命替劫符，要等这张符箓使用之后，才能继续培育第二枚。不过要想发挥作用，那又是数十年之后的事情了。而且同一个人，终生只能培育三枚本命替劫符。三枚替劫符用完，不管你制符术多么高明，修为多么精深，都绝对不能再培育第四枚。

　　并且，本命替劫符只能自己炼制，别人无法替代。

　　这样高明的符箓，寻常修士定然是炼制不出来的，事实上，以萧凡和天妙仙子在符箓术上的造诣，炼制这枚本命替劫符，也经历了数十次的失败，最终才很侥幸的偶尔炼制成功。

　　如今这两枚符箓培育在萧凡和天妙仙子体内不过十数年光景，将将可用，但效果自然不佳。好在萧凡和天妙仙子到目前为止，还没有被人逼到这样的绝境，倒是可以好整以暇，继续培育。

　　倒没想到，这蓝衫文士竟然也炼制了这样神奇的替劫傀儡。

　　否则，在萧凡和土魔偶的夹击之下，可没有那么容易脱身，就算不立毙当场，也不免身受重伤。

　　“小辈，算你狠！”

　　蓝衫文士恶狠狠地瞪了萧凡一眼，怨毒无比。不过此人到底不愧是后期大魔尊，极有决断，眼见自己算计不成反遭人算计，便当机立断，脚下遁光一起，就要向密室外疾奔而去。

　　“还想走？”

　　便在此时，一个嗡嗡的声音骤然在他身后响起。

　　正是土魔偶。

　　自然，开口说话的不是土魔偶，而是神算子应灵泽。

　　在天魔城，多数时候，神算子只能待在萧凡的空间戒指里，实在气闷得紧，如今好不容易出来透透气，还没怎么打呢，这位琅邪书院大教习就想闪人，神算子焉能如他所愿？

　　“什么人？”

　　蓝衫文士猛地扭过头。

　　却只见眼前金光乱闪，无数灿灿生辉的金钱，如雨点般倾泻而下。金钱上透出的气息，强大得令人心悸。

　　对手毕竟是一名后期大修士，应灵泽没有丝毫留手，全力以赴。

　　这里可是天魔城，此人是天魔道的重要人物，若是一不小心让他走掉了，绝对是大麻烦。

　　“通玄灵宝？”

　　蓝衫文士惊慌之余，哪里来得及细辨？只叫得半句，就已经被漫天的金钱笼罩其下。

　　金钱之中，传来蓝衫文士惊怒交加的咆哮声。

　　萧凡眼中精光一闪，周身数十片青金色龙鳞飞了出去，顷刻间便在四周布成了三层的龙鳞剑阵。经过黄棠重新炼制过的七十二柄龙鳞短剑，不但益发锋锐无匹，而且因为材质纯粹，操控起来也更加容易，需要消耗的神念之力大大减少。

　　片刻后，只听得“轰”地一声巨响，无数光灿灿的金钱四散飞射，金钱大阵被硬生生破开了一个大洞，蓝衫文士从中激射而出。只不过此刻的大教习，浑身上下鲜血淋漓，竟然没一块肉是囫囵的，被切割成了一个血人。而他的气息，更是直接跌到了元婴中期境界，连大修士的水准都无法再保持了。

　　须知冲破应灵泽的夺命金钱阵，可是逼得他冒险自爆了一件大威力法宝，才得以侥幸冲出来。

　　能在仿制通玄灵宝的猛攻之下逃得性命，已经算他很了不得了。

　　只不过，刚刚一脱身，还来不及喘口气，霹雳一声，一道粗大无比的银色电弧，便当头轰击而下。头顶传来的恐怖气息，丝毫也不在夺命金钱之下，甚至犹有过之。

　　蓝衫文士脸色铁青，顾不得破口大骂，脚下遁光一起，便向一旁飞身闪避。

　　毫无疑问，若是被这道电弧击中，那是绝对的死无全尸，灰飞烟灭。

　　萧凡也没指望雷光宝塔一击将其灭杀，只是让他更加惊慌失措，无法对周边情形做出正确判断而已。对付这种搏杀经验极其丰富的江湖老手，就必须以迅雷不及掩耳之势，将他一举逼到绝境。

　　倘若一板一眼，有攻有守，这拉锯战就不知道要打到什么时候了。

　　就算最终获胜，只怕也是惨胜。

　　杀人一万自损三千。

　　蓝衫文士手忙脚乱地堪堪避开了银色霹雳，只觉得身周寒光闪闪，浑身上下的寒毛顿时都竖了起来。他虽然境界已经跌落到元婴中期，但感应依旧敏锐无比，毫无疑问，这是又一个大杀器已经逼到了近前。

　　这后生小辈和他的魔偶，到底有多少杀手锏没使出来？

　　好在这一次的大杀器，似乎还给了他一点点喘息的时间，没有闪电般切割下来，当下凝神细看，却是二十四柄青金色光芒闪耀的短剑，正向他合拢，速度说快不快，说慢却也绝对不慢。

　　“龙鳞剑？”

　　蓝衫修士到底不愧是后期大修士，见多识广，一眼就认出这是蛟龙之鳞片幻化而成的短剑。而且是最顶阶的蛟龙，锐金气息强大到极点，尚未逼近，就已经令人浑身寒气大冒，切割得皮肤隐隐作疼。

　　就这么一耽搁，龙鳞剑阵已经到了近前。

　　蓝衫文士脸上闪过一抹又是惊慌又是愤怒的神色，大喝一声，那古朴的竹简再次浮现而出，迎风暴涨，转眼化为一道围栏，将其牢牢护在中央。

　　这件竹书，是他的本命法宝，攻守兼备，端的是好宝贝。

　　不过平日里，蓝衫文士可舍不得将这件本命法宝如此使用，这也太横蛮了些。眼下情急拼命，却是顾不得了。

　　顷刻间，龙鳞剑阵就和竹书所化围栏撞在了一起。

　　“嗤嗤”声中，竹简光芒大放，却毫无悬念地被龙鳞短剑切开。掺入金蛟王本命龙鳞重新淬炼过的龙鳞剑，刃锋之锐利，在这样的下等界面，已经算是顶尖的水准了。竹简固然攻守兼备，单以锋锐坚韧而论，又哪里是龙鳞剑的对手？

　　只不过那竹简之上的血色篆文不住翻飞，血腥气扑鼻浓郁，却是有着污染宝物的奇效。

　　终于，竹简所化围栏再也抵挡不住，哀鸣一声，化为点点血色虚影，在半空中一凑，重新化为一卷竹书，只是此刻的竹书，气息大降，变得极其黯淡，显见得受创极重，不经过长时间的休养培炼，只怕是难以恢复元气了。

　　而二十四柄龙鳞短剑也威力耗尽，呼啸一声，四散飞去。

　　蓝衫文士脸色苍白如纸，身子重重一晃，差点翻身栽倒，急忙深吸一口气，强行将涌上胸口的鲜血硬生生咽了回去，举手一招，将竹书收了回来，脚下遁光一起，就要向外激射而走。

　　但下一刻，他又猛地顿住了脚步，双眼瞪得老大，满脸难以置信的神色。

　　嗡嗡之声响起，虚空之中，又是二十四柄龙鳞剑浮现而出，闪耀着青金色的寒光，锋锐气息，直刺骨髓深处。

　　蓝衫文士脸上顿时闪过一抹绝望至极的神情，双目倏忽间变得空洞洞的，了无生机。


第1278章 神魂禁制

　　“道友住手，一切好商量……”

　　眼见无幸，蓝衫文士还是急匆匆地叫了一声。

　　谁知奇迹就在这时发生，二十四柄龙鳞短剑在他身边尺许处硬生生地顿住，没有继续向前，而远处的虚空，又是二十四柄龙鳞剑浮现而出。这里外三层的龙鳞剑阵，原本便绵密无比，一层接一层，不将敌人切成碎片誓不罢休。

　　萧凡稳稳悬停在剑阵的左侧上空，居高临下看着蓝衫文士，神色平静淡然。

　　应灵泽恶狠狠地说道：“有什么好商量的，直接杀了他，一了百了。省得留下祸害。”

　　蓝衫文士大惊，忙即说道：“道友放心，绝不是祸害，绝不是祸害……”

　　生死关头，纵算是后期大魔尊，也心惊胆战，语无伦次。

　　萧凡笑了笑，淡淡说道：“甄道友，既然求饶，总也要表示一下诚意吧？不然，让我怎么相信你呢？”

　　“诚意？啊，对对，诚意，诚意……”蓝衫文士先是结结巴巴，随即恍然大悟，忙不迭地取出一个储物镯，向萧凡抛了过去，急急说道：“萧道友，这是你要的极品空灵石……”

　　萧凡老实不客气，一把抓住了储物镯，神念之力往里一探，稍顷，略略点了点头。

　　蓝衫文士还真没有撒谎，这储物镯里确实装着一批极品空灵石，无论数量还是质量，完全合乎萧凡的要求。

　　见萧凡点头，蓝衫文士心头又浮起一线生机，忙不迭地说道：“萧道友，这位道友，在下不该鬼迷了心窍，打萧道友的主意，罪该万死，罪该万死，还请两位道友大人大量，饶过这一回……”

　　萧凡便暗暗摇摇头。

　　这位，好歹也是一位后期大修士，修真界顶尖的人物，为了活命，竟然这样奴颜婢膝的话都说得出来。

　　土魔偶脸上更是露出拟人化的鄙视和不屑之情。

　　神算子脾气是暴躁了些，骨头也是真硬，当初为了一颗极品灵石，硬是和元灵教大教尊对着干，被人追杀亿万里，却是始终不肯屈服。见了蓝衫文士这般没骨头的模样，自然鄙视他到了极点。

　　萧凡笑了笑，说道：“甄道友，饶你一回倒是不难，不过，谁知道你会不会翻脸不认人？”

　　“不会不会，绝对不会……”

　　蓝衫文士又一叠声说道，就差指天画地，赌咒发誓了。

　　“别信他的，这种人的话，半句都信不得。说不定这当儿，他就已经在心里头想着一离开这里要怎样对付我们了。这里可是天魔城，他的老巢。要我说，不如马上把他解决掉，一劳永逸。”

　　不待萧凡开口，应灵泽便嗡嗡地说道，金光一闪，亮闪闪的夺命金钱又已经祭到了空中，光灿灿的，跃跃欲试。

　　蓝衫文士顿时吓得魂飞天外，急急说道：“不会不会，这位道友请一定要相信我……两位若是不信，我可以以神魂立誓……两位可以在我神魂深处种下禁制，保证我绝不反悔……”

　　以神魂立誓，在神魂深处种下禁制，都是最具震慑力也是最有效的控制他人的方法，修真界不少主仆之间，就有这种“神魂契约”，除非下禁制之人主动解除禁制，否则被下禁制的人，终生都受挟制，没有任何抗拒之力。

　　只要脑海中一生出对主人的不利之意，神魂禁制立即发作，令人求生不得求死不能，而且无药可解。就算请境界高明得多的前辈出手拔除禁制，一旦被原主人察觉，也可以抢先一步引发禁制，杀人于无形。

　　可以说，这已经是表示臣服的最终极条件了。

　　蓝衫文士眼见应灵泽杀机必呈，眼见就要丧命，便什么都顾不得了。

　　神魂禁制也好，为奴为仆也罢，先求活命再说。

　　其余的，再见机行事便了。只要性命还在，就有希望。性命没了，什么都是枉然。

　　萧凡就笑了。

　　这本就是他打算要做的。

　　之所以在最后关头留手不杀，萧凡心中也不是没有思量。此地毕竟是天魔城，这姓甄的蓝衫文士乃是山河书院的大魔尊，在整个天魔城都是有头有脸的大人物，虽然此人行事猥琐，大失身份，终究不可小觑了。这样的大人物，想必在总坛都留有本命令牌，一旦灭杀，立时就会引起震动。如今传送大阵还在修复当中，却是千万不能惹出偌大麻烦。

　　不过就此放过此人，那更是万万不行。

　　这人的承诺也好，誓言也罢，都是绝对不能相信的。

　　一个能干出打劫勾当的大修士，有何信誉可言？

　　神魂禁制，正是最好的办法，既能瞒过天魔城高层，又能让这姓甄的家伙乖乖听命，说不定还能指使他帮忙办些事情。终究他的身份不同，在城中可以公开活动，不会受人质疑。

　　至于日后要如何处置此人，到时再说。

　　只要传送阵修补完毕，一行人远走高飞，离开这天魔城，甄姓修士是死是活，就不在萧凡的考虑之中了。

　　倘若甄姓修士“宁死不屈”，萧凡就考虑让怨灵出来收拾残局。

　　灭杀他的肉身，留下元神暂时不杀，也有希望瞒过天魔城高层。

　　只不过这个方法，还是有些冒险。天魔城终归是七夜界最强大的城市，传说城中坐镇的悟灵期老祖甚至不止一位，怨灵固然厉害，万一不慎，焉知会不会惊动了天魔老祖？

　　当下萧凡毫不客气，在蓝衫文士神魂深处种下了强大禁制。

　　原本蓝衫文士还存着侥幸之心，这姓萧的小辈年纪轻轻，境界不高，下的神魂禁制或许十分弱小，一接触到那无比堂皇正大的浩然正气，蓝衫文士最后的一丝侥幸心理顿时也消失得无影无踪，只能自认倒霉。

　　不过萧凡也说了，只要他不起二心，乖乖合作，等离开天魔城之时，就不再难为他。

　　别人这么一说，蓝衫文士也就这么一听，但萧凡这么说，蓝衫文士倒是有几分相信。毕竟他是儒学传承，很清楚能够修炼如此堂皇的浩然之气，必定是最正宗的正道传承，绝非嗜杀之人。

　　这些正道中人，固然讨厌，有时候说话倒也算数。

　　至于寿掌柜，萧凡也毫不客气，给他依样葫芦种下了神魂禁制。

　　眼见后期大魔尊都乖乖屈服，寿掌柜早吓得魂飞天外，哪里有丝毫抗拒之心？自然是任人摆布了。

　　一切办妥，萧凡这才撤了剑阵，见蓝衫文士浑身血肉模糊，境界大跌的凄凉模样，倒也起了恻隐之心，随即掏出一个玉瓶，倒出一颗丹药交给他。蓝衫文士到底是后期大魔尊，见识尽有的，一见就知道是疗伤圣药，当下也不客气，谢了一声，接过丹药，一仰脖子服下去，也不管面子不面子的，当即盘膝坐下，开始打坐调息，炼化药力疗伤。

　　在这庭院之中，一待就是三天三夜。

　　三十六个时辰过去，蓝衫文士长长舒了口气，站起身来，浑身伤痕早已消失得一干二净，面色红润，看上去精神饱满，哪里像身受重伤的样子。

　　“多谢道友赐药！”

　　蓝衫文士双手抱拳，向着萧凡深深一躬，低声说道，语气中的钦佩之意，溢于言表。

　　是真的钦佩。

　　疗伤丹药，几乎每个宗门都有的，琅邪书院的疗伤丹药，效果也颇为不差，然则和萧凡给的这颗丹药比较而言，那就差得太远了。三日三夜，外伤尽复，倒也不算什么，到了他这样的修为境界，区区皮肉之伤自不放在眼下。然而内伤也痊愈了大半，境界勉强回到了后期大魔尊的水准，区区三天时间，疗效就太惊人了，简直令人难以置信。

　　看来这小辈果然是位极高明的郎中，而且一定财大气粗，否则也不会随身携带这许多的灵丹妙药。

　　一时之间，蓝衫文士脑海里高速运转，将七夜界以岐黄之术闻名的宗门帮派世家都想了个遍，看看能不能找到和萧凡对号的人物。

　　他脑海里这些想法，萧凡自然毫不理会。

　　当即撤了禁制，在寿掌柜陪同下，离开了这深山庭院。

　　寿掌柜为了表示自己“忠心耿耿”，主动将小香阁珍藏的好几样偏门宝物取出来，请萧凡欣赏。萧凡还真的看上了其中两样，寿掌柜自然是以最体己的价钱出手。

　　对这一趟的收获，萧凡颇为满意。

　　不要说获得了足够的极品空灵石，在小香阁买到的两件偏门宝物也很合他的心意。行走江湖，本命宝物固然要紧，偏门宝物却也决不可小觑了，要紧关头，这偏门宝物往往能够起到意想不到的作用，甚至可以救命。严格来说，替劫傀儡就是偏门之宝。这东西，就算是悟灵期老祖也十分看重的，并且是多多益善。

　　临走之前，萧凡将那瓶在储物镯里收藏了许多年的九阴秽气交给寿掌柜，请他寻觅一位高明的炼器宗师，将这瓶九阴秽气炼制成九阴秽晶。传说之中，九阴秽晶是魔道鬼修对付正道修士的大杀器，专门污秽各种宝物，对正道修士更是有着极强的杀伤力，几乎赶得上化妖水对妖兽的杀伤。只是炼制的原料九阴秽气极其罕见，十分难于收集，这种大杀器才很少有人使用。

　　天魔城是魔道鬼修的大本营，想必可以找得到炼制九阴秽晶的大宗师。


第1279章 超级传送

　　接下来的日子是枯燥的，无比的枯燥。

　　萧凡默默在水底岩洞，一点点地修复传送阵。为了怕消息泄露出去，首先就要在这里布下一个超级禁制大阵，要将这里的一切，与外界完全隔绝开来。毕竟这是在修复一个超级传送阵，万一引起强烈的空间波动，立时就会被天魔城的高层侦知。不但所有心血付诸流水，立时便有性命之忧。

　　要布置这样的超级禁制大阵，还要修复传送阵，萧凡一个人是远远不够的。

　　除了召唤黑麟当助手，萧真人也毫不客气地对一堆大修士发号施令，甚至直接抓了欧阳明月过来给自己打下手。

　　欧阳明月对空间术其实颇有研究，只是没有“乾坤鼎”这样的空间至宝，研究起来颇为吃力，在一些领域显然无法深入。阵法之道，这位大长老实则也是行家。萧凡毫不犹豫抓她的“壮丁”，自然也是有原因的。

　　此外，黑渊大领主尤展和二领主翠夫人，一样的成了萧凡的“壮丁”。

　　黑渊之地本就是经过特别炼制的独立空间，虽然那是不知多少年前的先辈留下来的，但黑渊三领主在空间术和阵法之道上的造诣绝对不低。否则，压根就不可能统管黑渊。像神算子应灵泽，鬼影子江成这样的后期大修士，又岂是省油的灯，黑渊三领主没有点真材实料，这些成名已久，桀骜不驯的大修士，鸟都不会鸟他们。

　　这些平日里高高在上的大修士们，一个个都放下身段，心甘情愿为萧凡打下手。

　　一方面，自然是为了早日修复传送阵，早日前往传说中的始祖圣地看个究竟，二来，也是借此机会再深造一下阵法之道，增进对空间术的了解。别看萧凡年轻，境界远不如他们，在空间术和阵法之道上，却是扎扎实实的高人，众人在他面前，都只能乖乖受教。

　　不过，最让人郁闷的是，萧真人还真的拿捏起来，端起了“师父”的架子。

　　当然，萧真人这个拿捏是很讲究的，也属于“被逼无奈”，想要早日修复传送阵，一些空间神通和阵法之道，就必须毫无保留地传授给这些年纪大得不像话的“学生”，让他们能够独立操作，速度才能加快。

　　只是打打下手，萧师傅还真用不上这许多的“小工”。

　　眼见得萧真人神色俨然，架子十足，一众大修士也只能听着，不时点头称是。

　　甚至连惠天豪，戴成龙，西门傲他们都主动过来帮手，趁机也在萧真人这里“偷师学艺”。

　　这许多大修士一齐动手，进度自然极快。

　　荏苒年余，超级传送阵终于修复。

　　说起来，他们运气也算极佳，当初废弃这个传送阵，并不是因为传送阵自身损坏严重，而是因为空间风暴爆发，导致空间通道不稳定，为了安全起见，这才彻底废弃了这个传送阵，并且将这一带列为禁区。

　　不过这么多年过去，所谓禁区，早就名不副实了，也没人真的将这个当回事。

　　须知这水底岩洞，就在天魔城的内海深处，难道还有人敢在天魔城生事么？

　　左右不过是个废弃的传送阵，自也不值得花费人力物力来隔绝禁区。

　　完全没必要。

　　纵算萧凡等人，也谈不上是在天魔城生事，只是偷偷修复传送阵而已，似乎也不会对天魔城造成什么损害。

　　这一日，十一个人站在修复好的传送大阵面前，饶是素日高高在上，喜怒不形于色的大修士们，脸上也都带着点点兴奋之情。除了寻宝团十人，还加上黑麟。修复这个传送阵，黑麟居功厥伟，如今大功告成，自也要好好欣赏一下自己的杰作。

　　不过这种兴奋也并未持续多久。

　　萧凡眼望欧阳明月，淡淡说道：“大长老，该决定了。”

　　虽然这一两年，因为有蓝衫文士做掩护，他们在天魔城一直算得安全，没有受到什么怀疑和盘查，但早一日离开此地，总是好的。

　　欧阳明月与尤展以及混元上人对视了一眼。

　　两人都缓缓点头，脸上的兴奋之情早已不见，取而代之的，是十分的凝重。

　　传送阵是修好了，问题在于，传送阵的另一头，到底有什么在等着他们？

　　七夜界的始祖圣地，号称七夜界第一禁区，到底有些什么古怪，也是一无所知。

　　忽然之间，就要去面对这完全未知却一定充满危险的新世界，纵算是经历了无数风浪的大修士，也一样心中惴惴。

　　“开始吧！”

　　稍顷，欧阳明月轻声说道，脸上闪过一抹极其坚毅的神色。

　　于她而言，不管前方有何等艰难险阻，都绝对阻拦不住她的脚步。天香玉露就代表着一切。

　　萧凡微微颔首，手腕一翻，光芒闪耀，一颗硕大的乳白色晶石，浮现而出。这颗晶石足有拳头大小，灵气氤氲，令人侧目。这是最上等的高阶灵石，蕴含灵力之多，是寻常高阶灵石的数十倍。

　　除了数百年难得一见的极品灵石，这已经是下等界面能够发掘的最顶阶灵石了。

　　传送阵四周的凹槽之中，早已放置好了大量的高阶灵石。

　　这样的超级传送阵，每运转一次，要消耗的灵石，实在是个天文数字，普通的元婴修士，万万负担不起。好在欧阳明月等人，无一不是财大气粗，随便哪一位身上携带的灵石，都比一些中小宗门千年的积蓄还要丰厚，支撑这么个传送阵，不成问题。

　　萧凡将这颗上品高阶灵石轻轻安放在传送阵正中的圆形凹槽之中，随即左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道真元法诀打了出去，整座巨型传送阵渐渐响起了嗡嗡的声音。

　　通常来说，传送阵都要以令牌开启。

　　萧凡却是另辟蹊径，以浩然正气作为开启传送阵的“密钥”。

　　这样一来，纵算他们离开之后，被天魔城的人发现这个传送阵已经修复，也无法利用传送阵追杀而来。萧凡当初也曾设想过，将这传送阵打造成“一次性产品”，将他们传送走之后，立即自毁，免得给天魔城留下可乘之机。如果打造成“一次性产品”的话，还能剩下不少材料和灵石，节省些时间。不过萧凡最终还是没有这么干。

　　原因很简单，他不知道传送阵的另一头，到底是什么情况。

　　倘若太过危险，或许还能利用这个传送阵再传回天魔城来，另做打算。

　　面对未知的风险，谨慎一些绝不是坏事。

　　“起！”

　　萧凡右手一抬，褚红色的“乾坤鼎”飞射而起，在半空中徐徐旋转，一道道褚红色的混沌图从鼎身上浮现，四散飞扬，没入到传送阵的各个阵眼之中，传送阵的嗡嗡声益发响亮，乳白色光芒越来越是灿烂。

　　浩然正气而外，“乾坤鼎”也是开启传送阵的“密钥”。确保这个传送阵，除了萧凡之外，无人能够开启得了，除非在七夜界也有无极门正宗传承，世间还有第二座“乾坤鼎”。

　　片刻之后，整座大阵运转起来，萧凡一抖袍袖，将黑麟收入灵兽环内，将土魔偶收入空间戒指。

　　虽然这座传送阵足以一次传送百人以上，毕竟曾经崩塌过，空间通道还不是极其稳定，能够少一个人传送也是好的。

　　嗡嗡声越来越强烈，乳白色光芒之中，众人的身形渐渐模糊。

　　就在众人彻底消失在传送阵之时，一道巨大的光柱，冲天而起，瞬间撕裂了萧凡布下的遮蔽大阵，再往上毫不费力地将水底岩洞上边厚厚的石壁冲开，数百丈厚的石壁，宛如纸糊一般，对这道蕴藏着巨大空间力量的光柱毫无阻碍之力。

　　紧接着，海水沸腾起来，顷刻间，光柱从数千丈深的海底直冲云霄，整个天魔城都在轰隆隆地摇晃。

　　一时之间，天魔城乱作一团，无数遁光直上天际，到处乱飞。多数是向城外跑，但也有少数遁光，却向内海这边直射而来。从这些遁光的速度来看，无疑都是些高阶修士。

　　片刻之后，光柱渐渐消散，终于消失于无形。

　　海面形成了一个巨大的漩涡，显见得有大量的海水，正在向水底的无尽深渊之中倾泻而去。

　　“当当当……”

　　震耳欲聋的钟声，骤然在天魔宫震响，远远传扬开去，整个天魔城都笼罩其中，无论在哪个角落的人，都能听到这巨大的钟声，原本混乱不堪的天魔城，渐渐安静下来，那些四处乱窜的人也不约而同地按住了脚步，扭头向高高耸立在云端的天魔宫望去。

　　不少人甚至立即跪伏在地，遥遥向天魔宫顶礼膜拜，口中喃喃祷告。

　　“老祖保佑……”

　　一个时辰之后，十余道人影出现在海底深处，静静站在那巨大的超级传送阵上方，任由海水在他们身边掀起一个有一个诡异的漩涡，毫不在意。

　　当先一人，浑身都掩映在黑色迷雾之中，任你如何努力，也看不真切。

　　此人身上透出的威压强大至极，其他人都情不自禁地和他保持着一定的距离。

　　黑色迷雾深处，有两团火焰在不住跳跃，死死盯住了传送阵。


第1280章 狂风海

　　不知多长时间过去，当每个人都觉得自己的承受能力已经至于极限之时，庞大无比的空间压力，终于开始渐渐减弱。

　　此番传送距离极远，远得超出了萧凡的想象。但这并不是众人差点坚持不住的主要原因，最主要的原因还在于，传送阵借用的这条古老空间通道，依旧不是十分稳定。

　　否则有萧凡特制的护身令牌，再加上“乾坤鼎”护持，纵算传送距离极远，也不会令得一干大修士如此应对吃力。

　　终于，空间压力消失，众人从一个巨型传送阵中现身而出。

　　没想到竟然还连接了这边的传送阵，并没有被随机传送到其他地方去。

　　甫一现身而出，便有几人闷哼出声。

　　仔细听去，是惠天豪，戴成龙和西门傲三人。

　　无数风刃，铺天盖地向他们切割而来，威力之强，竟然不下于法宝之力。惠天豪三人也是成名已久的大修士，原本不至于如此不济。只是三人在西戎草原的激战之中，俱皆受伤不轻，一直未曾完全复原。刚刚从传送阵中出来，骤然遭到风刃袭击，当真是猝不及防。

　　好在只是皮外伤，并不十分要紧。

　　其他人各展手段，将风刃挡在外边。

　　唯独萧凡与众不同，风刃来到他身边的时候，萧凡身上放出一层银色的光芒，风刃一触碰到这层银色光芒，便如同万流归海一般，消失得无影无踪。众人虽然讶异，却也见怪不怪了。或许这无极门后生身上，又携带有什么专门克制风系法术的宝物。

　　萧凡自然心中有数，和法宝无关，乃是他体内银翼雷鹏的血脉产生了作用，自行护主。

　　须知银翼雷鹏乃是天生的风雷属性妖灵，一切风系法术和雷系法术，对银翼雷鹏的攻击，都会被自动削弱几分。这风刃固然犀利，却也破不了天生圣灵的天赋神通。

　　好不容易，众人从长途传送的眩晕之中缓过神来，这才终于看清了周遭的情形。

　　恶劣无比！

　　狂风怒吼，黑浪滔天！

　　此刻他们正立身于一座不大的孤岛之上，漫天乌云密布，电闪雷鸣，无数狂风化作利刃，绵绵不绝地反复切割下来，仿佛永远都不会止歇。而四周的大海，也是乌黑一片，浊浪排空。

　　虽然众人见惯了大风大浪，面对这罕见的天地之威，还是忍不住骇然色变。

　　当务之急，是要先确定身处的位置。

　　当下众人各展神通，飞身而起，向高空飞射而去。

　　霹雳阵阵，狂风如刀。

　　遁上高空，对于他们这种境界的高阶修士而言，平日里乃是极其简单的事情，眼下却倍感吃力。每上升百十丈，空中的风刃就要更加狂暴几分。当上升到千余丈高空之时，连欧阳明月尤展和混元上人都需要撑起护罩，将源源不绝杀来的风刃格挡在外。

　　悬停在千丈高空，四下打量，乌云垂天，实在看不出多远。

　　当即便有数人运起了天眼神通。

　　包括萧凡在内。

　　稍顷，尤展眼里蓝芒一收，沉声说道：“这里应该是天龙大海的狂风海！”

　　西风岛乌家提供的密地地图，果真非同小可，对狂风海的情形，也有着详细的记载。

　　“狂风海？这么说，离龙神岛不算太远了？”

　　翠夫人顿时惊喜地问道。

　　她倒是没有修炼过天眼神通。当然，身为后期大修士，目力之佳，也绝非低阶修士可堪比拟的。

　　尤展点了点头。

　　根据地图记载，是这样的。

　　狂风海就在龙神岛的外围，似乎是龙神岛的天然屏障，为始祖圣地提供外围保护。

　　惠天豪哼了一声，说道：“说是不远，那也有数百万里之遥，如果每处都是这般，想要接近龙神岛，还正没那么容易。”

　　如今只是静静悬停在空中，为了应对绵绵不绝的风刃，都已经在不断地消耗真元法力，这要是顶风前行，真元法力的消耗立时就会成倍增加。就算他们携带的高阶灵石极其充足，这样长时间顶风飞遁，到了龙神岛，只怕也会累个半死。

　　还不知那始祖圣地之上，到底有何种古怪呢。

　　“那怎么办？难道就此打退堂鼓不成？”

　　翠夫人也冷哼一声，毫不客气地反诘道。

　　混元上人沉吟着说道：“打退堂鼓自然不现实，不过，我们倒是可以考虑从水下走。”

　　这是他们当初前往黑渊之地使用的方法，成功避开了大海潮。

　　众人的眼神都落在尤展脸上。

　　说到水下的勾当，自然还是这位黑渊大领主最精通。

　　尤展蹙眉说道：“从水下走，固然不失为一个好办法，但在这异界的远洋大海深处，海底到底有些什么海兽，咱们却是一无所知。真要是在海底被成群结队的高阶海兽困住的话，可就比在空中更加麻烦。”

　　对这一点，大家倒是都认同。

　　混元上人说道：“左右总是要试一试的。”

　　便在此时，一股凶暴绝伦的强大气息，骤然自海底冲天而起，片刻间就到了海面，只听得“嚯嗤嗤”一声巨响，一条五彩斑斓的巨大触手，破浪而出，向空中挥舞而来。

　　这条触手的巨大，简直无与伦比，直径足有数十丈。

　　众人悬浮在千丈高空，触手竟然也是一扫而至，径直向站在最外围的萧凡席卷而来。

　　虽然只是一头海中蛮兽，但实力之强，却是非同小可，丝毫不在高阶元婴修士之下，纵算是萧凡，也绝不敢小觑了。

　　“来得好！”

　　萧凡一声爆喝，浑身青金色光芒闪耀，龙鳞甲转眼就披在了身上，同时身躯暴涨，转眼化为数十丈之巨的青金色魔神，双手握着一柄同样长达数十丈的青金色巨剑，“唰”，向席卷而来的巨大触手一剑斩了下去。

　　竟在瞬息之间就激发了巨灵族的两大天赋神通，而且将无极龙象功运使到了极致。

　　这水中蛮兽神力惊人，与其搏杀，力量稍逊，只怕就要吃个大亏。

　　当然，祭出法宝和其游斗，也是很好的办法。

　　只不过在这样猝不及防的情形之下，萧凡自然而然地选择了硬碰硬的打法。

　　“嗤——”

　　一声裂帛般的脆响，海兽粗大的触手，被龙鳞巨剑一剑削成两截，顿时血腥气扑鼻，一股鲜血飚起数十百丈之高。萧凡毫不客气，身形一晃，就到了那巨大触手的近前，手中龙鳞巨剑挥舞如风，顷刻间将这巨大触手切成了十几截。

　　海面上传来一声沉闷至极的嘶鸣，带着无尽的愤怒之意。

　　一颗如同小山般巨大的肉色头颅，露出了海面，两只直径达到数丈的大眼睛死死盯住了空中的萧凡，眼神怨恨无比。

　　萧凡冷笑一声，举手一扬，黄金宝塔飞射而出，迎风涨大，顷刻就化为十余丈之巨，浑身雷光闪闪，一团耀眼的巨大雷球，在宝塔底部渐渐汇聚成形，连乌云中的霹雳，都向这边疯狂汇聚而来。

　　如今他在千丈高空，与海中蛮兽的实际距离极其遥远，其他宝物攻击，难以凑效。

　　唯独雷电神通正合适，千余丈距离，于雷电而言，也是一闪即逝，不在话下。

　　那海中的蛮兽也感受到了雷光塔上爆发的恐怖气息，不过这妖兽蛮横无比，偏又灵智底下，当此之时，非但不立即借助水遁逃走，反倒又是一声沉闷的怒吼，小山般的身躯猛地一震，三条巨大触手同时冒出海面，挥舞着如同巨鞭一般，向高空中的雷光塔猛击而来。

　　这蛮兽显然动了真怒，一定要和这些人类修士一决胜负。

　　萧凡也是一声大喝，手腕一抖，手中的龙鳞巨剑骤然分解，化为十二柄青光闪闪的巨剑，分别向三条触手迎击上去。

　　这章鱼般蛮兽虽然也算得是海中异兽，皮糙肉厚，肉身强横至极，无奈螭蛟和金蛟王俱皆是海中王族，本命龙鳞锋锐无比，十二柄龙鳞剑切割过处，三条触手分别被切掉了十余丈长的好几截，从雷光塔底部一扫而过，却是未能够着正在全力蓄势的如意宝塔。

　　“破！”

　　萧凡右手食中二指并指如戟，猛地向天空中十余丈之巨的雷光塔点去。

　　雷光塔轻轻一颤，“轰”地一声，雷球骤然爆裂开来，一道直径达到两三丈的巨大电弧，奔泻而下。

　　那章鱼状蛮兽也终于识得厉害，眼见三条触手都被削掉了几截，难以够到雷光塔，又见了这当头轰击下来的巨大霹雳，眼里露出一丝拟人化的恐惧之意，硕大的身躯，就向海中急速沉了下去。

　　说时迟那时快，巨大雷柱转眼就到了近前，重重击在海面之上，无数海水飞溅而起，一股巨大水柱冲天而起，高达数百丈。

　　“嗤——”

　　饶是章鱼状蛮兽见机甚快，也终究还是慢了一步，巨大雷柱撕裂海面，毫不客气地轰在了它的身上。

　　瞬间雷霆耀眼，无数银亮的电弧，在海底飞溅而出，章鱼状蛮兽身躯虽巨，肉身虽然强横，在雷光宝塔全力一击之下，也无论如何都抵挡不住，一声蛮牛般的绝望嘶鸣，骤然响起。

　　海水就仿佛瞬间沸腾了一般，不住翻滚涌动，顷刻间，鲜血就将海面染得通红一片。

　　而那蛮兽的暴戾气息，却在飞快地减弱，终于消失。


第1281章 打秋风

　　一具如同山岳般巨大的海兽尸体，慢慢浮出了海面。

　　看上去，确实很像一头巨型章鱼。

　　理论上，章鱼这样的软体动物可以长到无限大。

　　尽管众人俱皆见多识广，但如此巨大的海兽尸体，也还是头一回见到。在北冥大海，都未曾见过大到这样离谱的怪兽。谁知刚刚来到这天龙大海，就碰到了一头。

　　虽然从气息上感应，这章鱼状怪兽的等阶不是很高，大约也就是十级妖兽的水准，然而躯体巨大到这般程度，却能很好地弥补境界的不足。倘若是在水下和这怪兽交锋，萧凡绝不可能赢得如此干净利落。

　　正当大家面面相觑之时，只见水下一阵阵波翻浪涌，好似煮沸了一般，转瞬间冒出数不清的黑黝黝的海兽脑袋。这些海兽，看上去和鲸鱼有几分相似，不过比寻常的鲸鱼要大得多，足有四五十丈长，单独来看，也算是体型极其硕大了，但和章鱼状海兽比较而言，实在是小巫见大巫，显得极其渺小。这些鲸鱼海兽脑袋极大，几乎占据了身躯的一半，张开血盆大口，就向章鱼状海兽的尸体咬了下去。

　　这些鲸鱼海兽咬合力十分惊人，章鱼状海兽那般坚韧的皮肉，一口下去，就被撕下一大块内，“吧嗒吧嗒”几口就吞咽了下去。数百头鲸鱼海兽争先恐后，不住撕咬，很快又有其他海兽闻到血腥味飞速赶来，加入到饕餮大军之中。

　　其后赶到的海兽，体型也都不小，最小的都有三五丈之巨，只是夹杂在一群超级巨兽之中，就显得太不起眼了。

　　如同山岳般庞大的一具尸体，不久之后，竟然就被撕成了碎片，多数都进了各种海兽的肚子，乌海的海水早就被鲜血染红，海面上一片狼藉。一些鲸鱼海兽吃饱了肚子，便瞪着两只小眼睛，往高空张望，死死盯住空中的萧凡等人，不时张嘴发出一两声咆哮，似乎是在向他们示威。

　　随后赶到的这大批海兽，等阶更低，只有极少数有十级妖兽的气息，其他多数是在九级以下。

　　不知为什么，这里的十级海兽，不具备化形能力。或许它们具备了这样的能力，只是不愿意施展而已。

　　萧凡等人面面相觑，俱皆从对方眼里读到了惊惧之意。以他们的能耐，真要全力以赴，灭杀这些海兽不难。然而，这还仅仅只是开始，他们刚刚抵达狂风海，立足未稳，就遇到了如此多的强大海兽，足见这片海域的凶悍海兽，是何等之多。

　　从水底走的路子，很明显行不通了。

　　这样一路厮杀过去，就算不遇到更加强大的海兽，每次都能获胜，速度也无论如何都快不起来，而且真元法力的消耗，只有比空中更甚。

　　无论从天上走还是从水下走，都充满艰难险阻。

　　每个人的脸色都变得极其凝重。

　　这还没开始呢，竟然就如此艰难了。

　　一片肃杀之中，惠天豪忽然开口说道：“萧道友，你不是有一具骨鸟傀儡吗？好似精通风遁术……”

　　当年惠天豪曾经万里追杀过萧凡和天妙仙子，亲眼见识过萧凡驾驭骨鸟，对那骨鸟不下于后期大修士的遁速印象极其深刻，那骨鸟傀儡，精通风遁术，如果用在此间，倒是非常不错的坐骑。

　　萧凡笑了笑，袍袖一抖，一道惨白的光芒从灵兽环里飞射而出，迎风暴涨，在半空中一个盘旋，顷刻化为十余丈之巨的一头巨型骨鸟，居高临下地看着众人，深深的眼窝里，隐隐有两团火苗在不住跳跃。

　　“进阶了？”

　　惠天豪一感受到骨鸟身上透出的强大灵压，双眉不由得轻轻一跳，脱口而出。

　　他在神龙渊上空见到这头骨鸟之时，很明显地感应到骨鸟的等阶应该相当于元婴初期修士的水准，谁知现在这头骨鸟竟赫然散发出元婴中期的恐怖灵压，并且隐隐已经有元婴中期大成境界，只差一步，就能与他们比肩了。

　　这一惊，当真非同小可。

　　原以为，这就是一具骨鸟傀儡，虽然说有元婴期水准的傀儡十分罕见，却也不是绝无仅有，惠天豪倒也并不非常讶异。不过傀儡炼成之后，是什么境界就是什么境界，从来没听说，傀儡也能自行进阶的。

　　“这是什么？”

　　翠夫人蹙眉问道。

　　她从骨鸟身上感受到了极其强大的威压，却偏偏又认不出来，这是何种物事。若说它是傀儡，它身上又明显带着生命气息，要说它是一个活物，却又委实不大像。勉强算是一具魔偶吧，但和以往见过的所有魔偶都不相同。

　　饶是翠夫人见多识广，白骨重生这种事情，却也并未听说过。

　　萧凡淡淡说道：“这是在下的一头灵宠，情形有些特别。”

　　欧阳明月上下打量着骨鸟，缓缓说道：“这好像是银翅大鹏的骸骨炼成的？”

　　不愧是南洲大陆大修士第一，见识果真胜于常人。

　　混元上人吃了一惊，说道：“银翅大鹏？在七夜界，好像唤作海枭……”

　　来到七夜界之后，这些大修士自然个个都在努力学习七夜界的相关知识。严格来说，每一位高阶修士，都是博学多闻的天才。

　　尤展也盯住了骨鸟，轻轻点头，说道：“这就是海枭，传说中，七夜界大海上空的霸主，风中妖灵。”

　　无人异议。

　　因为大家都看到了。

　　别看骨鸟身形巨大，在漫天如刀的狂风之中，却稳稳悬停，任凭那些锋锐无比的风刃密密麻麻切割而来，却无法对它造成半点伤害。

　　随风掩形。

　　这正是风遁术修炼到极致的表现。

　　萧凡也精通风遁术，但他的随风掩形多少还有点夸大其词，和海枭比较而言，自然不可同日而语。这七夜界的海空霸主，才是真正的风中妖灵，虽然是白骨重生，但却融入了银翼雷鹏的精血，未必就比活着的海枭弱上三分。

　　戴成龙笑着说道：“不管它是什么，有这样一头坐骑，在这狂风海，应该是方便多了。”

　　萧凡微微一笑，说道：“戴道友，这是在下的灵宠。”

　　戴成龙不由一愣，脸上闪过一抹诧异，说道：“萧道友这是何意？莫非想要敝帚自珍？须知在这里，我们大家都是一条船上的。萧道友不会是想要一个人单独行动吧？”

　　语气隐隐有些不善。

　　萧凡淡然说道：“敝帚自珍倒也不至于，但在下这头灵宠，却不是靠灵石驱动的，它是活物。大伙想要以此为坐骑，穿越这数百万里的狂风海，难道就不应该破费一些么？”

　　“萧道友，这是何意？”

　　尤展蹙眉问道。

　　一路行来，不管心里喜不喜欢萧凡的人都不得承认，这位无极门的当代掌教，实在是一位恺悌君子。料必不会在这样的要紧关头索要灵石吧？

　　未免太有失身份了。

　　萧凡点点头，说道：“很简单，大家要想快些穿越狂风海，骨鸟最好是再进一阶。”

　　此言一出，众人顿时都沉默下去。

　　惠天豪西门傲等人脸上隐隐浮现出怒意。

　　这小辈，还真拿捏上了。

　　最开始的时候，整个寻宝团还真没人将萧凡放在心上，区区一名刚刚踏足中期境界未久的后生晚辈，在一群大修士面前，算得什么？如果不是要借助他的卜算之术，只怕欧阳明月早就将他灭杀掉了。谁知一路寻宝，其他人都多多少少身上带伤，唯独此人，却是越战越强。如今近身搏杀之技，丝毫也不弱于他们这些大修士，身边甚至还有两位大修士保驾。

　　倘若再将这头骨鸟也进阶到元婴后期境界，岂不是说，这小辈的战力才是他们一行人中最强的了？

　　最起码，萧凡，天妙仙子，土魔偶应灵泽，再加上一头元婴后期的骨鸟，这股力量就不必任何一个小团队弱，寻到天香玉露之后，该当如何分配，萧凡便有了很大的话语权。

　　而惠天豪以堂堂大修士之尊，却只能附于骥尾，乖乖听其他人的安排。

　　这样一对比，当真是可忍孰不可忍。

　　只不过萧凡实在太会掐准时机提条件了。

　　已经到了狂风海，离龙神岛只有“一步之遥”，这当儿，只要萧凡提的条件不是太过分，欧阳明月尤展混元上人这几位，只怕都会“屈服”。当务之急，是要先赶到龙神岛再说。

　　萧凡固然是君子，却绝不迂腐，该张口的时候，毫不客气。

　　“要我们怎么帮你？”

　　不出意料，只沉默片刻，欧阳明月便开口问道。

　　惠天豪脸上怒意更浓。

　　毫无疑问，欧阳明月是打算要再次帮着这小子了，真不知道，大长老对此人的态度因何会产生这么大的转变，难道她早就忘了杀侄之仇？虽然说修真之人，亲情比较淡薄，但也不至于淡漠至此罢？

　　对惠天豪等人的愤怒，萧凡理都不理，径直说道：“我需要大量的血道材料，诸位道友谁有这种材料，都请捐出来吧。”

　　欧阳明月瞥了不远处的骨鸟一眼，说道：“就算有了足够的血道材料，短时间内，你的灵宠能尽量吸收么？”

　　无疑，她早就从骨鸟身上感应到了强烈血道气息。

　　“不能。”

　　萧凡坦然说道。

　　“所以还需要诸位道友助一臂之力，帮助它强行进阶。”


第1282章 元婴后期骨鸟

　　长空之上，血浪滔天。

　　千丈高空，一大片血海在不断翻涌，血腥气铺天盖地，浓得几乎化不开。

　　不久前还在下方大海不住游弋，对天空中诸人虎视眈眈，迟迟不肯离去的各种海兽，这当儿早就跑得无影无踪。实在血海之中传来的压力太甚，这些海兽虽然灵智未开，但本能地感应到了危险，当即逃之夭夭。

　　欧阳明月，黑渊三领主，混元上人，惠天豪，戴成龙，应灵泽，天妙仙子和萧凡，分别站在这片血海的四周，各自捏诀，一道道浑厚的法诀，源源不断向那片血海涌去。

　　血海中央，隐隐有一头惨白的骨鸟，正在上下翻腾，似乎竭尽全力，想要逃出这血海的禁锢。

　　强行进阶！

　　这种事，理论上是可行的，但同时由九名后期大修士同时出手，却绝对无人能够承受得住。从某种意义上来说，是同时与九名后期大修士的滔天法力对抗，在极限对抗中彻底激发潜力，冀图突破瓶颈。

　　人类修士的肉身再强，也有其极限。这样来突破瓶颈，那是自行找死。

　　事实上，就算是海枭，亦未必承受得起这种巨大的压力。

　　但萧凡愿意冒这个险。

　　不仅仅是因为，骨鸟生前乃是成年海枭，相当于悟灵期老祖的恐怖大能。关键还在于血肉重生的时候，萧凡断然给其融入了半瓶银翼雷鹏的精血，那是真正的成年圣灵，精血中蕴含的海量生命精华，绝不是这种下等界面的修士可以想象的。

　　然后这骨鸟就出现了种种不合常理的情形，必须待在灵兽环里也能自行进阶。

　　萧凡虽然不能十分肯定，却也猜测，这多半应该是银翼雷鹏精血的效果。

　　试想他只要服下一小滴银翼雷鹏精血，立马就能彻底激发浑身真元法力，让境界立时飙升，这骨鸟一口气融入了半瓶雷鹏精血，那还了得。

　　让它同时对抗九名大修士的压力，应该能顶得住吧？

　　原本萧凡也可以不必如此冒险，但这狂风海的威势镇住了他。单单一个“外围防护”，就已经如此变态，那龙神岛更不知道是何种的龙潭虎穴。这当儿，骨鸟如果能够进阶，才是最大的倚仗。

　　不是作战，而是逃跑！

　　在这个强者为尊的世界，逃之夭夭绝对不是个贬义词。当实力上有绝对差距之时，死战到底的结果只能是到底战死！

　　没命，一切都免谈。

　　短时间内提升自己的修为境界不可能，提升骨鸟的境界最现实。

　　在萧凡的坚持之下，不管这些人情不情愿，终究还是各自捐出了不少的血道材料，加上萧凡自己储藏的大量妖兽材料，倒是勉强够再一次血祭了。至于最终能不能成功，那就要看天意如何。

　　这一血祭就是七天七夜。

　　眼见血海越来越是稀薄，已经可以清晰地看见血海之中，骨鸟翻腾挣扎的模样，然而气息上却始终没有太大的变化，死死卡在元婴中期巅峰状态，总是差最后一步，迈不出去。

　　萧凡的脸色变得阴沉沉的。

　　他已经不敢再要求大家继续增强压力了。

　　纵算是海枭骸骨，纵算融入了雷鹏精血，这压力也已经达到了极限。

　　便在此时，一声尖锐的鸟鸣从远处传来。

　　众人急忙抬头看去，只见东边天际出现了几个模糊的小黑点，正向这边移动。小黑点的移动速度极快，片刻之后便近了许多，展露出真容，却是五头巨鸟，翼展宽达十余丈，浑身健羽如铁，隐隐泛着银色光泽，向这边疾飞而来，无数风刃切割在巨鸟身上，都被那层隐隐的银色光泽弹了开去，丝毫也不影响到它们的飞遁。

　　能在这狂风海生存的兽族，自然早就进化出一整套应对的本能。

　　血海之中的骨鸟翻腾益发激烈，透过神魂印记，萧凡甚至能感应到骨鸟内心的紧张和不安。

　　毫无疑问，骨鸟的紧张不安，是由这五头巨鸟造成的。

　　虽然他来到七夜界也有多年，一直都在不停地学习七夜界的知识，但对这五头巨鸟，认知还是不多，应该是狂风海的“特产”，与海枭可能有着某种“恩怨过节”。

　　一盏茶功夫过去，五头巨鸟在数十丈外顿住了身形，双目炯炯，死死盯住了血海中不住翻腾的骨鸟，眼里露出极其兴奋的神情，却也夹杂着明显的不安和畏惧之意。

　　至于到底是畏惧骨鸟，还是畏惧这边强大得无以复加的九名大修士，那就不得而知，或许二者兼而有之。

　　这五头巨鸟，俱皆有着化形中期的境界，当先那头最大的，已经堪堪到了化形中期大成境界，只差最后一步，就能迈入化形后期。

　　五头化形中期的海鸟，自然不会放在欧阳明月等人的眼里，若在平日，早就飞扑上去进行猎杀了。不管怎么说，这么高阶的天禽材料，用途可实在广泛，也是一大笔客观的灵石。

　　只不过眼下，都在为骨鸟加持，却是不好擅自动作。

　　否则的话，得罪萧凡事小，真要影响到骨鸟进阶，就等于自找麻烦了。这数百万里的狂风之路，得靠自己飞遁过去。

　　五头巨鸟在半空中不住盘旋，眼里凶光四射，只是碍于人类修士的巨大威压，一直不敢当真杀过来，却也舍不得就此离去，不住盘旋着，似乎在等待机会。

　　和狂风海的海兽一样，这些天禽等阶虽高，灵智却完全无法和真正的化形妖兽相提并论。

　　真正灵智已开的化形妖兽，眼见得这里有那么多人类大修士，不要说压根就不会靠近，只怕早就逃之夭夭了，哪里还会像这样恋恋不舍？

　　忽然间，益发稀薄的血海之中，一声高亢的长鸣，声震九霄，与此同时，一股极其恐怖的灵压，骤然爆发而出。就在这最后的瞬间，骨鸟居然突破了瓶颈，一举踏入元婴后期境界。

　　那五头巨鸟先是一愣，随即尖锐地鸣叫了几声，急匆匆调转身子，向东方疾飞而走。

　　这些灵智低下的海禽，终于意识到了危险。

　　转眼间就冲入到天空中厚厚的乌云内，不见了踪影。

　　只可惜，这时候骨鸟却不愿意放过它们了。

　　早已其淡无比的大片血海之中，骨鸟冲天而起，原本惨白的骸骨上，遍布条条血丝，仿佛有血液正在骨架上四处流淌，看上去极其瘆人。当骨鸟冲出血海的瞬间，还带着最后一丝血色的血海终于化为清水，哗啦啦向下边的大海之中倾泻而下。

　　其中所有精华，都被骨鸟汲取殆尽了。

　　骨鸟再次长鸣一声，双翅一展，化为十数丈之巨，就向东方天际厚厚的乌云中激射而去。

　　萧凡有点不大放心，背后浮现出一道银翅大鹏的虚影，转眼没入到他的体内，下一刻，原地就不见了他的踪影。众人抬眼看去，只见萧凡的身影在电闪雷鸣和无数风刃之中若隐若现，对狂暴的风刃视若无睹，转眼也没入了乌云之中。

　　好高明的风遁术，虽然还比不上骨鸟，却也相去不远了。

　　众人停在原地，神色各异。

　　不过看得出来，除了天妙仙子，其他人就没有一个高兴的。

　　这小辈越来越有资格和一众大修士并驾齐驱了。

　　约莫半个时辰之后，天空中再次一声长鸣，骨鸟撕开厚厚的乌云，庞大的身躯出现在众人眼前。众人可以明显地感觉到，骨鸟的气息比刚才更加强大，应该是已经稳固了境界，真正跻身元婴后期大修士之列了。

　　萧凡稳稳站在骨鸟的头颅之上，嘴角微微上翘，带着一丝淡淡的笑意。

　　不问可知，那五头巨鸟的下场，定然是成了骨鸟的大补之物。否则的话，就算再逆天，它的境界也定然不能这么快就稳固下来。

　　骨鸟双翅一展，就停在了众人身前不远处。这当儿，它身上的血丝早已消失不见，浑身上下恢复了那种惨白的颜色，但身上那股勃勃生机却是益发明显，任何人都能感应得到。深陷的眼窝之中，两点跳跃的火苗，也渐渐凝固成两颗血红的眼珠，竟似人眼一般，有了感情色彩。

　　惠天豪等人脸色阴沉沉的。

　　虽然这骨鸟刚刚才踏足元婴后期境界，灵压之强，丝毫也不在他们之下。或许这种不知名的古怪东西，本就十分诡异，同阶修士碰到了，须得特别小心才是。

　　不知不觉间，萧凡的战力几乎已经凌驾于他们几名受伤未愈的大修士之上了。

　　且不说别的，惠天豪等人心中的失落，可想而知。

　　“走吧。”

　　欧阳明月容色平静，看不出丝毫波澜，淡淡招呼了一声，身子一晃，便站到了骨鸟的背上。

　　其他人也不客气，纷纷跟随在后。

　　骨鸟身长十数丈，背上有足够的地方容纳他们十来个人。

　　眼见众人都上了鸟背，萧凡脚下轻轻一点，骨鸟昂首低鸣一声，双翅一振，向西北方向疾飞而去。根据乌人提供的密地地图，龙神岛是在狂风海的西北端。

　　连始祖圣地都能收集到详细地图，西风岛乌家，果然不愧是七夜界偏门第一。


第1283章 抵达龙神岛

　　三年之后，狂风海边缘，乌云渐渐散开，隐隐见到了长天一碧，晴空万里的壮丽景色。

　　“嚯嗤”一声响。

　　骨鸟巨大的身躯，从高空的乌云中激射而出，仰天一声长鸣，高亢入云，充满着王者的威严和霸气。

　　一行十人，终于重狂风海中穿了出来。

　　原本以骨鸟的遁速，穿越狂风海并不需要如此之长的时间，但这一路行来，却是遇到了不少艰难险阻。这片海域，不愧是始祖圣地，各种奇禽异兽，数不胜数，不时对他们发动攻击。其中不少异兽群体的实力之强，丝毫不在寻宝团一行十人之下，每次都是经历苦战才得以脱身。

　　骨鸟毕竟不是真正的海枭，否则的话，绝大部分战斗完全可以避免。

　　作为七夜界的海空霸主，海枭对大海之上的不少奇禽异兽有着强大的震慑力。

　　三年时间，能够安然无恙穿过狂风海，也算是很不错了。

　　终于见到蔚蓝的天空，蔚蓝的大海，水晶般的浪花，所有人都长长舒了口气，只觉得胸怀大畅。三年在狂风巨浪中穿行，避不开的艰险打不完的妖兽，纵算这些大修士一个个强悍无比，也都觉得身心俱疲。

　　萧凡举手一抬，将骨鸟收回了储物镯，十个人不约而同地按住了遁光，在晴朗的天空下一字排开，远眺前方。

　　一座苍翠欲滴的岛屿，出现在众人的眼帘之中。

　　每个人都屏住了呼吸，却难以抑制脸上极度的兴奋和欣喜之情。

　　龙神岛！

　　历经了千难万险，终于抵达了此番寻宝的目的地。

　　要说不激动，绝对是假的。

　　连最初“被逼无奈”参加寻宝团的萧凡和天妙仙子，也是一样的激动，一样的兴奋。

　　现如今，萧真人可不再是旁观者了。

　　龙神岛远没有他们想象中那么巨大，虽然乌人的地图中已经明确标示，龙神岛是一座小岛，然而在众人心目中，曾经诞生过天生圣灵的始祖圣地，一定是极其“高大上”的，和小岛一点都不搭界。

　　这是一种思维定式，而且不好改，哪怕亲眼见到了龙神岛，也是一样。

　　龙神岛郁郁葱葱，屹立在万顷碧波之中，风景如画，美不胜收。如果搁在地球上，这应该是最受欢迎的海岛度假圣地。

　　“走吧！”

　　终于，欧阳明月将目光收了回来，脚下遁光一起，就要向龙神岛进发。

　　翠夫人忙即说道：“大长老，是不是先推演一卦？”

　　虽然这龙神岛看上去风光缱绻，美不胜收，但谁知岛上到底隐藏着什么古怪？还是先占卜一卦，比较稳妥。

　　欧阳明月轻轻摇头，低声说道：“没用，天机遮蔽之力太强。”

　　其实又何须翠夫人现在提醒？欧阳明月刚才就已经占了一课，却没有丝毫头绪。天机被遮蔽得严严实实，半点都窥探不了。翠夫人脸色微微一变，手指轻动，就占一课，果然是毫无所得，忙即向萧凡，混元上人和应灵泽看去，三人也同时摇头，显见得结果都是一样。

　　应灵泽嗡嗡地说道：“这里既然是他们的始祖圣地，天生圣灵诞生的所在，天机遮蔽之力强大乃是理所当然。”

　　天生圣灵本就是一阶的最强者，是夺天地造化而生的逆天之物。天地造化都能夺取，遮蔽天机只是等闲事尔。

　　萧凡双眉微蹙，沉声说道：“我总觉得那龙神岛祥和之下，隐藏着血光之气，诸位还是谨慎些好。”

　　混元上人马上问道：“萧道友是如何感应到的？”

　　“直觉。”

　　萧凡还是言简意赅地说道。

　　虽然占卜不起作用，萧凡却总是心中悬着，放不下来。总觉得不远处的龙神岛，隐藏着某种诡异。而且，“乾坤鼎”也能明显感应到远处剧烈无比的空间异动。

　　这是一种极其奇特的空间异动，和“乾坤鼎”此前所感应到的空间波动都不相同，力量要强大得多。

　　如果说，七夜界的始祖圣地就是这么一座海外仙山，等着他们前去获取天香玉露，萧凡心里还真不大相信。

　　不可能那么简单的。

　　众人心中俱皆一凛。

　　要说以前，他们对萧凡多多少少总是带着一丝轻视之意，纵算在五行神算之中，也认定萧凡是敬陪末席。毕竟他那么年轻，单论经验也远不如其他四位神算。然而自从西戎大草原一战，大伙的心态早就变了。无极门传承的“无极九相”，当年名震天下，果然名不虚传。

　　如今萧凡说龙神岛隐藏着血光之气，一行人的心立时就沉了下去。

　　稍顷，欧阳明月缓缓说道：“既然到了此地，那便有进无退。”

　　尤展沉声说道：“大长老所言甚是，到了此间，若不登岛一观，却如何甘心？”

　　混元上人说道：“岛是一定要登的，但小心些也不是坏事。”

　　“这个自然，何消说得？”

　　应灵泽嗡嗡地说道。

　　当下众人迟疑半晌，终于开始向龙神岛飞遁而去。领头的欧阳明月不自禁地控制着遁速，徐徐向龙神岛靠近。

　　以目测距离来看，龙神岛离他们所处之地不远，就算刻意压制遁速，最多一个时辰，也就到了。谁知一个时辰过去，龙神岛依旧还在远方，青翠欲滴，仿佛他们这一个时辰，都停留在原地。

　　“幻觉？”

　　欧阳明月猛地按住了遁光，蹙眉说道，目光向萧凡望去。

　　萧凡摇摇头，双眉紧皱，说道：“不仅仅是幻觉，还有空间之力……这里的空间情形极其古怪，不仅仅是龙神岛，好像整片海域都笼罩在异常的空间波动之下……”

　　说着，萧凡仰头向上。

　　海天一色。

　　远远的，甚至分不清那是天空那是海洋。

　　“乾坤鼎”却越来越清晰地感应到了强大的空间异动，这么多年来，萧凡从未遇到过如此大范围之内的空间异常，给萧凡的感觉就是，龙神岛乃至周边的整片海域，都笼罩在奇怪的空间之力下，而这空间之力，似乎还来自于另一个界面。

　　“怎么个古怪法？”

　　惠天豪禁不住问道。

　　萧凡看也不看他，自顾自说道：“在异常空间里，眼睛看到的一切，甚至你所感应到的一切，都有可能是不真实的。看着远，实际很近；看着近在咫尺，实际却非常遥远。诸位要多加小心，不要被空间波动卷进去了。”

　　“我们怎么小心？这空间之力可非同寻常，萧道友还是将你的宝物祭出来吧……”

　　西门傲叫道。

　　萧凡理都不理，却当先向前开路。

　　在这不知根底的地方，他可不会随随便便将“乾坤鼎”祭出来，万一有个闪失，却如何是好？至于西门傲是不是有办法应对空间异常，那就不是萧真人该关心的事了。

　　堂堂一名元婴后期大修士，难道连自保之力都没有么？

　　见萧凡这样的态度，西门傲自是勃然大怒，好不容易才将满腔怒火压了下去。这当儿，可不是向萧凡挑衅出手的好时机，且不说欧阳明月绝不会容许他这么做，就算是尤展和翠夫人，也不会支持他。

　　天香玉露就在前头，此时闹内讧，简直就是不长脑子。

　　又是两个时辰过去，龙神岛依旧在远方，仿佛一名调皮的少女，不住躲在门边挑逗他们，等他们急匆匆赶过去的时候，少女早已隐入门内，不见了踪影。

　　“他妈的，这到底是什么鬼地方？”

　　西门傲的“好脾气”终于被消磨得干干净净。

　　欧阳明月扭头看了他一眼，秀眉微微蹙了起来，似乎有些不悦。

　　便在此时，当先领路的萧凡忽然按住了遁光，双手结印，一道褚红色的混沌图从他怀里飞射而出，转眼化为丈许大小，向右侧的虚空中激射过去。忽然一阵裂帛般的轻响，看似一无所有的虚空骤然扭曲起来，一股精纯至极的灵力喷涌而出，隐隐夹着煞气和血腥味。

　　“跟上！”

　　萧凡一声低喝，身子一晃，就向那扭曲的虚空飞射而去，转眼就在水纹般的波动中不见了踪影。

　　天妙仙子二话不说，抢在欧阳明月头里，跟了进去。

　　欧阳明月也是想都不想，紧随天妙仙子之后，进入了扭曲的虚空之中。

　　片刻之后，十人都从虚空的另一边现身而出，瞩目向前，都情不自禁地同时抽了一口凉气。

　　龙神岛就在他们眼前。

　　只不过这座龙神岛，和他们方才看到的那座龙神岛有所不同。这座龙神岛也是一样的绿树成荫，苍翠欲滴，一派美景如画，然而却有一股浓烈的血腥气扑面而来，一团巨大的血光，笼罩在整个龙神岛的上空。

　　而那团血光之中，则是电闪雷鸣，血气翻涌，似乎隐藏着什么古怪的东西。

　　血光，煞气，美景，交相辉映，令人一时之间，简直无所适从。

　　“这是真的还是幻觉？”

　　惠天豪叫道。

　　“真的。”

　　萧凡淡淡答道。

　　“我们已经站在龙神岛面前了。”

　　“圣灵之穴……”

　　一直默不作声的戴成龙忽然开口说道，满脸兴奋又紧张的神色，死死盯住了龙神岛上空那团翻涌的血光。

　　“你说什么？”

　　众人都倒抽了一口凉气。

　　圣灵之穴，不就是传说中天香玉露诞生的所在么？


第1284章 血祭

　　“那里就是圣灵之穴！”

　　戴成龙十分笃定地说道。

　　欧阳明月眼神自然而然在萧凡脸上滑过。

　　萧凡微微颔首，动作幅度极小。

　　毫无疑问，他也感应到了那血光之中的圣灵气息，而且是极其强大的圣灵，甚至连他体内的圣灵之血都被点燃，对那团血光做出了最直接的反应——如临大敌！

　　隐身在灵兽环内的骨鸟，也破天荒地向萧凡神识海中发出了“警告”信息，提醒萧凡，正在接近一个极其危险的敌人。这个敌人，乃是天禽类妖灵的死敌。

　　七夜界传言，七夜蟒又名血鳞龙，在天生圣灵之中排名靠前，是所有天禽类圣灵的死敌。

　　看来地方是不会错了，远处那团血光笼罩的地方，就是七夜蟒曾经诞生的巢穴。

　　寻宝图是正确的。

　　至于七夜蟒巢穴之中，是否有天香玉露，现在还不得而知。

　　事实上，天香玉露到底是什么东西，是何种形状，什么气息，在场诸人，一个都说不出所以然来。这种逆天之物，原本就只存在于传说之中，欧阳明月等人若不是逼于无奈，也不会甘冒千难万险，来寻找这冥冥中的一线生机。

　　不进阶，就只能跌入轮回。

　　对于那些活了七八百岁乃至上千岁，满脑子长生执念的大修士而言，这个结果过于残酷，过于无奈，不到最后关头，绝不肯接受这样的结局。

　　“清柔，和我在一起。”

　　萧凡向天妙仙子传音说道。

　　天妙仙子一言不发，慢慢靠到他身边，不露半分声色。

　　此地空间波动极其诡异，异常空间之力几乎无处不在，一不小心，就会被分隔开来。在这样陌生的地方，一旦落单，危险性立时大增。萧凡凭直觉也能知道，这龙神岛绝对不像它的外表那样宁静安谧，人畜无害。

　　这一次，大家都没有随便行动，而是定定地望向萧凡。

　　所有人都明白，在这如此诡异的所在，不能相信自己的眼睛，还是由萧凡带路好了。

　　萧凡却在原地慢慢转起圈子来。

　　足足小半个时辰过去，萧凡左手捏诀，右手五指轮转，一道道法诀打出，褚红色混沌图案浮现，将面前的虚空再度撕裂。一股浓烈至极的血腥味，直冲鼻端。

　　“咦……”

　　一个惊诧的声音，忽然响起，似乎就在众人耳边，又似乎远在千里之外，好不飘渺。

　　然而，大伙却实实在在听到了这声惊“咦”。

　　毫无疑问，这龙神岛上不止他们，还有别的人在，而且，似乎对他们的行动了如指掌。不过当此之时，却是顾不得这些了，无论如何，要靠拢去看一看再说。

　　萧凡脚下遁光一起，就向被撕裂的虚空激射过去。

　　天妙仙子紧随其后。

　　便在此时，原本被撕裂的空间，忽然又起了水纹般的波动，一阵扭曲传来，然后就是惊呼声和怒叱声。

　　转眼之间，萧凡便在虚空的另一边现身而出，随即就被眼前的景象惊呆了。

　　好大的一片血海！

　　放眼望去，全是血红色的水面，咕噜咕噜地冒着气泡，不住翻涌，时不时会有一些妖兽尸体和骨骸从血海中翻腾上来，在水面上打一个滚，又再沉入血海之中。

　　只见血海之上，鬼影幢幢，阴魂哀嚎之声，震耳欲聋，凄厉至极。

　　有人在血祭！

　　而且，萧凡在血海的尸骨之中，见到了不少熟悉的妖兽，其中竟然还有一条浑身金光闪闪的蛟龙，纵算已经身死，气息也依旧异常恐怕，似乎是一条即将成年的金蛟王，比普通化形后期妖兽都要更加强大的水中王族。

　　这血海之中，不知血祭了多少生灵。

　　在血海中心，却有一泓清泉，直径丈许，泉水清澈见底，纵算是扑鼻浓郁的血腥气，也掩盖不住泉水发出的奇异清香，让人一闻之下，顿时心旷神怡，将令人作呕的血腥气俱皆屏蔽在外。

　　萧凡的双眼，顿时微微眯缝了一下。

　　虽然他不知道那泉水到底是何物，却能清晰地感应到，泉水之中蕴含的精纯至极的灵力和无限的生命精华。

　　如果说，那就是天香玉露，萧凡不会怀疑的。

　　最起码，这泉水绝对是难得一见的灵丹妙药，具有不可思议的药用功能，凭直觉，萧凡就觉得这泉水是真的能生死人肉白骨，比他的“化血筑灵大法”还要管用得多，任何身躯应该都可以重铸。

　　而在这清泉上空数十丈处，则是一个巨大的血团，就仿佛骨鸟强行进阶之前，萧凡以无数血道材料凝结而成的血茧。血茧中央，隐隐有一团模糊的黑影，看上去像是一条巨蟒，又有点像是一条蛟龙。

　　血团之中，垂下一条细细的管子，如同吸管一般，插在那泓清泉之中，源源不断地汲取着泉水中的生命精华。

　　在接近血茧的地方，吸管有一处鼓起，似乎是临时储存能量的所在。吸管汲取的泉水，在这里转化成真正的精华，再供给血茧之中那条模糊的巨蟒。

　　一瞬间，萧凡就明白过来，这是一个“生命循环系统”。

　　一望无际的巨大血海，正是生命物质的来源，无数的珍禽异兽，强大生灵，被血祭在这血海之中，就是需要以它们的生命精华来滋养血茧中的生物。血海中央的那泓清泉，则是经过“提炼”的精华，最后，经由一条“脐带”传输到血茧之中去。

　　简单明了。

　　只是，充满着无尽的血腥恐怖。

　　“这是什么鬼东西？”

　　那边厢，传来惠天豪郁闷的声音。

　　萧凡这才扭头向旁边看去，只见惠天豪就在右边不远处，也瞪大眼睛，死死盯住了那“生命孕育系统”，满脸难以置信的神情。

　　“难道看不出来么？这是血祭！”

　　这是西门傲的声音，他又在惠天豪的右边。

　　仔细看去，包括土魔偶在内，十个人都已经来到了血海之旁，围城了一个弧形。

　　天妙仙子就在萧凡的左边，中间隔着混元上人。

　　萧凡急忙向天妙仙子传音，说道：“清柔，到我身边来。”

　　无疑，萧凡感应到了极大的危险，似乎有什么极其恐怖的东西，就隐藏在附近，随时都有可能对他们发动致命一击。

　　天妙仙子轻轻摇头，也传音说道：“不行，我试过了，过不去，是空间异常……”

　　萧凡便微微颔首，事实上，他早就感应到了极度的空间异常，他们十个人看似可以彼此相望，也能彼此沟通，却已经被空间之力分割开来，无法抱成一团，彼此支援。

　　他们现在每个人都是孤立的。

　　这绝对不是无意造成的，绝对是有人操控，有意为之。

　　萧凡的心沉了下去。

　　“难道，又有一头圣灵在诞生？”

　　翠夫人双眼盯住那血茧中的龙形生物，吃惊地说道。

　　虽然那生物静静待在血茧之中，没有任何异动，但给人的威压，是如此之甚，甚至比天光老祖的威压还要强上许多。

　　天光老祖可是正儿八经的悟灵期修士。

　　这血茧之中的东西，不管它是什么，肯定尚未出世，还在孕育期间，就已经如此威势凌人，除了天生圣灵，翠夫人也实在想不出，还有什么生物会如此霸道。

　　“不是，这是血祭。”

　　戴成龙马上摇头。

　　“圣灵诞生，怎么可能是以血祭的形式？这分明是有人主持的……”

　　“不错，你还有几分见识。”

　　一声轻笑，那个略微显得有些尖锐的男子声音忽然又响了起来，就在众人耳边说话一般。

　　戴成龙大吃一惊，手腕一翻，乌黑重剑已经握在手中，凝神静气，打起了十二分的精神，沉声喝道：“阁下何人？何不现身相见，鬼鬼祟祟的，不算好汉！”

　　见了他这般模样，好几个人也都纷纷亮出了兵刃法宝，提高了警惕。

　　“啧啧，我鬼鬼祟祟？当真是强词夺理。这里是龙神岛，是我的家园。你们才是外来者。”

　　那尖锐的男声仿佛并不生气，只是笑着说道，似乎心情颇为愉悦。

　　“不管怎么样，还是请阁下现身一见吧。”

　　这一回开口的却是欧阳明月，语气依旧平静，波澜不惊。

　　欧阳明月在最右边，离萧凡的最为遥远。

　　一直以来，欧阳明月都紧紧抓住萧凡，认定他才是此番寻宝团的关键人物，只可惜这一次，被人打了个措手不及，硬生生将她和萧凡分隔开来，料必大长老心中一定也是非常郁闷了。

　　“我就在你们身边，只是你们看不见我而已。”

　　尖锐男声说道，随即又“啧啧”连声。

　　“你们这些小辈，胆子当真不小。梭摩界的人族修士，竟然敢闯进我的圣地来，实在算得是胆大包天了。”

　　此言一出，每个人都大吃一惊，禁不住面面相觑。

　　这个人，居然知道他们是来自梭摩界的人族修士！

　　来七夜界这么多年，还无人知晓这个秘密。

　　此人却又是如何知道的？

　　“这有什么好奇怪的？你们身上的气息，我一感应就知道，全都是梭摩界过来的。当年，死在我手里的梭摩界小辈还少么？我都不记得杀过多少梭摩界的高阶修士了。”

　　尖锐男声淡淡说道，在他嘴里，再血腥的杀戮，也只等闲而已。


第1285章 始祖化身

　　众人心中一沉，隐隐有了一种极其不好的预感，几乎都想到了数万年前那场界面大战。

　　因为梭摩界和七夜界的交集，主要就是界面大战。眼下的界面大战刚刚开始，此人显然说的不是这一次大战。但是，如果他说的是前一次大战，岂不是说，他已经活了数万年之久？

　　这简直不可想象。

　　只是，只是，七夜界始祖，乃是天生圣灵。

　　数万年寿元，对普通修真者而言，确实难以想象，但对天生圣灵来说，却再正常不过了。大多数圣灵的寿元，都长达数万年，甚至更长。

　　难道，此人竟然真的是始祖降临？

　　一时之间，血海之侧变得极其安静，每个人都屏息静气。

　　便在此时，血茧表面一阵血光闪耀，一道淡淡的人影浮现而出，顷刻间便凝聚成一个通体血红的英俊少年，再下一刻，少年身上的血光飞快变淡，转眼就变成了普通少年人的模样，只有肤色略略泛红，脸颊上生有一些血红的细密鳞片，双目之中，血光闪闪，显得说不出的阴森诡异。

　　众人神念急匆匆扫了过去，顿时齐齐脸色一变。

　　却原来神念之力刚一接触到那血光少年的身体，立时就被吸收了过去，并且以惊人的速度源源不断地流逝，似乎那血光少年的身体就是个无底洞，可以源源不绝地汲取大家的神念。

　　众人忙不迭地将神念之力切断了。

　　见了这般手忙脚乱的模样，血光少年淡淡一笑，嘴角浮起十分明显的嘲弄之意。

　　“萤火之光，也敢和皓月争辉！”

　　血光少年讥讽地说道。

　　对一众元婴后期大修士，简直视若无物。

　　“说吧，你们偷偷摸摸跑到我这里来，有何贵干啊？”

　　红芒一闪，血光少年就到了近前，静静悬浮在血海上空，居高临下地望着他们，随口问道，随即哈哈一笑。

　　“不用问也知道，你们肯定是为了那所谓天香玉露来的。几万年前，就有你们梭摩界的人来过这里……说实话，你们梭摩界的人都很自私，明知界面大战已经开启，不奋力作战，却偷偷往我们七夜界跑，想要做小偷。如果梭摩界的高阶修士，都和你们一样的心思，这仗其实不用再打，我们必胜。”

　　血光少年侃侃而谈，挥洒自如。

　　“阁下未免太小看梭摩界修士。我们来找天香玉露，也是为了更上一层楼。实力更强，才能更好的保卫家园。”

　　欧阳明月淡淡说道。

　　血光少年阴森的眼神倏忽间扫了过去，如同冷电利刃一般，欧阳明月毫不畏缩，平静地与他对视。

　　“不错，看起来，你是这一行人中最强的。还是个丫头片子，倒也让我有些意外。”

　　血光少年微微点头，说道。

　　众人顿时只觉得满眼小星星乱闪。

　　丫头片子？

　　这是在说欧阳明月么？

　　堂堂昊天宗大长老，南洲大陆大修士第一，在此人眼里，竟然是个丫头片子。

　　只不过，如果此人当真参加过数万年前那场界面大战，甚至就是七夜界始祖血鳞龙的化身，那他确实完全有资格说这样的话。和他比起来，甚至称呼欧阳明月一声丫头片子，都算是高抬了。

　　可是，始祖化身，这种事只要想一想都让人头晕目眩啊。

　　难道数十万年前就已飞升上界的七夜界始祖，还在这下等界面留下了分身？

　　这么做，有何必要？

　　一连串的谜题，在众人脑海中翻腾，一时之间，哪里能理得出头绪。

　　血光少年却不管他们在想什么，忽然一抬右手食指，一道无形的法力，向欧阳明月飞射而去。欧阳明月看似平静，实则早就在全力戒备，眼见血光少年手指一动，情知不妙，一提丹田真气，就要闪避。谁知胸口膻中穴微微一麻，那道法力便已钻入她的体内。

　　欧阳明月不由得大惊失色，花容骤变。

　　明知敌人随时会动手，全力戒备，却依旧毫无抗拒之力，这种情形，对她而言，实在已经很久很久不曾发生过了。纵算很久以前，她修为尚低之时，面对宗门长辈考校，也不曾如此被动过。

　　虽然一直未曾查探出那血光少年真实的境界，但仅此一指，就足以证明，血光少年的修为远在他们之上，甚至绝不是普通的悟灵初期修士可比的。寻常的悟灵初期修士，欧阳明月固然也非其敌，却绝不能在她面前如此举重若轻，抬手之间，就将她制得缚手缚脚，压根便抗拒不得。

　　好在血光少年似乎并没打算伤她，那道法力在她体内飞快一转，又收了回去。

　　欧阳明月将接下来的动作硬生生地停了下来。

　　既然血光少年没有真的伤到她，那就切不可将一切都搞糟，不然，可就没办法收拾了。

　　血光少年双目微闭，似乎在细细品味，稍顷，才舒了口气，说道：“昊阳神雷？你是昊阳真人的后辈传人？”

　　欧阳明月大惊。

　　昊阳真人正是昊天宗的创派祖师，与无极天尊是同时代的修士，当年威震天下，神雷无双，一手开创了昊天宗，从此数万年传承，一直都跻身南洲大陆十大正道宗门。

　　如今这血光少年却随口谈到昊阳真人，似乎两者之间十分熟悉。

　　血光少年瞥她一眼，淡淡说道：“这没什么好惊奇的，当年你的祖师是我在梭摩界遇到的第一个强手。虽然他不是我的对手，但比起其他那些废物要强得多了，至少能从我手里逃得性命。在梭摩界，除了萧无极，昊阳道人也算是个人物了。”

　　“萧无极？”

　　这回吃惊的是萧凡了。

　　“怎么，你们不知道萧无极？他在你们梭摩界不是大名鼎鼎么？”

　　欧阳明月轻声问道：“前辈说的是无极天尊么？”

　　“正是。他可是你们梭摩界的大救星……”

　　说到这里，血光少年脸色略略一沉，眼中飞快闪过一抹凶戾之色，似乎有什么事情刺激到他的神经了，让他非常不爽。

　　关于数万年前那场远古大战，七夜界和梭摩界都有各自的传说，情节倒是大同小异。只不过在七夜界，始祖化身乃是大救星，正是这位始祖化身，在七夜界最危急的时候，一连击败了梭摩界许多悟灵期大能修士，这才力挽狂澜，拯救了整个七夜界，未曾遭受灭族之祸。

　　而在梭摩界，这位救世主变成了无极天尊。

　　当年大战的真实情形到底如何，自然是很难搞清楚了，但听血光少年这略带一丝酸味的话语，以及颇为不爽的神情，可以想见，当年这两位天骄一定见过面，并且交过手。似乎，血光少年并未占到什么便宜。

　　当此之时，萧凡心中的惊骇却是难以言表。

　　萧无极！

　　这是他第一次知道无极天尊的名字。在无极门所有的典籍之中，有关创派祖师的名姓，就只有“无极天尊”四字尊称。祖师本名姓甚名谁，却是一无所知。原来也姓萧，而且就叫萧无极。

　　“前辈，你真的是始祖化身？”

　　那边厢，戴成龙忽然问道，语气之中不可避免的有些将信将疑。

　　血光少年眼神往那边一扫，嘴角浮起一丝轻蔑的笑意，淡淡说道：“什么是化身，什么是真身？你分得清楚么？”

　　被这眼神一扫，戴成龙堂堂大修士，顿时只觉得心惊肉跳，连忙微微低垂下头，诺诺连声。

　　原本血光少年的注意力并没有放在戴成龙身上，忽然轻“咦”一声，似乎对戴成龙来了兴趣，手指一抬，一道法力飞射过去，和刚才欧阳明月的情形一模一样，戴成龙压根就来不及闪避，那道法力便已射入他的体内，飞速转了一圈收回去。

　　“唔，不错，竟然是霸龙的血脉，虽然淡薄了点，也还将就了……”

　　血光少年闭目品味过后，微微颔首，轻声说道。

　　戴成龙不由得心惊肉跳，不知道他这番话是何用意。

　　血光少年看了他一眼，笑着说道：“后生，你来这里，是为了天香玉露罢？”

　　戴成龙心头一惊，迟疑了一下，还是点头答道：“是的，前辈，在下此来，确实是为了天香玉露……”

　　“很好，天香玉露就在那里，我可以给你！”

　　血光少年扭头往血海中心的那泓清泉指了一下，微笑说道。

　　虽然早就有人在猜测，那泉水就是天香玉露，却也不敢肯定，如今得这血光少年亲口承认，众人顿时大吃一惊——这么多天香玉露？

　　不要说十个人分，就算是一百个人分，也完全够了。

　　只不过，要看此地的主人是不是允许你们来分配。

　　而且，那血茧之中的龙形生物，到底是什么来头，居然要汲取这么多的天香玉露，这是要祭炼个什么怪物出来？

　　“多谢前辈厚赐，只是，只是……”

　　戴成龙再也没想到，血光少年竟会这么爽快答应给他天香玉露，“幸福来得太突然”，一时间不知该如何消化这意外之喜。而且，在戴成龙心底，也涌起一股深深的戒备之意。

　　数百年的人生阅历告诉他，好处来得太快，便宜占得太大，肯定都有问题。

　　人又不是你爹，凭啥给你这么大的好处？


第1286章 斩杀惠天豪

　　“别急着谢，我有条件。”

　　果然，血光少年淡淡说道。

　　戴成龙很不雅观地咽了口口水，望着血光少年，眼睛都不敢眨一下。

　　“我可以给你天香玉露，并且保证你突破瓶颈，进阶到悟灵期。但是，你必须放开神识海，让我种下禁制，从此成为我的属下，从今往后，与梭摩界一刀两断，再无二心。否则，你就永远留在这里。我的肉身还需要大量的血祭才能圆满。霸龙血脉是很不错的血祭对象。”

　　血光少年淡淡说道，语气阴森。

　　“如何抉择，你自己选。但要快一点，我的耐心不好，不想等得太久。”

　　戴成龙满头满脸的冷汗便流淌下来，也顾不上擦，嗫嚅着，舔了舔嘴唇，却什么话都说不出来。

　　血光少年给他开出的条件，不可谓不诱人。

　　踏足悟灵期，几乎是每个修真者都梦寐以求的最高境界，不为了这个，他又何必千辛万苦来到这里，受这样的窝囊气？然而血光少年的要求，也实在令人胆战心惊。神魂禁制，那是“终身制”。这个禁制一旦种下，那就终生受人挟制，为奴为仆，再也没有自由与尊严可言。

　　想这些元婴后期大修士，早就在一城一地称尊称祖，高高在上惯了的，从来都是别人捧着惯着他们，哪里有他们卑躬屈膝，伺候别人的道理？

　　悟灵期修士单论寿元，也比元婴后期大修士要翻上一倍都不止，然而数千年为奴为仆，这滋味着实不好受。

　　“阁下当我们是三岁小孩子么？”

　　戴成龙尚未最终做出决定，萧凡已经开口了，语气颇为冷淡，还带着几分讥讽。

　　“天香玉露那样逆天的灵物，怎可能有那么多？真要满池子都是天香玉露，你又何必分给我们这些梭摩界的外来者？这满满一池子天香玉露，不要说几十名，就算是再造就出上百名悟灵期修士来，也是毫不为难。果真如此的话，还用得着阁下出手么？这百多名悟灵期修士一齐出马，哪个界面抵挡得住？不要说梭摩界，其他相邻的所有界面，都是你们七夜界的，哪里还有别人活下去的机会？”

　　一番话说出来，众人不由猛醒。

　　其实这样简单的道理，每个人都想得到，只是血光少年开出的条件太诱人，让大伙一时间完全没办法正常思考，连这样基本的逻辑都忘记了。

　　萧凡乃是无极传承，与这血光少年没有丝毫妥协的余地，便即毫不客气地揭穿了他的谎言。

　　“阁下只不过是想分化我们，各个击破罢了。真当我们都这么弱智？”

　　“分化你们，各个击破？”

　　血光少年顿时仰天狂笑起来，似乎听到了什么特别好笑的笑话。

　　“难道不是吗？”

　　这一回出声的却是惠天豪。

　　“阁下若是真有诚意，可以讲出来，有什么条件都可以商量，这样三岁小孩的离间计，就不要拿出来献宝了……”

　　惠天豪一言未毕，忽然“啊”地一声惨叫……

　　血光迸溅！

　　原本活生生囫囵的惠天豪，忽然变成了两截，脖颈上切口十分整齐，仿佛被利刃切过，一刀两断。堂堂后期大修士，不要说还手之力，也不要说招架之功，竟然还没回过神来，就身首异处了。

　　谁都没看清楚血光少年是怎样出手的，甚至他到底有没有出手，都不清楚。

　　惠天豪就这么被斩杀了。

　　这一刻，连和惠天豪有着血海深仇的天妙仙子，都只有惊讶和恐惧，没有丝毫“大仇得报”的爽快。

　　这血光少年也强大得太离谱了。

　　血光少年手里抓着惠天豪的头颅，淡淡说道：“和我谈条件，你有这个资格吗？”

　　那轻蔑和不屑，简直就好像刻在脸上一样。

　　在别人眼里，高高在上，不可一世的元婴后期大修士，在他眼里，脆弱得如同婴孩一般，想杀就杀，想灭就灭。此人的功力到底有多深，修为到底有多高，实在无法想象。

　　最起码，寻常的悟灵初期修士，是绝对不可能有这般逆天手段的。

　　血光迸溅之中，一个数寸高的金色元婴，从惠天豪的脖颈出飞射而出，手中握着一柄超微型的黄金雷锤，满脸惊恐和怨毒之色，嘶声大叫：“是空间之力，空间之力……”

　　金光一闪，就要像一侧的尤展飞去。

　　当此之时，尤展离他最近，自然就要向尤展靠拢求援了。

　　“尤道友，请仗义援手……”

　　惠天豪急急叫道。

　　血光少年却只是定定的看着他的元婴，嘴角挂着冷笑，丝毫都没有出手阻拦之意。

　　金色元婴刚刚施展出瞬移术，顷刻间就在原地现出身形，竟然连半步都没有移动过，这一来，元婴不由得脸色惨变，极其惊慌失措。

　　“明知这里有空间之力，凭你这么一点修为，还想走掉元婴？”

　　“简直就是笑话！”

　　“大长老，救命……”

　　惠天豪嘶声大叫起来。

　　生死关头，什么骄傲，什么矜持，自然都见鬼去了。

　　欧阳明月脸色也是大变，却并未出手。不是她不想救惠天豪，而是周边的空间屏障，实在突破不了。浑身上下，仿佛都被无形之力牢牢禁锢住了，只能做有限的移动。当然，如果祭出强大法宝，强行突破，或许也不是没有一线希望。

　　只可惜，一切都来不及了。

　　一道血色光芒，从高空中的血茧中一射而出，转眼就将惠天豪的元婴笼罩在内。

　　“不，不，救命……”

　　惠天豪似乎感应到末日来临，歇斯底里地大叫起来，声音惊骇欲绝，满是绝望之意。

　　紧接着，惠天豪的惨叫声戛然而止，血色光芒一闪，便收了回去，原地变得空空如也，金色元婴彻底消失无踪，甚至连惠天豪的无头尸身都不见了踪迹。

　　血光少年随手一抛，将惠天豪的头颅丢入了下方血海之中，扭过头来，目光平淡的在众人面上一一扫过。

　　每个人脸上都露出惊怒交加的神情。

　　没想到此人如此残暴，一言不合，便即痛下杀手。更没想到，此地的空间禁制是如此厉害，惠天豪连半点挣扎都没有，便被一切为二。如今每个人都陷身在空间囚笼之中，岂不是说，大家的性命都已经捏在此人手中？他想要谁生谁就生，想要谁死谁就死！

　　“在我的地盘上，当然是我做主。”

　　“所以，大家都明白了么？只要做选择，不要谈条件。”

　　血光少年阴森的声音，在众人耳边回响。

　　“看来阁下并没有我们想象中那么强大！”

　　一言未毕，萧凡便开口了，语气已经平静如昔，甚至也带着一丝讥讽之意，却不知是不是故意想要激怒此人。

　　血光少年的眼神，猛地扫了过来，锋锐如刀，直如要插进萧凡的骨头中去。

　　对此，萧凡却视而不见，只是盯着空中的血茧，淡淡说道：“阁下正在凝聚肉身，你目前显化的，只是一具灵躯而已。纵算你是七夜蟒的神魂显化，在这界面之力的压制下，你的真实神通也有限得很。”

　　“对付你们这些小辈，还用得着我亲自出手么？这里的空间之力，就足以将你们全部灭杀了。不要说就你们几个，便是再来一百个一千个梭摩界修士，在这里也是死无葬身之地。”

　　血光少年冷笑一声，死死盯住了萧凡，目光炯炯。

　　“至于你，小子，我知道你是谁！”

　　此言一出，众人都吃了一惊。

　　他认识萧凡？

　　那怎么可能！

　　两者根本就不是一个时代的人，相差了几万年。

　　“我不用查探也知道，你是萧无极的后人！”

　　后人！

　　不是传人！

　　血光少年的咬词非常清晰，没有丝毫误听。

　　“混沌灵体！嘿嘿，没想到几万年过去，我又见到混沌灵体了。九灵根俱全。这样的灵体，不是万中无一，而是几万年甚至十几万年才出一个。却让我一口气碰上了两个，运气还真是不错。”

　　“不过小子，你在这里碰到了我，你的运气就不怎么的了。当年我没能灭掉萧无极，现在你送上门来，简直就是最好的肉身。有了混沌灵体，那最后一步就能迈出去！”

　　血光少年不徐不疾地说道，目光只盯在萧凡身上，对旁人熟视无睹，眼神中充满了贪婪之意。

　　这段话，将所有人都惊呆了。

　　混沌灵体！

　　萧凡真的是这种传说中亿万修真者才会出现一个的“九灵根”，无论修炼什么功法，都与纯灵根一样，进阶极快，而且极其精纯。

　　难怪隔段时间不见，此人的修为又精进了，简直就是一日千里。

　　也难怪同阶修士谁都不是他的对手。

　　当初无极天尊也是混沌灵体，这才铸就了“打遍天下无敌手”的无尽威名。

　　“最妙的是，你体内居然还有银翼雷鹏的血脉，当真意想不到。这可是连当年萧无极都没有的。嗯嗯，十全大补，十全大补……”

　　“小子，你不躲在梭摩界偷偷摸摸的修炼，却跑到我家里来送死，这可真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，那就怪不得我了。”

　　“认命吧！”


第1287章 你真没出息

　　血光少年抬手在虚空中斜斜一划。

　　萧凡所处的地方，顿时起了一阵水纹般波动，骤然扭曲起来。

　　萧凡只觉得一股强大至极的空间之力，从四面八方挤压过来，如泰山压顶般沉重无比，瞬间就将他死死压在一个狭窄无比的空间里，连手指头都难以动弹一下。

　　血光少年嘴角浮起一丝狰狞的笑意，举手一招，萧凡仿佛被冰冻了一般，整个人都僵硬无比地向血光少年飞了过去，转眼间就和血光少年面对面了，连血光少年血色瞳仁里的兴奋和贪婪，都看得一清二楚。

　　说这是一具灵躯，还真的令人难以置信。

　　哪怕近在咫尺，萧凡也依旧查探不出此人的真实境界，只是能够清楚地感应到此人的存在。

　　天妙仙子大惊失色，奋力挣扎，却是半点都挣脱不了空间之力的束缚，只能眼睁睁看着萧凡被血光少年摄了过去。这样的无力感，哪怕当年大逃亡之时，也不曾有过。

　　天妙仙子又气又急，怒火攻心，几乎一口鲜血就要喷出来。

　　“放心，我不会马上就杀你的。你对我很有用。不但你的肉身很有用，你的神魂对我也很有用，我不会浪费哪怕是一丁点的。如果你乖乖听话，或许我会另外为你找一具躯体，让你继续活下去，并且永远追随在我身边。你不是很好奇萧无极的事么？到时候我会慢慢说给你听的……”

　　血光少年越说越是兴奋。

　　“当年，阁下在无极天尊手下败得很惨吧？”

　　正当血光少年兴奋不已的时候，萧凡开口了，淡淡的说道，语气之中，满是讥讽之意。

　　“你说什么？”

　　血光少年浓浓的眉毛，猛地扬了起来，怒喝道。

　　萧凡就笑了，笑容更是不屑，一字一字地说道：“当年，你在无极天尊手下败得很惨，所以你现在才那么兴奋。你觉着，欺负无极天尊的后人很有成就感……实话说，始祖大人，您还真是没出息！”

　　“胡说八道！”

　　血光少年尖叫起来。

　　“谁说我害怕萧无极？”

　　所有人都哄笑起来，虽然他们都被空间之力禁锢住了，动弹不得，却依旧能够发声。

　　萧凡也在笑，边笑边摇头，轻声说道：“始祖大人，我并没有说你害怕无极天尊，是你自己说的。其实在你的内心深处，你害怕无极天尊，你怕得要死！所以，你就是个没出息的懦夫！”

　　“你……”

　　血光少年气得脖子上青筋一条条暴涨而起，满脸要吃人的怨毒神情，满地抬起手来，似乎很想一掌将萧凡杀了。

　　萧凡冷冷看着他，眼中脸上的不屑，任谁都看得一清二楚。

　　“小子，你很狡猾！”

　　稍顷，血光少年脖子上暴涨的青筋又渐渐平复下去，脸上暴怒的神情也消失不见，换上了好整以暇的笑脸，饶有兴趣地打量着萧凡。

　　“你想激怒我，让我一掌将你杀了，好一了百了是吧？哪有那样便宜的事情！”

　　“你好好等着，会有你好受的。”

　　萧凡淡淡一笑，说道：“阁下当真是狂妄自大。当年你被无极天尊打得满地找牙，今天你也未必奈何得了他的子孙后代。”

　　“是吗？”

　　血光少年又仰天大笑起来。

　　“你有什么本事都使出来吧，我倒要看看，你这个元婴中期的小辈，能在本座面前耍什么花样！”

　　“莫非就是仗着你体内那点银翼雷鹏的血脉？还是躲在你灵兽环里的那头小鸟？”

　　血光少年说着，冷笑连连。

　　“你现在，连根手指头都动不了……”

　　一言未毕，只见褚红色的光芒一闪，无数混沌图案从萧凡体内飞射而出，牢牢禁锢住萧凡的空间囚笼顿时便扭曲起来，“嘶嘶”作响，众人尚未回过神来，空间囚笼便在瞬间崩溃。

　　“什么？”

　　血光少年的双眉倏忽扬了起来，似乎对眼前发生的一切难以置信。

　　与此同时，一股恐怖至极的力量，骤然在萧凡体内爆发而出，转瞬之间，他的境界便突破了元婴中期，直达后期，并且丝毫都没有停下来的迹象，气息还在快速上涨，转眼又达到了元婴后期最巅峰的状态，似乎只差最后一步，就能突破大瓶颈，直接踏足悟灵期。

　　与此同时，萧凡双颊殷红似血，仿佛有鲜血要一点一点地滴落下来。

　　甚至连双眼都染上了一层血雾。

　　一头银翼雷鹏的虚影在他背上浮现而出，翼展数十丈，如垂天之云，仰天一声长鸣，声震九霄。

　　暴怒不已，正要有所动作的血光少年，忽然又站住了，仰头死死盯住那头银翼雷鹏的虚影，脸上又是兴奋又是激动，还隐隐夹杂着几分不安之色。虽然他能察觉到萧凡体内有银翼雷鹏的血脉，却再也想不到，会如此浑厚，竟然能够在瞬间爆发出这般巨大的力量。

　　传说之中，七夜蟒和所有天禽类圣灵都是死敌。

　　正在暗暗蓄势的欧阳明月等人，也纷纷望向半空中的萧凡和银翼雷鹏虚影，感受着那股睥睨天下的霸气，一个个目瞪口呆。

　　早知这无极门的后辈不寻常，却没想到会不寻常到如此地步。

　　眼下众人的一线生机，完全寄托在他的身上了。

　　“哼，雕虫小技！”

　　血光少年随即回过神来，冷哼一声，一股更加强大恐怖的气息，骤然自他身上爆发而出，“咔咔”声中，原本修长纤巧的十根手指之上，忽然长出了一片片的青色鳞片，倏忽间就变成了锋锐异常的两只龙爪。

　　一声怪啸，一条数十丈长的青色巨蟒虚影，在血光少年身上冲天而起，在半空中死死盯住了对面的银翼雷鹏，蛇信吞吐，胡胡有声。

　　七夜蟒！

　　这血光少年就算不是真的始祖降临，只怕也确确实实是七夜蟒的某种分身所化。

　　青色巨蟒现身而出，血光少年脸上凶戾之色一闪而过，就要蓄势出手。

　　银翼雷鹏虚影又是一声长鸣，猛地往萧凡背上一扑，便不见了踪影。

　　下一刻，褚红色的“乾坤鼎”飞射而出，在空中瞬即涨大，化为数丈大小的巨鼎，缓缓旋转，一道道褚红色混沌图如同波浪般向四面八方鼓荡而去。

　　“乾坤鼎！”

　　血光少年禁不住脱口而出，随即脸上露出狂喜之色。

　　原本只想得到一具混沌灵体的肉身，和一个修炼了最正宗浩然正气的元婴，就已经心满意足，再没料到，萧凡竟然将“乾坤鼎”带在身上。

　　“幸福来得太突然”，一时之间，都不知该如何是好了！

　　趁着血光少年狂喜之时，萧凡身躯暴涨，转眼化为十余丈大小的巨神，双掌往中间一合，重重击在“乾坤鼎”之上。

　　“轰”！

　　一声惊天动地的巨响，震耳欲聋！

　　无数褚红色的混沌图翻滚而出。

　　一股毁天灭地的气息，翻涌而起，一圈又一圈的空间巨浪，化成一股猛烈的空间风暴，向四周翻滚席卷而去。

　　“小辈！”

　　血光少年大喝一声。

　　便在此时，血光少年只觉得七八道狂暴无伦的凶狠巨力，向自己猛击过来。

　　就在这瞬间，萧凡已经彻底激发“乾坤鼎”的威能，将此地的空间禁制撕扯得七零八落，将被空间囚笼禁锢的欧阳明月尤展天妙仙子等人都放了出来。萧凡心里很清楚，纵算自己以雷鹏精血瞬间激发出体内所有潜能，也很难是这始祖化身的对手。

　　元婴期到悟灵期的瓶颈是一道天堑，很难靠这种霸道的方式强行突破，就算突破，也是极其短暂的瞬间，而且要付出极大的代价。

　　这当儿，萧凡自然要尽力制造混乱。

　　越混乱越好。

　　只有乱成一团糟，才有一线生机。

　　纵然血光少年是始祖化身，有着远比寻常悟灵期修士还要更加强大的实力，在这样混乱不堪的局面之下，想要一举手间就将他们九人杀个精光，那也是千难万难。

　　毫无疑问，会有人死在血光少年的手中，但也可能有人能逃出生天。

　　至于到底谁生谁死，那就只有各凭天命了。

　　但无论如何，总比都死在这里要好。

　　八名后期大修士暴怒之下，全力出手，威力之大，也绝不可小觑，纵然血光少年是始祖化身，也不敢大意，暴喝一声，浑身血光大盛，那青色巨蟒虚影猛地扬起尾巴，向四周扫了出去。只听得一阵阵爆响，所有的攻击都被挡在了外边，完全近身不得。

　　不过欧阳明月等人争的就是这瞬间的机会。

　　一击出手，看都不再向这边看一眼，身子一晃，化为数道遁光，径直向血海中央的那泓清泉疾扑而去。不管那是不是天香玉露，泉水中蕴含的生命精华是如此精粹，灵力是如此充盈，绝对也算是逆天的好东西，不管怎样都要设法取走一些。

　　历经千辛万苦来到这里，生死关头，岂能空手而走？

　　而欧阳明月和尤展，似乎是向着血茧之下那条“吸管”去的，在接近血茧的地方，有一个小小的突起，里面似乎藏着某些东西。血茧汲取泉水中的精华，再在这里转化成血茧能够吸收的“营养”，再输送到血茧中去。

　　或许，这才是真正的天香玉露。


第1288章 杀戮

　　“唰！”

　　血光少年身子一晃，就此消失，数十丈长的青色巨蟒虚影忽然浑身红光闪耀，转眼间变得凝固了许多，竟然已经有了半实体的形态，长长的蛇信一吐，尾巴一扬，身子疾如闪电般向悬停在半空中的“乾坤鼎”扑去，胸腹部位探出一只长长的利爪，向“乾坤鼎”一把抓了过来。

　　对欧阳明月尤展等人的动作，恍若未见。

　　唯独天妙仙子是向萧凡这边飞射而来。

　　萧凡袍袖一抖，一叠空间符箓向天妙仙子疾飞而去，嘴里一声断喝。

　　“快走！”

　　对手太强，纵算加上天妙仙子，那也是必败无疑，与其在这里被人一锅端了，不如分头逃走。

　　交给天妙仙子的那几张符箓，是萧凡特别炼制的空间符箓，将他自己和“乾坤鼎”的空间之力，封印在符箓之中。虽然效果远远不如本尊出手，而且是一次性的消耗品，发挥作用的时间很短，然而用来撕开空间囚笼，还是有一定效用的。

　　很明显，血光少年最关注的是萧凡这位“混沌灵体”拥有着，萧无极的后人，有萧凡牵制他的注意力，其他人趁机逃走，就多了几分希望。

　　天妙仙子伸手抓住了符箓，却依旧固执地向萧凡飞去。

　　萧凡脸上飞快地闪过一抹决绝之色，双手连动，一道褚红色的混沌图案飞射而出，正正打在天妙仙子身前，一阵水纹般的波动过去，空间即刻扭曲，原本向他疾飞而来的天妙仙子，被硬生生地传送到了血海中心，和欧阳明月等人一道，向血茧射去。

　　萧凡希望天妙仙子能够趁着混乱将天香玉露弄到手。

　　虽然和欧阳明月，尤展，混元上人这些一等一的大修士比较而言，境界未复的天妙仙子实力要逊上一筹。然则在血光少年这样强大的高手面前，这种实力差距可以忽略不计。

　　就好比在一个成年人眼里，面对的是一个七八岁的孩子还是一个四五岁的孩子，有什么区别？

　　反倒天妙宫各种偏门手段层出不穷，或许在这混乱局面之中，反倒能占到几分便宜。

　　“咔嚓”！

　　青色巨蟒一把抓住了已经化为数丈大小的“乾坤鼎”，发出金属摩擦般的刺耳声音。

　　虽然只是一道虚影，青色巨蟒却力大无穷，抓住“乾坤鼎”，便飞快地向后缩了回去。

　　“哼，区区一个虚影，也想夺我至宝！”

　　萧凡一声冷喝，双掌再次往中间一合，重重击在“乾坤鼎”上，顿时褚红色光芒大盛，无数混沌图案飞射而去，转眼之间，便密密麻麻地布满了青色巨蟒的身躯，将它浑身都包裹起来。青色巨蟒的动作立时停顿，就这样静静悬停在半空之中，如同被褚红色冰块冻结的冰雕一般，浑身上下都闪耀着光怪陆离的梦幻般光泽。

　　竟然在瞬间就被“乾坤鼎”的空间神通禁锢住了，被关在了空间囚笼之中。

　　萧凡左手捏诀，右手五指轮转，一道道法诀飞射而出，密如骤雨般打在褚红色空间囚笼之上，一阵水纹般的扭曲传出，整个空间囚笼随即崩溃，被囚笼困住的青色巨蟒身躯一点点破碎，转眼间就在半空中消失得无影无踪。

　　说起来极其复杂，其实整个过程只在几个呼吸之间便已完成。

　　这当儿，血茧之下人影一闪，血光少年才刚刚浮现而出，冷冷地盯住了正向这边激射过来的欧阳明月天妙仙子等人，一股强大至极的恐怖气息，骤然爆发而出，远比他们曾经见到的那几位悟灵期老祖要强大得多。

　　“唰”地一声。

　　一口巨大的血色长剑浮现而出。

　　这柄血剑，剑刃极阔，长达丈许，剑身毫无光泽，仿佛一滩鲜血彻底凝固之后的那种紫黑色，令人一见之下便觉得十分恶心。

　　“找死！”

　　眼见欧阳明月等人疾飞而来，血光少年双手握住剑柄，轻轻一扬。

　　紫黑色的剑刃上瞬间血光大放，似乎那团凝固的血液忽然被激活了，变成了灿烂殷红的鲜血，一股血腥味扑面而来，与此同时，血茧四周的空间都在扭曲，不是空间异常，而是这柄血剑被激发之后，展现出来的强大威力，令得空间自然扭曲。

　　一时间，连血海之中翻涌的血雾，都齐刷刷地向血剑之中奔涌而去。

　　血光少年尚未出手，血剑上的气势便已经令得远在数十丈外的欧阳明月等人呼吸不畅，一个个脸色大变。

　　“通玄灵宝……”

　　欧阳明月，应灵泽乃至尤展等人身上都藏着仿制的通玄灵宝，威力极强，欧阳明月的昊阳宝镜甚至是昊天宗的镇教之宝，据说是仿制得极其成功的通玄灵宝，几乎可以赶得上正品三四成的威力。

　　但不管是谁的仿制灵宝，和眼前这柄血剑比较起来，都是天差地远，甚至有点像小孩子的玩具一般。

　　毫无疑问，血光少年手中握着的这柄血剑，绝对是正品通玄灵宝。

　　身为七夜界始祖化身，血光少年拥有一件通玄灵宝，倒也并不如何令人难以置信。

　　通玄灵宝虽然极其罕见，在每个界面，总是存在那么两三件的。

　　比如萧凡的“乾坤鼎”。

　　只不过“乾坤鼎”是空间宝物，似乎更多的是辅助性质的功效，看上去远不如血光少年手中的血剑那样威猛，令人窒息。

　　当然，这也是因为萧凡等阶不够，对“乾坤鼎”远远不曾研究得透彻，真要是将“乾坤鼎”的空间威能完全发挥出来，无论攻击还是防御，都远非寻常通玄灵宝可比。

　　就比如刚才的空间囚笼，只一击，便灭杀了看上去气势汹汹的七夜蟒虚影。

　　“杀！”

　　血光少年一声爆喝，手中血剑猛地扬起，一剑横扫过去。

　　一道明亮的血线，骤然出现在虚空之中，这道血线是如此的耀眼刺目，宛如正午当空的骄阳，令人完全不敢正视。

　　“嘶嘶”之声响起，宛如毒蛇正在吞吐它的信子。

　　这是血线切割激荡空气发出的声音。

　　霹雳一声，欧阳明月祭出了昊阳宝镜，瞬间汇聚了无数金色霹雳，向着血线猛劈过去；神算子应灵泽则祭出了他的夺命金钱，转眼化为无数的金钱雨，席卷而前；黑渊三领主，混元上人，戴成龙等人也纷纷祭出自己的本命法宝。

　　当此之时，唯有全力以赴，拼死对敌，才有一线生机。

　　唯独天妙仙子袍袖一抖，十数道符箓飞射而出，瞬即炸开，化成一团宛如烟花般美丽的巨大光团，将天妙仙子的娇躯完全掩映其中。

　　然而这一切好似都没什么用。

　　“嘶嘶”声中，血线一扫而过，没有受到丝毫阻碍。

　　惨呼声响起。

　　混乱之中，只见戴成龙的重剑被血线拦腰切中，无声无息地断为两截，随之戴成龙胖乎乎的身躯也被一切为二，脑袋飞到半空之时，眼中还露出绝对难以置信的神情，似乎不相信自己就这样陨落在此。

　　白衣狂魔西门傲的结局也并不比他强到哪里去，血线过处，白衣狂魔顿时切为两段。

　　紧接着是翠夫人，一条胳膊瞬间从她的手臂上分离，飞上了半空……

　　血线毫不停留，径直从漫天的金钱之中扫过，土魔偶也被拦腰切断，旋即化为一团土黄色的飓风，从血线上空席卷而过。

　　耀眼刺目的血线还在肆虐……

　　血海上空乱作一团！

　　萧凡再不迟疑，袍袖一抖，一声震天长鸣，骨鸟飞射而出，迎风暴涨，化为十余丈之巨，萧凡身子一晃，化为一道光影，扑在了骨鸟身上，顿时一股强大绝伦的气息冲天而起。

　　只见骨鸟昂首长鸣，一条条血管一片片血肉在它惨白的骨架上生长出来，速度之快，令人眼花缭乱，片刻之后，骨鸟就变了模样，铁喙如钩，鹰目如电，利爪如刀，健羽如影，在骄阳之下，闪耀着炫目的银光。

　　气息也在瞬间突破元婴后期瓶颈，直奔悟灵期，竟似比西戎教教尊与铁魔偶合体之后的气息还要强大。

　　“合体术？”

　　“萧无极的后人，怎么会这种功法？”

　　在正道修士眼里，这是不折不扣的邪术。

　　无极门可是自称最堂皇正大的正道传承！

　　与魔偶合体乃是西戎教的不传之秘，纵算是西戎教的高阶戎巫，也未必人人懂得。萧凡也是在神庙空间大师兄的遗骸之上找到的西戎教功法传承，对合体魔偶这一块，有所领悟。

　　当然，这也是因为，他和骨鸟身上都流淌着银翼雷鹏的血液，海枭甚至直接就是银翼雷鹏的后代，只是血脉不那么纯洁。萧凡强行激发体内银翼雷鹏的精血，与骨鸟长期合体固然不行，短时间内倒是勉强可以办到。

　　自然，这样做的后果很严重，每次强行激发雷鹏精血，都要大病一场，甚至跌落一个境界。

　　只不过，眼下哪里还能顾得了这些？

　　合体后的银翅大鹏鸟，浑身雷光闪闪，每一片羽翼之上，都缭绕着银白色的电弧，威风凛凛，杀气腾腾，长鸣一声，双翅一扇，闪电般向血海上空的血茧猛扑下去。

　　萧凡竟是要彻底摧毁这血茧之中孕育的生灵。

　　血光少年只是一具灵躯，便已强悍至斯，等这躯体孕育而成之后，两者合体，试问天下何人能敌？

　　到那时候，恐怕就是整个梭摩界的噩梦了！

　　正因为如此，萧凡才不顾一切向血茧杀去。


第1289章 逃命

　　“好大胆！”

　　血光少年原本好整以暇地在大开杀戒，忽然感应到了萧凡那边传来的恐怖灵压，急匆匆抬头看去，正好看到银翅大鹏猛扑向血茧的一幕。当即剑锋一转，血剑向空中的银翅大鹏猛劈而出。

　　一道比刚才更加耀眼刺目的血线，长达数十丈，成弧形向银翼大鹏当头劈落。

　　这一剑，血光少年是真的竭尽了全力，看上去凝厚无比的身躯，忽然起了一阵水纹般的波动，变得虚淡了三分。

　　原以为凭借空间囚笼，可以轻而易举地捕杀这些送上门来的梭摩界元婴后期修士，谁知被这个萧无极的后人晚辈搅了个乱七八糟，最大的倚仗转眼间就被“乾坤鼎”破得七零八落。

　　这么缓得一缓，欧阳明月已经到了近前，伸手就向“吸管”上的拿出凸起抓了过去，动作快如闪电。

　　当此之时，血光少年双手握剑，正向银翅大鹏发动全力攻击，实在是腾不出手来“招呼”欧阳明月，欧阳明月也正是看中了这一点，才如此大胆，就在他眼皮底下直取“天香玉露”。

　　只不过，欧阳明月也实在是低估了血光少年。

　　既然此人身为始祖化身，神通之大，绝不是寻常人可以想象得到的。

　　就在欧阳明月抓住凸起处的瞬间，只听得“嗤”地一声，血光少年右肋下忽然又长出一条胳膊来，只不过这条胳膊若隐若现，显得很不真实。饶是如此，这第三条胳膊的动作却丝毫不慢，屈指如钩，猛地抓了过去。

　　欧阳明月一声闷哼，左肩处鲜血迸溅，整个半边身躯，瞬间被鲜血浸透。

　　看似只是皮外伤，欧阳明月却是脸色大变，额头上冷汗澹澹而下，仿佛受创极重……

　　人影一闪，却是尤展到了近前。

　　一道绚丽的烟花闪耀之后，天妙仙子曼妙的身躯也在附近现身而出，土魔偶动作也丝毫不慢，一大团土黄色的飓风，席卷而至……

　　乱成一团糟！

　　对这一切，萧凡完全无暇关注，那道耀眼刺目的血线，须臾间就斩到了近前。

　　刚才亲眼见识过戴成龙，西门傲在血线的攻击下毫无抗拒之力，被一刀两断，翠夫人也身受重伤，萧凡很清楚，寻常法宝压根就不可能挡住这毁天灭地般的一击。

　　当下萧凡毫不犹豫，银翅大鹏嘴一张，雷光塔飞射而出，金光灿灿，迎风暴涨，化为数丈之巨，向那道气势汹汹的血线迎击上去。

　　虽然龙鳞甲已经堪称极品法宝之中的精品，不过萧凡知道，龙鳞甲是挡不住这血线的。

　　相差了一个大境界。

　　血光少年那血剑，毫无疑问，也是一件通玄灵宝，不是仿品，而是正品。

　　“天王如意塔？”

　　血光少年大惊失色，惊呼出声。

　　“这不可能……”

　　“嗤”地一声！

　　血线重重斩在了雷光塔上，雷光塔电弧四射，轻而易举就将血线挡了下来，没有半点损伤。

　　血光少年却不怒反喜，冷笑着说道：“原来你压根就不会使用这件至宝！”

　　无声无息的，血线从中断为两截，上半截被雷光塔湮灭，下半截却毫无阻碍，猛地劈了下来。银翅大鹏闪无可闪，避无可避，在这电光石火的瞬间，只能竭尽全力，向一旁歪了歪脑袋。

　　“嗤”！

　　血线从银翅大鹏的左翼切了下去。

　　虽然萧凡激发了银翼雷鹏的精血，和骨鸟合体之后突破了元婴后期的瓶颈，隐隐有了悟灵期的修为，肉身之强悍，无与伦比，在这血线的攻击下，也还是没有丝毫抗拒之力。

　　半空中鲜血迸溅，银翅大鹏的左翼瞬间与身体分离，一左一右，向两边飞去，数十丈后，骨鸟和萧凡的身影分别浮现而出。不过此刻的萧凡，脸色苍白，气息从元婴后期巅峰状态直接掉了下来，只堪堪保持着后期水准，而且气息很不稳定。反观骨鸟那边，虽然气息也弱了不少，较之萧凡本尊的情形，却要好得多。

　　这当儿，欧阳明月，尤展，混元上人，天妙仙子，土魔偶包括丢了一条手臂的翠夫人，早已四散逃开，却又纷纷被空间禁制挡住，难以突围而走，虽然众人神通尽出，竭尽全力攻击周边的空间禁制，一时之间又哪里能够攻破？

　　“就这么些本事了吧？看你们能逃到哪里去！”

　　血光少年冷笑一声，阴森森的目光在众人脸上一一扫过。

　　欧阳明月脸色苍白，左肩的伤口一直在汨汨流血，止都止不住，无疑这不是普通的皮肉伤。不过欧阳明月眼里却飞快地闪过一抹喜悦的神情，很显然，她有所收获，只是现在要考虑的是怎么逃过血光少年的毒手，脱身而走。

　　一声清脆的鸟鸣响起，红芒耀眼，欧阳明月的坐骑昊阳鸟灵兽环中飞出，双翅一扇，滚滚火浪向四面八方汹涌而去，隐隐带着撕裂空间的特殊力量。自从踏上寻宝之路，欧阳明月便很少驱使昊阳鸟，一直都将这头灵禽收在灵兽环内。所以很少有人知道，原来她的昊阳鸟还有撕裂空间的能力。虽然这种能力不见得很强，但眼前来说，却是最后一线希望所在。

　　“就你这丫头片子花样多！”

　　血光少年脸色一沉，阴阴地喝道。

　　“留下吧！”

　　手中血剑一挥，又一道耀眼夺目的血线浮现而出，闪电般向欧阳明月劈了过去。

　　欧阳明月大惊失色，樱桃小嘴一张，一面精致的小盾牌飞射而出，迎风一晃，就化为丈许大小的黑色盾牌，挡在了自己前方，盾牌上的灵力波动显示，这至少是一件上等的极品法宝。

　　与此同时，欧阳明月将浑身法力都凝聚到双脚之上，全力灌注到昊阳鸟体内。

　　昊阳鸟一声痛苦的尖鸣，双翅竭尽全力一扇，一股炽热无比的火浪，猛地向前席卷而去，整个虚空都在不住扭曲。

　　另一边的天妙仙子却不声不响地一抖袍袖，数张带着空间气息的符箓飞射而出，瞬间引爆，五颜六色的绚丽光霞，瞬间将她笼罩其中，周边看似牢不可破的空间囚笼，立时便扭曲起来。

　　那边厢血光少年也有了感应，但眼下，他实在是腾不出手来。

　　“咔擦——”

　　欧阳明月祭出的那面黑色盾牌被血线一切为二，从中裂开，向下坠落，顿时变得黯淡无光，灵气全失。

　　无疑，这件等阶不低的极品法宝，就这样被毁掉了，无声无息，不起半点波澜。

　　“哇——”

　　欧阳明月心神巨震，张嘴喷出一口鲜血，俏脸瞬间变得苍白如纸。

　　祭出盾牌的同时，将浑身法力都注入昊阳鸟体内，此刻的大长老，已经再没有任何余力来抵御划过虚空，滚滚切来的血线。纵算想要祭出昊阳宝镜做最后一搏，也是心有余而力不足。

　　只能眼睁睁看着血线离自己越来越近，明亮的双眼之中，飞快地闪过一抹绝望之意。

　　便在此时，天空中一声惊天动地的巨响，无数褚红色的混沌图案，滚滚而出。

　　是萧凡！

　　危急关头，萧凡竭尽全力，再一次强行激发了“乾坤鼎”的逆天威能。

　　虚空扭曲。

　　在血线即将切到欧阳明月的瞬间，扭曲的空间之力，骤然将那道无坚不摧的血线导向了其他方向，顷刻消失在空间波动之中。与此同时，昊阳鸟扇出的火浪，终于将对面的空间囚笼攻破，一声长鸣，载着欧阳明月瞬即冲破空间壁垒，消失得无影无踪。

　　那一边，天妙仙子甚至先一步撕开虚空，闪身走掉了。

　　萧凡亲自炼制的空间灵符，融入了“乾坤鼎”的力量，自然非同小可。

　　“乾坤鼎”的第二次全力爆发，终于将此地本就已经混乱不堪的空间屏障彻底撕裂，数股空间风暴席卷而起，纷纷向“乾坤鼎”所在的方向汇聚而来，转眼就合成了两股更大的空间风暴。

　　“混账东西……”

　　血光少年大惊，忍不住破口大骂，同时恶狠狠向萧凡那边望去。

　　只不过骂归骂，恨归恨，这会儿他却不敢离开血茧半步。在这混乱无比的空间之力席卷之下，一切都乱了套，唯独血茧附近是平静的。他虽然实力极其雄厚，远在寻常悟灵期修士之上，然而终究只是一具灵躯。或许他能轻而易举地屠戮好几位元婴后期大修士，却绝不敢离开本体太远。尤其被卷入到空间风暴之中，那更是会被撕成无数碎片，死无葬身之地。

　　早知道这萧无极的后人有这许多古怪的神通，刚才就该将欧阳明月等人抛到一边，全力拿下这姓萧的小辈再说。只要拿下了他，将“乾坤鼎”握在手中，就彻底掌控了局势。剩下那些小辈，又能跑到哪里去？

　　再说，纵算走掉一两个小辈，也无关紧要。

　　现在却一切都乱了套。

　　果然都是轻敌惹的祸，谁能想到这元婴中期的小辈，居然如此难缠。

　　惊呼声中，尤展等人纷纷被空间风暴席卷而走，转眼就消失得无影无踪。

　　萧凡已经竭尽全力，是真的顾不得他们了。

　　两股空间风暴转眼就合为一股，将萧凡和骨鸟席卷其中，身形一闪，就不见了踪迹。

　　转眼之间，刚才还热闹非凡的龙神岛，就变得空空如也，静谧异常。


第1290章 狻猊王宫

　　蔚蓝的海面上，长天一碧，晴空万里。

　　忽然之间，原本还云淡风轻的天际，虚空忽然扭曲起来，一个巨大的漏斗，骤然浮现而出，天空中所有云彩都在翻滚，疯狂地向那个漏斗涌去。刹那间风云涌动，天地变色。

　　一些原本在海面上嬉戏玩耍的小型海兽海鸟，顿时惊慌失措，四处乱窜。

　　便在此时，一道巨大的影子从漏斗中飞射而出，仔细看去，乃是一头浑身惨白的骨鸟，不过伤痕累累，骨架上到处都是深深的切割痕迹，有几处的骨头几乎就要断掉了。骨鸟背上，还趴着一名年轻男子，但早已昏迷不醒。

　　骨鸟也已精疲力竭。

　　只听得“噗通”一声，骨鸟坠入海中，直接沉了下去，片刻后就见不到踪影了。

　　天际那漏斗猛地一收，渐渐消失得无影无踪。

　　天空海面，又恢复了宁静。

　　也不知过了多少时候，萧凡才悠悠醒转，只觉得浑身上下，无一处不痛，而且痛得钻心，直入骨髓深处，如同千万柄小刀子，正在细细地切割着全身的每一块骨头，每一片肌肉，切得很慢，很认真……

　　尤其让萧凡难以忍受的是，他的头脑却无比的清醒，前所未有的清醒，可以清晰地感受到每一下疼痛，小刀子每切割一下，他的痛感神经就被折磨一次，脸上的肌肉便抽搐一下。

　　萧凡从未如此痛苦过。

　　但他却并没有急着服药镇痛，作为一名郎中，他很清楚，有时候疼痛不见得是坏事，至少疼痛能够让他保持头脑清醒，可以让他能够清楚地知道，伤在何处。

　　萧凡强忍痛楚，扭头四下打量起来。

　　只见自己正处身于一座密室之中，这座密室不大，也没什么装饰，唯一的特点，就是灵气极其浓郁，浓郁到萧凡此前从未遇到过。

　　事实上，萧凡马上就发现，自己直接躺在一处灵泉之中。

　　这种地脉灵泉，是一条巨大灵脉的灵眼所在地，灵脉的所有精华，一大部分都击中在灵眼之中。天地灵气之浓郁，无以复加。

　　萧凡不由得惊疑起来。

　　到底是谁，如此大手笔？

　　而且，对自己这么好！

　　萧凡可不相信，一个素昧平生的人，会对自己这么好。这样的地脉灵眼，可不是哪里都找得到的。南洲大陆的超级灵脉不少，但并不是每一条超级灵脉都会形成灵泉之眼。通常这些灵泉之眼，早就被实力强大的宗门毫不客气霸占了。

　　不过萧凡现在无暇去细想这些事情，当务之急，是给自己疗伤。

　　这倒不难。

　　萧凡随即运起天眼神通的内视之法，开始检查自己身体各部位的情况。

　　其实这样的伤情，于萧凡而言，并非头一回遇到。

　　强行以银翼雷鹏精血激发体内潜力，又被卷入到空间风暴之中，与巨大的空间压力相抗衡，结果就是眼下这模样，全身脏腑经脉俱皆受伤。好在有了前几次的经验之后，萧凡也预先做了些准备，在平时吞服的丹药之中，加入了一些保护脏腑经络的灵药。

　　江湖险恶，万一再遇到类似的情形，逼得拼命的话，也不至于让脏腑经络受伤太重。

　　事实证明，萧凡这些预防工作做得很好，很有效果。

　　虽然他现在浑身上下无一处不痛，但仔细检查过后，却发现伤势并不如自己预料中那样沉重，甚至比前几次的情形都要好。当然，这也是因为他修为精进，肉身远比先前更加强横。

　　萧凡当即取出疗伤丹药吞服下去，就在灵眼中盘膝打坐，炼化药力。

　　连幻阵都懒得布置。

　　毫无疑问，此间主人对他没有恶意，否则的话，在他昏迷的这段时间，足够将他杀死几百次了。

　　既然如此，萧凡自也不能小家子气，布置什么换幻阵，没的让人笑话。

　　在灵泉之眼中炼化药力，速度更快，效果更佳。

　　萧凡服下的疗伤丹药，若在平日，想要彻底炼化，药力渐渐透入全身经脉脏腑，至少也需要大半个月，在灵泉之眼中，借助浓郁无比的天地灵气，七天时间便已将丹药彻底炼化，全身上下那无处不在的痛楚，早已消失得无影无踪。

　　萧凡睁开眼来，只觉得神清气爽。

　　当然，他受伤如此沉重，纵算他萧医圣的手段再了不得，区区七天七夜，也绝不足以彻底治愈。只不过接下来的疗伤，就是一个长期的过程，总也要一年半载，经脉脏腑的伤势才能完全痊愈。却是不必天天打坐调息，适当的活动一下筋骨，反倒效果更佳。

　　萧凡轻轻一跃，从灵泉之眼中跳了出来，身上已经湿透的衣服，瞬间便干了。

　　便在此时，密室的房门轻轻打开，一名绝美的宫装女子缓缓走了进来，袅袅娜娜地向萧凡敛衽为礼，微笑说道：“妾身如意，见过萧公子！”

　　这名绝美宫装女子，看上去只有二十岁左右，身上却透出强大至极的灵压，赫然是一名元婴后期大修士。或者说，是一名化形后期的妖修。萧凡可以轻而易举地感应到她身上的海族气息。

　　萧凡急忙还礼，客客气气地说道：“不敢当。见过如意道友。”

　　如意上下打量着萧凡，脸上始终挂着微笑，说道：“萧公子的伤势恢复得如此之快，当真是出人意料。可喜可贺。”

　　萧凡连忙又逊谢了几句，这才问道：“如意道友，请恕在下无礼，这是何处？道友搭救之恩，在下没齿难忘。”

　　如意忙即说道：“萧公子客气了，妾身不敢当。便公子不问，妾身也会如实相告。这里是西漠大海的狻猊王宫，妾身是王府的管事。将萧公子请到此间的，乃是我家少主，也是萧公子的老友……”

　　萧凡脑海中灵光一闪，惊讶地说道：“莫非是元昊元道友？”

　　实话说，刚刚听到如意的话语，萧凡也有点晕。

　　不是在七夜界天龙海龙神岛和那始祖化身的灵躯作战么？怎么醒来之后，却到了南洲大陆的西漠大海？不过得知这里是狻猊王宫，联想到自己得到的贵宾级待遇，萧凡几乎立即便想到了元昊身上。

　　如意急忙欠了欠身子，恭谨地说道：“正是我家少主。萧公子乃是我家少主的救命恩人，能侍奉公子，是妾身的福分。”

　　萧凡便连声逊谢。

　　虽然如意自称是王府管事，自居婢仆之位，却正经是化形后期海族，萧凡焉能托大。

　　“请问如意道友，不知元道友如今在何处？容在下当面致谢。”

　　如意微笑说道：“致谢不敢当。我家少主前些日子已经前往极暗深渊，要采集那万年冰莲，为公子疗伤。”

　　“万年冰莲？”

　　萧凡大吃一惊，脱口而出。

　　“正是。公子也听说过万年冰莲么？”

　　萧凡就苦笑起来，说道：“岂止是听说过而已……”

　　在《南极药典》的记载之中，海底冰莲乃是疗伤圣药，许多大名鼎鼎的丹药，其成分都包括了海底冰莲。而万年冰莲，无疑是冰莲中的极品。除此之外，万年冰莲还有其他很多药效，不仅仅用在疗伤丹药之中，用在其他丹药上，也有极其逆天的效果。

　　一直以来，萧凡都想收集这万年冰莲，却总是不能如愿。

　　实在万年冰莲太过难得，只有在远洋大海最深的深渊之中，才偶有生长。想那万丈深渊，寻常修士又如何能够抵达？更不用说远洋大海之中那些凶猛无比的海兽了。绝大多数人类修士，压根就没有接近海底冰莲的机会。

　　元昊如今前往极暗深渊为他采摘万年冰莲疗伤，足见盛情。

　　萧凡看得出来，如意脸上虽然始终带着微笑，但提到极暗深渊之时，眼里却飞快地闪过一抹担忧之色，足见那极暗深渊的凶险，纵算元昊身为狻猊王族，只怕也要甘冒大险，才有可能采到万年冰莲。

　　一念及此，萧凡急急问道：“那极暗深渊之中，可有什么凶险？元道友需要支援么？”

　　如意楞了一下，没想到萧凡会问出这样的话来，稍顷才说道：“萧公子有心了，极暗深渊之中，别的凶险倒也不算什么，就是那无所不在的空间乱流，有点让人担心。上次在北冥大海，少主也是不慎卷入到空间漩涡之中，差点遭逢大祸，幸得公子及时出手，才免受其害。如公子所知，我们狻猊王族固然是海中王者，但在空间之道上，却并没有太多的天赋。”

　　“既然这样，请如意道友带路，我们马上前往极暗深渊。”

　　萧凡当即说道，神情诚恳，丝毫不像是作伪。

　　如意又是一愣，随即说道：“萧公子一片盛情，如意感激。只是，公子有伤在身，却不宜远行，还请公子安心静养。少主不会有碍的……”

　　“哈哈，多谢萧贤弟挂牵，愚兄侥幸，已经回来了。”

　　便在此时，一个爽朗的声音骤然响了起来。

　　听声音，正是当年在魔鬼海大海潮之中有过援手之德的青狻猊元昊。

　　大笑声中，一人现身而出，向这边大步走来，顾盼之间，王气凛然！


第1291章 海底空间通道

　　“元道友……”

　　乍见故人，萧凡也颇为惊喜，大步迎了上去。

　　元昊张开双臂，就给了他一个拥抱，强有力的手掌，在他的脊背之上连连拍打，欢喜之意，出自至诚。

　　他是条恩怨分明的好汉子，萧凡正经是他的救命恩人，在他心中，自然就和兄弟一般。

　　“咦，兄弟，没想到十几日不见，你的伤势竟然恢复得这么快？早知道这样，老哥我倒是用不着冒险去那极暗深渊了。这不白忙乎一趟么？”

　　随意，元昊便感应到萧凡的伤势和先前大不相同。恢复速度之快，完全出乎他的意料。十几日前，小的们手持他当初赠给萧凡的本命真鳞，将萧凡和那头骨鸟一起送过来的时候，萧凡可不是眼前这模样，几乎随时都有可能一口气转不过来，就此撒手而去。若非如此，元昊也不会冒险前往极暗深渊，采摘万年冰莲来给萧凡救命。

　　谁知他好不容易在极暗深渊采到了万年冰莲，急匆匆回家一看，萧凡竟然已经活蹦乱跳的出现在他的面前。

　　这个戏法变得，让元昊简直有些莫名其妙。

　　如意抿嘴一笑，轻声说道：“少主，这么说，那万年冰莲不曾到手？”

　　眼见少主无恙归来，如意立时大大松了口气。从她那神采飞扬的模样以及望向元昊的眼神，任谁都能看得出来，这绝美女子早已情根深种，对元昊一往情深到了极处。

　　或许，这也是她身为化形后期海族，却甘愿在狻猊王宫为奴为婢的原因。

　　只要能日日和心爱的男人在一起，那些名义上的东西算得什么？

　　元昊便一瞪眼睛，佯怒道：“什么话，你这不是小看我么？没采到万年冰莲，我会就这么空手回来？看，这是什么？”

　　说着，手腕一翻，一朵拳头大的洁白莲花，顿时出现如意和萧凡眼前。

　　萧凡不由微微一笑。

　　元昊果然是性情中人，虽然是大海之中的王者，却始终保持着一个童真之心。几乎是瞬间，萧凡便在心中和元昊拉近了距离。在此之前，元昊只是和他有过一面之缘，勉强算是熟人。至于对元昊的“救命之恩”，萧凡从未放在心上。

　　他是郎中，这辈子不知救过多少人的性命，如果一一将这些“救命之恩”记在心里，只怕早就累死了。

　　所以再见元昊之时，萧凡的用语很谨慎，乃是中规中矩的“元道友”。

　　眼下心灵相近，那感觉自然就完全不一样了。

　　密室之中的气氛，一下子就变得亲热了许多。

　　再看那朵万年冰莲，只是洁白如玉，晶莹剔透，极其美丽，除此之外，却看不出什么特别来。

　　“这就是传说中的万年冰莲么？”

　　萧凡饶有兴趣，从元昊手中接过了冰莲花，仔细打量起来。

　　见萧凡这般神情，元昊不由得嘿嘿一笑，颇为怡然自得。他固然不是浅薄之人，但自己甘冒奇险，千辛万苦在那极暗深渊采到这宝贝疙瘩，若是真成了无用之物，可就无趣得紧了。

　　“嗯，这真是极品的万年冰莲，单以年份而论，可能还不止万年，怕是有一万两三千年了。元大哥，这样极品的万年冰莲，纵算在极暗深渊，怕也不那么好找吧？”

　　萧凡仔细鉴赏一番之后，很认真地问道。

　　不知不觉间，就已经改了对元昊的称呼，变得颇为亲近。

　　元昊大拇指一翘，哈哈大笑，说道：“兄弟好眼光，真没想到，人类修士之中，还有如此精通万年冰莲药性的人。看来兄弟必然不是常人！”

　　萧凡笑道：“元大哥谬赞了，小弟是名郎中。”

　　“原来如此，难怪难怪。”

　　元昊恍然大悟，一叠声说道。

　　萧凡微笑着将那朵万年冰莲递还给元昊。

　　元昊不由一愣，诧异地说道：“兄弟，你这是何意？这万年冰莲，本来就是老哥采来给你疗伤用的。虽然你是郎中，但医术再好，也得有好药。你还和我客气么？”

　　“那就多谢大哥厚赐。”

　　萧凡微微一笑，也不再客气，将万年冰莲收了起来。

　　朋友相交，贵在知心。客气来客气去，不是假模假式，就是瞧不起人了。

　　元昊见顿时眉花眼笑，伸手拍着萧凡肩膀，连声说道：“这就对了。来来，兄弟，咱们换个地方，好好喝几杯。你能到我这儿来，老哥是真的万万没想到，这心里头是真高兴！”

　　当下如意一声令下，元昊和萧凡刚刚来到一座富丽堂皇的偏殿，酒宴就已摆好。

　　没有想象中的隆重奢华，狻猊少主更不曾大宴宾朋，请无数有头有脸的海族来作陪。如果真那样做，其实并不是给萧凡面子，多半还是自家想要炫耀一番。就是元昊，萧凡，如意三个人。

　　元昊与萧凡对面而坐，如意打横相陪。

　　桌面上也没有凡俗间酒宴的山珍海味，却是摆满了各种奇珍异果，只中间一盘肉食，扑鼻的香郁，一眼就看得出来不是凡品。

　　酒自然是极品美酒。

　　如意亲自为两人持壶斟酒，动作轻柔，袅袅娜娜，美不胜收。

　　“大哥，这里是西漠大海？”

　　酒过三巡，萧凡随口问道。

　　说实话，萧凡心中也有些奇怪，既然狻猊王宫是在西漠大海，大海潮的时候，元昊怎么又会出现在北冥大海的魔鬼海附近海域？而且还身陷险境，差点就丢了性命。

　　南洲大陆的典籍，对四方大海之中数不胜数的海族，记述远不够详细，许多时候都是语焉不详。比如萧凡也仅仅只是知道，狻猊是海中王族，与天龙后裔，葵水麒麟后裔一样，在大海之中地位尊崇。除此之外，对狻猊族的了解就很少了。

　　“是啊，西漠大海是我们青狻猊族的发祥地。狻猊王宫世世代代都建在西漠大海。其他的强大海族，都要给几分面子。说起来也巧了，兄弟受伤之后，刚好掉在这附近的海域，老哥交给你的那片本命真鳞，与我起了感应，自动飞将出来。小的们这才急匆匆将兄弟和那头骨鸟送到王宫来。”

　　元昊笑着说道。

　　这运气当真不错，若是掉落在其他海域，说不定就被那些强大海族给生吞活剥了。

　　似乎一切，冥冥中自有天意。

　　“兄弟那头骨鸟，却也颇为奇特，竟然是银翅大鹏的骸骨炼制而成的，偏偏又焕发出勃勃生机，既不像傀儡，也不像魔偶。老哥还是头一回见到这样古怪的生灵……”

　　萧凡笑了笑，说道：“这也是机缘巧合，不瞒大哥说，就算是小弟自己，现在也搞不懂那东西到底应该怎么分类。不过它是活物，不是傀儡，这一点是必定无疑的。”

　　“哎，管那么多干什么？只要好用就行。有这么一头强大的骨鸟卫护在侧，兄弟的安全就更有保障。”

　　萧凡微笑点头，说道：“大哥说得是……大哥，既然狻猊王宫在西漠大海，你上次怎么会在大海潮的时候去北冥大海？”

　　“磨练。”

　　元昊马上答道，随即又加上几句解释。

　　“兄弟有所不知，我们狻猊王族的族人虽然数量不少，但真正具有纯正狻猊血脉的却不多。老哥算是一个。不过想要顺利进阶，啊，就是你们人类修士说的成年，单单靠年龄的自然增长，那可不够。必须要不断的磨练自己，在天地之威中磨练。只有经受过足够的磨练，才有可能进阶成功。否则终生都只能在悟灵期境界下徘徊。”

　　萧凡不由恍然大悟。

　　北冥大海的大海潮之威，果然是磨练自身的好机会。

　　而且元昊这番话语，也很好地为萧凡解了惑。越是强大的种族，上天给的限制也越多。传说中，青狻猊，金蛟王，螭蛟这些海中王族，海枭，银翅大鹏这些空中霸主，只要成年就会拥有和悟灵期修士相当的巨大神通。萧凡其实一直都心中存疑。

　　果真如此，这些王族只要可着性子繁育后代，迟早有一天，整个界面都会被他们占据。

　　谁抵挡得住那么多的悟灵期大能？

　　现在才知道，纵算是天生王族后裔，想要顺利成年，难度也是极大。

　　比如元昊，依旧停留在萧凡第一次见他的要紧关头，无限接近成年，却总是差了这最后一步迈不过去，与欧阳明月的情形一模一样。

　　“为了磨练，亿万里迢迢，从西漠大海跑到北冥大海去，大哥也当真是不辞辛苦了。”

　　萧凡感慨地说道。

　　元昊哈哈一笑，说道：“兄弟，这个你倒是误会了。四方大海，以及不少内海之间，自古就有空间通道相连接的。虽然当年那场空间剧变，让不少空间通道都崩塌了，但也还有一些通道能用。这些空间通道的具体位置，我们海中王族都有详细的地图记载。老哥待会就给你一份，以后或许有用得上的时候。”

　　“原来如此，那就多谢大哥了……”

　　萧凡顿时大为惊喜，对元昊的好意，自然毫不推辞。

　　有了这些海底空间通道的地图，尤其是还可以连通内海，往后行事就要方便得多了，再不用那么辛苦地万里迢迢赶路。


第1292章 大战情形

　　又喝了几杯美酒，元昊问道：“兄弟，你又是怎么回事？好似经历过一场恶战啊。你们一行，有不少好手吧？”

　　看得出来，这疑问一直都在他心中。

　　萧凡轻轻摇头，双眉微微蹙了起来。

　　元昊却是误会了他的意思，忙即说道：“兄弟，若是不方便说，那也无妨。来，咱们喝酒！”

　　说着，便举起了酒杯。

　　萧凡连忙说道：“大哥误会了，小弟不是这个意思，只是这个事说来话长，小弟一时之间，不知从何处说起……大哥，可听说过天香玉露？”

　　元昊眉头猛地一扬，说道：“原来你们是在找这个东西？”

　　难怪那么多元婴后期大修士凑在一起，还以为发生了什么惊天动地的大事，却是为了寻找天香玉露。倒也十分合理，若不是为了这传说中可以无视任何瓶颈的逆天之物，那些傲气得紧的元婴后期大修士，又怎会无缘无故的扎堆行事？

　　如意插嘴说道：“难道世间真有天香玉露这种奇珍异宝么？”

　　“有。”

　　回答她的不是萧凡，而是元昊，神情笃定无比。

　　“天香玉露确实是存在的，在圣灵诞生之地，乃是天地灵气荟萃之所，故而有可能出现这样逆天的珍宝。当然，这个需要机缘巧合，并不是所有圣灵诞生之地，都会产出天香玉露的。在王宫的典籍之中，就有这样的记载。”

　　“嗯……”

　　如意轻轻点头。

　　既然少主说王宫典籍之中有记载，那就肯定不会错的。

　　“兄弟，那你们找到天香玉露没有？”

　　元昊随即问道。

　　萧凡又沉吟起来，迟疑着说道：“我们确实到了一处圣灵诞生之地，也见到了充盈着生命精华和天地灵气的泉水，但那泉水到底是不是天香玉露，却谁都不能肯定……”

　　“是吗？倒是挺有趣的……”

　　萧凡随即将七夜界始祖圣地的经历简单叙述了一遍，至于此前寻宝的艰辛，却是不消说得。

　　饶是元昊与如意俱皆见多识广，也听得目瞪口呆。

　　“有这种事情？兄弟，你们胆子当真不小啊，连七夜界的始祖圣地都敢闯……”

　　愣怔稍顷，元昊才咂了咂嘴，啧啧地说道。

　　而如意所关心的，却显然是另一个问题，想了想，问道：“萧公子，那到底是不是天香玉露呢？你可曾取到一些？”

　　“没有。”

　　萧凡摇头。

　　他倒是想取一些来着，奈何血光少年盯得太紧，压根就不给他这样的机会，能够逃得性命，已然算是侥幸了，却不知天妙仙子，欧阳明月和应灵泽等人性命如何？

　　也不知什么原因，萧凡已经感应不到他们的神魂印记。或许是因为隔着两个不同的界面，又或许是因为彻底激发银翼雷鹏血脉之后，将那些神魂印记全部冲刷掉了。估计后一种可能性更大，须知他激发的是天生圣灵的血脉，其中蕴含的威力之强，大到无法想象。

　　“真是可惜……”

　　如意便轻叹了一声。

　　耗费无数时间心血，历尽千辛万苦，已经与天香玉露近在咫尺，最终还是失之交臂，那心理承受能力稍差一点的，只怕早就气得吐血了。

　　如意倒不是觊觎这逆天宝物，只是纯粹为萧凡可惜。

　　萧凡的目光落在元昊身上，元昊明白他的意思，摇摇头，说道：“王宫典籍的记载，也不是很详细。不过照你的说法来推断，那泉水纵算还不是天香玉露，只怕也相去不远了。”

　　蕴藏着无尽的生命精华和海量的天地灵气，正是天香玉露的两大特点。

　　也必须要有这样的特性，才能无视任何瓶颈。

　　进阶，除了神通大涨，归根结底，还是延长了寿元，让修士有更多的时间来修炼。无尽生命精华和海量天地灵气，正好可以有效地解决这个问题，延长修士的寿元。

　　萧凡笑了笑，说道：“宝物，有缘者居之。看来我不是有缘人。”

　　看得出来，萧凡是真的十分洒脱，丝毫没有自我安慰之意，在他内心，就是这样想的。

　　“说得对，兄弟是洒脱之人，看得开。来，我们喝酒。”

　　元昊举起酒杯，和萧凡碰了一下，满饮杯干。

　　“大哥，我们和七夜界的界面之战，怎么样了？”

　　萧凡喝干杯中美酒，问道。

　　在七夜界的时候，因为消息隔绝，他们对界面大战的情形一无所知。如今回到了南洲大陆，自然要了解一番。

　　“正打着呢！”

　　元昊答道。

　　“战场还摆在北冥之地。七夜界打了南洲大陆一个措手不及，一上来，北冥大海就被全面占据了。随后真武门，玄阴教，元灵教这些北冥大宗开始反击，双方大战了三次。基本上，都没占到多大的便宜。南洲大陆想要将七夜界的人马赶下海，未能如愿。七夜界想要扩大阵地，彻底在大陆上站稳脚跟，难度也是不小。不过总体来说，还是七夜界主攻，南洲大陆主守。”

　　“虽然七夜界来的只是先头部队，但俱皆是训练有素的精兵，南洲大陆这边，仓促应战，什么都不齐备，多数都是乌合之众。估摸着等援兵到了之后，再打一仗，真武门和玄阴教就要抵挡不住了，肯定会丢掉一大半的地盘。”

　　元昊不愧是狻猊王族的少主，对这些大局上的事情，把握得十分精准到位。

　　不过从他的语气来看，明显是将自己当成了局外人，保持着中立的位置，描述也是不偏不倚。

　　根据古籍记载，数万年前那场界面大战，打得极其惨烈，但主要还是梭摩界人族修士和七夜界，玄吾界等异界大军作战，海族之事，记述得不多。当然，那样规模的界面大战，海族想要完全置身事外，自是绝无可能，也有不少海族卷了进去，在界面大战中损失惨重。

　　只不过，那些异界修士既然不以海族为主要作战对象，海族也就绝不会主动扛起与异界死磕的大旗。

　　事实上，不管是梭摩界还是七夜界，大海都极其广袤无垠，面积远在陆地之上，全面和海族开战，不但得不偿失，取胜的希望也极其渺茫。无论七夜界玄吾界高古界的修士，精通水属性神通的总是少数，纵算打败了海族，也绝不可能真的全面占据海洋。

　　大海，始终都是海族的地盘。

　　萧凡蹙眉说道：“七夜界先头部队固然精锐，但举南洲大陆之力，难道还灭不了敌人的一支先头部队么？”

　　元昊就笑了，摇头说道：“兄弟，你把事情想得太简单了，南洲大陆这么多宗门，正魔之间互不统属，想要统一行动，难度之大，还在与七夜界作战之上，单是自家阵营的争论，也是永远都平息不下来。毕竟，你们无极门已经……若是无极门还和千年之前一样兴盛，倒是一面赤帜。登高一呼，应者云集，这仗就比较好打。”

　　“王宫典籍记载，当年界面大战，无极天尊横空出世，接连击败其他界面的大能者，令最高端战力产生了严重的不对等，固然是结束大战的原因之一，另外一个原因，却也不能忽视。那就是梭摩界从此有了一位真正的领袖，将所有的力量都集结在无极门的大旗之下，指哪打哪，旌旗所指，所向披靡。这战斗力可决不是乌合之众能够比得上的。”

　　元昊说着，满脸神采飞扬，似乎也被当年无极天尊的绝代豪情所折服。

　　萧凡轻轻点头，神色却非常沉重。

　　当年，梭摩界有无极天尊这位中流砥柱，最终打败敌人，守住了自己的家园。现如今，界面大战重启，无极门却早已没落，南洲大陆一盘散沙。七夜界却是磨刀霍霍，准备充分。胜负之数，实在于南洲大陆极其不利。

　　南洲大陆的新一代领袖人物，又在何处？

　　“那……那始祖圣地的血茧之中，到底孕育何物，萧公子可看清楚了么？”

　　如意轻声问道，秀眉微蹙。

　　元昊看了她一眼，说道：“如意，你想说什么？”

　　如意沉吟着说道：“据萧公子刚才言道，那血光少年似乎记得当年界面大战之事，很有可能就是七夜蟒的化身。否则不可能将一众后期同道视若无物。一具灵躯已经如此厉害，万一这血茧之中，孕育的就是圣灵之躯，再加上这活了数万年之久的灵躯，两者合为一体的话，那岂不是……”

　　她话虽然没有说完，元昊和萧凡却早已听得明明白白，两人的脸色都变得很不好看。

　　尽管海族不是界面之战的主力，但七夜界真要是又出了这样一位无敌的大能者，那是整个梭摩界的灾难，只怕海族的日子也不会太好过。尤其是狻猊王族，自从多年前出了那场变故之后，实力更是被持续削弱，在海中王族的排名，已经敬陪末席。

　　难道，又将所有的希望都寄托在梭摩界再出一位无极天尊之上？

　　席间忽然变得十分安静。

　　稍顷，元昊像是想起了什么要紧之事，忽然问道：“兄弟，你说你们之所以能够从那始祖之地脱身，是因为你破掉了那里的空间禁制？”

　　萧凡微微颔首，应道：“是。”

　　“这么说，兄弟在空间之道上的造诣，远在老哥的预料之上……果真如此的话，那就太好了……”

　　元昊瞬间就变得兴奋起来，双目炯炯。


第1293章 狻猊圣灵之穴

　　萧凡不由略略愣了一下，诧异地问道：“大哥有什么事情用得着小弟么？”

　　元昊哈哈大笑起来，说道：“其实那次在北冥魔鬼海，你出手救我，我就在猜你在空间之道上的造诣，应该非常了得。只可惜那一次太仓促，兄弟也没时间到我这里来做客……现在好了，兄弟直接就到我家里来了，看来这一切都是天意。”

　　眼见萧凡一幅十分不解的神情，元昊忽然压低了声音，轻声说道：“兄弟，你可知道，圣灵之穴并不是只有七夜界才有，在我们南洲大陆，也一样有圣灵之穴存在。而且，这个圣灵之穴，已经有数万年不曾被人打扰过了……”

　　一言及此，如意双眉轻轻扬了起来，低声叫道：“少主……”

　　元昊一摆手，止住了她，直直盯住了萧凡。

　　萧凡心中一动，脸上却不动声色，微笑说道：“小弟愚鲁，请大哥明示。”

　　元昊笑了笑，说道：“兄弟应该很清楚，我们狻猊王族的先祖，圣灵青狻猊，便是诞生在梭摩界的。”

　　果真如同萧凡所料。

　　纵算在玄灵上界，青狻猊也是排名靠前的强大圣灵。据说狻猊乃是天龙之子。

　　当然，传言是否属实，无从查考。

　　事实上，只有第一代的青狻猊才是真正的天生圣灵，其后的所有狻猊王族，都只能算是这头圣灵的后代，体内或多或少地流淌着青狻猊的血脉，在大海之中，也被尊称为狻猊。不过他们和真正的圣灵青狻猊，有着本质的区别。圣灵青狻猊成年之后，纵算在玄灵上界，也是纵横无敌的狠角色。而元昊身为西漠大海狻猊王族的少主，目前都还未曾跻身悟灵期，和圣灵青狻猊差了十万八千里。

　　“祖上将王宫建在此处，其实也是为了守护先祖圣灵之地，不容外人亵渎。”

　　萧凡很专注地看着他，静待下文。

　　“不过，数万年前那次空间大崩塌，让先祖之地出了大麻烦，竟然直接沉没到了极暗深渊之中，成了一个独立的封闭空间，被无数的空间乱流重重包围，彻底断了和外界的联系……这数万年来，我们想尽办法，也无法进入先祖圣地。这先祖圣地，竟然和我们狻猊王族彻底没了关联。”

　　元昊说到这里，不禁恨恨连声。

　　萧凡想了想，很谨慎地问道：“元大哥，这先祖圣地和狻猊王族的兴衰，有直接因果么？”

　　如果仅仅只是因为不能祭奠或者缅怀先祖，倒也不用这样咬牙切齿。

　　元昊说道：“当然有直接因果。先祖圣地，既然能够诞生天生圣灵，由此可见，那里的天地灵气是最适合我们狻猊王族后人修炼的。王宫典籍上记载，以前先祖圣地没有出问题的时候，我们狻猊王族人丁兴旺，每到进阶的关键时刻，就送到先祖圣地去修炼一段时间，往往能收到意想不到的奇效。倘若现在还能进入先祖圣地，那愚兄只怕多年前就进阶了，何须困到今日，还在蹉跎……”

　　“自从先祖圣地沉没之后，我们狻猊族的人丁便渐渐凋零，如果这种情形继续下去，只怕终有一天，狻猊族会在西漠大海除名。”

　　萧凡不由微微颔首。

　　且不说先祖圣地是否特别适合狻猊族后人修炼，单纯从风水布局上来说，先祖圣地沉没就不是什么好征兆。

　　想那极暗深渊，长年阴寒冰冷，又岂是风水生发之地？

　　“兄长之意，是想要小弟协助，设法打开这先祖圣地？”

　　萧凡也不拐弯抹角，直截了当地问道。

　　“正是。虽然我从未进过先祖圣地，但数万年过去，圣地之中肯定汇聚了大量的天地灵气和生命精华，说不定已经产生出天香玉露。不管里面有什么，只要我们能进去，你我兄弟都二一添作五。”

　　如意张了张嘴，似乎想要说什么，最终还是咽了回去，望向元昊的眼神之中，满是温柔。

　　萧凡笑了笑，却依旧很谨慎地问道：“大哥，难道王族的前辈们，就没有设法进去过么？”

　　不是他不相信元昊，实在此事太过重大，不能不一再的小心在意。

　　狻猊王族的先祖圣地，那是何等隐秘的所在？

　　他毕竟是个外人。

　　一着不慎，就有可能惹出大麻烦来。

　　元昊是性情中人，萧凡能够看得出来，这瞒不过他的眼睛。但此事元昊能全权做主么？王族的其他成员，对此事会是何种看法？万一引起纷争，又如何解决？

　　以元昊的睿智，自然一眼就能看出，萧凡在担心什么。

　　“不满兄弟说，我们狻猊族其他神通也还将就，但空间之道，确实并非所长。这一点，几乎所有海族都是知道的。数万年来，也并非完全没有尝试过，但每次尝试，都以失败告终。这个事，是我么狻猊王族最大的机密，一直以来，都严格对外保密。请来援手的，也是最可靠的朋友。兄弟也当知晓，万一此事被一些别有用心的海族知晓，对我们狻猊族来说，可不是什么好事。”

　　“事实上，近一万年来，几乎再也没有尝试过。”

　　“当初在北冥大海，老哥以为是必死无疑了，再没想到，兄弟会仗义援手。单从这一点也能看得出来，你是绝对信得过的人。虽然现在很多人类的正道修士，也是虚有其名，但你和他们不一样，这个我还是能看得出来的。”

　　“多谢大哥夸奖……就怕小弟本事低劣，到时候会让大哥失望。”

　　萧凡没怎么犹豫，只略一沉吟，便应承下来。

　　实在天香玉露对他的吸引力太大。

　　真要如同元昊所言，这青狻猊的圣灵之穴已经封存了数万年之久，无人打扰，那产生天香玉露的可能性委实极高。就算没有天香玉露，能够在圣灵之穴得到些别的奇珍异宝，也是好的。

　　元昊不由大喜，连声说道：“兄弟不要自谦，我信得过你。”

　　不管怎么样，试试再说。

　　就算萧凡也进不去那先祖圣地，亦不过是维持现状，没什么损失。

　　虽然达成了一致，却并未马上行动。

　　此后一段时间，萧凡安心在狻猊王宫住了下来，炼制丹药，全力调养。据元昊所言，那青狻猊圣地怕是不那么容易进得去，总要养好伤势，将自己调整到最佳状态，才比较有把握。

　　元昊很慷慨，将那间灵泉之眼的密室继续让给萧凡打坐调养。

　　萧凡也不推辞，欣然接受了元昊的好意，一回到密室，便即将黄棠，黑麟都从灵兽环里召唤出来，让他们一起在密室中修炼。这样灵气浓郁的所在，修炼起来事半功倍，可千万不能浪费了。

　　至于骨鸟，在另一间密室之中调养。

　　萧凡第一次过去察看之时，明显感应到骨鸟伤势极其沉重，甚至已经从元婴后期的境界跌落出来，回到了元婴中期水准。不过萧凡倒也并不担心，类似的情形，并非头一次发生在骨鸟身上，后来骨鸟也自己恢复了。

　　此番也不例外。

　　当数月之后，萧凡第二次去察看之时，却发现骨鸟的修为已经回到了元婴后期境界，甚至还在快速的增长之中。严格来说，其实这不应该说是骨鸟在飞速成长，其实只是在银翼雷鹏精血之中蕴含的恐怖力量，一点点地释放出来而已。

　　时光荏苒，两年时间转眼即逝。

　　对修真者来说，两年不过是弹指一挥间罢了。

　　但这两年，还是发生了不少变化。

　　萧凡的伤势彻底痊愈，连半分隐患都不曾留下，整个人都处于精神最饱满，生命最旺盛的状态；骨鸟则已经完全稳固了元婴后期境界，睥睨自雄；黄棠和黑麟都有了长足的进步，黄棠不但旧伤尽复，而且修为精进，和黑麟一样，都已经臻于元婴初期最巅峰的状态，只差一个契机，就能突破瓶颈，踏足中期境界。

　　除了打坐苦修，黄棠还抽空为萧凡继续淬炼龙鳞甲。

　　萧凡老实不客气，向元昊讨取了不少珍稀的海族材料。狻猊王宫称雄西漠大海不知多少万年，宫中收集之富，绝非外人所能想象。萧凡一开口，元昊便满口答应，带他前往库房，由他挑选。

　　“东海缺少白玉床，龙王来请金陵王。”

　　萧凡未曾去过龙宫，只能凭想象推断龙宫的奢侈豪富。当他走进狻猊王宫的府库之时，才终于算是明白了这句话的真实含义。

　　奢华豪富，无与伦比。

　　一些只在传闻中才会出现的极品材料，在这库房里几乎成了大路货，随便收藏在不起眼的角落里，不自信辨别，还真的认不出来。

　　见萧凡吃惊，元昊便笑着解释：“兄弟，如你所知，我们海族和你们人族有些不大一样，我们更加着重于淬炼自己的肉身，盔甲盾牌之类，我们也有，但不是太过在意。”

　　萧凡只好摸了摸下巴，一声不吭。

　　说到肉身强横，人族和其他兽族海族，简直天差地远，完全不在一个档次之上。严格来说，元昊的本命鳞甲，防御力之强，丝毫也不在金蛟王之下。

　　也难怪这些炼制盔甲盾牌的极品材料，交易会上一片就能卖出天价的宝贝，几乎在王宫的府库里堆积成山。

　　黄棠却是笑得嘴都合不拢来，当下也不客气，不但将龙鳞甲重新淬炼了一遍，加入了好几样极品材料，让龙鳞甲更上一层楼，也分别为自己和黑麟打造了一副较为简单却又防护力强劲的盔甲。

　　既然有幸碰到了元昊这样豪爽的“富二代”，那是不宰白不宰啊！


第1294章 极暗深渊

　　两年之后，一切准备就绪。

　　在一个风平浪静的日子，萧凡，元昊，如意结伴而行，离开了狻猊王宫。

　　先祖圣地目前所在的极暗深渊，离王宫并不遥远，元昊祭出一条青色的水下飞舟，以四头蛟首海兽拉车，劈波斩浪，风驰电掣而去。据元昊介绍，这四头蛟首海兽，别的本事十分寻常，唯一的特点就是在水下遁速极快，而且颇具耐力，乃是驾车的首选。说起来，这种蛟首海兽，体内还有一丝狻猊血脉，不过自然极其淡薄，与元昊这样的狻猊王族嫡系正宗完全没有任何可比性。

　　数日之后，水下飞舟忽然停了下来。

　　“到了，下边就是极暗深渊。”

　　元昊走出舱室，来到飞舟前甲板上，对身边的萧凡说道。

　　其实不用他说，飞舟尚未靠近极暗深渊，那混乱的空间之力，就已经被“乾坤鼎”感应到了。感觉上，龙神岛上的空间禁制虽然极其强大，却还没有这么混乱不堪。然而，对于没有类似“乾坤鼎”这样的空间异宝护身的人来说，混乱不堪的空间之力，比强大的空间禁制更加可怕。

　　比如在龙神岛，如果没有萧凡当先开路，大伙压根就无法靠近，自然也就不会遭到空间之力的禁锢和伤害。然而这极暗深渊，却是可以靠近的，甚至可以深入其中，但一不小心就会被空间乱流卷走，尸骨无存。

　　元昊也说得明白，他们狻猊族其他神通了得，却没有什么空间天赋。但为了个萧凡疗伤，却毅然深入极暗深渊，采摘万年冰莲，果真是重情重义的好汉子，大丈夫。

　　一道延绵不知多少万里的巨大深沟，呈现在萧凡眼前。

　　严格来说，如果萧凡不运使天眼神通的话，他眼前所见，其实是一片黑暗，一道深黑的裂纹，向远方延绵而去。

　　除了满眼深黑，其他什么都没有。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运转到极致，也只能隐隐约约看到一条陡峭无比的海底深渊。

　　通常来说，海底的深渊其实就是“山谷”，两排高耸的海底山脉，将一条深幽的峡谷夹在其中。但极暗深渊不是这样，极暗深渊是一条真正的海底大峡谷，水下深渊。

　　两边俱皆是陡峭的悬崖峭壁。

　　偶尔能看到一丝乱闪的乳白色光泽，这是空间乱流造成的。

　　元昊说道：“再往前数万里，就是极暗深渊的核心区域，也是先祖圣地沉没的地点。不过由这里再往前去，空间乱流会越来越严重，很少有人靠近过。我那次采药，也是在南边数万里外，那里相对来说，空间之力比较正常，乱流不多。”

　　萧凡微微颔首，说道：“把飞舟收起来，我们过去吧。”

　　蛟首海兽虽然水下遁速极快，毕竟只是低等海兽，反应自然远不如元昊和如意那么敏捷，再靠近一些，如果有什么突发状况，这些低等海兽无论如何都是应付不来的。

　　元昊举手一抬，将飞舟和海兽都收了起来，三人遁光一起，向正前方激射而去。

　　“兄弟，你这件盔甲很不错啊……”

　　眼见萧凡在水下遁速极快，丝毫不在自己和如意之下，元昊便赞叹了一句。

　　不过也仅此而已，龙鳞甲再神奇，毕竟是死物，水下的神通，自不能和真正的狻猊王族相提并论。

　　越往前走，空间乱流明显增多。

　　但这种程度的空间乱流，在萧凡眼里，只是等闲而已，随手便化解掉了。然而在元昊和如意眼里，这却已经是很了不得的手段了。实话说，如意对元昊这个决断，是有保留的。数万年来，狻猊王族的前辈大能，不知道邀请过多少牛人，希望能破解空间禁制，进入先祖圣地，最终都无功而返。那些牛人之中，可有不少是悟灵期老怪，或者成年的海中王者。

　　萧凡不过区区元婴中期修为，年纪轻轻的人类修士，难道还能比那些大能更加牛逼？

　　不过元昊心意已决，如意便不好坚持己见了。说到底，她只是王宫的总管，下人的身份，甚至都还不是元昊的伴侣。

　　然而见识了萧凡挥洒自如的手段之后，如意倒是增加了几分信心。

　　或许这位年轻的萧公子，真的能创造奇迹。

　　果真如此的话，不但是狻猊王族之大幸，也比请其他的悟灵期老怪或者成年海中王族帮忙开启先祖圣地的代价要低得多。虽然元昊亲口许诺，与萧凡二一添作五，然而一名元婴中期人类修士，能消耗多少“天香玉露”？总不能自己一时用不完，还“打包带走”吧？

　　萧凡看上去不像是那么不知轻重的人。

　　如果是那些悟灵期老怪，那可就真的老实不客气，想随便打发他们，门都没有。不捞足好处，他们是绝不会善罢甘休的。

　　堪堪抵近目的地，三人的遁速益发缓慢了下来，忽然之间，水底暗流涌动，一股耀眼的乳白色光柱，在海底旋转着，向他们三人席卷而来，尚未临近，三人便俱皆感受到了巨大的空间压力。

　　“空间风暴……”

　　元昊和如意都大吃一惊，脱口而出。

　　萧凡微微一笑，说道：“不是，一股较大的空间乱流而已。空间风暴的威力可不止这一点……”

　　以萧凡眼下的空间造诣，有“乾坤鼎”在手，应对小型的空间风暴不在话下，如果碰到强大空间风暴，却也难以抵挡，只能“随波逐流”。

　　当下萧凡不慌不忙，左手捏诀，右手五指轮转，一道道褚红色的混沌图案飞射而出，在三人面前形成一面褚红色的“护盾”，气势汹汹而来的空间乱流一碰到这面护盾，便即转向，从三人身边擦身而过。

　　见了萧凡这般举重若轻，元昊顿时大喜，赞道：“兄弟，好俊的空间神通。看来老哥这回是真的找对人了。”

　　萧凡笑道：“大哥，现在可还不好说……等到了近前再说吧。”

　　两日之后，一行三人终于抵达了极暗深渊的核心区域。

　　此处不知其深几万丈，纵算萧凡身披龙鳞甲，也能感应到庞大无比的深海水压，甚至连元昊和如意这样的海族强者，也多多少少有些应对吃力。不过此刻，谁都不在意这些，而是牢牢盯住了前边。

　　呈现在他们面前的，是一团白光，白得耀眼刺目。

　　四周到处都是狂暴的空间乱流，翻滚涌动，没有任何规律可循，任谁到了这里，随时都有可能被空间乱流卷走，死得不明不白。

　　萧凡已经将“乾坤鼎”祭了出来，缓缓在三人上空旋转着，散发出柔和的褚红色光泽，将三人身形笼罩其下，所有空间乱流，都被这褚红色光芒遮蔽在外，难以靠近。

　　“白光之中，应该就是先祖圣地……”

　　元昊死死盯住那团白光，脸上露出迷幻般的神情，目光已经有些迷离。

　　虽然他知道先祖圣地就沉没于此，却从未真正近距离观看过这里的一切。对于绝大多数海族和修士而言，极暗深渊的这片核心区域，是绝对的禁地。据典籍记载，曾经有一位已经成年的狻猊先祖，试图接近此地，却再也不曾返回，就此不知所踪。

　　可以肯定，这位有着悟灵期境界的成年狻猊先祖，已经陨落在空间之力下。

　　原本此处是一些极暗妖兽的聚居区，这些极暗妖兽狂暴至极，嗜血成性，纵算是再强大的海族，都不远招惹这些疯狂的极暗妖兽。但自从空间崩塌，狻猊王族先祖圣地沉没于此，生活在此间的那些极暗妖兽，就不知去了哪里。或许也被空间之力杀得精光了。

　　如今第一次亲眼见到，尽管看到的只是一团耀眼白芒，元昊依旧还是十分激动。

　　萧凡双眼绿芒闪耀，天眼神通直透而入，隐隐看到白芒中心，有一团黑影若隐若现，那黑影并不太大，不过数丈大小，与想象中的狻猊王族先祖圣地大相径庭。

　　不过萧凡很清楚，空间之道是不能以常理来揣度的。

　　须弥芥子，自成世界。

　　便是“乾坤鼎”内，那空间也是广袤无垠。

　　这黑影有数丈大小，里面就算藏着一个大世界，都毫不奇怪。

　　“兄弟，如何？”

　　萧凡想了想，说道：“此处空间之力，没有想象中那么巨大。不过要破解的话，还是要费一番手脚，需要以阵破之。”

　　“真能破？”

　　元昊双眼顿时瞪得圆溜溜的，满脸不敢置信的表情。

　　虽然他对萧凡抱有极大的信心，但萧凡真的告诉他，可以破解之时，却还是瞬间就产生了一种荒诞之感。毕竟这是他们狻猊王族数万年来一直都在谋求的大事，在萧凡嘴里说来，似乎也不是多难。

　　到底是先祖们当年邀请的帮手太“菜”，还是萧凡实在太强？

　　不过，如果他知道现今悬浮在他们头顶的那座不起眼的小鼎，乃是无极门镇教之宝，梭摩界仅有的几件正品通玄灵宝之一，恐怕他就不会有这样的想法了。

　　没有“乾坤鼎”，凭萧凡的空间造诣，不要说破解此处的空间禁制，就算是靠近此间，也绝无可能。

　　而萧凡的空间造诣，其实已经很了不得，当今之世，胜过他的可没几个。

　　“试试看吧。”

　　萧凡笑了笑，说道，语气平静。


第1295章 圣灵源地

　　在狂暴的空间乱流中心布阵，这样疯狂的事，大概也只有萧凡做得出来。

　　元昊和如意的修为境界，固然在萧凡之上，这会却完全插不上手，只能在一旁看着，又惊又佩。尤其是如意，对萧凡的观感又有了进一步的改变，这年轻的人类修士，可实在不简单。或许正因为他如此天纵奇才，这才敢在魔鬼海断然出手，救下元昊。

　　自从踏上寻宝之途后，因为多次遭遇空间危机，萧凡在空间术上的造诣突飞猛进，在“乾坤鼎”内的领悟更是上了一层楼，眼下布置这样一个空间法阵，早已轻车熟路，并不太费劲。

　　事实上，在有强大空间之力的地方布阵，难度并不如想象中那样大，尤其有“乾坤鼎”在手，只要在空间乱流之中寻找一个合适的切入点，都不需要自己发力，就能顺利透过空间裂缝进入到狻猊王族先祖圣地去。

　　当然，这种方法只有萧凡能用，因为只有他身怀“乾坤鼎”。真要将此处的空间禁制完全破解，从今往后，将此处恢复成狻猊王族可以自由进出的所在，那就绝不简单，纵算是萧凡，手持“乾坤鼎”，也很难办到，而且不知道要花费多少时间精力。

　　现在先进去看看再说，真值得的话，再那样大费周章不迟。

　　元昊和如意原以为要建一个空间法阵，至少要耗费数日时光，谁知十余个时辰之后，萧凡便轻轻舒了口气，说道：“成了……”

　　还没等两人表示惊讶，萧凡已经捏诀做法，五指轮转，褚红色混沌图案耀眼炫目，一圈又一圈鼓荡而出，纵算是元昊如意两人，也能感受到周边的空间之力在发生变化，如水纹般不住扭曲。

　　“嗡嗡”声中，整座空间法阵运转到极致，一条相对较大的空间裂缝被法阵“揪住”，固定下来。

　　一道堪堪能容一人通过的空间通道，缓缓出现在三人面前，打开了通往先祖圣地的空间之门。

　　“我当先，两位跟着我，不要迟疑。”

　　萧凡没有丝毫犹豫，举手一招，将“乾坤鼎”收了回来，脚下遁光一起，便向空间裂缝射了进去。这空间裂缝在法阵之力的作用下，十分稳定，而且传送距离不远，萧凡倒是极有信心。

　　元昊和如意对视一眼，也不敢怠慢，随即紧紧跟了上去。

　　眼前一片白光耀眼。

　　片刻之后，眼前豁然一亮，竟然是一处青山绿水，绿树成荫，风景极其优美的所在。

　　“是这里，就是这里……”

　　元昊忽然叫了起来，神情兴奋不已，语气极其激动。

　　他体内流淌着极其浓郁的狻猊王族血脉，自然立即就感受到了此处空间那浓郁无比的狻猊圣灵气息，一种莫可名状的亲切感油然而生。

　　无需验证，这里就是他们的先祖圣地！

　　随即，他们就看到了远处高大巍峨的神殿。

　　这座神殿的主体是青色的，神殿的穹顶之上，蹲伏着一头青色的猛兽，龙首狮身，身长十数丈，张牙舞爪，神态威猛。和萧凡曾经在魔鬼海边缘见过的元昊本相一般无二。

　　圣灵青狻猊！

　　当然，这是一座雕像，栩栩如生，远远看去，宛如活物一般，似乎随时都会腾云而去。

　　元昊一见到这座矗立在神殿最顶端的圣灵雕像，便即神情一肃，双手高举过顶，深深拜了下去，五体投地，神态虔诚到无以复加。

　　“孩儿元昊，拜见先祖圣灵！”

　　如意也跟着跪了下去，五体投地的膜拜。

　　她体内的狻猊血脉虽然不如元昊那么浓郁，谈不上是最正宗的狻猊王族传承，却也算是狻猊一脉，见到先祖神殿，自然倒头就拜。更不用说，她是狻猊王宫的总管，主人都跪下了，她更没有不跪拜的理由。

　　萧凡双手抱拳，长揖到地，表示礼敬之意。

　　一丝不苟行完三跪九叩的大礼，元昊才站起身来，说道：“兄弟，我们过去吧。”

　　到底不愧是狻猊王族少主，这么片刻间，已经将胸中的兴奋强行压了下去，恢复了狻猊少主从容镇定的气度。只不过脸上的愉悦，毕竟不能尽掩。

　　其实不要说他，就算是萧凡，能够如此顺利进入狻猊圣地，也一样十分兴奋。

　　或许，在这封闭了数万年的圣灵空间，真的能够得到意想不到的收获。

　　一进入此间，萧凡便感受到了极其充沛的天地灵气和旺盛无比勃勃生机，其精纯程度，丝毫也不在七夜界始祖圣地之下。不过七夜界始祖圣地是进行了大规模的血祭，强行聚集了大量的生命精华。而此间则是因为封闭时间太长，天地灵气和生命精华，慢慢积累了起来。

　　也算是殊途同归。

　　倘若在七夜界始祖圣地得到的就是“天香玉露”，那么在这里，也极有可能获得同一种或者相类似的奇珍。

　　当然，根据典籍记载，纵算在圣灵诞生的源地，也不是每一处都会产出“天香玉露”，这种概率很小。

　　就要看萧真人的运气如何了。

　　貌似在此之前，萧真人的运气一贯还算不错。

　　狻猊圣地极其广袤，虽然他们一眼就看到了远处的高大神殿，真要抵达那里，可要飞上好一阵。

　　感受到此间充沛的灵气和旺盛的生机，萧凡有些惊疑不定。因为根据元昊的描述，这应该是一处沉没的独立空间。倘若真和其他地方完全切断了联系，这充沛的灵气和旺盛的生机，从何而来？

　　源头何在？

　　或者说，正因为此间的天地灵气太过精粹，这才能在多年前诞生出一头圣灵。灵力如此精纯的空间，纵算独立出来，切断了和外界的联系，也足以一直支撑下去，并且渐渐演变得自成体系。

　　又或者，虽然“沉没”，其实还是和外界有联系的，只是这种联系，一时尚未被发现而已。

　　不过现在明显不是追究此事真相的时候。

　　“这座神殿是为了纪念先祖建造起来的，神殿之后，就是先祖圣灵诞生的源地。”

　　元昊向身边的萧凡解释。

　　萧凡微微颔首。

　　在高空之中，他就已经看到了神殿之后是一片广阔的水面，水面上空飘荡着大片大片的迷雾，纵算萧凡修炼了天眼神通，也很难一眼看透这些迷雾。

　　事实上，一道高大的城墙，连接着神殿的两侧，将这片水面包围起来，完全圈在中间。

　　萧凡一眼就能看得出来，这道连城其实是一个巨大的防护法阵，一旦发动起来，可以将这个圣灵源地都笼罩其下。只不过因为时间久远，无人操控，这防护法阵已经失效，很可能是因为灵石耗尽的缘故。

　　“兄弟，以你在阵法上的造诣，应该看出来了吧，这座连城是一个防护法阵，以灵石驱动的……这些，典籍上都记载得有。”

　　萧凡有些诧异地问道：“此地的天地灵力如此充沛，足以支撑任何防护法阵，又何必还要再以灵石来驱动？”

　　元昊就笑了，说道：“哪怕这里的天地灵力再充沛，那也是孕育过先祖圣灵的源地，做后辈的，怎能存此亵渎心思？”

　　这很有理。

　　在这先祖圣地，历代狻猊后裔，都能或多或少得到些好处，谁都恨不得这里的灵力再充沛些，生机再旺盛些，又怎会将这里的地脉灵气挪作他用？哪怕是一丝一毫都不会这样浪费的。

　　狻猊王族又不是没有灵石可用。

　　他们简直就是富得没天理！

　　尽管防护法阵已经失效，他们本可以直接飞越神殿上空，进入到神殿之后的内湖去一探究竟，但元昊绝不可能如此“放肆”，还是规规矩矩进了神殿，在神殿供奉的先祖圣灵雕像面前，再次三跪九叩，大礼膜拜，神态恭谨异常。

　　膜拜之后，元昊才站起身来，对萧凡说道：“走吧。不过再往后，我也是一无所知了。”

　　萧凡双眉不由得微微扬了起来，带着征询之意。

　　元昊解释道：“先祖圣地是我们狻猊王族的最高机密，从来都是口口相传，不立文字。任何典籍之中都不会有记述的。不过此地如此宁静祥和，想来绝不会有碍。”

　　萧凡点了点头，深以为然。

　　刚刚进入此处空间，萧凡便卜了一卦，卦象为“困龙得水”，上上大吉。

　　这种卦象，自从萧凡踏上梭摩界的土地，就几乎从未得到过，故此他很放心地跟着元昊前行，没有丝毫心理负担。

　　就他目前的情形，也确实“困”得可以了，迄今不曾感受到天妙仙子的印记，生死未卜。连土魔偶的消息也失去了，这可是一大帮手，曾经多次在极其危险的情形之下，助他击败强敌，化险为夷。

　　此番寻宝，对于别人如何且不说，对他萧凡而言，实在谈不上有什么收获。

　　付出了如许大的代价，甚至连传说中的“天香玉露”到底是什么东西都不清楚。

　　七夜界始祖圣地那泉水，血茧下方凸起物内储存的液体，谁都不敢肯定，那是不是天香玉露。

　　寻宝团的结局，堪称“惨烈”。

　　如今终于卜得上上大吉的卦象，至少是绝不会有什么风险了，倒是可以轻松一下。


第1296章 生命源泉

　　尚未靠近神殿之后的那片内湖，一股远比外边更加充沛得多的灵力和勃勃生气便扑面而来。

　　三人情不自禁地深深吸气，只觉得心头舒畅无比。

　　萧凡曾经在应灵泽的洞府之中，感受过极品灵石释放出来的灵力，似乎和这片内湖释放出来的灵力有所区别，不是说极品灵石释放的灵力不够精纯，而是比较“单一”，不像这里的灵力之中还混合着勃勃生机，给人的感受完全不一样。

　　倒是有点和“南极仙翁灵药园”里的感觉相当。

　　萧凡暗暗点头。

　　难怪此地能够诞生一位天生圣灵，果真大有道理。

　　仔细再看那水面的迷雾，萧凡骤然惊觉，这竟然不是迷雾，而是水中的天地灵气和生命精气雾化而成，和湖水是一个整体，不住在液体和气体之间转化，循环不断，生生不息。

　　难怪萧凡在天空之中很难看透这些迷雾。

　　元昊忽然嘬起嘴唇，深深吸了一口气，小股湖水顿时化为一道晶莹的白线，向他嘴里飞射而来，“咕咚”一声，吞了下去，元昊顿时双目微闭，微微摇头，满脸舒畅的表情，就如同在品尝极品美酒一般。

　　萧凡和如意依样葫芦，也都喝了一口湖水，果真甘冽无比，让人精气神都为之一振，所有的疲劳，俱皆一扫而空。

　　萧凡顿时便明白了，这个先祖圣地对狻猊王族的重要性。

　　别的都不说，只要在这湖中打坐修炼，比在别处的进境不知要快多少倍，不知要节省多少苦修的时间。对于寿元极长，同时进阶时间也特别漫长的狻猊王族而言，这一点尤其重要，是快速提高族中天才子弟的不二法门。

　　以萧凡的情形而论，正常情形下，他想要达到元婴中期大圆满境界，准备冲击后期瓶颈，至少还需要三四十年，这已经是最快的速度了，换一个寻常的中期修士，可能需要六七十年都还不止。然而如果在此处修炼的话，差不多要节省三分之一的时间。

　　这是因为，他是九灵根齐全的混沌灵体，每一次进步，需要汲取的天地灵力和生命精华，远比旁人要多得多。寻常修士在此修炼，节省的时间更多。越是低阶修士，效果越明显。

　　如意满心欢喜地对元昊说道：“少主，从今往后，狻猊王族又要大振雄风了。可喜可贺！”

　　元昊哈哈一笑，说道：“不错，这当真是上天对我们狻猊王族的眷顾，这才将萧兄弟这样的贵人送来，让我族先祖圣地能够重见天日。”

　　萧凡微笑说道：“大哥谬赞了，一切都只是机缘巧合罢了，岂敢贪天之功。”

　　元昊大笑说道：“兄弟，老哥可不是那种说话不算话的小气巴拉的家伙。你帮了我们狻猊王族这么大一个忙，我答应过的，绝不反悔。别的不说，咱们都可以先在此间修炼，突破了瓶颈再说。兄弟目下虽然只有元婴中期的修为，却有不下于后期修士的神通。一旦在这里突破瓶颈，更上一层楼，悟灵期的同道且不说，元婴期以下的，我看再无人是你的对手。”

　　萧凡微微一笑，点了点头，却也并不假惺惺的讲什么客气。

　　在见识了血光少年和西戎教尊合体魔偶等悟灵期大能的手段之后，萧凡更加迫切的意识到增强自身实力的重要性。在血光少年面前，不要说他这样的元婴中期修士根本不堪一战，就算是欧阳明月，尤展，混元上人这样一等一的大修士，也好不到哪里去。若不是自己强行激发圣灵血脉，再与元婴后期境界的骨鸟合体，硬生生将神通提升了一大截，早就被血光少年一击灭杀了。

　　圣灵源地这样的上佳修炼之所，他自然绝不会放弃的。

　　这一回，如意脸色没有半点异常，显然在亲眼见识到圣灵源地的情形之后，她和元昊一样，对萧凡的观感越来越好。而况且，进出此间的空间通道，还掌控在萧凡手中。今后想要将狻猊王族的其他族人送进这里来，依旧要仰仗萧凡之力。

　　这圣灵源地，必须要与萧凡分享。

　　湖面面积不算太大，三人驾着遁光，掠着水面缓缓而行，片刻之后，便来到了内湖中心区域。

　　“咦？”

　　三人脸上同时露出了惊讶之色。

　　只见一株苍翠欲滴的大树，正正矗立在内湖中心，枝繁叶茂，在水面轻轻摇曳，发出清柔的“哗啦啦”的响声。

　　在水中见到一株大树，倒也并不如何令人惊奇。

　　关键在于，这棵大树乃是“浮”在水面上的。

　　三人早就用神念之力扫过了，湖水极深，同时也极其清澈。那株大树，根系极其发达，但根茎却并未深入水下的泥土之中，大树的每一条树根，包括极其细小的根须，在水中都能看得清清楚楚，几乎是纤毫毕现。

　　这是一株“水生植物”！

　　在大树高高的树冠之上，有一节酷似狻猊之首的树枝伸展出来，却并不是人工雕琢之物，而是天然形成。这狻猊之首虽然不像神殿上方的狻猊雕像一样传神，却生机勃勃，极其灵动，似乎随时都会幻化成真正的狻猊，从树枝上一飞冲天，就此翱翔于苍穹之巅。

　　然而这也不是他们惊奇的原因。

　　以三人的见多识广，这样就能让他们感到惊奇，也未免太大惊小怪了。

　　真正让他们感到吃惊的是，这狻猊之首下，有一个青翠的“茧子”。

　　远远看去，这青翠茧子，颇似人形。

　　仿佛一个人，正盘膝坐在大树的根部，而从狻猊之首的嘴里，则有青翠色的液体一点一点地滴落下来，打在那人形茧子的头顶之上，发出“嘀嗒嘀嗒”的清脆响声。

　　虽然还隔着一段距离，他们却能清晰地感应到，从狻猊之首嘴里滴落的青翠色液体之中，蕴含的天地灵力和生命精气之多，远非湖水可比。好像是大树将湖水汲入之后，经过在树体内的转化，“提纯”，化为更加纯粹得多的液体，再一点点滴落而下。

　　“天香玉露……”

　　萧凡几乎要脱口而出。

　　他虽然从未亲眼见识过真正的天香玉露，甚至连详细描述天香玉露的文字记载都不曾阅看过，但想来，如果世上真有“天香玉露”这种逆天奇珍，那么经过圣灵之树转化过的精华，应该就是了。

　　事实上，不管这液体是不是天香玉露，以其蕴含的灵力和生命精气而论，这都堪称是旷世奇珍了。

　　萧凡相信，这种液体必定对突破瓶颈有着难以想象的奇效。

　　至于说大幅度增进修炼的速度，那是肯定无疑的了。

　　“这……这茧子里，真的有……有一个人……”

　　元昊忽然大叫起来。

　　实在这个发现过于惊人，连元昊都禁不住结结巴巴起来。

　　在封闭了数万年之久的先祖圣地，忽然冒出来一个大活人，简直令人难以置信。

　　在惊呼的同时，元昊和如意都立即提高了十二分的警惕，各自蓄势，准备应对随时可能出现的意外情况。

　　这个人哪里来的？在这里做什么？境界到底如何？会不会对他们暴起发难……等等，都还是个未知数。在圣灵源地忽然碰到这种情形，一时之间，还真的令人手足无措。

　　“且慢动手……”

　　萧凡急急叫道，脸上极其罕见的流露出紧张之色，似乎有什么极其要紧的发现。

　　其实元昊和如意本就只是戒备，绝不会在先祖圣地随便出手的。一旦将此地破坏掉了，可就是狻猊王族的大罪人，百死莫赎了。以他两人的修为，真要是全力出手的话，破坏力是何等惊人！

　　只是萧凡忽然之间，心头悸动，似乎有某件让他极度不安的事情，骤然涌上心头，这才急急忙忙叫了一声，双眼直勾勾地盯住了那青翠色的人形茧子，眼底绿芒闪耀，天眼神通运转，竭尽全力，想要看透这茧子中的具体情形。

　　然而那人形茧子看上去极其脆弱，只是薄薄的一层，却拥有着某种神奇的力量，可以阻隔天眼神通的窥视。以神念之力扫视过去，也只能感应到茧子之中隐隐有一个生命体，是活着的。

　　从茧子的形状来判断，这个生命体，应该是一个人。

　　而且这个人的身材并不魁梧，相反颇为苗条。

　　萧凡渐渐靠近，眼底绿芒闪耀的速度越来越快，两只眼睛都被染成了绿色，如同两颗晶莹的祖母绿宝石一般，熠熠生辉，甚至于可以看见两道绿色的光柱，仿佛有形有质一般，向那青翠色的茧子，直射过去。

　　萧凡已经不惜一切代价，将天眼神通运转到了极致。

　　额头上汗水澹澹而下。

　　足见如此全力运转天眼神通，让他也难以负荷。

　　绿色的光柱，一点点地透过那层青翠色的薄膜，向茧子里面探去，一张秀美的脸庞，隐隐约约在萧凡的眼前显现而出。萧凡心头一震，不顾双眼剧痛，再一次将浑身法力不管不顾都注入到双眼之中，甚至整张脸都变得绿油油的，看上去颇为骇人。

　　“不可能……”

　　忽然间，萧凡一声惊呼，眼中的绿芒骤然消失，身子猛地一个趔趄，差点摔倒在地。


第1297章 迦儿

　　人影一闪，元昊就到了萧凡身边，手一伸，扶住了他。

　　“兄弟，怎样？”

　　一股滔天的气势，从元昊体内鼓荡而出，瞬间在两人面前形成一道坚实的屏蔽，在两人都遮掩在后。

　　萧凡忽然发生意外，也不怪元昊紧张。

　　“不要紧……”

　　萧凡倏忽间站直了身子，长长舒了口气，说道。

　　“到底怎么回事？”

　　就在这瞬息之间，元昊已经以神念之力迅速查探过萧凡体内的情形，发现萧凡除了法力略有透支迹象，其他一切均好，没有任何异常。刚才哪一个趔趄，应该是心中激动过甚所致。

　　只是，什么事情让一贯镇定如恒的萧凡变得如此激动？

　　萧凡再次深深吸了口气，缓缓说道：“这茧子中的人，可能和我有莫大的关联……好似，是小弟的内人……”

　　“是弟妹？”

　　这一下，轮到元昊目瞪口呆，一时之间，完全回不过神来。

　　连如意都莫名其妙。

　　这都哪跟哪啊？

　　当初他们察觉到茧子里有一个人时，脑海里立即做了无数猜测，甚至还在怀疑，是不是数万年过去，圣灵源地又在孕育新的圣灵。虽然说，一个地方的天地灵气和生命精华，最多只可能孕育一位天生圣灵，同一处所在孕育两位天生圣灵的情形，从未出现过，连听都没听说过。

　　然而凡事皆有例外，万一这种情形真的发生了呢？

　　但是无论他们如何猜测此人的身份，却绝对想不到，会和萧凡拉上什么关系。

　　萧凡才有多大年纪？

　　此地已经封闭了数万年之久！

　　只是，萧凡看上去也不像是忽然之间精神错乱，因而胡言乱语。

　　“嗯，确实与内人有几分相似，不过，小弟还要再确认一下……大哥勿怪！”

　　这里毕竟是人家狻猊王族的先祖诞生圣地。

　　元昊忙即说道：“好好，你再确认，再确认！”

　　萧凡稳了稳神思，浩然正气流转全身，渐渐灵台清明，便即再次运起天眼神通，眼中两道绿色光柱，向那青翠色的茧子注视了过去。说来也怪，有了第一次之后，这第二次尝试，就看得比较清楚了。

　　“嘶——”

　　萧凡又再深深吸了口气，脸上露出极其复杂的神情，又是激动，又是紧张，还带着说不出的欢喜之意，当真是百味杂陈。

　　元昊和如意惊讶地看到，两行泪水，自萧凡的双眼中缓缓溢出，流淌下来。

　　萧凡竟然会哭？

　　一名修炼到了元婴中期的人类修士，至少也是百岁高龄，什么大风大浪不曾见过？

　　再说了，修真者本来就要清心寡欲，才能正道长生。

　　这实在是意想不到。

　　“迦儿，原来你在这里……”

　　萧凡却对两人的惊讶视而不见，稍顷，才喃喃说道。

　　迦儿！

　　辛琳！

　　萧凡曾经多少次在梦中见到辛琳，然而，他做梦都没想到，竟然会在这里，在这传说中封闭了数万年之久的狻猊圣灵诞生之地，见到了自己最心爱的女人！

　　第二次运使天眼神通，萧凡看得明明白白，青翠色茧子之中盘膝端坐，一动不动的那个人，正是他日思夜想，却始终不得相见的辛琳。

　　他真正的结发妻子。

　　好不容易，萧凡终于再次镇静下来，尝试着慢慢将神念之力探进茧子中去。

　　虽然他能够确切无误地感应到，茧子中的辛琳是活着的，甚至堪称是生机勃勃，但一直这么端坐不动，对外界没有丝毫感应，总是有些不大对头。不过，神念查探就远不如天眼神通查看那么顺利了，尽管勉强能透进去一点，却只是一闪即逝，很难对辛琳的状态做出准确的判断。

　　只隐隐觉得，辛琳的气息极其强大，甚至已经不在萧凡自己之下。

　　这样得来的模糊感觉，固然很不靠谱，但能够让萧凡感到如此强大的气息，再不靠谱，也足够惊人。须知萧凡现在的真实修为，早已不在寻常的后期大修士之下。

　　难道说，数十年不见，辛琳竟然已经凝结元婴成功，并且已经臻于元婴中期以上的境界？

　　这可当真令人难以置信。

　　须知在地球的水下金字塔失散的时候，萧凡已经是金丹中期水准，而辛琳是筑基后期的境界，尚未凝结金丹。结果现在，辛琳居然已经赶了上来，与萧凡旗鼓相当了。须知萧凡进阶的速度已经快到让许多同道嫉妒，而且还是天妙仙子牺牲了自己的本命真元才让萧凡得以快速突破中期瓶颈。

　　所以说，在寻常修士眼中，萧凡已经是个扎扎实实的怪物了，如果他们知道，辛琳从筑基后期到元婴中期只用了几十年时间，只怕会一不小心连自己的下巴都掉将下去。

　　连萧凡自己都差点要掉下巴了。

　　这一回，元昊倒是没有再催他，反倒莫名感到一阵轻松。他最担心的还是先祖圣地遭到破坏，只要这茧子中的人是萧凡的妻子，那风险就是可控的，先祖圣地遭到破坏的可能性降低了不少。

　　至于萧凡的妻子怎么会出现在这里，那可以押后再说。

　　大约花了一两刻钟，萧凡才终于将自己的思路理顺，却没有再以神念之力去查探辛琳的情形。这青翠色的茧子，可以将藏身其中的人保护得很好。虽然看上去毫不起眼，但萧凡相信，如果自己真的向这茧子发动攻击的话，只怕也损伤不到辛琳分毫。

　　圣灵源地的神奇，远远超出了他的想象之外。

　　其实也不奇怪，若不是如此神奇的地方，又怎可能孕育出可以无视一界法则，有通天彻地之能的天生圣灵？

　　元婴期修士，乃至悟灵期修士，在真正成年的天生圣灵眼里，简直什么都不是，和蝼蚁没有任何区别。

　　“大哥，如意道友，这茧子之中的人，确实是在下的内人。”

　　理顺思路之后，萧凡终于开始向元昊和如意做解释。

　　“萧公子，你不会弄错吧？此地已经被空间禁制封闭了数万年，尊夫人是如何进入此间的？既然是萧公子的夫人，想来也甚是年轻。”

　　萧凡话音刚落，如意便毫不客气地反问道。倒不是她忽然又改变了对萧凡的观感，关键此事关系太过重大，元昊是极讲义气的性格，怕是不好意思向萧凡发问，自然要由她来代劳。

　　“如果在下没有猜错的话，内人可能是被空间风暴卷到此地的。”

　　“此话怎讲？”

　　一提到空间风暴，如意脸色微变。

　　“多年前，在下和内子曾经遭遇到极其强大的空间风暴……”

　　萧凡很简单地将那次空间风暴的情况说明了一下，自然没有提到地球和中土界。

　　这也不是重点。

　　“在下和内子就是那时失散的，这数十年间，在下一直都在想方设法寻找她，却从来都没有半分消息，再也想不到，她竟然被空间风暴卷到了此地……”

　　萧凡沉吟着说道。

　　元昊奇道：“空间风暴有如此威能？”

　　他对空间之道所知不多，故此也听得一愣一愣的。但在他想来，此间是很难进入的，否则的话，数万年来，先辈们耗费了无数心血，邀请了不少空间高手，都无法成功。现在萧凡却说，空间风暴可以将人卷入这里。他倒不是怀疑萧凡，而是觉得好奇。

　　萧凡点了点头，说道：“空间之道，千变万化，在我们看来神奇无比，但同属空间之力，彼此之间却是相通的。小弟就从七夜界直接被送回了梭摩界……可能内子来到此间之后，发现无处可去，就在这圣灵之树下打坐修炼。”

　　虽然只是推测之词，萧凡却觉得，这应该就是事实真相。

　　不然真的无法解释这个现象。

　　只不过，短短数十年，辛琳即由筑基后期进阶到元婴中期，进阶的速度，足足比寻常修士快了一两倍，这圣灵源地的神奇，当真令人叹为观止。

　　而且，应该没有瓶颈制约。否则的话，断然不可能进阶如此之快。

　　一念及此，萧凡心中“咚”地一跳，脑海中灵光闪耀——无视瓶颈，这不正是“天香玉露”最逆天的神奇之处么？

　　难道，从狻猊之首的嘴里滴落下来的这些汁液，果真就是“天香玉露”？

　　“既然如此，那就很好，合该兄弟和弟妹有缘，分别数十年后，又再重逢，可喜可贺……只可惜此地没酒，否则，当浮三大白！”

　　元昊哈哈大笑起来，满心愉悦地说道。

　　看得出来，元昊的高兴是出自内心，并非假模假式的惺惺作态。

　　“多谢大哥。”

　　萧凡脸上再次露出了笑容。

　　这样的喜事，实在是值得一醉方休啊。

　　如意打量着那青翠色的茧子，沉吟说道：“却不知是什么原因，尊夫人不能出关？”

　　不能亲口问问辛琳，心中总觉得不踏实。

　　萧凡想了想，说道：“可能内子闭关到了要紧关头，对外界一切，都不闻不问。”

　　修真之人，一打坐就是十几年乃至几十年，以求有朝一日能够顿悟。辛琳这种情形，也算正常了。

　　“无论如何，此间灵力和精气如此充足，我们也要抓紧时间修炼才是当务之急。具体到底是怎么回事，等弟妹出关之时，自然就清楚了。”

　　元昊摆了摆手，说道。


第1298章 进阶元婴后期

　　也不知是巧合还是天意，这株水中大树的树冠之下，正好有四颗狻猊之首，每一头狻猊的嘴里，都有那种极精纯的灵液一点点滴落下来。凭推测大家也能知道，这是灵树转化此地精纯的天地灵力和生命精气而化成的灵液，如果无人享用，便重新回归树下的灵湖，如此周而复始。

　　就是说，此地足以供四个人同时修炼。

　　能诞生天生圣灵的极品地脉，同时支撑几个元婴期修士的修炼，自然绰绰有余。

　　当下三人各自在一颗狻猊之首下盘膝坐好，任由那精纯灵液一点点滴落在自己头上，身上。

　　说也奇怪，精纯灵液一滴落到身上，立时便无声无息地融入到体内，在经脉里游走一圈，顿时浑身上下都觉得暖洋洋的，说不出的舒坦。随后，这精纯至极的天地灵力和生命精气便缓缓向丹田气海之中汇聚而去。

　　“好！”

　　元昊一声低赞，满心愉悦。

　　多年以来，他始终卡在最后一步，难以突破瓶颈，向最高境界蜕变，成为真正的大海之王。为此不知想了多少办法，经历了多少艰险，却终究不过是竹篮打水一场空，心中的郁闷，可想而知。现今终于见到了突破的希望，怎不叫他心花怒放？

　　如意也是笑容满面。

　　她踏足到化形后期境界不久，倒也没有想过要在短时间内突破瓶颈，但在此间修炼，却至少能节省一多半的时间，让她快速精进到化形后期大成之境，到那时，她就可以准备冲击悟灵期的瓶颈了。一旦突破成功，立时便踏入了这一界最巅峰大人物的行列。到那时，就能和元昊完婚，正式成为西漠大海狻猊王宫的女主，被无数海族敬仰的高高在上的王妃娘娘！

　　萧凡在坐到狻猊之首下方时，先就掏出一颗火红色的丹药吞了下去。这火红色丹药只有绿豆大小，毫不起眼，却是大名鼎鼎的“龙虎丹”。

　　“龙虎丹”堪称辅助丹药之王，可以祛除其他灵药带来的副作用。

　　萧凡在狻猊王宫的库房里很巧合地找到了炼制“龙虎丹”所需的最后一味灵药，便即开启丹炉，炼制了一批龙虎丹出来备用。

　　虽然这灵树转化的灵液看上去没有任何异常，萧凡还是很谨慎。毕竟这东西超出了萧凡的认知范畴，万一具有某些不可知的重大弊端，可就麻烦了。因为这里终归是狻猊圣灵的源地，对元昊与同样带有狻猊血脉的如意而言，肯定是有百利而无一害的。否则，在狻猊王宫的典籍之中，就会有记载，警告后辈子弟，不可轻易在狻猊圣地修炼。

　　萧凡却是纯正的人类修士，体内还带着银翼雷鹏的血脉，理论上天禽类圣灵和海族圣灵是不和睦的，多数时候，彼此敌对。因此小心谨慎些不会有害处，至不济也就是浪费一颗“龙虎丹”。

　　“嚯嗤”一声，元昊袍袖一抖，两头数尺大小的灵兽从他的灵兽环里飞射而出，在半空中一个漂亮的转身，便射入到灵湖之中，在水面畅游起来，显得快乐无比。这两头灵兽也有了元婴初期境界。元昊自然是希望它们能够在此间修炼，尽快进阶。

　　如意也放出了一头灵兽。

　　元昊笑着说道：“兄弟，你有什么灵兽，都放出来吧，机会难得，可别错过了。”

　　“好。”

　　萧凡也不客气，当即一抖袍袖，将黑麟，黄棠父子，铁背刀螂都放了出来。

　　见了这架势，元昊吓了一跳，随即便哈哈大笑起来。

　　以此地灵气之浓郁，就算再多些人来修炼，都不会有什么问题。

　　黑麟和黄棠父子自然是满心欢喜，各自觅地修炼，铁背刀螂却似乎不喜欢此地的环境，“嗖嗖”声中，这些虫子便穿入迷雾之中，瞬即离开了灵湖水面，直接飞越外边的高强，远远跑了。

　　萧凡也不在意。

　　只要能感应到虫子们的位置就行。

　　这里是封闭空间，铁背刀螂跑不出去的，而且在他的约束下，也不可能跑得太远。

　　虫子喜欢在潮湿阴暗的环境中生长，却不能完全浸泡在水中。

　　萧凡没有将骨鸟放出来。

　　倒不是他讲客气，关键是骨鸟自己不愿意出来，似乎对此间有着本能的厌恶，甚至还夹杂着一丝丝的畏惧。如同萧凡预料的那样，海枭是银翼雷鹏的后裔，身上又融入了半瓶银翼雷鹏的精血，和狻猊这种海族圣灵之间，确实有些不对路。

　　萧凡预先服下“龙虎丹”，可见是十分英明的决定。

　　安排好了灵宠灵兽，三人这才彻底安下心来，各自盘膝端坐，渐渐眼观鼻鼻观心，入定去了。

　　刚才还十分热闹的灵湖，一下子变得寂静异常。

　　时间一点点流逝，三人身上也慢慢结起了一层茧子，和辛琳体外的那层茧子一样，青翠欲滴。

　　时光荏苒，转眼二十年过去。

　　一声轻轻的惊叹，从灵树正西边的狻猊之首下传出。

　　正是萧凡的声音。

　　紧接着，他身上的那层青翠茧子片片碎裂，化为无数飞舞的彩蝶，飘入树下的灵湖之中，随即便化为清亮的汁液，与湖水融为一体。

　　萧凡缓缓站起身来。

　　此刻的萧凡，双目炯炯有神，脸上宝光流转，肤色晶莹如玉，浑身上下，都焕发出勃勃生机，整个人正处于最巅峰的状态，饱满异常，举手投足之间，都带着说不出的威压之气。

　　赫然已经突破元婴中期瓶颈，踏入了元婴后期大修士的境界。

　　萧凡轻轻察看着自己的双手，满意地点了点头。

　　这圣灵源地果然神奇无比，区区二十年时间，他不但成功突破后期瓶颈，而且已经稳固了境界。而且并未招来雷劫。也不知是圣灵源地的神奇还是因为此地被完全封闭，天谴之力感应不到他的存在。总之和他进阶元婴中期一样，都没有引动雷劫。

　　不过那一次，却是以天妙仙子自损道行为代价，或许一增一损之间，天道之力自然达成平衡，因此并未招致天谴之怒。

　　虽然萧凡是极其杰出的大术师，对天谴之力却始终难以琢磨，只能透过占卜之术，略略窥探一点天机之秘。

　　但在萧凡心中，却也隐隐觉得，两次躲过天雷之劫，可未必见得是什么好事。迟早有一天，天谴之力要和他“算总账”，万一将来在进阶悟灵期的大关口，天雷之力大爆发，萧真人可就要大大糟糕。

　　好在他现在还刚刚踏足元婴后期未久，离进阶悟灵期还早着呢，暂时还不用太担心。

　　车到山前必有路。

　　以天眼神通的内视之法一点点查看自身经络气海的情形，萧凡吃惊地发现，丹田之内那颗破损了一小半的银翼雷鹏内丹，竟然并未缩小，反倒增长了一些，似乎这二十年间，它正在进行自我修复。

　　这和萧凡以前看到的情形都绝不相同。

　　以往，银翼雷鹏的内丹是在一点点的消耗，虽然肉眼很难察觉，但每次进阶之后再察看，就能感知到内丹的消耗。体内蕴藏着强大的圣灵之力，这也是萧凡的功力总是远胜同阶修士的原因。

　　再没想到，在圣灵源地二十年，银翼雷鹏内丹不但没有消耗，反倒在进补。

　　也算是意外之喜了。

　　尤其让萧凡感到又惊又喜的是，他和银翼雷鹏内丹之间的关联，变得比以前要密切得多。这是一种非常奇妙的感觉。以往，雷鹏内丹在他体内，是一个十分独立的力量源泉，虽然会源源不断地为他提供强大的灵力，让他时时刻刻都可以修炼，哪怕是在飞遁之中，或者在忙其他事情的时候，体内的修炼也一直都不曾停止过。却也仅此而已。想要强行从内丹之中提取更大量的灵力，就必须吞服银翼雷鹏精血，以这种类似自残的方法来强行激发潜力。

　　每次都要重伤一次，后患不小。

　　眼下，银翼雷鹏内丹却似乎渐渐要和他本身融为一体了，萧凡可以清晰地感受到，与雷鹏内丹之间那种血脉相连的感觉。

　　也就是说，照此发展下去，这颗银翼雷鹏的内丹，终有一日，将变成他自己的内丹。

　　一名人类修士体内，竟然拥有一颗天生圣灵的内丹，这是何等的惊人！

　　“嚯嗤”一声。

　　灵湖内溅起一片晶莹的水花，一道黑影一闪，直向萧凡扑来。

　　正是黑麟。

　　萧凡满心愉悦，微笑着张开双臂。

　　半空之中一阵水纹般的扭曲，黑麟转眼幻化成一名丰满白皙的美少女，轻柔地扑进了萧凡怀里，温香软玉，抱了个满怀。对于黑麟这样的“恶作剧”，萧凡早就习惯了，双手紧抱着黑麟娇柔的身子，在她脸上轻轻一吻，笑吟吟的，说不出的开心喜乐。

　　他可以清晰地感应到，黑麟的气息远比先前强大，在这二十年间，黑麟也早就上了一个台阶，进阶成了化形中期的灵宠，并且境界十分稳固，堪比寻常情况下四五十年的苦修。

　　黑麟本身带着葵水圣灵真眼墨麒麟的血脉，与狻猊同属海族圣灵，在此地修炼，更是事半功倍。

　　细细看去，黑麟尖尖的耳郭更加光洁，那一点点的绒毛也消失得无影无踪。

　　只差最后一步，就能完全幻化成人形，再也分辨不出来。


第1299章 四阶铁背刀螂

　　元昊，如意，乃至辛琳仍然还在打坐练功。

　　三人都被青翠的茧子包裹着，纹丝不动。

　　黑麟圆溜溜的大眼睛一眨一眨的，有些好奇地望着最厚实的那个青翠茧子，问道：“迦儿姐姐还在闭关么？”

　　萧凡点点头。

　　进阶大修士之后，不但真元法力猛增，他的神念之力也比先前强大得多，恐怕多数同阶后期大修士，神念之力都已远不如他。以神念之力查探过茧子中的情形，迦儿虽然还未曾苏醒，生命气息却极其旺盛，而且，萧凡可以感受到，他以前对辛琳境界的判断只怕是错误的。辛琳其实已经和他一样，突破到了元婴后期境界。

　　一直闭关不出，恐怕是在向更高的境界冲击。

　　或许，除了此间那精纯至极的灵液浇灌之外，辛琳还有其他的逆天奇遇，这才能让她进阶的速度，甚至超过了萧凡。真相到底如何，都要等辛琳醒转之后，才能水落石出了。

　　但不管怎样，对萧凡而言，这都实在是件大好事。

　　黄棠和小家伙也在闭关。

　　和黑麟一样，黄棠也突破到了化形中期，正在稳固中期境界。而小家伙索性躺在灵湖之中睡大觉，憨憨的模样，可爱到十分。

　　“黑麟，你继续在这里修炼，我去其他地方转悠一下。”

　　既然启关而出，萧凡倒也不急于马上再次闭关，境界提升之后，心境也一样的需要提升。否则总是有些根基不稳，心境没有得到很好的磨砺，一旦遇到危急情况，就有可能出大问题。

　　辛琳这样数十年长期闭关，一口气不停地提升境界，境界提升越高，隐患就越大。不过眼下萧凡也是无计可施，总要等她启关之后，再想办法。

　　“不，我要跟你一起去玩。”

　　黑麟立即将小脑袋摇得像拨郎鼓似的。

　　别看她已经到了化形中期的境界，心态还是那么娇憨，如同小姑娘一般黏人。

　　“好，那就一起去吧。”

　　萧凡微笑点头。

　　一口气闭关二十年，也够让人憋得难受。

　　黑麟顿时开心地过来，拉住萧凡的手，笑嘻嘻的和萧凡并肩驾起遁光，向神殿之外飞射而去。

　　在距离神殿千余里之外的一处潮湿山谷之中，萧凡找到了那一群铁背刀螂。二十年不见，铁背刀螂还真是让萧真人大吃一惊。两头三阶大成的刀螂，竟然已经进阶成功了，双双成为四阶虫王。变成了身长丈许，背部浮现出一圈又一圈银色圆环的狰狞怪虫。身上透出的凶狠暴戾气息，让萧凡心中都轻轻打了个突。

　　因为服食过一头四阶铁背刀螂和四头四阶巨噬虫的精华，又在圣灵源地修炼了二十年，这新近进阶的两头四阶刀螂，无论体型还是气息，都要比他在东平荒原见到的那两头野生四阶刀螂强上三分。

　　甚至连和萧凡之间的神念联系，都变得若有若无。

　　但萧凡走近之时，这两头四阶刀螂并没有像往昔那样向萧凡表示臣服，反倒往后退了几步，倏忽间扬起前肢，摆出了戒备的架势。四条铁灰色的前肢在和煦的阳光下，闪耀着冷冰冰的死亡寒光。

　　纵算萧凡已经进阶到了大修士，此刻也不由得提高了十二分的警惕，青金色光芒闪耀，龙鳞甲浮现而出，将他全身都包裹其中，随即“乾坤鼎”飞射而出，在他头顶缓缓地旋转起来，放射出柔和的褚红色光泽。

　　也不怪萧凡忽然变得如此谨慎，铁背刀螂进阶到四阶虫王之后，通常可以横扫所有元婴期修士。尤其在逼仄空间里贴身近战，几乎是无敌的状态。纵算对手是悟灵期修士，只怕也有一战之力。尽管萧凡肉身极其强悍，近战更是全无敌手，面对这两头似乎不受控制的四阶刀螂，也丝毫不敢大意。并且毫不犹豫地祭出了“乾坤鼎”。

　　一旦刀螂当真对他出手，最好的防护手段就是以空间神通将刀螂隔绝在外，再设法以空间囚笼禁锢起来。

　　祭出宝鼎之后，萧凡袍袖一抖，将黑麟收进了灵兽环，双目炯炯，死死盯住了那两头四阶刀螂，一眨不眨，一点点增强与刀螂的神念沟通。

　　渐渐的，刀螂扬起的前肢慢慢放了下来，头顶两条长长的触须晃动几下，缓缓向萧凡靠近，身上那股暴戾气息一点点地收敛起来。萧凡暗暗舒了口气，却丝毫不敢放松，继续以神念之力牢牢控制住两头刀螂，防止它们在要紧关头暴起发难。

　　终于，两头刀螂彻底向萧凡表示了臣服，乖乖被收进了灵兽环内。

　　萧凡悬着的心这才放了下来。

　　收服了两头虫王，其他三十几只铁背刀螂就比较好办了。这些铁背刀螂，也无一例外都进化到了三阶水准，一个个体型暴涨，身上出现银色的圈子，充满了暴戾凶狠之气。

　　萧凡将这三十几只刀螂也都收进了灵兽环。

　　这圣灵源地固然神奇，但在这么短的时间内，已经让所有铁背刀螂都进阶成功，那么接下来的一段时间，此间对这些刀螂的“催熟”效果就要明显下降，总要再过一段时间，等刀螂也都稳定了目前的境界，再作打算。

　　虽然少了土魔偶这个帮手，如今有了这些进阶的刀螂，却也足以弥补失去土魔偶的战力损失了。

　　更别说黑麟也已进阶到了元婴中期。

　　收起刀螂之后，萧凡继续向前，一路上又再找到了几株罕见的灵药，都是灵药园里未曾收藏的新品种，倒是让萧凡颇为欣喜了一番。

　　此处圣灵源地之广袤，超出了萧凡的预料，不过想想龙神岛，也就不奇怪了。

　　数日之后，萧凡来到圣灵源地的西北部边缘地带。

　　萧凡是被指引来到这里的。

　　源自“乾坤鼎”的指引。

　　隔着那么远的距离，“乾坤鼎”便有了反应，足见这个方向，有极强的空间之力。对出现在圣灵源地的空间之力，萧凡很在意。圣灵源地的神奇，他已经亲自验证过了，可以说得到了极大的好处。尽管踏入修真界之后，萧凡便奇遇不断，但总体来说，却还是以此番在圣灵源地得到的好处最大。等于他的“团队”在区区二十年间，整体实力上了一个新台阶。

　　元昊对他有过“二一添作五”的承诺，此间差不多也就等于是萧凡自己的后花园了，至少有一半“股份”。

　　萧凡自然绝不希望看到圣灵源地出什么意外。

　　对于圣灵源地这样神奇的领域而言，最大的意外应该就是来自于空间之力。

　　来到圣灵源地西北边缘地带，萧凡便愣了一下。

　　此处的天空和圣灵源地别处的天空明显不同。虽然深入万丈海底，天空中也看不到太阳，但圣灵源地处处春光明媚，阳光和煦。空间之道的神奇，自不待言。然则此处的天空却是白蒙蒙的一片，乳白色光华耀眼，正是空间之力呈现出来的光泽。

　　无须“乾坤鼎”指引，萧凡自己便能感受到此处巨大的空间压力，然而和别处感受到的空间之力又有区别。圣灵源地沉入海底之后，空间之力为其构筑了一个完整的屏障，将外界之力都遮蔽在外，让此地成为一个完整的独立空间。

　　可萧凡现在感觉到的，却是西北部这一带的空间屏障，正在经受巨大来自外界的巨大空间压力，似乎有一股空间之力，想要撕开此处的空间屏障，席卷而入。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，甚至在西北部边缘数百丈的高空上，空间屏障之后，很清楚地看到了一个旋转着的空间漩涡。这个空间漩涡不大，只有数丈方圆，但巨大的空间压力，便来自于这个空间漩涡。

　　也不知这个空间漩涡存在了多久，不过很显然，如果从中透出的空间压力持续不断，空间屏障只守不攻，终有一日，会被压垮，那么整个圣灵源地就将被空间风暴席卷。

　　萧凡不由得又惊又喜。

　　惊自然是不必说了，他绝不会允许这样的事情发生。

　　喜的是，萧凡感应到在那空间漩涡之后，隐藏着一条相对稳定的空间通道，很可能这处空间漩涡就是从那空间通道上产生的“泄露”。也就是说，萧凡可以想办法透过那条空间通道，将自己传送到别的地方去。

　　他当初进入此间，用的是以空间法阵强行稳定空间裂缝的办法。实际上，那是“一次性的”，临时布置的空间法阵，绝不可能长时间稳固住一条本就很不稳定的空间裂缝。二十年过去，当初那个入口，早已烟消云散。

　　而且萧凡这些日子早就发觉，由里向外，用同样的方法，难度成倍增加。因为圣灵源地的空间屏障颇为稳定，只偶尔会有一两道空间裂缝会在屏障之外出现，想要稳固住那些空间裂缝，首先就要撕裂屏障。而空间裂缝本就来去如风，稍瞬即逝，等你费尽心血，撕开屏障之后，空间裂缝早就跑得无影无踪了。

　　圣灵源地那么大，同一处空间屏障外边短时间内出现两次空间裂缝的可能性，实在是微乎其微，也不知要多少年才能等上一回。

　　而眼下，这个空间漩涡却是固定的，隐藏在它后边的那条空间通道，更是稳定。

　　简直就是送上门来的“出入通道”。


第1300章 空灵岛

　　当下萧凡毫不犹豫，将黑麟召唤出来，便即开始布置空间法阵。

　　二十年前，因为要进入此间，各种建造空间法阵的材料备得极其充足。多数都是在狻猊王宫就地取材，这么多年来，元昊念念不忘的就是要进入先祖圣地，尽管他对空间之道所知不多，却并不妨碍他大肆搜集各种空间材料。

　　狻猊王族财大气粗，元昊又为人大气，很多海族都十分乐意与元少主交易，甚至还从人类修士手中换到了不少珍贵的空间材料。这些材料，几乎一股脑都交给了萧凡。

　　这个工程量极其浩大。

　　虽然萧凡只是要建一个小型法阵，将那个空间漩涡稳固下来，开辟成一道进出空间通道的“侧门”，远远不能和建造一个超级传送阵的工程量相提并论，然而只有他们两个人，也算得非常艰巨了。

　　足足花了三年时间，才终于大功告成，将空间法阵建了起来。

　　因为要建成一道可以随意进出的“侧门”，这个空间法阵布置得极其精细，稳定乃是第一要务。萧凡自己空间造诣高深，又带着“乾坤鼎”，纵算有稍许意外，倒也不怕，但元昊和如意他们，对空间之道却基本是个门外汉，萧凡得以他们的标准来打造这扇空间之门。

　　元昊，如意和辛琳依旧还在闭关，一点动静都没有。

　　对元昊如意这样寿元极长的海族而言，二三十年光景实在什么都不算，一闪即逝。

　　望着如同精美图画一样镶嵌在半空中的空间法阵，萧凡很满意地点了点头，伸手揉了揉身边黑麟的小脑袋瓜，笑着说道：“黑麟，这几年真是辛苦你了，你再去调养一阵吧。我先去看看。”

　　他离开之后，灵树之下就空了一个位置出来，让黑麟去打坐修炼最好。她本就具有真眼墨麒麟的血脉，在这里多修炼些年月，绝对有好处，进境可谓是一日千里。

　　“我也去……”

　　黑麟不依，扭了扭小身子。

　　萧凡笑了笑，说道：“你还是留下吧，万一迦儿启关，你可以将我们的情况告诉她。”

　　这些年来，只有黑麟自始至终陪伴在他的身边，对他的情况了解得最清楚，迦儿一醒过来就能看到黑麟的话，肯定会满怀欢喜的。

　　“再说了，我就是去看看，应该很快就会回来的。”

　　“那……好吧……”

　　黑麟噘了噘红艳艳的嘴唇，有些心不甘情不愿地答应下来。

　　萧凡笑着将她搂过来，紧紧抱了一下。

　　黑麟顿时便开心起来，嘟起粉嘟嘟的小嘴，给萧凡来了个亲吻，便即退过一边。

　　萧凡微微一笑，左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀打入胸前不远处的“乾坤鼎”中，宝鼎光华大放，一个个褚红色的混沌图案飞舞而出，有条不紊地向半空中的空间法阵射去……

　　片刻之后，“嗡嗡”声响起，空间法阵运转起来，很快便撕裂空间屏障，固定住了那个小型的空间漩涡。看上去，里面的漩涡还在不停的旋转，似乎极其凶险不可测，不过在萧凡眼里，这个空间漩涡已经毫无危险，几乎就相当于空间通道的入口了。当然，也就只有他能如此牛逼，别人还得靠令牌才能进出。

　　萧凡早已经炼制好了几面令牌，交到黑麟手上。

　　只是不知道那空间通道的另一端，到底通往何处，又是何等的情形，萧凡放心不下，总要先过去看看才行。以他现在的修为，只要不是直接和悟灵期老怪放对，可以说已经没有什么能够威胁到他了。

　　任何一位后期大修士，哪怕就是欧阳明月那样一等一的大修士，也已不能对他造成太大的威胁。

　　纵算不敌，要走的话，那是谁都拦不住他的。

　　更何况，他如今还有两头四阶铁背刀螂和一头元婴后期的骨鸟做帮手，便算面对数名同阶修士的围攻，那也可以从容应对。

　　至于悟灵期老怪，想来不是那么容易碰上的。

　　萧凡向黑麟摆了摆手，一阵水纹般的扭曲过后，他的身子已经在原地消失得无影无踪，下一刻，便出现在空间法阵之中，乳白色的空间漩涡随即将他的身子淹没。

　　这一次的空间传送，时间不算太长，片刻之后，萧凡便感到四面八方的空间压力在渐渐变小，终于，眼前豁然一亮，已经从空间通道里飞遁出来。

　　“咦？”

　　萧凡站定了身子，双眼四下一抡，脸上顿时露出了惊诧之色。

　　极目所至，一片荒凉，连半点绿色都看不到，更不要说一只活物了。

　　说起来，萧凡也去过不少荒凉之地，算得见怪不怪了。真正让萧凡吃惊的是，此地如此荒凉，灵气却异乎寻常的充沛，浓郁无比，甚至不比他刚刚离开的圣灵源地差多少。但两者给人的感受却又绝不相同。

　　此处天地灵气固然极其充沛，却少了一股勃勃生机。

　　萧凡脑子一转，便明白过来，此地肯定藏着一处极品灵脉，并且灵脉的规模还不算小。

　　只不过明白这一点之后，新问题又来了——地脉灵气如此充沛之所，怎么会无人居住修炼，无人开采灵石？

　　在南洲大陆居然还有这么一处净土？

　　当真是咄咄怪事。

　　从传送的时间来判断，萧凡可以肯定此番传送的距离不远，绝不可能是传送到了另一个界面，必定还在南洲大陆，甚至还在西漠大海。

　　萧凡脑海里高速运转着，眼睛却一直在四下打量，忽然又是“咦”的一声，举手一抓，不远处一块拳头大小的土黄色晶石，径直向萧凡飞了过来。

　　“开玩笑吧？”

　　萧凡将这块土黄色晶石一抓到手里，立时便判断出来，这是一块巨大的灵石，并且是品相不低的高阶土灵石。像这样巨大的一块高阶灵石，加工之后，至少可以切割成鸽卵大小的标准灵石六七块之多，单单这么一块灵石，在许多筑基期低阶修士眼里，就是一笔天文数字般的财富，他们一辈子可能都积蓄不了这么巨大的一笔家产。

　　然而在这里，这块巨大的灵石竟然就这样裸露在地面上，甚至连一丝泥土都不曾覆盖。

　　露天矿藏？

　　萧凡的脑海中马上闪过这样一个名词。

　　可是，这露天灵矿也太恐怖了吧？随手都能捡到高阶灵石。要是稍一开采，那岂不是富可敌国？

　　萧凡随即又在附近找到了不少天然未经雕凿的灵石，体积有大有小，品相也有高有低，各不相同。唯一的共同点，就是裸露在外，无遮无掩。

　　这不是露天灵矿。

　　萧凡轻轻摇头，随即推翻了自己刚才的猜测。

　　如果是露天灵矿的话，在同一个水平面上，不会出现这么多品相相差巨大的灵石。通常来说，聚集在一起的矿藏，品相都是差不多的。

　　紧接着，萧凡便明白过来。

　　他弄清楚原因了。

　　空间之力！

　　此处有无数的空间乱流，其中不少乱流甚至可以称得上是低等烈度的空间风暴了。他在这里现身的这一段时间内，就有数股空间乱流从他身边席卷而过，被“乾坤鼎”自动屏蔽在外，对他没有造成丝毫影响。

　　然而像他这样的空间大师可是不多。

　　如此强劲的空间乱流，席卷不断，难怪此地寸草不生，荒凉无比。又有何种生物可以在这样的环境下生存？更谈不上修炼了。甚至连深埋地底的灵矿，都被空间乱流切割得七零八落，不少灵石被带到地表来，就这样裸露在外。

　　“空灵岛……”

　　萧凡脑海中灵光一闪，忽然想起了这个地名。

　　戴成龙曾经说过，西漠大海的空灵岛上，地脉灵气极其浓郁，乃是整个西漠大海的灵眼所在。但岛上常年空间风暴不断，空灵岛中央区域的万剑谷，更是南洲大陆最有名的禁地，任何人一靠近万剑谷，也许上一刻还安然无恙，下一刻便被空间风暴卷入，消失得无影无踪了。

　　此处的情形，倒是和古籍记载中空灵岛的情形颇为一致。

　　而且，空灵岛和极暗深渊一样，都是在西漠大海。

　　萧凡随即将灵石的事抛到一边，开始屏息静气，认真感应此地的空间之道。果然，很快萧凡又感应到了周围重重叠叠的空间禁制，感觉上，和七夜界龙神岛的空间囚笼颇有几分相似之处。

　　萧凡眉头不由得轻轻蹙了起来。

　　他可不是来这里“游玩”的，为的是要寻找一条可以常年使用的空间通道，方便进出狻猊圣灵源地。此间如此凶险，很明显不适合做“出入口”。萧凡自己倒是可以冒险一试，其他人绝对不行。

　　好在那条固定的空间通道，应该有两个甚至两个以上的出口。这边出口连着空灵岛这样的地方，另一边的出口，情形或许要好得多。且离开此间，去别处看看再说。

　　主意已定，萧凡正要离去，忽然又顿住了脚步。

　　只见极高的苍穹之上，原本还是晴空万里，突然间就变了“脸色”，一下变得乌云翻滚，无数金银两色的天雷，在乌云中闪耀，渐渐汇聚成团，向地面缓缓压了下来。

　　“雷劫——”

　　萧凡不由得呆住了。

　　他看得明白，这是渡劫天雷。

　　难道，竟然有人在空灵岛上渡劫？


第1301章 悟灵期雷劫

　　渡劫天雷，萧凡是绝不会看错的。

　　这种天雷，和寻常的天雷之力有着极其细微却又非常明显的区别，对于精通雷电神通的萧真人而言，再熟悉不过了。

　　而且，萧凡很快就知道，正在渡劫的是哪位高人。

　　“怎么这样狂暴？”

　　眼见空中的金银两色天雷越聚越多，却一直引而不发，只是不停地在积蓄力量，连萧凡也忍不住嘀咕了一句。他也算见识过一些元婴修士渡劫，包括魔鬼海霸龟渡劫，天雷之力固然厉害，但从未见过如此狂暴的景象。

　　他自己在进阶元婴渡劫之时，第九道天雷之力，似乎也没有眼前的天雷那么狂暴。

　　可是现在，这雷劫却尚未开始。

　　他渡劫时最强的天雷之力，甚至还赶不上别人渡劫时的第一道天雷。

　　这种情形，萧凡以前连想都没想过。

　　难道是在渡悟灵期大劫？

　　萧凡坚信，元婴中期向后期进阶之时，所经受的雷劫绝对不会有这样狂暴。否则的话，多数元婴中期修士都会在天雷之力下灰飞烟灭。连他身怀雷霆至宝，都没有把握挨到最后。

　　除非，是元婴后期向悟灵期进阶。

　　在梭摩界这样的下等界面，这已经是最大的雷劫。可能只有悟灵初期向中期进阶，或者悟灵中期向后期进阶之时，才有与之相当的雷劫之力出现。

　　可是会有什么人在空灵岛渡劫呢？

　　从天雷汇聚的位置来看，那里应该正处于空灵岛的最中心，也就是传说中的绝对禁地——万剑谷！

　　空灵岛是西漠大海的灵眼所在，而万剑谷则可以称之为西漠大海的空间之眼。那里是整个西漠大海空间之力汇聚的所在，纵算是萧凡，恐怕也不敢在那里待下去。

　　就在萧凡思绪万千之时，“轰隆”一声，第一道天雷终于劈了下去，整个天空，瞬间就被一种极其耀眼的光泽所掩盖，眼中除了天雷乱舞，再也见不到别的任何东西。

　　然后，一道纤巧的金色霹雳，骤然从地面升腾而起，这道金色霹雳刚出现时，极其纤巧，只有小指粗细，但每向上一寸，便变得粗大一分。转眼之间，两道霹雳便在半空中迎头撞在了一起。这当儿，金色霹雳已经变得粗大无比，虽然还比不上天雷，却也有了一战之力。

　　“欧阳明月……”

　　萧凡脸上闪过一抹极其古怪的神色。

　　毫无疑问，这是欧阳明月的手法，萧凡不知道见她出过多少次手，对这位昊天宗大长老的雷电手法，可谓了如指掌。而且那金色雷电之中夹杂着的至阳之力，萧凡可以清晰地感受得到。

　　龙神岛的空间乱流，竟然将欧阳明月卷到了空灵岛万剑谷。

　　尤其意想不到的是，欧阳明月居然就在万剑谷渡劫。

　　无疑，这是向悟灵期进阶的大雷劫，难怪天雷之力如此惊人。

　　天雷之力和金色霹雳在半空中相持片刻，终于双双耗尽威能，消散于无形。

　　以欧阳明月之能，抵挡第一波天雷还是毫无问题的。

　　当下萧凡再不犹豫，右手五指轮转，一道道法诀打入到“乾坤鼎”内，褚红色混沌图案席卷而出，“嗤”地一声，将不远处的空间禁制撕了开来，萧凡身子一晃，就从空间裂缝中穿了过去，不见了踪影。

　　看上去，他和欧阳明月所处的万剑谷相隔不远，实际上，却不知有多少重空间禁制存在，想要与欧阳明月汇合，必须以最快速度撕开这些空间屏障。

　　尽管欧阳明月号称南洲大陆大修士第一，实力强大至极，但这天雷之力实在太过恐怖，并且一道强于一道，萧凡可不认为欧阳明月一定能接得下。而且从这天雷的狂暴来看，恐怕此番渡劫，也不是水到渠成的。

　　难道是欧阳明月眼见时不我待，逼不得已，强行引动天雷，想要争取冥冥中那一丝飘渺的机缘？

　　就在萧凡撕裂第二道空间屏障之时，天空中第二道天雷又已轰击而下。

　　此刻，空灵岛中心，万剑谷。

　　出乎所有人意料，万剑谷最核心处，竟然不是人们想象的那样，一片荒凉，寸草不生，而是绿草如茵，繁花似锦，宛如一个巨大的花园，景色极其优美怡人。

　　大花园正中一片草地上，盘膝端坐着一名红衣女子，满头白发飞舞，肌肤胜雪，红颜如花，风华绝代，正是欧阳明月。

　　眼见第二道天雷劈下，欧阳明月依旧只是右手手指一抬，一道金色霹雳飞射而出，迎击上去。

　　又是与刚才一模一样的情形出现，两道霹雳在半空中迎头撞在一起，然而这一回，天雷之力明显要强大得多，一击之下，金色霹雳便呈不支之态，略一相持，便即溃散消失，被削弱了一半的天雷继续轰击下来。

　　欧阳明月双眼睁开，脸上飞快地闪过一抹凝重之色。

　　虽然她也知道，此番引动的天雷必定非比寻常，但才第二道天雷，竟然就让自己判断失误，还是大大出乎她的意料之外。

　　当下手指一抬，又是一道纤巧霹雳飞舞而出，迎上了那道天雷，一番相持之后，双双溃散。

　　然而天雷之力却不给欧阳明月丝毫喘息之机，第三道更加粗大的天雷立即奔泻而下，势不可挡。

　　欧阳明月长身而起，双手轻弹，两道纤巧的金色霹雳同时从她手指间射出，在半空中汇聚一起，向空中的天雷迎击上去。这一回却没有意外发生，两道金色霹雳和天雷之力相持片刻之后，同时湮灭。

　　欧阳明月洁白如玉的脸颊忽然浮起两朵殷红，身上气息弱了几分，显见得刚才那举重若轻的一击，其实耗费了她不少的真元法力。

　　翦水双瞳之中，第一次露出了担忧之色。

　　这才是第三道天雷而已，就已经让她真元法力大为削弱，接下来的六道天雷，却是一道强过一道。

　　“轰——”

　　不容欧阳明月有丝毫喘息之机，第四道天雷轰击而下。

　　从这道天雷的威势而论，远远超过前边三道天雷。

　　这天雷之力好像也是分阶段的，每三道天雷为一循环，第二次循环的力道远在第一次循环之上。

　　这第四道天雷，欧阳明月再也不能举重若轻地应对了，当即一声娇叱，双掌齐出，一道看上去比天雷之力还要粗大的金色霹雳，化为一条金色的蛟龙，仰天长鸣一声，张牙舞爪，向天雷迎击上去。

　　至阳之力四散飞扬，席卷所过之处，无数花草树木瞬间化为灰烬。

　　在这样强大的顽强阻击之下，第四道天雷空自咆哮，却被金色霹雳死死顶住，难以下击半分。就在第四道天雷之力即将耗尽，马上就要消散之时，“轰”的一声巨响，毫无征兆的，第五道天雷蓦然自乌云中奔泻而下。

　　这竟然是一道隐藏着的天雷，仿佛早就做好准备，刻意在这时候偷袭一般。

　　纵算欧阳明月见多识广，对此却也是毫无准备，刚一愣怔，天雷就已直扑头顶，连半点应对的时间都没有。

　　“嗤啦”！

　　金色霹雳被毫不留情地击溃，紧接着，粗大的天雷便径直轰击在欧阳明月头顶。

　　瞬息之间，欧阳明月整个人都被金银两色电弧所包围，雷光耀眼刺目。

　　只听得一声娇叱！

　　金银两色雷光之中，猛地爆裂出一股强大至极的气息，金色霹雳不住闪耀，骤然将天雷包裹的雷球炸裂而开，现出了欧阳明月的身形。只不过这一刻的大长老，脸色变得惨白，娇俏的嘴角渗出一丝血迹，凄艳之美，令人一见之下，便心头悸动，恨不得冲上去替她抵挡这无尽雷劫。

　　而欧阳明月的气息，被进一步削弱了许多。

　　被天雷偷袭这种事情，居然发生了，还发生在她的头上，当真岂有此理！

　　饶是欧阳明月见多识广，在此之前，也从未听说过这样的事情。

　　然而不管多么的不可思议，此事就是实实在在地发生了，还没地方说理去。

　　不待欧阳明月稍事调息，第六道天雷又已猛轰而下，是真正的疾如闪电。

　　欧阳明月脸色一沉，小嘴一张，一面寸许大的古朴铜镜飞射而出，转眼化为数尺大小，镜面上霹雳萦绕，金光耀眼，迎着第六道天雷飞了上去。欧阳明月五指轮转，一道道法诀飞快地打入到昊阳宝镜之中。

　　这件仿制灵宝，在龙神岛抵御血光少年的攻击之时，曾经伤到了元气，经过这二十几年的心血培育，又渐渐恢复，不过较之最佳状态之时，还是有所不如。如此威力巨大的仿制灵宝，一旦伤到本源，可不是轻而易举就能恢复如初的。

　　欧阳明月本不打算将这宝物祭出来，万一再有损伤，这件至宝可就真的毁了。

　　然而眼下事急，却由不得她敝帚自珍了。

　　性命都不在了，宝物再好，又有何用？

　　昊阳宝镜堪称是昊天宗的镇教之宝，至少也是之一。威力之强，毋庸置疑。古镜光华大放，稳稳顶住了那气势汹汹的第六道天雷，双方相持了许久，天雷之力才终于消耗殆尽，雷柱消散于无形。

　　欧阳明月一抬手，取出一颗鲜红的丹药，急急送入樱桃小口之中。

　　抵御完六道天雷，她体内的真元法力，几乎消耗了一大半之多，而接下来的三道天雷，将远比前边六道天雷要狂暴得多。


第1302章 嫁给我

　　第七道天雷倒是没有急急劈下，给了欧阳明月足够的时间来炼化药力。

　　虽然面对的是冥冥中不可预知的天意，感觉上就好像与一名极其高明极其狡猾的对手作战，对你的一切了如指掌。尤其是，这场战斗你还不能逃避，不能退却，只能打到底。

　　输或者赢，只会有一个结果。

　　非此即彼。

　　欧阳明月现在没有时间去思考别的，只能抓紧时间炼化药力，调匀体内有些纠结的气息，准备和即将降下的第三波天雷决一死战。

　　天空中浓云密合，却再也见不到丝毫雷电的踪迹，之偶尔会有一丝闪光从浓密无比的乌云中透了出来，令人不由自主地胆战心惊。漫天乌云之下，欧阳明月双手捏诀，白发飞扬，美艳绝伦，浑身上下透出一股强大的气息。这是彻底将体内的每一分真元法力都调动了起来。

　　终于，一道纤细的闪电，撕开了密合的乌云，好似是在试探一般，动作极其“温柔”。

　　金银两色电弧纠缠在一起，温柔得如同恋人，相依相偎，不肯分开。

　　和欧阳明月的手法相似，这道纤细的电弧，每下击一寸，便壮大一分，转眼间便化为水缸般粗细，带着雷霆万钧的毁灭气息，奔泻而下。

　　欧阳明月脸色骤变。

　　虽然她也预料到第三波天雷会大异寻常，却再也想不到，竟然如此狂暴无伦，远远超出了她的预料之外。

　　然而实逼此处，已经没有退路。

　　一咬牙，欧阳明月十指轮转，一道道法诀拼命向昊阳宝镜之中汹涌而入，昊阳宝镜金光闪闪，如同天际的骄阳，耀眼刺目，向着天雷迎击而上。

　　“轰”地一声！

　　天雷与昊阳宝镜狠狠撞在了一起，霹雳大作，震耳欲聋。

　　一股股金色的气流，以昊阳宝镜为中心，不住向四周扩展开去，形成了一道道金色的飓风，将原本宁静异常的万剑谷中心搅得天翻地覆。四周的空间禁制，甚至都受到了某种影响，开始呈现出不稳定的迹象。

　　先前的六道天雷，最多也就是持续了不到两刻钟，便即溃散消失，但这第七道天雷，似乎无穷无尽，昊阳宝镜已经苦苦相持了小半个时辰，天雷之力却丝毫不见减弱。

　　欧阳明月刚刚恢复些许血色的脸颊，又一点点地变得苍白，体内的真元法力，在快速流逝。

　　也就是欧阳明月能够支撑到这个时候，换其他普通的后期大修士，早就真元耗尽，陨落在天雷之下了。

　　不过根据这种情形来分析，欧阳明月心里也很清楚，无论如何，她都扛不过第九道天雷，能够顶住第八道天雷，就算是极限了。甚至，连眼下这第七道天雷都有可能耗尽她最后一丝法力。

　　就在昊阳宝镜被催运到极限，就要抵挡不住之时，“嚯嗤”一声，第七道天雷骤然一收，快捷无伦地缩回到乌云之中去了。

　　是缩回去，不是被散掉了。

　　感觉上，这已经不是天雷之力，而是某种兵刃，操控在天空中无形的巨神手里，现在只是“中场休息”，随时都有可能再给她来一下子。

　　欧阳明月只来得及喘一口气，原本密合的漫天乌云，骤然裂开一个大口子，仿佛大坝决堤一般，无尽的金银色雷电，如同滔天的洪水，滚滚而下。不是电弧，不是雷柱，是无尽的雷电“洪水”，携带着灭世的气息，要将欧阳明月彻底淹没其中。

　　眼见天雷如此狂暴，欧阳明月被激起了无尽怒气，银牙紧咬，举手一抬，一道几乎肉眼可见的法诀，注入到半空的昊阳宝镜之中。原本已经有些黯淡的昊阳宝镜再一次“精神大振”，光华四射，在半空中伸展开来，如同撑开了一柄巨伞，将欧阳明月遮蔽其下。

　　任凭金银色天雷倾泻而下，都被昊阳宝镜阻隔在外，严严实实地护住了其下的欧阳明月。

　　然而欧阳明月很清楚，这其实只是最后的安宁而已。

　　不是宝物抵挡不住，是她自己支撑不住了。

　　正当她全力以赴，将浑身真元不住灌注入昊阳宝镜之中时，丹田处忽然一滞，一股浊气猛地升腾而起，瞬间充满了四肢百骸。

　　这股浊气，一直都在她的体内。

　　以玄阴之体，强行修炼至阳功法，不可避免的会出现这种情形。欧阳明月天纵奇才，强行将玄阴雷灵之体发挥到极致，阴极阳生，硬生生将昊阳神雷修炼到了元婴后期大成境界。体内这股至阳浊气，却也越积越厚，平日里在欧阳明月的强行镇压之下，至阳之气只能乖乖局促一隅，不能闹事。如今与天雷之力对抗，欧阳明月已经竭尽全力，将每一分真元法力都调动起来。

　　那股被强行镇压的至阳之气，便趁着这个机会，做起乱来。

　　输入昊阳宝镜的真元法力，骤然切断。

　　“咔嚓——”

　　一声清脆至极的碎裂声传来，昊阳宝镜忽然从中裂开了一道口子，雷光闪耀，金银色天雷从这口子中挤了进来，下一刻，就是昊阳宝镜彻底毁灭之时。

　　欧阳明月的瞳孔，蓦地收缩。

　　结束了！

　　千年修真之路，苦苦求索了那么久的长生之道，至此为止。

　　明知道强行引动雷劫，强行进阶，九成九就是这样的结局，毁灭没有最后降临之前，总还是抱着一丝侥幸心理。

　　“轰——”

　　昊阳宝镜彻底炸裂开来，无穷无尽的金银雷电，带着极尽的毁灭之力，猛轰而下。

　　欧阳明月轻轻扬起头，嘴角微微一翘，绽开一丝苦笑。

　　虽然心中极度不甘，心高气傲的明月仙子也只能无可奈何地接受这最终的结局！

　　便在这千钧一发之际，欧阳明月眼前忽然金光一闪，一座黄金色的如意宝塔飞速旋转着，瞬间变成数丈大小的黄金巨塔，迎着漫天的金银色天雷冲了上去，在天雷即将击中欧阳明月的瞬间，结结实实挡住了那肆虐的天雷。

　　欧阳明月的双眼猛地瞪大，满脸不敢置信的神色。

　　萧凡？

　　“嚯嗤”一声。

　　不远处的空间屏障发出裂帛般的声音，被强行撕裂，一道白色人影飞射而出，向欧阳明月激射而来。

　　正是萧凡！

　　在这最危急的关头，萧凡竟然如同飞将军从天而降，出现在她的面前。

　　而且，气息如此强大。

　　萧凡激射而来的瞬间，欧阳明月甚至感到呼吸不畅。

　　元婴后期！

　　萧凡竟然也已经踏足大修士行列。

　　当然，这也是因为欧阳明月真元法力消耗过度，几近枯竭，否则，同阶修士绝不会让她有呼吸不畅的压迫感。

　　转眼间，萧凡就到了她身边。身为医圣，萧凡一眼就能看得出来，欧阳明月实际上已经到了油尽灯枯的境地，体内的每一分真元法力，都被她强行激发出来，消耗得一干二净，甚至连本命法宝都被天雷之力毁掉，神魂重创。换一个人，早就已经陨落而亡，压根就等不到他赶来相救。之所以能够坚持到现在，在于欧阳明月体内另有一股强大至极的生命力量在维持。

　　这股强大的生命力量，萧凡也能感应得到，和龙神岛血海中央那泓清泉的气息一模一样。

　　数十年辛苦，欧阳明月到底还是在龙神岛获得了一些东西。如此精纯的生命精华，绝不在狻猊圣灵源地的灵泉之下。但是很显然，那血茧之下转化过的液体，不是天香玉露。否则的话，欧阳明月早就进阶了，完全不需要在这里经受无尽的天雷洗礼。

　　萧凡二话不说，手指轻弹，一颗鲜红的丹药向欧阳明月的樱桃小嘴直射而去。

　　欧阳明月张嘴将那颗丹药吞了下去，却轻轻摇头，苦笑说道：“没用的，萧凡。我体内的阴阳二气转化不过来，无论你给我多少灵丹妙药，都是白费力气……”

　　除非，你真的有天香玉露。

　　但现在，欧阳明月已经不相信世间真的存在“天香玉露”这种逆天奇珍。

　　如果在七夜界始祖圣地得到的灵液，都不是天香玉露，那么可以肯定，这世间上并没有这种东西，有关宝藏的一切，都只是一个骗局而已。

　　天香玉露真的有。

　　对此，萧凡的意见和欧阳明月刚好相反。

　　在见过辛琳之后，萧凡认为，那就是天香玉露。不然压根就没办法解释，何以会发生那样逆天的情形。

　　“跟我走，我带你去找天香玉露！”

　　萧凡手腕一翻，就抓住了欧阳明月纤巧的皓腕，叫道。

　　欧阳明月就笑，抬头向天上望了一眼，淡淡说道：“怎么走？我这是渡劫天雷，要么进阶，要么我死，不会再有第三条路可走。”

　　强行引动天雷渡劫，确实就是这样的结果。

　　当然，如果有人能帮她挡住天雷之力，那么九道天雷之后，或许可以既不进阶，也不陨落，还维持原来的老样子。

　　但当萧凡抬头看了一眼天空的无尽雷海之后，脸色也沉了下去。

　　这还只是第八道天雷。

　　纵算有人出手相助，最后一道天雷，也必须要有一小半的力道，由历劫者本人承受，否则天雷就会永远无休无止，不住循环下去，直至渡劫者陨落。

　　可欧阳明月眼下这种情形，萧凡绝不认为她还能承受第九道雷劫之力。

　　“嫁给我！”

　　萧凡脸上飞快闪过一抹决然之色，低喝道。

　　“什么？”

　　欧阳明月一时之间，完全回不过神来。

　　“这是唯一的办法……”

　　萧凡手腕一紧，一股强大绝伦的浩然正气，猛地涌进欧阳明月体内，瞬间就充斥欧阳明月的四肢百骸，完全制住了她。


第1303章 以至阳驭至阴

　　“不……”

　　纵算是欧阳明月，此刻也禁不住惊慌失措，满脸红霞，恶狠狠地盯住了萧凡，低声叫道。

　　萧凡看都不看她的双眼，只是自顾自说道：“我是九灵根混沌体，体格至阳。以至阳驭至阴，才能阴阳调和，让你体内的至阳神雷转变为至阴神雷。惟其如此，你才有进阶的机会！”

　　“可，可是……没有别的办法吗？”

　　欧阳明月甚至说话都结结巴巴了，脸红得如同天边的晚霞，娇艳欲滴。

　　“有。”

　　萧凡肯定地答道。

　　“可是这当儿都来不及了。”

　　头顶天雷滚滚，难道还容许萧凡从容设法，一点一点转换欧阳明月体内的至阳之气？

　　雷光塔虽是至宝，但在这样的天雷之力威胁下，到底能够坚持多久，连萧凡都没个准谱。

　　要紧关头，当真是分秒必争。

　　“你走，不要管我……”

　　欧阳明月完全乱了方寸，往日里无比矜持，无比傲气的那位大长老，早已消失得无影无踪，甚至都不敢望向萧凡。至于她嘴里说的到底是不是心中想的，那可就不得而知了。

　　“闭嘴！”

　　便在此时，一贯温文尔雅的萧真人忽然虎着脸一声断喝。

　　欧阳明月不由得愣住了。

　　她从未想过，有朝一日，萧凡会“吼”她！

　　没等欧阳明月想明白，一股强大至极的浩然正气自萧凡体内鼓荡而出，宛如飓风呼啸，所过之处，衣袂成蝶，一片片在空中飞舞。大长老单薄的红衣，化为了火蝴蝶。

　　“啊……”

　　欧阳明月不管不顾，拼命尖叫起来，双眼紧紧闭了起来。

　　这当儿，没有什么元婴后期大修士，也没有什么昊天宗大长老，只有一名未经人事，惊慌失措的姑娘。

　　萧凡也愣了一下。

　　看上去，欧阳明月和天妙仙子有许多相似之处，平日里都高高在上，沉默寡言，对任何人都不假以辞色，十分淡漠。然则头一回面对男女之事，两人的表现却完全迥异。

　　萧凡和天妙仙子的第一次，天妙仙子完全主动，制得萧凡缚手缚脚，毫无抗拒之力，虽然尽享鱼水之欢，却也颇有几分“憋屈”。可没有几个男人愿意在这种事情中充当配角。萧凡再温文尔雅，再风度翩翩，在这种事情上，从来都是占据主动位置的。

　　眼下，欧阳明月却是这样的反应。

　　竟然和真正的凡俗小姑娘没有任何区别，手足无措，尖叫不断。

　　实在和萧凡意料之中的情形相差太远，简直就是南辕北辙。

　　再怎么说，大长老也不该是酱紫啊！

　　只不过这关口，萧真人是真的没时间去研究大长老的反应。

　　半空之中，宝塔之下，大长老的娇躯是如此美妙，滑腻异常，虽然萧凡与欧阳明月亿万里同行，十几年间，几乎日日与欧阳明月相见，却依旧还是被这美得惊心动魄的胴体惊住了。

　　这会，欧阳明月已经停止了尖叫，双颊火红，点点香汗从她的鼻尖上渗了出来，脸上神情又是害怕又是紧张，也有那么一丝丝的期待，更多的则是“由得你去”的听天由命，却绝对没有厌恶和憎恨之意。

　　这一点，萧凡可以百分之百肯定。

　　天空中，无数的金银两色雷电从黄金宝塔的四周倾泻而下，形成了一道密不透风的屏障，更何况这是在空灵岛万剑谷的上空，常年人迹罕至的禁区。

　　听到头顶天雷滚滚的霹雳之声，萧凡猛地一甩脑袋，将其他所有念头都甩了出去，眼神渐渐变得坚定异常。

　　“啊……”

　　欧阳明月忽然又是一声娇呼，双手猛地搂住了萧凡的脖颈，纤巧的指甲，深深掐入萧凡背脊的肌肉之中。

　　一股强大无比的至阳之气，向萧凡体内喷涌而入，似乎被禁锢多年的洪水，终于找到了宣泄的口子，争先恐后，汹涌奔泻。与此同时，一股沛然浑厚的浩然正气，缓缓进入欧阳明月体内，一点点修复她被损伤的经脉。

　　欧阳明月紧紧搂住萧凡的脖颈，头颈交缠，娇喘细细，身子仿佛软成了一滩泥。威名显赫的大长老，此刻早已浑身乏力，只能由得那个可恶的家伙为所欲为。

　　也不知过去了多少时候，欧阳明月的身子早就恢复了自由，却依旧紧紧和萧凡交缠在一起，半点也不分开。

　　而第八波天雷，不知什么时候已经消失，雷光塔在两人头顶缓缓旋转沉浮着，散发着令人恐怖的强大气息，只有当雷光塔汲取了大量的雷电之力，气息才会变得如此强大恐怖。

　　而紧紧交缠在一起的两人，气息也和先前大不一样。

　　欧阳明月明显伤势尽复，浑厚的真元法力在她体内汹涌澎湃，“原地满血复活”。此刻的大长老，脸颊晕红，双目迷离，像条八爪鱼一样，紧紧缠在萧凡身上，原先那股傲然之气，却似乎消失不见，平添了许多柔婉之意。

　　四肢百骸中郁结多年的至阳之气已经成功转入到了萧凡体内。

　　而萧凡的气息，竟然比先前还要更加强大三分，浑身上下都散发出强烈至极的男人气息。

　　至阳至刚！

　　欧阳明月的玄阴之体，和天妙仙子的天阴之体一样，本就是最适合双修的体质。任何一个夺走其处子之身的男子，都能获得莫大的好处，更不要说，欧阳明月修炼了那么多年的至阳神雷，体内郁结的至阳之气浑厚无比，于萧凡而言，正是大补之物。

　　当真是彼之砒霜，吾之甘露！

　　便在此时，乌云忽然散开，天空中金银两色光泽耀眼刺目，一股毁天灭地般的恐怖气息，当头镇压下来。

　　两人急急抬头望去，只见整个天空都布满了金银两色天雷，却仿佛粘稠无比的液体似的，在天空中缓缓搅动，给人诡异异常的感觉。

　　第九道天雷即将成形。

　　“你快走……”

　　欧阳明月大惊，想要伸手推开萧凡。

　　奈何纤巧的腰肢，却被萧凡牢牢把握住了，无论如何都不肯放松分毫。

　　萧凡双眼眯缝着，轻轻说道：“你一个人扛不住的。成败在此一举！”

　　这已是最后一道天雷，如果欧阳明月顶住了，那她就真的能更上一层楼，从此踏足悟灵期。但从这道天雷的恐怖气息来判断，其毁灭威力远在前八道天雷之上，欧阳明月毕竟未曾恢复到巅峰状态，而且本命法宝被毁，独立抵御这道天雷，只怕力有未逮。

　　在这紧要关头，萧凡绝不会离她而去。

　　欧阳明月轻轻点头，艳丽的脸颊之上，忽然浮起两朵娇羞。

　　这种感觉真的好奇妙，再也想不到，竟然是这样的甜……

　　便在此时，天空中响起了沉闷的“轰隆”之声，仿佛一具巨大的磨盘，正在缓缓转动，如同液体般粘稠的金银两色天雷，渐渐交汇在一起，不住搅动，融合着，一点点地融为一体。

　　欧阳明月和萧凡已然穿好衣服，不过还是手拉手，双双抬头凝视着天空中的异象。

　　两人脸上，又恢复了往日那种平静淡然。

　　“不要担心，雷光塔可以消除大部分的天雷之力，我们肯定能扛住的。”

　　萧凡笃定地说道。

　　欧阳明月轻轻点头。

　　雷光塔的威力，她并不是头一回见识。

　　天空中沉闷的轰隆声越来越响，金银两色天雷终于完全融合在一起，化为一道直径数丈的巨大金银色雷柱，猛轰而下。

　　只有一击！

　　一击之后，漫天乌云完全消散，又恢复了晴空万里的景色，那道巨大的雷柱，宛如一条巨龙，张牙舞爪地杀奔下来。

　　天雷之力，至此为极，似乎也对自己充满着信心，认定一击之下，任何渡劫者都将如蝼蚁般，被彻底轰杀，再也无须后续手段。

　　“轰！”

　　雷电巨龙击中了雷光塔。

　　萧凡和欧阳明月早已同时举起双手，将浑身真元法力都灌注到雷光塔之中。

　　然而，让两人都意想不到的事情就在此时发生了——原以为至少能削弱大部分天雷之力的雷光塔，忽然失去了效用，雷龙直接穿透雷光塔，从雷光塔的底部射了出来，一转眼就轰击到了萧凡和欧阳明月的头顶。

　　当此之时，纵算是欧阳明月和萧凡这样顶尖的元婴后期大高手，也没有半点时间来闪避，更加没有半点抗拒之力。

　　只不过，原本是金银两色的雷电巨龙，穿过雷光塔之后，似乎变成了纯银色……

　　银色雷电，瞬间击中两人的头顶，将两人的身形完全淹没其中。

　　一个巨大的雷球，在雷光塔之下汇聚成团，越来越大，越来越亮！

　　但雷龙的彻底钻入雷光塔之后，雷光塔底的汹涌的电弧也骤然一收，再没有更多的银色霹雳射出，塔底的巨大雷球，也变得浑圆，表面不住鼓胀，似乎有什么东西，就要从雷球之中破禁而出。

　　紧接着，“轰”地一声巨响！

　　雷球炸裂开来。

　　一道白色人影飞射而出，举手一招，将空中浮沉的雷光宝塔收了回去。

　　正是萧凡。

　　而原地则留下了一道鲜红的人影，红裙飞舞，风姿绝艳，浑身上下都透出一股强大无匹的灵压，向四周席卷而出。

　　悟灵期！

　　欧阳明月赫然已经成为悟灵期修士！


第1304章 风眼

　　欧阳明月感受着体内汹涌的真元法力，感受着澎湃的勃勃生机，嘴角微微翘起，浮起一丝淡淡的笑意，不见其高冷，只见其娇俏。踏足悟灵期之后，欧阳明月的容貌竟然显得比以前还要年轻了好几岁，宛如一名十六七岁的少女一般。

　　要说这是威名显赫的昊天宗大长老，名动四海的悟灵期老祖，还真是无人相信。

　　萧凡深深吸了口气，远远看着，目眩神驰。

　　忽然之间，欧阳明月就成了他的爱人，这个变化，不要说欧阳明月，连萧凡自己，都有些恍惚。

　　当初亿万里同行，萧凡可从来都没有想到，会有这么一天。

　　当真如在梦中。

　　红影一闪，欧阳明月到了萧凡身前，上下打量着他，嘴角的笑意变得有些古怪，那眼神分明就在说：好啊，你胆子真不小。

　　萧凡却轻轻一笑，伸手拉住了她柔嫩白皙的小手，紧紧握住。

　　欧阳明月先是微微一怔，眼神随即渐渐变得柔和起来，浅浅一笑，说道：“也算是因祸得福了……”

　　这话，欧阳明月算得有感而发。

　　最危急的时候，萧凡及时赶到，救她于危难之中，包括后来“强行”合卺，都还可以理解为“医者仁心”，为了救她，不顾一切了。但第九道天雷降临之时，依旧不离不弃，这才让欧阳明月心中最后一片块垒消融。

　　这个男人，是真的将她当成了爱人，生死相依。

　　须知那是悟灵期雷劫，纵算是最强的大修士，也难以承受。

　　为了她，萧凡可以说是不顾一切了。

　　纵算欧阳明月再心高气傲，此刻也化作绕指柔，在内心深处接受了这个事实，接受了这个男人！

　　而萧凡也算是“好人有好报”，因祸得福。天雷轰击之下，非但不曾让他灰飞烟灭，功力反倒增进了一大截，刚刚从欧阳明月体内获得的至阳之气，完全和他自身的真元法力融为一体，抵得数十年苦修之功，再不是才踏进大修士境界时可比。

　　萧凡笑了笑，说道：“那其实不是天雷之力，是经过雷光塔转化的。”

　　否则，结果如何，还真不好说。

　　欧阳明月点点头，说道：“确实是好宝贝。”

　　说着，又瞥了萧凡一眼。

　　这个年轻的伴侣，还真是令人惊奇，竟然随身携带着两件通玄灵宝。虽然欧阳明月不能百分之百断定雷光塔是通玄灵宝，却也有七八成的把握。如果是仿制灵宝，绝难有这样神奇的威力。

　　萧凡轻轻一笑，手腕一翻，雷光塔浮现而出，随即递到欧阳明月面前，轻声说道：“送给你！”

　　“……”

　　欧阳明月一时之间，有些回不过神来。

　　萧凡说道：“昊阳宝镜毁了，总要有件合适的法宝防身。”

　　虽然说，欧阳明月身上绝不止一件法宝，但昊阳宝镜乃是她的本命法宝，而且是仿制通玄灵宝，威力之强，犹在极品法宝之上。如今在渡劫之时毁去，欧阳明月手中可就没有趁手的防身法宝了。

　　稍顷，欧阳明月轻轻摇头，说道：“还是你留着吧，我再炼一件法宝就是……反正有的是时间。”

　　在此之前，欧阳明月最缺乏的就是时间，千岁“高龄”，已经无限接近大修士的寿元极限，如今进阶成功，立马便多出来千年寿元。就算终生都不能更进一步，悟灵初期修士的寿元，理论上也有两千年。

　　只要时间充足，以欧阳明月的睿智以及昊天宗的强大，要收集合适材料炼制一件宝物，难度不大。

　　哪怕是重新炼制一件仿制灵宝，也不算太难。

　　更何况，她眼下已经是下等界面最强的高手，整个梭摩界，能和她相提并论的大能者，屈指可数。纵算毁了本命法宝，寻常修士，又焉能是她对手？哪怕碰到强大的同阶修士，惹不起还躲得起呢。

　　倒是萧凡，虽然已经踏入大修士境界，毕竟还不是悟灵期大能，面对的危险就多得多了。

　　多几件至宝防身，绝不是坏事。

　　萧凡也不勉强，他和欧阳明月都不是那种婆婆妈妈的性格。

　　“你怎么会到这里来的？”

　　稍顷，欧阳明月问道。

　　纤巧的小手，一直任由萧凡握着。

　　萧凡笑着说道：“也算是巧合……”

　　当下将自己的经历简单说明了一下。

　　欧阳明月双眉渐渐扬了起来，慨叹道：“这不是巧合，这是上天注定……”

　　如果不是上天注定，萧凡又怎能在最危急的时刻，忽然出现在她面前，并且成为她今生今世的爱人？

　　萧凡轻轻将她拉到自己怀里，紧紧抱住了，在她娇嫩的脸颊上亲吻了一下。

　　欧阳明月嫣然一笑，脸上又浮起一丝娇羞之意。

　　与天妙仙子春风一度后的冷漠，截然不同。

　　“接下来，你打算怎么做？”

　　两人拥抱片刻，欧阳明月仰头问道。

　　萧凡想了想，微笑说道：“你是地主，先带我在这里转悠一下吧。”

　　实话说，萧凡对这西漠禁地也颇有几分好奇。

　　“好。”

　　欧阳明月心情甚佳，点头应诺。

　　两人手拉着手，脚下遁光一起，就升到了半空之中，缓缓向前飞去。

　　以萧凡的空间造诣，如今静下心来仔细一看，立马就能知道，此处确实是“风眼”。空灵岛，万剑谷，空间之力混乱不堪，不但是整个西漠大海的灵眼也是空间之眼。在这最核心的所在，却风平浪静，风景如画。

　　风眼不大，约莫千余里方圆。

　　地脉灵气之浓郁，丝毫不在圣灵源地之下，只是少了那股勃勃生机。不过这也是相对而言的，如果能有一批修士在此定居修炼，渐渐的，此间也会变得生机盎然。

　　毕竟天地灵气才是一切的根基。

　　“我查探过了，这下边是一整条极品灵脉，品相极佳，各种灵石都有。”

　　欧阳明月随口介绍道。

　　萧凡点点头，感概地说道：“倒是个修炼的好地方，不比圣灵源地差。”

　　而且风眼之内的规模不如圣灵源地那么广阔，但和整个空灵岛的广袤面积比较起来，圣灵源地又远远不如了。最浓郁的地脉灵气，都聚集在此间。在这里修炼，也一样的事半功倍。

　　欧阳明月微笑道：“也就你能说这句话了，别人怎么进得来？要不是龙神岛的空间风暴，我也到不了这里。”

　　欧阳明月被空间之力送到此间，也算是因祸得福，原本身受重伤，得了这么一个灵气极佳的所在，伤势痊愈的速度大大加快，才能冒险引动雷劫，一举渡劫成功，踏足悟灵期。

　　萧凡问道：“天香玉露到底是什么东西？”

　　欧阳明月沉默了一下，说道：“根据古籍记载，天香玉露是圣灵源地结出的圣灵之果，成熟之后，果子中蕴含的天地奇珍。”

　　萧凡微微蹙起了眉头。

　　这还是他头一回听到有关天香玉露的最细致描述，在此之前，总以为天香玉露是某种汁液。对此，欧阳明月一直都是保密的。十人寻宝，知道这个秘密的人自然越少越好。

　　萧凡蹙眉说道：“所以，我们在龙神岛见到的那些，都不是天香玉露？”

　　“都不是。”

　　欧阳明月摇摇头，说道。

　　“这么说，那幅藏宝图是假的？”

　　“倒也不能说是假的，我相信龙神岛上，原本应该有圣灵之树，也应该结出了圣灵之果，只是我们去晚了而已。既然那始祖分身已经在那里凝聚肉身，那圣灵之果和天香玉露，自然都被他吞服了。没有天香玉露，他想要重新炼出一具堪比圣灵的肉身，哪有那么容易？”

　　倒分析的头头是道。

　　萧凡不由得轻轻点头，说道：“如此说来，那始祖分身所谋者大。”

　　“应该是这样。”

　　欧阳明月微微颔首。

　　“听那人的口气，数万年前那次界面大战，他就曾经参与过，和我们无极门昊天宗都是死敌……”

　　萧凡便愣了一下，扭头看了欧阳明月一眼。

　　不经意间，欧阳明月便将无极门昊天宗并列，并且自称“我们”，无极门还排在昊天宗之前。看来在她心目中，已经不知不觉间将自己当成了无极门的人了。昊天宗倒成了娘家。

　　其实以欧阳明月身份之尊贵，任谁成了她的伴侣，似乎都不会影响到她继续担任昊天宗大长老。那个伴侣，必然会淹没在她的无尽光环之下，等同“入赘”昊天宗了。

　　但欧阳明月很清楚，萧凡是个例外。

　　她早就认定，身边这个男人，就是昊天宗祖师预言的那位会让无极门东山再起的天纵奇才，萧凡将成为无极门的中兴之祖。自己既然成了他的女人，从今往后，就要将自己当成无极门人了。

　　眼见萧凡看过来，欧阳明月扁了扁嘴，轻轻“哼”了一声。

　　看把这人美的！

　　“这么说，我们得设法阻止他才行。否则的话，一旦肉身炼成，恐怕会成为我们梭摩界的大灾难。”

　　萧凡双眉紧蹙，说道。

　　欧阳明月轻轻摇头，说道：“没用，阻止不了的。我们那么闹了一回之后，他肯定会加强戒备。再说，我们也很难再赶到龙神岛去。单单天魔城那一关，我们就过不去。”

　　萧凡仔细一想，也不得不承认，欧阳明月说得有理。


第1305章 战火金州

　　接下来的几天，两人在万剑谷中心四处游玩，不免恣情欢乐，尽享鱼水之欢。

　　一贯傲气的欧阳大长老一改往昔的矜持，婉转相就，极尽欢愉，简直让萧凡有些乐不思蜀了。

　　而这当儿，远离西漠大海亿万里之遥的南洲大陆西南端霍山国金州城，却是一片肃杀。

　　往日宁静祥和，商旅往来不绝的金州城，早已全城戒严，四面城门紧闭，每面城墙上都驻扎着重兵，绝大多数都是修真者，凡人军士数量很少。只有一些特别健壮，战斗经验极其丰富的凡人军士，才被编入作战部队，和修真者一起驻守在城墙之上。

　　而城墙之外，则是一望无际的魔军。

　　凡人居住的外城，已经被彻底摧毁，大部分凡人，都及时撤进了内城，而部分来不及撤离的凡人，则成了魔军肆虐的对象，被屠杀吞噬一空。因此金州城内人心惶惶，一夕数惊。

　　一旦内城被攻破，那就死无葬身之地了。

　　这可不是南洲大陆的正魔之战。

　　南洲大陆的正魔之战，通常都有不成文的约定，战争只在修真者之间进行，不殃及凡人。

　　这一回是界面大战。

　　城外驻扎的魔军，来自七夜界。

　　数十年前，在南洲大陆没有任何防备之时，界面之战忽然开启，七夜界大军从北冥大海深处骤然杀出，打了南洲大陆个措手不及。好在北冥大地的真武门和玄阴教拼死抵挡，二十年间，勉强以下风之势打成平手，虽然未能将七夜界大军聚歼，却也始终没有让七夜界魔军在北冥大陆站稳脚跟，双方成拉锯态势。

　　战局在十年前忽然改变。

　　不知是不是空间通道发生了变化，七夜界援军大至，将真武门，玄阴教的正魔联军一举打垮，源源不尽的魔军从北冥大海蜂拥而上，全面占据了真武国和玄阴国的地盘。

　　损失惨重的正魔联军迅疾向元灵教控制的地盘撤退，在元灵教的全力协助之下，三教联军勉强建立了一条新防线。不过这条临时建立起来的防线很不牢固，三大宗门之间缺乏必要的沟通，统一的指挥机制更是没有，调度失灵，效率极其低下。

　　如果不是面临着七夜界的巨大压力，这条临时防线只怕都建不起来。

　　和七夜界大军的训练有素和调度有方比较而言，南洲大陆各国的修真宗门，简直就是一盘散沙。没有任何一个宗门有领袖群伦的崇高威望和巨大号召力，北冥已经打成了一锅粥，这边还在无休无止的争吵，相互推诿。

　　好不容易，昊天宗，太上宗，太极门，九阴宫，天鬼门这些正魔大宗达成了一致，决定向北冥派出支援大军，战局却又发生了意想不到的变化。

　　数不清的七夜界魔军，忽然从南洲大陆的各处内海冒了出来，分别向各个国家各个宗门发动了猛攻。

　　到这时候，南洲大陆的高阶修士们才恍然明白，原来那个古老的传说竟然是真的，各处大海的海底，是有空间通道相连的。七夜界似乎找到了一种可以快速稳定空间通道的办法，短时间内就能将大量军队透过空间通道传送到各个目的地。

　　又一次突然袭击！

　　又一次被打了个措手不及！

　　原本要派往北冥大地的援军自然瓦解，各大宗门十万火急的将自己的精锐力量调会总坛，全力防守自己的大本营。

　　北冥大地的危急，哪里还顾得上？

　　这一切，本没有影响到霍山国，更没有影响到金州城。霍山国离离北冥很远，周边也没有什么广袤的内海内湖，似乎不必为战争担忧，七夜界魔军要打到这么偏僻的所在，那还需要很长的时间吧？

　　谁知七夜界大军却忽然从神龙渊冲了出来。

　　在毫无防备的情况下，霍山国第一大宗门霍都宗遭到魔族大军的突袭。虽然霍都城和霍都宗进行了极其顽强的抵抗，还是没能守住城池，霍都城沦陷，残部在霍都宗宗主宇文周父子的率领下，撤往金州城。

　　金州城的实力，历来在霍山国排名第二，仅次于霍都城。

　　金州城七大宗门虽然没有元婴后期大修士坐镇，却有为数众多的元婴中期和初期修士，此外，城中还有大量的药材商人和前来游历的修士，其中不乏元婴期高手。如今大敌当前，这些人都能转变为战士。

　　而且，金州城是整个霍山国最富裕的城池，也是城防最坚固的城市。

　　正因为多年来，金州城积累了大量的财富，为了防备被人惦记，金州城也一直都在备战。相对来说，金州城七大宗门还是很团结的，在关系到全局的大事上，总是能够达成一致意见。

　　虽然一样是猝不及防，金州城却还是顶住了魔族大军的第一波猛烈攻击，狠狠将七夜界的侵略者打了回去。

　　此刻，在杏林帮总坛的密室之中，一场城防最高会议正在召开。

　　主持会议的是杏林帮帮主方飞扬。

　　城中几乎所有元婴期修士都参加了这次会议。包括霍都宗少主，宇文周的儿子宇文广，却不见宇文周这位霍山国修真界大盟主露面。

　　金州城七大宗门，依旧还是公推杏林帮为首席，排名第二的，却变成了百雄帮。百雄帮如今当真是人才济济，纵算抛开外出云游，已经数十年不曾露面的萧医圣不说，帮内还有元婴修士七位。帮主洪天，隐隐已经有了元婴中期大成的境界，帮内最年长的元婴修士丁璨，也还不曾坐化。虽然每个人都知道，丁璨的大限就在这些年了，然而只要他一日没有坐化，就是百雄帮的一大战力。

　　在元婴初期修士之中，丁璨堪称登峰造极。而且自知寿元不久，出手时便毫无顾忌，不求自保，先求杀敌，战斗力更强了三分。

　　此外马长老，覃夫人，吴瑕和天妙宫来的另一位元婴修士都在座，覃夫人身边，坐着一位千娇百媚的大美人，正是姬轻纱。此时的姬轻纱，娇美依旧，风韵如初，却赫然有了元婴初期的修为。

　　尽管从身上的灵压波动来看，姬轻纱只是刚刚进阶没多久，但确确实实已经跻身于元婴修士的行列。

　　当初萧凡在百雄帮的时候，姬轻纱已经臻于金丹中期大成境界，萧凡离开前，又给她留下了大量的极品丹药，萧凡离开不久，她便突破了金丹后期瓶颈，如今又是数十年过去，一举踏入元婴期，也不算多么离谱。

　　粗粗一点，密室之中，竟然集中了好几十位元婴修士。

　　其中元婴中期以上修为的，就有十几位，倒也是一股不俗的战力。

　　往常要是开这样的大会，几十位元婴修士，密室中一定热闹非凡，人们交头接耳，议论纷纷了。眼下却极其安静，所有人都十分认真望着主位上的方飞扬，一个个神色凝重。

　　方飞扬也神色凝重，眼神在众人面上一一扫过，沉声说道：“诸位道友，城外魔军首脑，给我们发来了最后通牒……”

　　“什么最后通牒？”

　　“那位姓召的大魔尊说，限我们在三日内投降。否则的话，三日之后就要攻破城池，城破之日，定要将我金州城杀得鸡犬不留。不论修真者还是凡人，一个都别想活下去。”

　　方飞扬说着，摆了摆手中的一片竹简。

　　毫无疑问，这片竹简里记载的内容，就是召大魔尊向金州城发出的最后通牒。

　　“他癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”

　　立时便有脾气暴躁的元婴修士叫了起来，气冲冲的。

　　“正是，他们是孤军深入，在我们霍山国境内，就这么孤零零的一支魔军，我们只要再坚守一段时间，援军就一定会赶到，到那时候，我们给他来个里应外合，一家伙把这些不知天高地厚的七夜界魔崽子全都消灭得干干净净，让他们知道，我们南洲大陆可不是好惹的。”

　　马上就有人随声附和。

　　这个说法，得到了不少元婴修士的赞同。

　　实话说，大多数在场的元婴修士对于七夜界魔军忽然从神龙渊杀出来，直奔金州城感到颇为不解。看上去，这不是对南洲大陆西南部的全面入侵。魔军的目标非常明确，就是金州城。看来七夜界的领军者也很清楚金州城的价值。

　　这可不是一座普通的城池。

　　金州城各种灵丹妙药的保有量，是大多数城池都比不上的。

　　毫无疑问，魔军是冲着金州城的医药资源来的。

　　故而一开始，魔军就向金州城提出了招降的条件，只要金州城投降，不但保证一个不杀，还给予城中修士和七夜界修士同等的待遇。他们不但要药材，还要郎中。

　　在旷日持久的界面大战之中，医疗资源和灵石资源一样，都至关重要。

　　因此面对金州城的危局，周边的国家和修真宗门，都十分重视，金州城的求救信息早就送出去了，料必用不了多久，就会有大量援军赶来。

　　虽然城外魔军人多势众，在座的元婴修士们，心中倒也并不如何畏惧，直到方飞扬沉声说出了一句话。

　　“诸位，我们恐怕顶不到那个时候了……”


第1306章 月亏之日

　　“啊？”

　　“为什么？”

　　“方帮主何出此言？”

　　一时间，密室大乱，众人纷纷发声询问。

　　方飞扬双手往下一压，议论声渐止，这才缓缓说道：“因为三天之后，就是月亏之日。”

　　“月亏之日，那又如何？”

　　“是啊，方帮主，请你一次把话说完好不好，不要卖关子了。月亏之日又能如何？与我们眼前的大战，有什么关系？”

　　询问声此起彼伏。

　　洪天咳嗽一声，说道：“诸位稍安勿躁，请听方帮主细细道来。”

　　密室渐渐安静下来。

　　方飞扬说道：“打了两三个月，对敌我双方的力量对比，诸位应该也基本都心中有数了。单以我一城之力，绝不足以和魔军对抗。所仗恃者，不过是护城大阵犀利而已。”

　　众人便都暗暗点头。

　　护城大阵的作用，他们都亲眼见识过了的。金州城财大气粗，一上来便全力开启护城大阵，对魔军造成了极大的杀伤。倘若不是护城大阵犀利，只怕金州城早就被魔族大军攻破了。

　　现在听起来，却似乎是护城大阵出了毛病。

　　一念及此，众人的心顿时便都沉了下去。

　　方飞扬微微颔首，语气沉重地说道：“诸位猜得不错，问题确实出在护城大阵之上。金州的护城大阵，威力极强，最主要的原因，就是直接连通的地底灵脉，远比以灵石驱动的法阵要强大得多。否则的话，魔族大军也不会屡屡吃瘪了。”

　　“那现在护城大阵有什么问题么？”

　　一名面如重枣的元婴中期修士沉声问道。

　　此人不是金州城七大宗门的首脑，而是来金州城做客的外来者，也是运气不好，凑巧就碰上魔族大军攻城，无处可去，只能相助守城了。

　　“有。”

　　“护城大阵的一个阵眼，就在城东的莫邪山，那里的戊土灵气最为浓郁，五行厚土阵脚，就设在那里。这莫邪山地下的戊土灵气固然浓郁，却有一个问题，那就是每六十年会有一个轮回变化。而三天后的月亏之日，正好是一个甲子，也是莫邪山的戊土灵气最薄弱之时。到那时候，莫邪山阵脚等于是不设防的。一旦戊土阵脚被摧毁，护城大阵立破，金州城也就危在旦夕了。”

　　方飞扬的声音益发沉重，满怀焦虑。

　　其他人也不由得目瞪口呆。

　　要说平日里，这个漏洞压根就不算什么，不打仗的时候，连护城大阵都不会开启。谁知无巧不巧的，魔族大军就在此时兵临城下。这个看上去不值一提的漏洞，顿时就变得如此致命。

　　这运气，实在是差得不能再差了。

　　“请问方兄，这种情形会持续多久？”

　　稍顷，又是那面如重枣的元婴中期修士问道。

　　“一个时辰！”

　　方飞扬说道。

　　“三天后的月亏之日，子时，莫邪山的戊土灵气几乎会完全消失。虽然大战开始没多久，我就已经安排了阵法师前往莫邪山布置一个补救的法阵，以大量的土灵石来代替莫邪山的地脉灵气，尽力维持护城大阵的运转，但这也只是无奈之下的权宜之计。寻常灵石之力，又怎能和整个莫邪山的地脉灵气相提并论？这么做，也只是聊胜于无罢了，不会有太大作用的。”

　　“这是金州城最大的机密，照理城外那些魔族大军，应该是不知道的吧？”

　　有人迟疑着问道。

　　“照理是应该不知道，但数月之前，魔族大军攻打霍都城之时，凌云宗的火长老正好在霍都城。火长老是知晓这个秘密的……霍都城破之后，火长老就不知所踪，迄今未曾回城……”

　　“方帮主之意，是火长老落入了魔人手中？”

　　方飞扬望了凌云宗主一眼，缓缓点头，说道：“一开始我们也没有往这个方面去想，但从这封最后通牒来看，我们认为，火长老极有可能已经落入魔人之手。魔人指明只给我们三日时间，若不投降，三日后，魔人便会大举攻城。如此看来，魔人应该已经知道了莫邪山的秘密。”

　　所有人的脸色，都变得极其凝重。

　　虽然说，城破之时，他们身为元婴修士，未必就没有突围而走的希望，但在场诸人，除了金州城本土修士之外，纵算是外来修士，也多数和金州城有着千丝万缕的利益纠葛，金州城一旦被攻破，对他们的影响，必定极其巨大。

　　况且兵凶战危，纵然是元婴修士，又岂敢说必能安然无恙？

　　凌云宗的火长老，不就失陷在霍都城么？

　　“既如此，如之奈何？”

　　一名元婴初期修士问道。

　　方飞扬尚未开口，那名面如重枣的元婴中期修士便冷哼一声，说道：“一个时辰而已，我们在座数十名元婴同道，全力以赴，未必便守不住！”

　　“廖兄说得是，当此之时，只有奋力死战，才能退敌。”

　　洪天赞叹道。

　　看得出来，他对这名面如重枣的中期修士颇为熟悉。

　　一名形容猥琐，长着三撇鼠须的元婴初期修士捋着颌下的短须，沉吟着说道：“大敌当前，我等自然要奋力作战，只是……魔人大军有一名元婴后期的大魔尊坐镇，该当如何应对？”

　　此言一出，众人的目光便齐刷刷地落在了宇文广的脸上。

　　宇文广抱拳做了个四方揖，苦笑说道：“不瞒诸位道友，霍都城大战之时，家父不慎，被魔人暗算，受伤不轻。眼下正在闭关疗伤，短时间内，恐怕是很难出战了。”

　　“啊？”

　　众人不由大惊失色。

　　虽然在这个会议上没看到宇文周，有不少人心中便已有了不好的预感，但由宇文广亲口验证，大伙更是变色。

　　多年以来，宇文周作为霍山国唯一的元婴后期大修士，可以说是霍山国修真同道的大靠山。有这么一位威风显赫的大修士坐镇，众人心中便要安宁得多，如今在这要紧关头，这个大靠山却倒了，简直是岂有此理。

　　面如重枣的廖兄沉声问道：“宇文少主，令尊大人真的不能出战么？”

　　宇文广摇摇头，说道：“廖道友，霍都城毁在魔人手里，我霍都宗上下，与魔人不共戴天，家父更是恨不能生食魔人皮肉。但有一线希望，家父也绝不会避而不战的。实在是伤势沉重，万难勉强。”

　　廖兄微微颔首，说道：“如此说来，我们只能靠自己的力量来打这一仗了……”

　　洪天哈哈一笑，说道：“廖兄说得是，宇文宗主不能出手，我们也不能退却。后期大魔尊固然厉害，现放着我们这许多同道在此，不说灭杀此獠，只要缠住他一个时辰，料必不难。方帮主特意请诸位前来，就是要商议个可行之计。无论如何，三日后我们必须守住莫邪山。”

　　立时便有不少人随声附和，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　却也有不少人眼里飞快地闪过畏惧之色，沉吟不语。

　　元婴后期大修士的厉害，他们都是很清楚的。尤其这名召大魔尊，更是个狠角色。据说，宇文周就是伤在他的手下。能够将一名同阶大修士打得重伤，此人的神通之强，可想而知。纵算在元婴后期大修士之中，恐怕也是顶尖的好手。

　　而且七夜界魔功厉害，更是令人心中惴惴不安。

　　方飞扬说道：“我知道大家心中都有顾虑，但现放着我们数十名元婴同道在此，只要阻击那大魔头一个时辰，想必还是能办到的。”

　　没有人吭声。

　　方飞扬这话，听上去似乎很有道理，实际上有两个很大的漏洞。

　　第一个，就是城外魔人大军之中，除了一名后期大魔尊，其他元婴期魔尊的数量也绝对不在少数，恐怕数量比金州城的元婴修士还要多得多。到那时候，难道这些元婴魔尊都会袖手旁观不成？

　　第二个，数十名元婴同道一齐出手，固然是能阻得住那大魔尊一个时辰，甚至打败他都不是没有可能。但最先冲上去的那几位，却是凶多吉少。

　　谁愿意正面硬撼一名大魔尊？

　　便在此时，一直默不作声的丙老先生缓缓开言了：“左右是要打的，怕是打，不怕也是打。那还是不怕的好，没的堕了自己的威风。宇文宗主不能出战，对付那大魔头，我这把老骨头算一个。”

　　语气低沉，神情却坚毅无比。

　　洪天哈哈一笑，说道：“丙老痛快，也算我洪天一个。”

　　面如重枣的廖兄一拍桌子，喝道：“算廖某一个。”

　　方飞扬便向他拱手致意。

　　丙老先生，洪天都是“自己人”，为金州城奋战到底，乃是本分。廖兄却是外来修士，也如此仗义，确实颇值得敬重。

　　而方飞扬却没有主动请缨。

　　他是城防总司令，身系合城安危，不到万不得已，不能轻易冲到第一线去。一旦陨落，金州城立时便会群龙无首，陷入混乱之中。

　　随后凌云宗宗主也加入进来。

　　方飞扬当即拍板，就由丙老先生等四人负责对付召大魔尊。剩下的魔尊，由其他人对付。三日之后，如何作战，何人在前，何人断后，何人接应，都一一安排就绪，众人无不凛遵。


第1307章 攻城

　　三日之后，金州城外，震天的号角声响了起来。密密麻麻的魔族大军，开始缓缓向城垣逼近。

　　魔族大军兵锋，直指城东的莫邪山。

　　在这三天之中，魔族大军早就在进行秘密调动，将精锐主力，都集中到了城东莫邪山方向。原先守城方还有些侥幸，觉得魔军未必知道金州城护城大阵的秘密，察觉到魔军的调动之后，这最后的一丝侥幸心理，也荡然无存。

　　毫无疑问，这个秘密，魔族大军已经掌握得一清二楚了。

　　好在城中也早有准备。

　　方飞扬早已经将城中精锐，调到了莫邪山附近。

　　这一仗其实没有什么取巧的方法，胜败就在莫邪山能不能守住。一旦莫邪山被攻破，整个金州城的城防立即崩溃，魔族大军蜂拥入城，那一切就都注定了。

　　话虽如此，方飞扬还是在手中控制了一支精锐预备队。

　　万一魔军使诈，趁着城中主力都集中在莫邪山附近之时，忽然对其他地方发动猛攻，可就会被打个措手不及。

　　魔人狡猾异常，这一着不得不防。

　　莫邪山一片肃杀之气。

　　平日里，莫邪山风景秀丽，这当儿却乌云滚滚，几乎直接压在了山峰之上。莫邪山山巅，一座巨大的法阵，早已布好。这座法阵直径足有十余丈，法阵各处，镶满了大大小小的土黄色灵石，从这些灵石散发出的灵压就能判断出来，这些都是品相极佳的高阶灵石。

　　和那些真正的大都市比较而言，金州城的规模不算太大，但金州城的富有，却是毋庸置疑的，很少有其他城市能比得上。这许多高阶土灵石，其他城市就未必能够凑得出来。

　　不过在青铭真人眼里，这些土灵石还远远不够。

　　青铭真人就是这座土灵大阵的布置者和主持人，也是百忍门的门主，金州城公认的第一阵法大家。百忍门列名金州城七大宗门，青铭真人有着元婴中期大成修为。

　　虽然这座土灵大阵看上去十分威风，实际上，青铭真人是很不满意的。

　　布阵时间太仓促了。

　　只有几天时间，要布成这样一座大阵，纵算青铭真人将百忍门所有精通阵法的徒子徒孙们都一股脑都带了过来，还紧急从城中征调了所有懂得阵法之道的修士帮忙，也只能勉强抢在地脉灵气彻底丧失之前，布成这样一座并不令人满意的土灵大阵。

　　在别人眼里，这已经是个奇迹，而且土灵大阵的威力极其强大。

　　青铭真人却很清楚，作为普通法阵，土灵大阵的威力确实很强，但想要代替莫邪山的戊土灵气，支撑整座护城大阵，那还差得远。充其量能够发挥出护城大阵三成的威能，就很了不得了。

　　因为职责实在太重，眼见开战在即，青铭真人依旧还在忙个不停，尽自己的力量，让土灵大阵更强大一分，在接下来的大战之时，能增强护城大阵一分威力也是好的。

　　感应着脚下莫邪山地脉灵气快速消褪，青铭真人的心也一点点悬了起来。

　　他很清楚，一旦莫邪山守不住，魔族大军蜂拥而入，以他现在所处的位置，基本上是很难脱身的。只要一转眼间，就会被魔族大军彻底包围淹没，不但他走不掉，他的徒子徒孙们也休想走掉。

　　这是必死之局。

　　但当此之时，却退无可退，只能硬着头皮顶下去了。

　　好在半空之中严阵以待的修士大军，能让人安心不少。

　　这么多年过去，因为七大宗门联手一致，金州城从未遭遇过大难，这一回，应该也不会有什么意外的。

　　一阵阵嚎叫声震响起来，魔族大军正式对金州城发动了猛攻。

　　这样的情形，过去已经发生了很多次，城中守军早就有了经验，从容应对，透过护城大阵，各种法器乱飞，给魔族大军造成不小的伤亡。在护城大阵没有被攻破之前，攻城方的伤亡总是比防守方要大得多。

　　以往每次进攻，魔军都很讲究策略，进退有度，尽量控制着伤亡。毕竟在这里，他们算得是孤军深入。一旦霍山国周边那些国家的修真界停下无休止的争论扯皮，组成援军开过来，攻守之势必定逆转。到那时候，就不是他们能不能攻下金州城的问题，而是能不能全身而退的问题了。

　　强大的实力，是安全的最大保障。

　　这一回，魔军的进攻却有点不顾一切的架势，似乎是急眼了，想要一举破城。

　　一时之间，各处战火纷飞，攻城战很快就进入到白热化状态。

　　在这关键时刻，莫邪山上空的护城光罩，渐渐出现了不稳定的迹象，乳白色光芒不住闪耀，一点点黯淡下去。

　　“轰轰轰——”

　　一颗颗巨大的圆球划破天际，砸了过来。

　　这些圆球之中包裹着大量的秽气，对任何正道法宝法器都有着极强的腐蚀污秽能力。在以往的攻城战中，魔军只是试验性的用过一次，砸过几颗之后便停了下来，似乎这种威力巨大的远程攻击武器，魔军携带的数量也颇为有限，不能随意消耗。

　　好钢要用在刀刃上。

　　这当儿，却是毫不吝惜，尽数向着莫邪山上空砸来。

　　一阵密如骤雨般的“啪啪”声响过，圆球在护城光罩上空炸裂而开，无数乌黑的汁液四溅而开，“嘶嘶”之声大作，原本就已黯淡下去的护城光罩，立即快速扭曲起来，乳白色光芒变得明灭不定，一副随时都会支撑不住的模样。

　　“起！”

　　一直死死盯着空中光罩情形的青铭真人一声低喝。

　　得到指令，盘膝坐在土灵大阵四周的八名修士，同时捏诀，嘴里念念有词，向法阵中打入一道道法诀。这八名修士，俱皆有着金丹后期修为，是百忍门的得意弟子，得到青铭真人的亲自传授，在阵法上造诣颇高。

　　很快，土灵大阵“嗡嗡”地震响起来，一股柔和却沛然的土灵力自大阵中喷薄而出，源源不断向空中的护城光罩射去。

　　原本摇摇欲坠，眼看难以支撑的护城光罩，马上就像得到了强力支援，立即重新稳定了下来。

　　围绕在莫邪山四周的众多修士们顿时发出一阵阵的欢呼。

　　“哼，雕虫小技！”

　　便在此时，半空的乌云之中，忽然响起了一个轻蔑的声音，如同滚滚惊雷，从莫邪山上空轰隆隆地掠过。一些定力不高的低阶弟子，立时感到压力惊人，几乎连站都站不稳了。

　　与此同时，“唰”，一声裂帛般的脆响，一道长达数十丈的黑色刀芒，骤然将空中的乌云撕裂而开，向护城光罩狠劈而来。

　　这道刀芒中蕴含的气势是如此惊人，仿佛要将一切全部毁灭。

　　不少低阶弟子脸上都露出了惊惧不安的神色。

　　“轰！”

　　黑色刀芒一闪即至，猛地斩在了护城光罩之上。

　　莫邪山上空的光罩立即剧烈摇晃起来，马上又露出了摇摇欲坠的神态。

　　“咄！”

　　青铭真人一声低喝，挥掌击出，一道肉眼可见的浑厚法力，涌入到土灵大阵之中，土灵大阵“嗡嗡”声大作，再次将护城光罩稳定下来。

　　半空中乌云向两边滚滚而开，一条巨汉现身而出。

　　只见这条巨汉身高十余丈，浑身筋突，一张血盆大口，长相只有三分像人，却有七分像兽，如同一头来自远古蛮荒的怪兽一般，毛茸茸的双手握着一柄同样长达十余丈的黑色巨刃，寒光闪闪。全身上下都带着一股说不出的猛恶煞气，令人完全不敢直视。

　　见到此人，城中修士都暗暗倒抽了一口凉气。

　　对这个人，金州城的修士们都并不陌生。

　　召大魔尊！

　　正是此番魔军的大首脑。

　　这名大魔尊似乎并非人类修士，而是某种兽族。

　　紧接着，乌云之中不住有修士涌出，长相各异，大都神态狰狞，并非人类。然而一个个气息迫人，身上的灵压波动，显示他们俱皆是元婴期以上的高手，足有四五十人之多，簇拥在召大魔尊身边，居高临下，虎视眈眈地盯住了下边的莫邪山土灵大阵。

　　自从魔族大军攻城以来，还从未有这么多魔尊级高手集中在一处过。

　　毫无疑问，召大魔尊是冲着莫邪山阵眼而来的。

　　而紧随其后的，则是数万精锐魔军。

　　这些魔军不但训练有素，装具极其精良，而且每一个的境界都不低，多数都在金丹期以上。

　　一时之间，莫邪山上空煞气冲天，金州城内人人变色。

　　“城里的修士听着——”

　　召大魔尊深深吸了口气，猛地吐气开声，叫道，如山崩海啸般，震动四野。

　　原本正打得热闹的攻守双方，都情不自禁地停下了手中的动作，抬头向这边天空看来。

　　“你们的护城大阵，马上就要失效了，凭着这么一个临时拼凑起来的小小法阵，就想抵挡我百万大军攻城，简直就是白日做梦。现在，本大魔尊给你们最后一次机会——立即开城投降！”

　　“本大魔尊在此承诺，凡是投降者，一个不杀。”

　　“胆敢顽抗到底者，碎尸万段！”

　　“速速投降免死！”


第1308章 暗算

　　“道友口气当真不小……”

　　一个苍老的声音十分平淡地说道。

　　数十道遁光从城内飞升而起，当先一人，正是身材瘦小的丙老先生。洪天，无为真人和面如重枣的廖兄，相伴在他身侧。其他元婴修士，紧随其后，向着数十名魔修迎击上去。

　　多年前，就有传言说丙老先生寿元已到元婴中期修士的上限，马上就要坐化了。谁知许多年过去，丙老先生还活得好好的，却也并未进阶。不过，只要他在世一日，便是当仁不让的金州城第一人。纵算号称金州城第一高手的方飞扬，名气上也还是不如这位最老牌的医圣。

　　丙老先生主动请缨，迎战召大魔尊，恐怕也有自己年事已高，进阶无望的原因在内。

　　召大魔尊高高在上，一双铜铃般的大眼睛，上下扫视着丙老先生等人，冷笑说道：“来者通名，本大魔尊手下，不死无名之辈……”

　　跟在覃夫人身侧的姬轻纱差点被憋得！

　　这分明就是地球上的老版章回体小说啊。

　　还来将通名呢！

　　“老夫丙午。”

　　丙老先生在距离大魔尊十余丈外顿住了身子，淡然说道。

　　大魔尊却并未因为丙老先生的态度而被激怒，浓浓的双眉倏忽间扬了起来，似乎略感意外，随即抱拳说道：“原来阁下就是大名鼎鼎的丙医圣，失敬了。召某这厢有礼！”

　　看来魔族大军亿万里迢迢传送到此进攻金州城，事先还真是做足了功课。

　　“不敢当。大家相为敌国，客气话还是免了吧。道友不在七夜界称尊称祖，却跑到我们梭摩界来大肆杀戮，难道真当天下无人能杀得了你么？”

　　丙老先生语气还是平淡，说出来的话，却硬梆梆的，不带半分客气。

　　召大魔尊冷笑一声，再次上下打量着丙老先生等人，嘴角明显浮起一丝不屑之意，冷冷说道：“召某固然并不认为自己天下无敌，但凭着你们，还真的不放在某家的眼里。既然你们不肯投降，一心求死，那召某就成全了你们！”

　　“看刀！”

　　这为召大魔尊的脾气，还真是一点都不平和，说打就打，半分假借也无，双臂一抬，“唰”的一声，一道数十丈的黑色刀芒，拦腰向丙老先生等人横扫过去。

　　看得出来，这四名并排站在一起，隐隐对他采取了半包围态势的元婴中期修士，就是专门来对付他的。

　　除了丙老先生之外，洪天，无为真人，廖姓修士无一不是精神饱满，修为高深，远非寻常元婴中期修士可比。

　　眼见刀芒横扫过来，四人各展神通，避了开去。

　　在此之前，众人未曾交过手，不知这大魔尊神通如何，自是十分谨慎，不愿轻易出手和他硬拼。

　　当下大魔尊又是双手一抖，一刀斩出……

　　见这边已经动上了手，其他元婴修士发一声喊，各自厮杀起来。

　　从人数上看，双方出动的元婴修士大致相当，俱皆是以元婴初期修士为主力，中期修士的数量就要小得多。神通方面，也是各有特点，谈不上孰强孰弱。不过七夜界魔尊明显训练有素，基本上没有谁是单兵作战的，总是三五人合在一起，联手而战。彼此之间，相互掩护。这样一来，战斗力较之单兵作战就要大幅提升。

　　金州城的元婴修士，在这个方面自然远远不如。

　　本质上，金州城是一座开放的贸易城市，城中的高阶修士，平日里通常都是各自修炼，打坐炼丹，战争对于他们来说，那是很遥远的事情。单打独斗，或许不弱于七夜界魔尊，然而大规模混战一起，劣势就变得十分明显。

　　片刻之后，就有人惊呼受伤。

　　倒是召大魔尊和丙老先生等四人，却是打得难分难解。

　　大魔尊固然了得，丙老先生等人却也没有一个庸手，虽然没有经过配合作战的专门训练，几个回合下来，四人便迅速达成了某种默契，攻守之间，配合得越来越好，足以抵挡得住，至少一时半刻，不会处于下风。

　　远远观战的方飞扬不由得轻轻舒了口气。

　　只要丙老先生等人能牢牢缠住召大魔尊，今儿这场仗就赢了一半。只要顶住一个时辰，不要让魔人攻破了城防，莫邪山的地下灵气逐渐恢复，护城大阵威力大增，定可以将魔族大军牢牢挡在城外。等援军大至，那就是魔人的末日到了。

　　混战中的双方，似乎都无人注意，紧随在召大魔尊身后的数万精锐魔军，早已在不知不觉间散开了，其中一部，甚至飞遁而起，直接躲进了苍穹之上的乌云深处，又不来助战，却不知是在搞什么名堂。

　　时间在一分一秒流逝，战况越来越是激烈，不时有人传出惨呼之声，受伤的元婴高手，越来越多。

　　不过众所周知的是，修士一旦凝结元婴成功，就很难被轻易灭杀。纵算肉身被毁，元婴也能单独逃走，再觅新生。所以小半个时辰的恶战下来，受伤的元婴修士虽多，真正陨落，形神俱灭的却很少。

　　天上的乌云，也在不经意间渐渐笼罩下来，一点点将激战中的众多修士淹没了进去。

　　修士大都耳聪目明，高阶修士尤其如此，尽管越来越浓郁的乌云逐渐充斥战场上空，在他们身边缭绕，却也暂时并没有造成什么实质性的影响。身为元婴修士，纵算眼前什么都看不见，也绝不会妨碍他们交手作战。

　　高阶修士交战，很多时候本来靠的就是本能，不是理智判断。

　　大家谁也没觉得这些在身边堆积得越来越多的乌云有什么不妥，直到意外忽然发生。

　　第一个意外，就发生在面如重枣的廖姓修士身上。

　　廖姓修士修炼的乃是极其威猛霸道的功法，手持一条沉甸甸的棍子，与召大魔尊以硬碰硬，连对了三招，虽然每次对阵，廖姓修士都要闷哼一声，略吃点小亏，随即又生龙活虎地杀了过去。

　　这位外来的廖姓修士，竟在不知不觉间成了抗击召大魔尊的第一主力。

　　由他正面对敌，其他几位从旁牵制，饶是大魔尊有惊天动地的神通，也被四人牵制得死死的，既不能将他们四人一举全歼，又不能对他们置之不理，腾出手来向正处于最虚弱阶段的护城大阵出手。

　　“无胆鼠辈，就知道捣乱……”

　　当自己的猛攻又一次被廖姓修士挡住，大魔尊终于被彻底激怒了，一声暴喝，猛地将十余丈长的黑色巨刃高高举起，一刀向数丈外的廖姓修士猛劈过去。

　　“什么叫捣乱？打仗么，总是要打赢才行……”

　　廖姓修士哈哈一笑，深深吸一口气，扬起手中的铁棍，向黑色巨刃迎击上去。

　　便在此时，一下极其细微却又尖锐的破空之声骤然响起，饶是众人俱皆是元婴高手，仓促间却也完全摸不清这破空之声由何而来，不由得各自运起神念之力，向四周疾扫过去。

　　“不好，有人暗算……”

　　紧接着，廖姓修士大叫一声，和刚才的镇定自若全然不同，语气变得极其慌乱，还夹杂着痛苦之意，显然他已经中了暗算。

　　“廖道友，怎么回事？”

　　正在廖姓修士身边不远处的无为真人立即问道。

　　只可惜，廖姓修士已经来不及回答他了，就在刚才，他只觉得自己腰间一麻，刚刚凝聚起来的真元法力，瞬间便消失得无影无踪，不要说高举铁棍迎敌，甚至连手指头都抬不起来。

　　然后，黑芒一闪而过。

　　廖姓修士只惨叫得半声，便即戛然而止，高大的身躯从中一剖为二，鲜血箭一般飚了出来，直冲数丈之高，随即，两爿尸体便从空中径直掉落下去。

　　见了这一幕，丙老先生，洪天和无为真人一时都有点回不过神来。

　　刚才还打得好好的，有攻有守，配合默契，怎么转眼间，一名生龙活虎的朋友便被劈成了两爿？

　　尤其要命的是，他们甚至连廖姓修士到底中了什么暗算，都一无所知。

　　也就是说，这个躲在暗处的敌人，随时都有可能给他们暗算一击。等他们清醒过来之时，召大魔尊的巨刃便呼呼地切了下来。这样打，当真是又快又省心，配合得天衣无缝。

　　黑影一闪，从两爿尸身上钻出来一名数寸高的小人，满脸又惊又怒的神色，正是廖姓修士修炼了多年的元婴。

　　元婴恶狠狠地盯了召大魔尊一眼，二话不说，便即向身边不远处的无为真人飞射而去。

　　无为真人面色一凛，一抖袍袖，就向廖姓修士的元婴扫了过去。

　　“嘿嘿，中了我的黑血斩，还想走掉元婴，简直就是白日做梦！”

　　召大魔尊双眼眯缝着，向半空中的元婴淡淡说了这么一句，却也并没有出手阻拦无为真人，似乎一切尽在掌控之中。

　　就在廖姓修士元婴即将和无为真人卷起的龙卷风相遇之时，廖姓修士元婴忽然大叫一声，露出了满脸惊恐的神色，紧接着，元婴表面浮起一层漆黑如墨的雾气，瞬间就遍布元婴全身，元婴顿时晕死过去，召大魔尊举手一招，从无为真人手边抢走了这晕死的元婴。


第1309章 第二名大魔尊

　　“嗤——”

　　又一声极其尖锐的破空之声响起。

　　无为真人只觉得一点若有若无的黑影，划破乌云，向自己激射而来，速度快如闪电一般。如果没有廖姓修士的前车之鉴，在毫无防备的情形之下，还真的无法察觉这黑影。

　　惊鸿一瞥之下，也压根就无法看清楚，那一点黑影，到底是什么东西。

　　无为真人大吃一惊，当即一抖袍袖，一片巴掌大的红色绸帕，旋转着向那点若有若无的黑影迎击上去，迎风暴涨，转眼就化为数尺大小，兜头罩了下去，瞬间将那黑影裹在了锦帕之中。

　　这块锦帕，是无为真人压箱底的法宝之一，有着许多奇特的功用，因为来路不是太正，无为真人平日里秘不示人。如今事急，自然什么都顾不得了，无论如何，不能让这黑影近身。

　　廖姓修士惨死在前，无为真人可不想重蹈覆辙。

　　眼见锦帕裹住了黑影，无为真人轻轻舒了口气，正要向一旁闪避，却骤然觉得腰间一麻，顿时便动弹不得，刚刚凝聚起来的真元法力，转眼消失得一干二净。

　　“不好……”

　　无为真人大吃一惊，叫道，正慌乱间，只觉得身边空气一阵水纹般的扭曲，一只乌黑的手爪，忽然从乌云中探出，带着滚滚腥风，向无为真人胸口一把抓将过来。

　　当此之时，无为真人连丝毫躲闪之力都没有，只能眼睁睁看着这手爪抓来，满脸惊恐欲绝的神情……

　　在这千钧一发的当口，又一下破空之声发出，无为真人浑身一震，原本消失得无影无踪的真元法力猛地涌将上来，当下来不及细想，手中利剑一抖，就向那乌黑手爪斩了过去，同时脚下一滑，身子往旁边急闪。

　　只听得“嗤”地一声轻响，无为真人胸口衣服破裂，被抓出了三道长长的血痕，紫黑色的鲜血，喷涌而出。这乌黑手爪之上，竟然蕴含剧毒。而无为真人一剑也斩中了手爪，却发出金属交击之声，那乌黑手爪倏忽间便收了回去。

　　人影一闪，丙老先生到了无为真人身边，屈指一弹，一颗绿豆大小的药丸直射而来，无为真人想都不想，张嘴便吞了下去，向丙老先生点了点头，大家一起在金州城那么多年，彼此相知，感谢的话，却是不必说了。

　　那边厢，洪天挥舞兵刃，奋力挡住了召大魔尊的黑血斩，这样硬碰硬的打法，力强者胜，力弱者败，洪天境界不如，当即闷哼一声，飞快退到了丙老先生身边，轻轻喘了口气，脸上闪过一抹血红，足见已然受伤不轻。

　　“不愧是金州城一代名医，阁下这解毒的手段，可是很了不得……”

　　随着这个阴沉沉的声音，一道人影从乌云中现身而出。

　　这是一个中年男子，看上去约莫四十岁左右，服饰颇为怪异，双手裸露在外，手臂和双颊之上满是古怪的刺青图案，看上去，似乎是一只只的虫子，双眼开合之间，目光如冷电一般，气势凌人。

　　见到此人，丙老先生等三人齐刷刷地抽了一口凉气，人人脸上变色。

　　后期大修士！

　　这满脸刺青的中年男子，赫然是另一名后期大魔尊。

　　不是说，魔族大军只有一名后期大魔尊坐镇么？

　　这第二名大魔尊，又是从哪里钻出来的！

　　“刁兄，你终于肯出手了……”

　　召大魔尊见到此人，却是喜形于色，双手一抱拳，笑哈哈地说道。看得出来，召姓魔人对这名刺青魔尊十分客气，甚至眼中还隐隐带着几分紧张和不安的神情。

　　虽然刺青魔尊身上的灵压波动，不见得就盖过了召姓魔人，但那股阴森森的怪异气息，却令人很不舒服。

　　对召姓魔人的客气，刺青魔人并不在意，甚至连正眼都没看他一眼，只是冷笑一声，说道：“这一个时辰眼看就过去了，我要是再不出手，召道友恐怕还得和这几位纠缠个没玩没了吧？”

　　召姓魔人讪讪一笑，眼里飞快闪过一抹怒色，脸上却丝毫也不表现出来，足见对刺青魔人极其忌惮，不敢得罪了他。

　　刺青魔人也不去在意召姓魔人的态度，阴沉沉的目光，在丙老先生等人脸上来回扫视，冷笑着说道：“此时不降，更待何时？难道你们想要负隅顽抗到底么？”

　　神态和语气都是高高在上，傲气十足。

　　似乎他就是这战场上的主宰，让谁生就生，让谁死就死。

　　“丙道友，你是金州城医圣，我族老祖早就吩咐过，只要你肯归降，必定会得到老祖重用。城破之后，你的门人子弟，本大魔尊也能保证他们性命无忧……”

　　刺青魔人说道，对丙老先生的情况，似乎所知甚稔。

　　他们跨海而来，骤然对金州城发动进攻，一半是为了金州城的大量灵药，另一半，恐怕就是为了这几位著名大郎中而来。大战越是惨烈，郎中的作用便越大。无论七夜界还是梭摩界，高阶修士们对这一点的认知都高度一致。

　　“走！”

　　丙老先生淡淡看了刺青魔人一眼，嘴里一声低喝，脚下遁光一起，就向左侧激射而去。

　　洪天和无为真人也早就做了准备，几乎是和丙老先生同时行动。

　　敌方又冒出来一名大魔尊，战场形势已经发生了根本逆转，他们以四敌一，也只能堪堪打个平手，如今被刺青魔人偷袭，陨落一人，伤了两人，再打下去，百分之百凶多吉少。

　　丙老先生虽然是姜桂之性，老而弥辣，却绝不是莽夫。

　　明知死路一条，还要坚持送死！

　　那不是勇敢，那是愚蠢。

　　“走？”

　　刺青魔人双眉扬了起来，嘴角露出一丝不屑的笑意。

　　“本座早就在这里布下了天罗地网，今天出城的人，一个都别想活着回去。你们以为，我们今天是冲着莫邪山阵眼而来的吗？那你们就错了。我们压根就是冲着你们这些元婴修士来的……嘿嘿，只要将你们一网打尽，金州城立等可破。”

　　刺青魔人冷笑着说道，脚下却是丝毫不缓，身形连闪，如影附形般，死死贴在了丙老先生等三人身后。丙老先生等人接连施展了几种秘术神通，却始终都无法摆脱此人的追杀。

　　此人身为后期大魔尊，果然手段非凡。

　　召姓魔人却并未跟上来，反倒身子一闪，隐入到乌云之中去了。

　　想想也不奇怪，这刺青魔人神态倨傲，自以为是得厉害，同为大魔尊，召姓魔人又何必随在他身边做“跟班”，这阴阳怪气的话语，听起来很舒坦么？

　　料必以刺青魔人的手段，对付三名身上带伤，又宛如惊弓之鸟般的元婴中期修士，绝不会发生什么意外的。

　　“丙道友，这好像是一个幻阵……”

　　再一次施展神通秘术，依旧未能摆脱刺青魔人的追杀，洪天不由得有几分焦躁，低声说道。

　　丙老先生和无为真人俱皆脸色阴沉。

　　他们虽然不是阵法大师，对阵法却也不完全陌生。这幻阵也许并不难破解，关键是他们现在没有破阵的时间。

　　“丙道友，不要白费精神了，这幻阵你们是出不去的。不然，你们以为我为什么会迟到？”

　　黑影一闪，刺青魔人在数丈之外现身而出，冷笑着说道，背后乌云翻滚，宛如高高屹立在云端的魔神一般，居高临下地注视着丙老先生等人。

　　一言未毕，只见不远处乌云翻涌，“嚯嗤”一声，一道人影忽然闯了进来。

　　细细看去，此人也是三四十岁年纪，和刺青魔人一样，服装怪异，脸上手臂上都有古怪的刺青图案，一眼就能看得出来，此人和刺青魔人乃是同一个种族或者同一个门派的传承。

　　从他身上散发出来的灵力波动来看，此人有着元婴初期修为。不过此刻却惊慌失措，似乎遇到了什么让他特别紧张害怕的事情，刚从乌云中一闯出来，两眼一抡，顿时便看到了元婴后期的刺青魔人，不由得又惊又喜。

　　“师伯，救我……”

　　元婴初期刺青魔人立时尖叫起来。

　　“慌什么？把话说清楚！”

　　刁大魔尊冷喝了一声。

　　“师伯，我……”

　　元婴初期刺青魔人还没来得及解释，忽然“轰”地一声巨响，他的身躯猛地凌空炸开，化为无数血肉碎块，四散飞溅，一股炽热的火浪，骤然向四周席卷开去。

　　“爆炸虫？”

　　大魔尊先是一怔，随即脸上露出难以置信的神色。

　　显然，他对这爆炸虫颇为熟悉，只是没想到，会在这里碰到。

　　乌云开处，露出了两条人影，一人满头白发，手持龙头拐杖，一人则身穿黑衣，发髻高耸，身材傲人，娇媚难言，正是百雄帮五毒堂的覃夫人和姬轻纱师徒俩。

　　刺青魔人的眼神，往两人一扫，便停留在了姬轻纱脸上。

　　姬轻纱身上，还残留着明显的爆炸虫气息。

　　刺青魔人浮现出意外的神色，似乎有些意想不到，爆炸虫的主人，竟然是这样一名千娇百媚的大美女。和他们族中那些将面孔和手臂上到处纹满虫子图案的女弟子比较起来，简直是一个天上一个地下，完全没有任何可比性。


第1310章 生吞爆炸虫

　　“好，很好……”

　　稍顷，刺青魔人嘴角一翘，浮起了一丝笑容，上下打量着姬轻纱，丝毫也不掩饰自己目光中的贪婪。

　　“你是百雄帮五毒堂的吧？没想到在梭摩界这么偏僻的地方，还有人能培养出成熟体爆炸虫，还真是出乎我的意料……小姑娘，你叫什么名字？”

　　虽然姬轻纱已经有了元婴期修为，但刺青魔人一眼就能看出来，她年岁甚轻，在这些后期老怪物的眼里，那是不折不扣的小姑娘。听上去，此人对金州城七大宗门的情形，颇为了解。说来也不奇怪，既然大举攻城，对城中情况，总是了解得越多越好。

　　知己知彼，才能百战不殆。

　　姬轻纱看他一眼，淡淡说道：“在下姬轻纱，见过道友。”

　　刺青魔人嘿嘿一笑，说道：“我姓刁，刁钻的刁，黑螟族大长老。小姑娘，你很不错，我看中你了，跟我走吧。”

　　饶是姬轻纱见多识广，却也没想到他会说出这样的话来，不由得愣了一下，随即回过神来，淡然说道：“刁道友这是何意？请恕在下不懂。”

　　刺青魔人笑道：“小姑娘，看你也是聪明人，本座的意思你应该很明白。你跟我回去，我们合体双修，你就是我黑螟族的大长老夫人，高高在上，难道不比你窝在这偏僻小城，朝不保夕要好得多么？”

　　“既然你也精研驱虫之术，那么我可以告诉你，普天之下，再没有哪个种族比我们黑螟族对驱虫术更加精通了。只要你顺从于我，我不但会助你进阶，而且会将我族的驱虫之术，尽行传授于你，以你的天赋，有朝一日，定能融会贯通，臻于大成之境。”

　　“如何？”

　　满脸矜持与自信之色，似乎自己提出来的这个条件，实在十分优渥，姬轻纱就没有拒绝的理由。

　　这一回，不仅是姬轻纱，连丙老先生等人也愣住了，一时间，甚至忘了眼前的危机，齐齐望着刺青魔人，简直就是目瞪口呆。实在没想到，世上竟然还有这样的奇葩，堂堂元婴后期大修士，在这样的大战关口，居然好整以暇地“谈婚论嫁”。

　　当真令人无言以对。

　　稍顷，姬轻纱就笑了，笑得极其含蓄。

　　不过，笑容中那种鄙视与不屑，甚至怜悯之意，却是一清二楚，明明白白就写在她的脸上。

　　“刁道友莫非练功出了意外，走火入魔了么？”

　　姬轻纱浅浅笑着，轻声说道，带着极其明显的调侃和戏谑味道。

　　你脑子没毛病吧？

　　刺青魔人脸色瞬间沉了下去，眼中凶光四射，死死盯住姬轻纱，冷冷说道：“你可知道，在本座面前放肆，是什么下场？现在，杀戮已经开始，你们此番出城作战的元婴修士，一个都休想跑掉。杀光你们，只是个时间问题。不投降，就是死路一条！”

　　刺青魔人话音刚落，不远处就传来一声临死的哀嚎，紧接着，又是一声哀嚎……

　　洪天等人脸色微变。

　　他们听得出来，这是金州城的同道。平日里做了数十上百年的朋友，纵算声音已经完全变调，还是能分辨得出。

　　“小姑娘，我再问你一遍，你到底答不答应？只要你从了我，不但对你有莫大的好处，你的这些师门好友，我都可以放他们一马，饶过不杀！”

　　“我耐心不好，你可要想清楚了！”

　　“狗贼，不要脸！”

　　不待姬轻纱再开口，覃夫人就是一声怒喝，满头白发乱颤。

　　这位老夫人，虽然只有元婴初期修为，性子却是极其刚硬，从不服软，明知面对是一名深不可测的后期大魔尊，却也毫不畏惧，袍袖一抖，两头五彩斑斓的锦绣蜈蚣飞射而出，迎风暴涨，化为丈许长的巨虫，嘴里“胡胡”有声，喷出一股股绿色毒液。在覃夫人的大声催促之下，身子一躬，猛地弹起，一左一右，向刺青魔人激射而去。

　　“大家一起上！”

　　覃夫人又是一声大喝。

　　丙老先生，洪天，无为真人对视一眼，各自一声不吭，齐刷刷亮出了兵刃法宝。

　　当此之时，已经没有任何退路，唯有奋力死战，或许还有一线生机，否则的话，只怕真的要在这里闹个全军覆没，金州城亿万生灵，也会被魔军屠戮一空。

　　姬轻纱手腕一翻，两头金色的甲虫，已经握在她纤巧的手掌之中，一股暴戾气息，鼓荡而出。

　　虽然经过多年潜心钻研，她成功培育出成熟体爆炸虫，但离真正的大成境界，那还差得远，用来对付同阶修士，自然颇有威力，然而现在面对的却是一名后期大魔尊，并且精通驱虫之术，这将将炼成的爆炸虫，恐怕不堪大用。

　　故此姬轻纱紧紧扣着两头爆炸虫，没有急着出手，双眼微微眯缝了起来。

　　“哼！”

　　“困兽之斗！”

　　刺青魔人冷笑连连，双手一抬，两条胳膊骤然暴涨，化为两只黑黝黝的鬼爪，迎着两条五彩蜈蚣便抓了过去。

　　覃夫人见状，不由愣怔了一下。自她成名之后，还从未见过有人敢赤手空拳对付她的灵虫，甚至连想都不曾这样想过。

　　说时迟那时快，两只乌黑鬼爪已经将五彩蜈蚣一把抓住。原本气势汹汹的两条蜈蚣，立即拼命挣扎扭曲起来，嘴里喷出大股大股的绿色毒液，转眼间就将刺青魔人的头脸遮住。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　刺青魔人冷哼一声，双手猛地一紧，“砰砰”两声闷响，两条丈许长的五彩蜈蚣忽然从中爆裂开来，化为两团五彩斑斓的血雾。

　　“噗——”

　　覃夫人嘴一张，喷出一大口鲜血来，脸色瞬间变成了惨白色。

　　这两条五彩蜈蚣，乃是她的本命灵宠，培育祭炼多年，早就和她心神相连，骤然被灭杀，立时挫动心神，神魂俱皆重创。

　　“师妹！”

　　洪天大惊，生怕刺青魔人乘胜追击，当即一扬手中兵刃，径直向前杀去。

　　丙老先生和无为真人也不怠慢，各挺兵刃法宝，从旁杀来。

　　“好，就让你们这些无知的小辈，见识一下我黑螟族的绝技！”

　　眼见三名大成中期修士齐齐杀来，刺青魔人毫不在意，手臂一抬，一股银色旋风骤然席卷而起，嗡嗡声中，不知涌出多少银色虫子，向丙老先生等三人扑将过去。

　　一股暴戾无比的气息，扑面而来。

　　“巨噬虫……”

　　覃夫人忽然脸色大变，失声惊呼。

　　这股银色旋风，正是数千上万只银色巨噬虫，虽然其中金色巨噬虫比较少，不过单单上万的银色巨噬虫，就绝不是普通元婴中期修士可以抵御得住的。这些巨噬虫个头尽管不大，却一个个身披“重甲”，兵刃宝物俱皆难伤，一旦被它们突破防线，靠近身边，情形立时就会变得极其糟糕。

　　这东西牙尖嘴利，只要被它咬住了，转眼就能撕开皮肉，直接钻进肌肉血管之中处，片刻间便能将人活生生啃成一堆白骨。

　　覃夫人身为五毒堂首座，自然知晓巨噬虫的厉害。她也曾经想要喂养巨噬虫，想方设法搞到了几只巨噬虫母虫，却是压根便培育不出新的巨噬虫来，待几只巨噬虫母虫全部死掉，覃夫人也只能无可奈何地作罢，放弃了这个念头。

　　再没想到，这黑螟族的大长老，不但培育出了巨噬虫，还一口气养出这许多来。

　　“大家小心！”

　　覃夫人顾不得心痛灵虫陨落，一抖袍袖，一颗暗黄色的珠子飞了出来，这颗珠子拳头大小，在覃夫人的催动之下，放出一圈黄蒙蒙的光泽，拦在她的身前。这颗珠子是她珍藏的宝物，专门克制各种毒虫。身为五毒堂首座，日日与毒虫打交道，这种避毒的宝物，乃是必备之物。否则的话，早就不知道被毒虫咬过多少回了。

　　丙老先生，无为真人，洪天也是大惊失色，立即硬生生顿住了身形，纷纷放出宝物，在自己面前筑起一道屏障。

　　和修士争斗，哪怕对方再强，他们也有信心一战，但面对这些稀奇古怪的虫子，纵算强如丙老先生，也禁不住心中发麻。

　　刺青魔人放出巨噬虫，看都不再向丙老先生等人看上一眼，随即扭头盯住了姬轻纱，狞笑一声，身子一晃，快如闪电般向姬轻纱射了过去。他的意图很明显，先抓住姬轻纱再说，省得出现什么意外。

　　姬轻纱大惊，来不及细想，双手屈指轻弹，两朵二指大的“金花”，向刺青魔人激射而去，同时手腕一翻，一件法宝握在了手里。

　　刺青魔人冷笑一声，依旧还是老办法，两手化为乌黑鬼爪，往前一探，劈头抓住了两头金色爆炸虫。说也来怪，这爆炸虫到了他的手里，立时就好像失去了自爆的能力，无论怎样挣扎，都无济于事。

　　“哼！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“你现在马上向本座认错，求我原谅，或许我还能放你一条生路！”

　　刺青魔人嘿嘿冷笑声中，忽然将两只金色爆炸虫一把丢进了自己嘴里，“咔嚓咔嚓”声中，嚼得粉碎，一仰脖子，咽了下去，随即死死盯住姬轻纱，恶狠狠地说道。

　　姬轻纱脸色大变，笔挺的鼻梁上，渗出了点点香汗。

　　“很好，你现在向她认错，求她原谅，或许我也可以放你一条生路！”

　　就在此时，一个淡淡的声音，忽然在虚空之中响起，平静之中透出无尽的威压之气。


第1311章 小辈，你很嚣张！

　　“是谁？”

　　刺青魔人大吃一惊，顾不得向姬轻纱发威，身子倏忽后退，同时神念大开，向四周急急搜寻而去，猛地脸色一变，死死盯住了不远处的虚空，阴恻恻的双眼之中，寒光四射。

　　无疑，他感受到了一股极其强大的气息，就在那个位置。此人的强大自不待言，关键是在自己完全未曾察觉的情形下，骤然就到了近在咫尺的所在，这才是令得刺青魔人真正忌惮的原因。

　　也就是说，如果此人要偷袭他，他的预警时间很短，几乎很难躲得过去。

　　身为大魔尊，刺青魔人已经很久未曾“品味”这样的感觉了。

　　“萧凡……”

　　姬轻纱却是又惊又喜，一时之间，有些不敢置信，怀疑自己是不是听错了。

　　“嗤”地一声轻响，姬轻纱身边的虚空被撕裂开来，一道白色人影，闪身而出，长身玉立，俊朗非常，正是萧凡，一抬腿，就到了姬轻纱身旁，轻轻一握姬轻纱娇嫩的小手，随即转身，淡淡地盯住了十余丈外的刺青魔人。

　　大修士！

　　刺青魔人的脸色变得很难看。

　　不是说，整个霍山国只有一名大修士么？已经被自己偷袭重伤了。这年轻人又是打哪冒出来的？

　　不过，刺青魔人随即便镇定下来，眼望萧凡，冷笑了一声。

　　虽然他不能完全确定萧凡的年龄，修真界也有很多数百岁的老怪物，看上去非常年轻，个别人甚至宛如幼童一般，然而那不一样。那种老怪物，瞒不过同阶修士的直觉。但刺青魔人凭直觉就能知道，萧凡确实年纪不大，至少在大修士这个群体中，他应该属于最年轻的。

　　也就是说，此人应该是刚刚进阶大修士不久，连境界是否已经稳固，都还不一定呢。

　　一名将将踏足大修士领域的后生晚辈，有何可惧之处？

　　这小子不知天高地厚，送上门来，正好让他尝尝黑螟族大长老的手段！

　　“年轻人，通报你的姓名，本座会让你死个明白！”

　　刺青魔人冷笑着说道，已经完全恢复了刚才那高高在上的傲然神态。

　　“萧兄弟……”

　　那边厢，洪天大叫起来。

　　他们四人正被巨噬虫逼得手忙脚乱，随时都有可能成为这种恐怖虫子的口中美餐，忽然萧凡便从天而降，而且神念之力轻轻一扫，就发现萧凡赫然已经有了元婴后期修为，这一喜，当真是非同小可。

　　只不过被巨噬虫逼迫，却是无法过去和萧凡相会。

　　萧凡微微一点头，眼睛却依旧牢牢盯住了刺青魔人，淡淡说道：“阁下如此狂妄，想来就是仗恃着这些尚未成熟的巨噬虫吧？”

　　“尚未成熟的巨噬虫？嘿嘿，你说得倒是轻松。不错，这些巨噬虫，本座饲养未久，确实尚未成熟。不过用来对付你们，却是绰绰有余了。有本事，你就试试看！”

　　“好！”

　　萧凡轻轻点头，二话不说，袍袖一抖，数十道铁灰色带银光的影子，便从他的灵兽环中飞射而出，正是他豢养的三十几只铁背刀螂，在青狻猊圣地，进化到了三阶灵虫的水准。

　　“什么？”

　　刺青魔人蓦地瞪大了眼睛，露出满脸不敢置信的神情。

　　“这怎么可能？”

　　他们黑螟族在七夜界虽然不算是独一无二的驱虫大族，驱虫术却也颇为了得，然而一口气养出三十几只三阶铁背刀螂，却是闻所未闻。更何况，萧凡放出来的这些铁背刀螂，与普通刀螂的气息颇为不同，似乎是某种经过变异的品种，战斗力要比寻常铁背刀螂强大得多。

　　还没等刺青魔人回过神来，那边的巨噬虫已经先感受到了铁背刀螂的气息，顿时“轰”地一声，将丙老先生等人丢过一边，向这边蜂拥而来。

　　巨噬虫和铁背刀螂乃是死敌，只要碰上了，那就是不死不休的局面。

　　三十几只铁背刀螂骤然见到这许多巨噬虫，更是兴奋难耐，也不待萧凡吩咐，双翅振动，毫不畏惧地迎击上去。

　　从数量上看，巨噬虫成千上万，铁背刀螂只有三十几只，双方完全不在一个数量级上。然而，这群巨噬虫大多都是幼体，巨大部分都尚未成熟，其中只有极少数的金色巨噬虫，就境界而论，双方却是完全反了过来，也不在一个等量级上。

　　顷刻间，银色巨噬虫就和铁灰色刀螂战作一团。

　　“轻纱，你和覃夫人去帮忙，尽量抓一些活的巨噬虫，这东西是铁背刀螂最好的食物……这个魔人，交给我来对付。”

　　随即，姬轻纱耳边便响起了萧凡的传音之声。

　　姬轻纱略略犹豫了一下，便微微颔首，传音说道：“那你小心些。”

　　“放心，他不是我的对手。”

　　萧凡淡淡说道，这回却是并没有使用传音之术，对面的刺青魔人听得一清二楚。

　　姬轻纱便即放心。

　　她太了解萧凡的性格了，从来都很低调，不张扬，既然说得这样明白了，那就是有百分之百的把握，一定能击败对手。

　　“小子，你很嚣张！”

　　刺青魔人不怒反笑，双目中却寒光四射，杀机满溢。

　　“本来看你年纪轻轻，修炼到今日实在不易，本座原打算放你一条生路。现在你自己一定要找死，本座就成全你！”

　　刺青魔人渐渐抬起了双手，十指尖尖，闪耀着乌黑的寒芒，同时散发出一股令人作呕的腥臭气息。看来他这双手就是他的兵刃，由此可见，此人可能十分擅长近身搏杀。否则的话，将双手修炼成兵刃法宝，就会变得没有什么意义了。

　　淬炼过剧毒的两只手爪，再加上进退如电的近身搏杀技巧，那才是真正的大杀招。

　　“唰唰唰——”

　　丙老先生，洪天和无为真人来到了萧凡身边，和他并肩站立，盯住了刺青魔人。

　　三人都是久经战阵的老将，一看这情形，立时便看到了反败为胜的契机——先和萧凡联手，重创了这刺青魔人，双方的高端战力便基本均衡了。若是还能再击败召大魔尊，不说马上就能反败为胜，起码能够占据上风。

　　熬过了这一个时辰，等护城大阵恢复过来，金州城就会重新变得固若金汤，尽可以打下去，一直等到援军赶到。

　　“嘿嘿，想要倚多为胜么？好，那就一并解决了你们，省得碍手碍脚！”

　　刺青魔人依旧冷笑着，丝毫不以为意。

　　萧凡轻声说道：“帮主，你们三位先去帮其他人，这里我一个人应付得了。”

　　洪天摇摇头，传音说道：“萧兄弟，趁着这魔头落了单，我看还是先联手解决了他，省得另外一个大魔头赶过来，又会比较棘手了。”

　　“这样也好。”

　　萧凡也不坚持，在这样的大战之中，讲究的是策略，其他什么都不必顾忌。

　　“哼！”

　　刺青魔人冷笑一声，浑厚的真元法力，源源不断地往双手之中灌注进去，十指隐隐发出了金属般的黑色光泽，腥臭气息益发浓郁。

　　萧凡只是冷淡地看着他，眉毛都不抬一下。

　　说到近身搏杀，萧真人从来都不曾在意过谁。

　　便在此时，“嗤嗤”轻响，虚空再次被撕裂，几条人影现身而出，却是召大魔尊和四名魔族高阶修士，每个人的修为都在元婴中期以上。一现身，召姓魔人的目光便直直地落在了萧凡的脸上，眼里飞快地闪过一抹诧异之色。

　　他感应到此间忽然出现了极其强大的灵压波动，心中不安，立即带了几名中期魔尊赶过来一探究竟，谁知果然出现了一名陌生的后期大修士。

　　“阁下何人？从何而来？”

　　召姓魔人盯着萧凡问道。

　　“老召，别跟他们废话。这小子也是金州城的，不知走了什么狗屎运，忽然进阶了。把他灭了，绝了这些家伙的指望。”

　　刺青魔人很不耐烦地喝道。

　　“好，那就一起出手吧……”

　　召姓魔人点点头，手腕一翻，亮出了黑血刃，与刺青魔人成犄角之势，一左一右，准备夹击萧凡。

　　另外四名元婴中期魔人，则不声不响地对上了丙老先生，洪天和无为真人。

　　看来谁都是聪明人。

　　洪天等人先前想要合击刺青魔人，转眼间，召姓魔人就做出了和他们一模一样的决定。

　　虽然不知道萧凡是打哪冒出来的，但毫无疑问，这名大修士已经是金州城最后的指望了，灭杀此人，胜负之数立定。

　　“接招！”

　　最先出手的，是那四名元婴中期魔人，眼见洪天无为真人俱皆有伤在身，以多打少，胜算极大，自然毫不迟疑，就向丙老先生等人杀了过去。另外一人，却向覃夫人和姬轻纱出手。

　　“这个人交给我来对付……”

　　不待姬轻纱有甚言语，覃夫人一扬龙头拐杖，迎击上去。

　　一时间，乌云翻滚，众人打作一团。

　　萧凡站在云端，左右扫了一眼，嘴角浮起一丝淡淡的笑容，青金色光芒一闪，龙鳞甲无声无息地浮现而出，将他浑身都包裹其中，手掌上同样光芒闪耀，青金色锁子甲将双手也包裹起来。

　　一切都是那么镇定自若，从容不迫，似乎压根就没将两名同阶修士放在眼里。


第1312章 以一敌二

　　“极品盔甲……”

　　见了萧凡的龙鳞甲，召姓魔人吃了一惊，眼神变得极其凝重。

　　和刺青魔人一样，他也看出来，萧凡很年轻，应该刚刚踏足大修士行列不久，原本打算两人联手，在最短的时间内解决战斗。现在看来，这个如意算盘似乎有些不好打呢。

　　他的黑血刃以锋锐著称，不过萧凡这套盔甲，绝非凡品，黑血刃恐怕遇到硬茬子了。

　　不过想想对方虽然年轻，到底也是一名后期大修士，有一件好的法宝也没什么奇怪的。

　　刺青魔人眼里却飞快地闪过一抹暗喜之色。

　　萧凡祭出盔甲，这是打算和他近身肉搏了，但这年轻人绝对想不到，自己这双手爪上淬的毒药，到底有多恐怖，这盔甲防护再严密，也绝不可能真的密不透风。况且，自己还有黑螟虫相助，相信到时候，一定会让这年轻人大吃一惊的。

　　对萧凡这种镇定自信，他倒是完全能够理解。想当初，自己每一次进阶之后，都和萧凡现在一样，信心百倍，只觉得天下虽大，却已无人是自己的对手。

　　召姓魔人高高举起了手中的黑血刃，吐气开声，“唰”地一声，一道乌黑的刀芒，向萧凡疾劈而去，却是他第一个动手，半分预兆都没有，一言不发就开打了。

　　已经过去了大半个时辰，再不将金州城这些高阶修士解决掉，护城大阵马上就要恢复正常了。

　　萧凡身子一晃，就在原地失去了踪影。虽然他对龙鳞甲有着充足的信心，却还是没打算以盔甲之力去硬扛对方法宝的一击。

　　长长的黑芒顿时斩在了空处。

　　虚空一阵扭曲，萧凡在数丈外现身而出。

　　“嘿嘿，小子，接招！”

　　只听得一阵呼呼风生，转眼间，一只乌黑的手爪，已经抓到了眼前，腥臭之气扑鼻而来，却是刺青魔人算准了他的现身之处，早就在这里等着了，萧凡刚从虚空中一跨出来，刺青魔人便毫不犹豫地偷袭出手。

　　别看这刺青魔人傲气非常，似乎丝毫也不将萧凡放在眼里，手段却一点都不光明正大。

　　不过萧凡也没打算和魔修讲什么道理，眼见乌黑手爪偷袭而来，二话不说，右手紧握，一声低喝，一拳向那乌黑手爪猛击过去。

　　这一拳看似简单，实则蕴含了无极龙象功的巨力，正是已经修炼到了第二重极致的龙象重手，只要砸中了，哪怕刺青魔人在这手爪上浸淫了数百年的功夫，那也是毫无悬念，立时报废。

　　刺青魔人却嘿嘿一笑，原本气势汹汹而来的手爪猛地转向，只在萧凡的铁拳之上轻轻一碰，就好像轻轻抚摸了一下萧凡的拳头，倏忽间便缩了回去，同时人影一闪，整个人也到了数丈之外。

　　不管萧凡这一拳是多么的威猛霸道，蕴含了多么巨大的劲力，仿佛一柄锋锐无匹的利剑，只在上边轻轻抚摸一下，那也是绝不会受伤的。

　　数丈之外，刺青魔人嘴角浮起了一丝狞笑。

　　萧凡青金色的铁拳之上，忽然浮现出一层乌黑的颜色，这片乌黑的颜色是那么深，那么刺眼，并且以肉眼可见的速度，迅疾向萧凡的手臂上蔓延开去，腥臭之气中人欲呕。

　　“小子，你当我这黑螟爪是什么？嘿嘿……”

　　萧凡也笑了，笑容中满是不屑之意，淡淡说道：“还能有什么？左右不过是些毒物淬炼罢了，雕虫小技，难登大雅之堂。”

　　用奇毒来对付金州城医圣，这位刁大魔尊还真是打错了算盘。

　　他是真不知道，金州城医圣最强的本事就是解毒。谁是解毒第一高手，谁才有资格成为金州城一代医圣。

　　萧凡冷笑一声，手臂一抖，一层粉红色的雾气扫过，只见铁拳之上的乌黑毒素，以比刚才蔓延更快的速度飞快地消褪，转眼之间，铁拳便恢复如初，青金色光芒耀眼。

　　“什么……”

　　刺青魔人双眉猛地扬了起来，完全不敢相信眼前看到的一切。

　　他这双手爪上淬炼的黑螟毒乃是以黑螟族传统秘术调配而成，虽然谈不上是天下至毒，却也足以排进七夜界十绝毒之中，一旦中毒，没有他们黑螟族秘制的解药，任你修为再高，最终也是死路一条。

　　眼前这后生，却如此轻而易举就解掉了黑螟毒，举重若轻，当真是大家风度。

　　“但以毒物害人，阁下的手段，也就这样了。”

　　萧凡双眼冷冷地扫了过去。

　　“吃我一拳！”

　　刺青魔人只觉得眼前一花，就已失去了萧凡的踪影，不由暗暗心惊，脚下遁光一起，立即向右边急闪而去。这金州城的后生，看来还真有两下子，可不能傻呆呆的站在原地挨打。

　　只不过，他对萧凡的瞬移之术还是估计不够，脚下刚一有动作，身边空气一阵水纹般波动，萧凡已经现身而出，一只硕大的铁拳，迎面猛击而来，刹那间狂风呼啸，风云变色。

　　“不好……”

　　见了这般威势，刺青魔人情知不妙，想要祭出法宝来护身，却是无论如何都来不及了，仓促间不及细想，急急抬起手臂，迎击上去。

　　“刁兄小心……”

　　那边厢，召姓魔人也是大吃一惊，原以为两人联手，可以轻松至极地拿下这刚刚进阶不久的后生，没想到一转眼间，刺青魔人便处于极度的危险之中。萧凡这一拳的威势，纵算他远在十余丈之外，也能清清楚楚地感受得到。召姓魔人想都不想，随手一刀就向萧凡劈了过来。

　　虽然明知远水解不了近渴，能够让萧凡心中有所顾忌，也是好的，聊胜于无。

　　事实上，他这一刀完全没有起到任何作用，萧凡理都不理。

　　“咔嚓——”

　　一阵清脆的骨裂之声骤然响起，听在人心里不由得一阵阵发虚。

　　刺青魔人大叫一声，身子如同离弦之箭，向后边激射而去，右臂软绵绵地垂在身边，原本乌黑的手爪，已经变成血肉模糊的一团，紫黑色的鲜血，淋淋漓漓地洒将下来，这条胳膊竟然已经废了。

　　豆大的汗珠，从刺青魔人额头上澹澹而下。

　　原本以他的境界，这样的皮肉之伤，不算什么，转眼间就能恢复如初。只不过他这只手爪，实在与众不同，早已不能算是血肉之躯，而是被淬炼成了一件威力极大的法宝，如今以硬碰硬，这件法宝就硬生生被毁掉了。

　　纵然他能在瞬间让自己受伤的肉躯恢复如初，却又如何能在这么短的时间内，将一件毁去的法宝尽复旧观？

　　萧凡一击得手，毫不迟疑，身子一晃，又在原地失去了踪影。

　　“岂有此理！”

　　召姓魔人又惊又怒，一声爆喝，身子迎风暴涨，瞬间化为十余丈高的巨人，双手紧握黑血刃，猛地向前劈出。只见长长的黑血刃在空中骤然变幻，一化二，二化四，转眼幻化出数十道长长的刀芒，向着刺青魔人所在方向笼罩而下。

　　召姓魔人这一出手，却不是针对萧凡去的，而是为了保护刺青魔人。

　　虽然他对这位平日里眼高于顶的黑螟族大长老颇有些看不顺眼，当此之时却不是计较这些私人恩怨的时候。倘若刺青魔人陨落或者重伤，以他一人之力，只怕很难拿得下萧凡。这场筹划已久的大战，结果就会和他们预期的截然不同。

　　剩下的这小半个时辰，是他们全歼金州城高阶修士，拿下金州城的最佳机会，也是唯一的机会了。

　　无论如何，要为刺青魔人争取一点喘息的时间，让他能调整过来。

　　“嚯嗤嗤”一阵轻响，只见虚空之中骤然浮现出十二片青金色光芒四射的鳞甲，一晃化为数尺大小的龙鳞盾，向漫天的黑色刀芒迎击上去，萧凡随即现身而出，距离刺青魔人不过三数丈之遥。

　　召姓魔人不愧是统领大军的大魔尊，见事极其明白，这一猛攻果然凑效，顿时便将萧凡的攻击节奏打乱了。

　　“噌噌噌——”

　　一连串的金属摩擦声响起，漫天的黑色刀芒为之一收，转眼便消失得一干二净，十二片本命龙鳞旋转着飞了回来，重新化为甲片，贴在甲胄之上。

　　萧凡二话不说，手腕一翻，暗红色的炎灵之刃握在了手里，高高举起，浑厚无匹的真元法力疯狂涌入到精炎神兵之中，炎灵之刃长长的锋刃瞬间由暗红变成鲜红再变成淡蓝色，四周的空气仿佛要被点燃一般，温度疯狂飙升。

　　“唰！”

　　萧凡双手一扬，一道淡蓝色的刀芒，长达十余丈，向召姓魔人疾劈过去。

　　虽然远在十几丈之外，召姓魔人也立即感受到了这不同寻常的极限高温，大惊之余，不敢硬挡，脚下遁光一起，往一旁急闪而去，堪堪避过了这一道“炎灵斩”，却也觉得烈焰燎人，几乎连胡子眉毛都要被烤焦了。

　　萧凡这一刀，本就只是逼他后退，当即手腕一抖，炎灵之刃收了回来，就要继续向刺青魔人杀去。

　　以一敌二，总要以最快速度解决掉一个才行。

　　便在此时，只听得“嗤嗤”的破空之声响起，尖锐异常，数点若有若无的黑影，向萧凡激射而来。

　　不远处，刺青魔人咬牙切齿，满脸狰狞，双眼死死盯住萧凡，充满着怨恨之意，恨不得一口一口将萧凡生吞活剥了。


第1313章 吃个干净

　　萧凡眼底绿芒闪耀，瞬间就看得明白，这些若有若无的黑影，乃是几只极其细小的虫子，带着一股非常邪魅的气息。

　　这也是因为萧凡修为大进，天眼神通威力大增，才能刹那看清楚这几只小虫，像无为真人那样的元婴中期修士，却是一不小心就着了道儿，若不是丙老先生及时相救，无为真人只怕已经陨落在此了。

　　不过刺青魔人从不落空的杀手锏，这回是真遇到对手了。

　　萧凡一声冷哼，骤然间浑身闪耀起一股淡蓝色的光芒，周边温度猛地蹿升，仿佛连四周的乌云都要被点燃了。

　　自从进阶元婴后期之后，萧凡已经将精炎诀修炼到了第三重大成境界，只差一个契机，便能突破到第四重。也许因为精炎之力是萧凡最早掌握的大神通，故而每次进阶，精炎之力的突破都在本命神通之前。多数时候，精炎之力都能提前单独突破，达到更高一层的境界。

　　南方离火之力发挥到极致，区区几只虫子如何抵挡得住？

　　刚刚一接近萧凡身边，顿时就化为几股青烟，就此蒸发，消失得无影无踪，连半点痕迹都不曾留下。

　　“哇”的一声，刺青魔人喷出一口鲜血，青色的脸皮，瞬间涨得通红，宛如有鲜血要滴落下来。

　　这几只黑螟虫虽小，却是他的本命灵虫，数百年来，他在这些小虫子身上花费了偌大的心血，神魂之力早已与黑螟虫相通，如今骤然被萧凡一把火烧得干干净净，刺青魔人神魂立受重创。

　　萧凡却不容他有丝毫喘息之机，一步跨出，倏忽横越十几丈的空间，一掌拍出。

　　“龙象重手！”

　　刹那间半空中狂风呼啸，空间扭曲，无数乌云向这边疯狂翻涌而来。

　　刺青魔人血红的脸色骤然变得惨白，双眸之中浮现出一股惊骇欲绝的恐惧。

　　毁灭之力！

　　这一刹那，刺青魔人清楚地感应到了陨落的危险。

　　萧凡这一掌力道之强，完全超出了他的想象，甚至也超出了元婴后期大修士的极限。多年来，刺青魔人不知和多少同阶修士交过手，从来没有一名元婴后期修士，能爆发出这样强大的力量。

　　他甚至可以感应到，萧凡一掌击出之时，浑身真元法力几乎完全消耗一空。

　　这绝对是拼命的打法。

　　故而刺青魔人心中也飞快地闪过一抹疑惑之意。

　　就现在这情形，萧凡用得着拼命么？

　　他可是完全占据了上风。

　　不管是谁，只有在遇到陨落危险之时，才会使出这样拼命的绝招。

　　但这种不可理喻的拼命打法，萧凡偏偏就使出来了，而且并没有咬牙切齿，似乎对他来说，一切都很寻常。消耗一空的真元法力，瞬间又被补满。真元补充的速度，快到不可思议。

　　刺青魔人甚至怀疑自己的感应出了差错。

　　为什么会这样，一时之间，哪里弄得明白？

　　而况且，在这生死关头，他更加没有时间来“研究”这些。

　　萧凡以快打慢，没有给他半点腾挪闪避的余地。饶是刺青魔人也精通近身搏击之术，当此之时，亦只能力贯双臂，将浑身真元法力都激发出来，不管不顾地向着龙象重手迎击上去。

　　紧接着，一声惨嚎骤然响起，这声惨嚎是如此犀利，乃至于正在激战的其他修士都齐刷刷地停下手来，往这边张望。

　　只见在龙象重手的巨力之下，刺青魔人如同鸡蛋壳一般脆弱，浸淫了数百年光阴的一双乌黑手爪，被萧凡一掌打得筋断骨折，然后，这位黑螟族大长老，整个身躯都被巨力压成血肉模糊的一团，再轰然一声凌空爆裂，无数血肉碎块四散飞扬，化为一蓬血雨。

　　所有人都看得目瞪口呆。

　　大修士交手，他们不是没见过，有远比这个更精彩的，各种法宝神通，层出不穷，看得人眼花缭乱。但这样惨烈，如此干净利落将另一名大修士当空打爆的情形，却还真的是头一回看到。

　　一时间，谁都有些回不过神来。

　　召姓魔人本来高举黑血刃，想要杀将过来，见到这一幕，也不由得呆住了，脚下不知不觉间停了下来，一股寒意自他的尾椎骨升腾而起，瞬间遍布全身，心中隐隐透出害怕之意。

　　虽然刺青魔人最令人心惊胆战的乃是他豢养的黑螟虫以及其他虫子，其他神通，不见得强过了他，然而大家都是后期修为，平手放对，刺青魔人也不会弱于他。交手不及几个回合，就被萧凡硬生生打爆，实在太让人意想不到。

　　便在此时，异变陡生。

　　只见漫天血雨之中，一道黑影飞射而起，仔细看去，却是一只黑色的虫子，和萧凡刚才烧灭的几只黑螟虫一般模样，只是大了许多，约莫数寸大小，神态更加狰狞。

　　萧凡双眉微微一扬。

　　他在这只黑螟虫身上，感应到了刺青魔人的气息，而且极其浓郁。

　　似乎，刺青魔人将自己的元婴，寄付在这头黑螟虫身上。

　　黑螟虫一出现，便即张开嘴来，凌空一吸，原本四散飞溅的血雨碎肉，立时向着虫子的嘴里飞射而出，数寸大小的虫子，仿佛一个无底洞似的，顷刻间就将漫天血肉吸得一干二净。黑螟虫身上，血光大炽，体积飞速增长，转眼间就化为数丈之巨，獠牙外露，浑身黝黑似铁，只有两只眼睛里血光四射，满是怨毒和狰狞之色。

　　一种远古蛮荒的气息，扑面而来。

　　丙老先生的等人见状，齐刷刷地在心里打了个突，甚至连那几名元婴中期的魔人，也不约而同地向远处慢慢退去，潜意识里觉得，离这头虫子越远越好。

　　刺青魔人肉身未毁之时，气息远不如这头虫子那么凶恶邪魅。

　　“小辈，你敢毁我肉身！”

　　“本座要将你剥皮抽筋，将你元神永远镇压在地狱深渊，万世不得超生……”

　　巨型黑螟虫两只血光四射的眼珠，死死盯住了萧凡，咬牙切齿，怨毒无比地叫道，听声音，正是刺青魔人。

　　萧凡就笑了，嘴角微微上翘，脸上的讥讽和不屑之意，任谁都能一眼就看得出来。

　　“就凭这么一只虫子？”

　　“阁下当真是坐进观天，夜郎自大。”

　　萧凡一抖袍袖，众人眼前骤然一黑，只见两朵黑云飘出，转瞬便化为两头铁灰色带银色圆环的虫子，张牙舞爪，足有丈许大小，蜂腰纤巧，前肢高举，杀气冲天而起。

　　“四阶铁背刀王？”

　　一声惊呼，原本还气势汹汹，不可一世的黑螟虫，忽然之间，连声音都变了，又惊又怕，完全不敢置信。

　　四阶铁背刀螂不是说没有，但从来都是野生，纵算刺青魔人身为黑螟族大长老，也不曾听说过，四阶铁背刀螂能够豢养。原因无他，铁背刀螂进阶的时间实在太漫长了，漫长到连悟灵期修士的寿元都远远不够等待。

　　而野生的铁背刀螂，一旦进化到三阶以上，就再也不可能被收服豢养。

　　刚才萧凡一口气放出三十几只三阶铁背刀螂，已经让刺青魔人连眼珠子都快要瞪出来，不过这应该也是极限了。迄今为止，他还从未听说过谁培育出了四阶灵虫，哪怕是那种特别容易进阶，威力弱小的四阶灵虫，也很少见到人工豢养的。

　　更不用说在灵虫之中大名鼎鼎的铁背刀螂了。

　　两只四阶虫王一现身，立时便死死盯住了不远处的黑螟虫，头顶触须抖动，似乎颇为兴奋。铁背刀螂几乎是所有虫子的克星，大部分虫类，都在它们的食谱之上。

　　这头异种黑螟虫，更是令它们食欲大增，不待萧凡吩咐，“吱吱”声中，两头四阶刀螂一左一右，快如闪电般向黑螟虫疾扑而去。

　　“畜生！”

　　黑螟虫随即暴怒起来，一声怒喝，獠牙张合，猛地喷出一股黑漆漆的毒雾，试图想要挡住两头刀螂。

　　只不过，他虽然知道四阶刀螂极其可怕，却从未想到，会可怕到那样的程度。

　　眼见毒雾迎面喷来，两头刀螂各自往旁边一闪，动作当真是快逾闪电，便避开了毒雾，不待黑螟虫再做出任何动作，铁灰色的身影就到了近前，高举四把大刀，齐刷刷地切了下去。

　　黑螟虫闪无可闪，避无可避，当下也不示弱，张开大嘴，恶狠狠地向雌刀螂一口咬去。

　　“咔嚓——”

　　这是甲壳开裂的声音。

　　众人定睛细看，只见巨型黑螟虫看似坚硬无比的背甲，倏忽间裂开了一道长长的口子，露出了里面鲜嫩无比的白肉。

　　黑螟虫痛得大叫了一声。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　铁背刀螂一击得手，毫不容情，手起刀落，铁灰色刀影挥舞之中，黑螟虫惨嚎之声不绝，黑甲碎裂，肉屑飞溅，其中还间杂着大口咀嚼的声音，听起来简直令人毛骨悚然。

　　“道友饶命，刁某愿降……”

　　黑螟虫大叫起来，声音无比惊慌。

　　“愿生生世世为奴为仆，供道友驱驰……”

　　只可惜这当儿，就算是萧凡，也很难约束住铁背刀螂了。

　　刺青魔人的惨叫声越来越弱，片刻之间，硕大的黑螟虫就只剩下一堆碎裂的甲壳，漫天洒落而下。


第1314章 大胜

　　所有人都瞠目结舌地看着这一切，惊惧不已。

　　片刻之后，召姓魔人第一个回过神来，然后做出了最正确的抉择——转身就跑！

　　脚下遁光一起，风驰电掣般向远方飞射而走，将一众魔军部属，全都丢下，置之不顾。

　　以二敌一，转眼间刺青魔人便身死魂灭，萧凡身边还多出来两头四阶铁背刀螂，胜负之数，已经一目了然，此时不走，难道在这里等死不成？此人能在步步荆棘，险恶无比的修真界活到数百岁，绝对不是个笨蛋。

　　至于他身为统领，关键时刻丢下大军独自逃命，是否会被悟灵期老祖追究，那都是后话了，眼下自然是保命要紧。

　　正在与丙老先生等人缠斗的四名元婴中期魔人，却是被召姓魔人这个动作搞得愣住了，再也没想到，堂堂大修士，竟然不战而逃，完全被萧凡吓破了胆。不过这些高阶魔人，也都不是省油的灯，谁都是身经百战，经验极其丰富，略一愣怔之后，纷纷明白过来，一个个撇开对手，拔腿开溜。

　　两位大魔尊顷刻间一死一逃，他们再坚持下去毫无意义，只怕转眼就会丧了性命。

　　只不过他们的对手，丙老先生，洪天这些人，也不是菜鸟，个个精明过人，眼见萧凡大胜，立时便意识到，这是金州城反败为胜的最佳契机，当即全力出手，想要缠住这几名高阶魔尊。

　　三名中期魔尊毫不犹豫，纷纷放出杀手锏，或施展最强神通，或自爆法宝，不顾一切摆脱对手的纠缠，全力遁走。只有和洪天交手的那名中期魔尊略略迟疑了一下，这片刻的迟疑，顿时要了他的性命。

　　人影一闪，萧凡便到了近前，龙象重手发出，那名中期魔尊连半点招架之力都没有，立时被龙象重手打得筋断骨折，死于非命。

　　以萧凡现今的修为境界，纵算同为后期大修士，只要不是精通炼体术，也绝对挡不住龙象重手迎面一击。

　　尽管洪天已经见识过萧凡击败刺青魔人的手段，可是眼见刚才还压着自己打的高阶魔尊忽然变成血肉模糊的一团，还是有点难以置信。

　　萧凡只是出了一掌而已，一掌就将这名已经臻于元婴中期巅峰状态的高阶魔尊干掉了。

　　这当儿，萧凡也来不及和洪天叙旧，脚下遁光一起，就向召姓魔人逃走的方向急追而去。

　　“丙老，洪帮主，真人，这里就交给你们了……”

　　萧凡的声音在半空中轰隆隆作响，人却去得远了，顷刻间就不见了踪影。

　　召大魔尊和数名中期高阶魔尊各自逃命，魔人大军看得一清二楚，对于魔军的士气是极其致命打击，魔军的阵线，几乎是在瞬间崩溃，虽然大多数魔军都不知道到底发生了什么事，但可以肯定的是，一定有对他们极其不利的情况发生了，以至于连大魔尊都要急急逃命。

　　他们这些低阶魔人，就更加没有坚持下去的理由了。

　　当即发一声喊，四散奔逃。

　　数以百万计的魔族大军全线崩溃，战场一下子混乱到无以复加的地步，极目所至，每一个方向都是黑压压逃命的魔人。

　　胜利来得太突然，金州城一众修士，都有些反应不过来。

　　所幸方飞扬大才，统帅能力极其杰出，只略一迟疑，便迅疾将后备队投入进去，展开了全面追击。

　　一时间，金州城四周杀声震天，一队队修士大军从城内飞出，驾驭遁光，向四面八方追杀而去。

　　丙老先生，洪天，无为真人和覃夫人，姬轻纱等人没有加入到追击大军中去，大战了这许多时候，人人身上带伤，一个个精疲力竭，实在也要好好歇一歇了。再说魔族大军虽然全线崩溃，但城中总还要有一些高阶修士坐镇才行，严防魔人留下了什么后手。

　　魔人奸诈无比，可不要一不小心就着了他们的道儿。

　　这片刻光景，三十几只三阶刀螂已经将上万只巨噬虫一扫而空。

　　虽然巨噬虫数量众多，但境界上相差太远，数量的优势完全不足以弥补质量上的劣势，加上有覃夫人和姬轻纱相助，全歼巨噬虫也并未耗费太多的功夫。按照萧凡的吩咐，姬轻纱收集了不少低阶巨噬虫。

　　这群巨噬虫之中，成熟体本就很少，而且成熟体的巨噬虫，无法进行第二次认主，抓住了也没什么用处。倒是这些低阶巨噬虫，或许还能继续豢养，给铁背刀螂充当食物也是好的。

　　当下众人汇聚在一起，悬浮在莫邪山上空，观察着战场的情形。

　　刺青魔人身死魂灭，魔军布下的大阵，无人主持，早就被萧凡随手破去了，乌云尽散，金州城上空，又恢复了晴空万里的好天气，能见度极佳，只见无尽魔军狼奔豕突，留下遍地尸骸。

　　众人看得又惊又喜，如在梦中。

　　唯独姬轻纱，一直都在向西北方向凝望，对亡命奔逃的魔族大军，正眼都不看一眼。

　　她是在担心萧凡的安危。

　　虽然说，刚才萧凡表现出了极其强悍的战力，但凡事关心则乱。万一陷入众多高阶魔尊的包围之中，只怕也有危险。

　　见了姬轻纱的神情，洪天哈哈一笑，说道：“弟妹无须担心，萧贤弟神通盖世，那魔人早已丧胆，绝不是他的对手，尽管放心好了。”

　　无为真人也附和道：“洪帮主说得是，萧道友一贯神通广大，当年还是刚刚凝结元婴之时，就已经能力敌后期修士不落下风，如今踏足大修士行列，同阶修士，谁能是他的对手？”

　　无为真人这话，自然是略显夸张，当年萧凡刚刚凝结元婴时，与中期修士放对倒是有的，和后期大修士交手，自然还是有不小的差距。只不过眼下这么一说，却马上便得到了大多数人的认同，连从来不苟言笑的丙老先生，也微微颔首，深以为然。

　　在这要紧关头，萧凡宛如神兵天降，拯救了合城危难，略有夸大之词，又何必在意？

　　只是众人在纷纷点头之时，也在心里暗暗诧异——这进阶的速度，实在太恐怖了些。

　　尽管每个人都认同萧凡的天赋，但压根就不曾想到，竟然能亲眼看着一名当年的金丹修士变成元婴后期大修士！

　　这样逆天的事，可不是经常都发生的。

　　但总的来说，喜悦还是多过了“妒忌”，如今烽烟遍地，战火连天，金州城有了这么一位神通广大的后期大修士坐镇，安全系数立即飙升。魔军在金州城下遭此惨败，想必今后相当长一段时间内，不会再打金州城的主意。

　　大半个时辰过去，天际出现了一道遁光，遁速极快，转眼就拉近了许多，大家看得分明，遁光中人影白衣飘飘，正是萧凡。

　　众人不由大喜，立即迎上前去。

　　萧凡既然已经进阶后期，毫无疑问，将成为金州城七大宗门理所当然的大盟主。

　　这可是数百年来，金州城七大宗门诞生的第一位后期大修士。

　　片刻后，萧凡便到了近前，按住遁光，微笑着向众人抱拳为礼，众人急忙抱拳还礼。

　　“萧贤弟，如何？那大魔尊……”

　　洪天开口问道。

　　萧凡微微一笑，点了点头，说道：“那魔人已经被小弟灭杀掉了。此人是首恶，自然不能让他逃掉。”

　　语气平淡，似乎一切都是那么的理所当然。

　　众人顿时又惊又佩。

　　一个时辰之内，接连灭杀两名后期大魔尊，这是何等的手段？何等的神通？

　　方飞扬当即说道：“合城危急，多亏了萧道友神兵天降，这才反败为胜，击退了魔军，萧道友当真是我们金州城的大恩人……”

　　萧凡连忙摆了摆手，微笑着说道：“方帮主言重了，在下既然是金州城的一员，自然要为保家卫国出一份力，这只是分内事耳，何来恩人之说？”眼见方飞扬还要说话，萧凡又接着说道：“方帮主，眼下魔军首领已经伏诛，但魔军人数众多，当务之急还是要尽力追剿这些败军，免得他们再次聚集一起，又成祸害。”

　　洪天当即点头，说道：“方兄，萧贤弟言之有理，大家都是自己人，客气话就不忙着说了，还是先办正事要紧。”

　　无为真人也附和道：“是这个理，先把这些魔人收拾干净了，自家人再叙话不迟。”

　　方飞扬本就大才，当下也不再客气，向萧凡一抱拳，就开始分派任务。

　　萧凡已经确认，两名大魔尊都已经被灭杀，魔军已经兵败如山倒，惊弓之鸟，没有多少威胁了。这里一众元婴修士撒出去，也不会有多大的危险。

　　直到这时候，姬轻纱才上前去，拉住了萧凡的手，满心欢喜。

　　萧凡嘴角浮起微笑，低声说道：“轻纱，告诉你一个好消息，迦儿找到了……”

　　“啊？”

　　姬轻纱顿时喜出望外，有些不敢置信。

　　“在哪呢？”

　　“怎么不跟你在一起？”

　　在地球之时，众女之间或许还有些小心思，如今既然已经踏上了长生之道，这些小心思自然早就放下了。

　　萧凡笑着说道：“此事说来话长，等这里的事情处理完后，我带你去跟她会合。”

　　圣灵源地那样适合修炼的极品地脉，自然要和最心爱的人分享。


第1315章 祝捷

　　金州城举办了极其盛大的庆祝仪式。

　　萧凡自然成为这个祝捷大会的绝对主角。

　　事实上，这个祝捷大会同时也是萧凡进阶后期大修士的恭贺大会。以萧凡的性子，自不远如此张扬，但方飞扬洪天等人都坚持，数百年来，金州城头一回诞生后期大修士，这是震动整个霍山国乃至震动南洲大陆西南边陲的大事件，一定要好好庆祝一番。

　　南洲大陆西南边陲十数个国家，后期大修士屈指可数。

　　更何况，萧凡还是如此变态强悍，以一敌二，大获全胜，一举灭杀了两位同阶大魔尊，这样的战绩，实在骄人。说萧凡是西南边陲大修士第一，那也毫不为过。

　　大会全盛之时，众人恭请萧真人登坛传法。

　　这样的事，萧真人倒是做过一回了，当初成为医圣之时，也与众人交流过医术上的心得体会。这一次，却是将他在修真路上的领悟和心得，传授给金州城的广大同道，尤其对那些多年来一直卡在瓶颈上的元婴修士，有极大的帮助。

　　因为萧凡成功进阶为大修士，百雄帮自然也跃居金州城七大宗门之首。

　　不过在随后召开的七大宗门首脑会议上，萧凡还是很客气地请方飞扬继续主持金州城日常事务，他只担任挂名的大盟主，方飞扬依旧还是金州城真正的大首脑。

　　不少人暗暗舒了口气。

　　萧凡飞将军从天而降，彻底击溃魔军，拯救了合城危难，自然是人人感激。然而感激之余，也有不少人在担心，从今往后，百雄帮恐怕要一家独大了，金州城其他宗门都要仰其鼻息。

　　这可是涉及到太多的利益分配，此消彼长，其他宗门都要利益受损了。

　　如今萧凡明白表示，不会“恃强凌弱”，依旧还是维持着金州城七大宗门联合一致的局面，大伙自然都很开心。

　　在这一点上，洪天完全支持萧凡的意见。

　　洪天见事也是极其明白，这么多年来，外部势力一直不能染指金州城，不是因为金州城的实力有多么强大，而是因为七大宗门始终保持一致对外。齐心协力，这才让外人无机可乘。

　　萧凡进阶大修士，固然可喜可贺，却不能因此影响了七大宗门的团结。否则的话，百雄帮短时间内虽然能得到不少的好处，从长远看，却是杀鸡取卵的短视行为。

　　继续维持七大宗门的基本利益不变，才是最明智的做法。

　　当然，百雄帮有后期大修士坐镇，日益兴盛是可以预期的。整体实力进一步增强之后，其他宗门也会主动让出一部分利益。但心甘情愿的让出和被迫让出，绝对是两回事，不能混为一谈。

　　萧凡很清楚，自己还有很多事要办，不可能长时间待在金州城。

　　眼下界面大战已经开启，南洲大陆乃至整个梭摩界未来会变成什么样子，谁都不知道。

　　祝捷大会过后，方飞扬调派人手，分成数支队伍，继续追剿魔军。上百万魔族大军除了少数从神龙渊水底通道逃走，多数逃亡了周边各地。这些魔族大军不是乌合之众，而是训练有素的精锐，虽然战败，只要给他们一个喘息之机，便又能集结起来，继续为祸。还是尽早剿灭干净为好。

　　经过这一场围城大战，金州城的市面一下子变得萧条起来，全不似往日那熙熙攘攘的热闹情形。

　　这倒在意料之中，总要等魔军残部基本肃清，周边完全恢复秩序之后，市面上才会渐渐复苏。不过可以预料的是，经过此番大战之后，金州城的生意将会进入极盛时期。为了应对越来越近的战火，各门各派都会全力囤积各类药材和其他用得上的物资。

　　有萧医圣这样强大的后期大修士坐镇的金州城，无疑是最好的交易场所。

　　宇文周在城中养伤，萧凡本想去拜访一下他，宇文广很委婉地告诉萧凡，父亲正在闭关，暂时不方便见客。等父亲启关之后，一定第一时间到百雄帮去拜访萧医圣。

　　言辞极其客气。

　　萧凡不但是他的救命恩人，如今又成了大修士，自然千万怠慢不得。

　　夜半时分，百雄沼泽西南，一座大宅院里张灯结彩，喜气洋洋。

　　阖府下人前来拜见家主，大开宴席，庆祝一番。

　　萧凡随手赏赐了不少灵石，一众筑基期练气期的下人仆妇们一个个喜出望外，喜滋滋地连连磕头，拜谢家主厚赐。

　　筵席过后，萧府渐渐安静下来，后院的卧室之中，满室皆春，粉红色宫廷大床上，锦被高耸，姬轻纱洁白的娇躯靠在萧凡强壮有力的臂弯之中，两人正在絮絮叨叨地说话聊天。

　　在此之前，也不知“大战”过多少会合了。

　　萧凡将这些年来的寻宝经历，说给姬轻纱听，和欧阳明月的关系，也没瞒着姬轻纱。

　　“大长老？”

　　姬轻纱又是“好气”又是好笑，禁不住在他腰间狠狠掐了一把。

　　实在不知该说他什么才好了。

　　这人看上去“道貌岸然”，谁知竟然是个“花丛高手”，泡妞的功夫如此了得，连号称南洲大陆大修士第一的昊天宗大长老欧阳明月都被他不声不响的“收服”了。

　　先前刚收服了名震天下的天妙宫主，转眼连昊天宗大长老也不“放过”。

　　那可是悟灵期大高手啊！

　　整个梭摩界最高等阶的大人物。

　　“当时也是情势所迫，别的办法都不管用……”

　　萧凡便难得闹了个大红脸，讪讪的，解释了一句。

　　“得得，您哪，就甭解释了，越描越黑……”姬轻纱咯咯笑着，打断了他的自辩，说道：“你是什么性格，我还不知道吗？你要是真不喜欢她，就算是救人不得不然，你现在也不会说给我听。”

　　那就是个病人而已！

　　萧凡不由得愣怔了一下，细细一想，还真是这么回事。

　　第一次，还可以推说是为了救人，不得不然，那欧阳明月进阶成功之后，两人携手同游万剑谷空间之眼，甜甜蜜蜜，夜夜欢愉，简直不知餍足，又作何解释？

　　见萧凡脸带赧色，很不好意思，姬轻纱便适可而止，轻轻一笑，转移了话题。

　　“那圣灵源地，当真如此神奇么？”

　　萧凡暗暗舒了口气，连忙说道：“能诞生天生圣灵的极品地脉，自然是很神奇了。等这边的事情办完，我们一起去岳西，找到素素，然后一起去圣灵源地。”

　　这也是萧凡急急赶到金州城的原因，就是想要将姬轻纱和陈阳都接到圣灵源地去修炼。谁知刚好赶上魔军攻城，也算是魔族大军活该倒霉。

　　姬轻纱点点头，说道：“没想到海底都有空间通道相连接，今后在各地往来就要方便多了……”

　　萧凡笑了笑，说道：“那也不一定，现在不少海底通道，还是不稳定，而且多数通道都在水底数千丈深处，一般的人，压根就到不了那里。最重要的是，不少海底通道都被魔军占据了，一不小心就闯进了魔军的老巢。”

　　他此番从空灵岛返回金州城，也费了不少周折。先是从空灵岛空间通道的另一边来到了西漠大海深处，再按照元昊给的那份海底空间通道分布图，找到了最近的海底空间通道，传送到天涯海，再从天涯海的海底通道抵达神龙渊，然后赶到金州城。

　　姬轻纱蹙眉说道：“难道就没有办法，将这些空间通道都封闭起来，不然魔军到处乱窜么？”

　　如果没有神龙渊水底的空间漩涡，金州城也不会遭到魔军的突然袭击。

　　这一番大战，各大宗门还是有不少折损的。

　　萧凡摇摇头，说道：“这个可不容易，封闭空间通道不是小动作，搞不好就会引起空间坍塌。我甚至在想，千多年前那次空间大异变，可能不一定是天灾，有可能是人祸。正是因为有人想要强行改变空间通道的走向，才引起了大范围的空间坍塌。”

　　“这倒也是……”

　　姬轻纱连连点头。

　　数日之后，萧凡百雄帮总坛召集了一次首脑会议，此番参会的不但有七大宗门首脑，城中中等以上宗门的首脑，都应邀前来与会。在这个首脑会议上，萧凡提出来，要举全城之力，在莫邪山修建一座土灵大阵，用以在关键时刻代替莫邪山的地底灵脉来驱动护城大阵。

　　虽然说，这一次扛过去了，下一次莫邪山的土灵力消失，在六十年之后，似乎不用太担心。然而界面大战正不知要持续多长的时间，或许六十年后，鏖战正酣，要是再遇到魔族大军攻城，可就麻烦了。

　　不能每次都将希望寄托在萧凡一个人身上。

　　大盟主这个提议，获得一致通过。

　　方飞扬率先表态，杏林帮愿意响应大盟主的号令，全力以赴，协助大盟主修建土灵大阵，要人出人，要灵石出灵石，绝不含糊。洪天自然更是拍了胸脯。

　　其他宗主也纷纷表示赞同。

　　以萧凡在阵法之道上的高深造诣，这个土灵大阵自然由他来主持修建，百忍门的青铭真人充当萧盟主的副手。

　　很快便一切都安排妥当了。


第1316章 超级土灵大阵

　　修建莫邪山土灵大阵，是一个极其浩大的工程，远非青铭真人临时赶急建起来的那个法阵可比。

　　好在此番时间充足，人力物力更是充足，一切尽可从长筹划。

　　百忍门也是金州城七大宗门之一，青铭真人往日与萧凡也算相熟，不过彼此之间没有什么往来。如今萧凡以大修士之尊，亲自主持修建土灵大阵，青铭真人自然要附于骥尾，但在他心目中，却不是那么服气。

　　萧凡成功进阶后期是实，医术高明也是实，却不见得在阵法之道上也有高深造诣。

　　等到萧凡将土灵大阵的设计图拿出来，青铭真人不由看得冷汗澹澹而下，心中又惊又佩。

　　阵法之道，可开不得玩笑，建造小型法阵，很多人都会，不算什么，但懂得设计建造超级法阵的人，却是凤毛麟角。青铭真人一辈子钻研阵法，也不曾设计过这样的巨型法阵，这种超级法阵，每一处阵眼都必须反复勘验明白，失之毫厘便会谬以千里。

　　至少，青铭真人自认绝对设计不出这样巨型的超级法阵。

　　这已经超出了他在阵法之道上的极限。

　　可当真是能者万能！

　　建造这个超级法阵，足足花了两年时间。

　　这是金州城一等一的大事，所有其他事情，都为这个事让路。

　　萧凡亲自主持，调集了大量的人手，基本上，只要是懂得阵法之道的修士，不管出身何门何派，都被征调过来，参与法阵的建造。经过两年不间断的“施工”，终于大功告成。

　　这座超级法阵，直径上百丈，几乎将莫邪山整个山头完全覆盖，从天空往下看，莫邪山往日青翠欲滴的山岭早不见了踪影，只剩下一座闪耀着土黄色光泽的巨型法阵，光怪陆离。

　　经过测试，这个巨型法阵威力极强，但莫邪山的戊土灵气完全丧失之时，全力启动法阵，足以让护城大阵发挥出七成左右的威力。

　　这是一个极其惊人的数据。

　　也就是说，有了这个巨型土灵大阵，金州城护城大阵的漏洞，实际上已经被堵住了。一般情况下，护城大阵能发挥出七成威力，就足以抵御敌人的进攻了，何况只需要坚持一个时辰，莫邪山的戊土灵气就能逐渐恢复。

　　测试过土灵大阵的威力之后，方飞扬，洪天等金州城大佬都长舒了口气，一个个笑逐颜开。

　　只要护城大阵不破，金州城就可谓是固若金汤。

　　土灵大阵落成七日之后，萧凡带着姬轻纱，凌天华和另外两名无极弟子，登上风舞飞舟，离开了金州城。

　　凌天华等无极弟子，这数十年来，在百雄帮得到了很好的照顾，萧凡在百雄帮的威望极高，洪天自不会亏待了他的本门弟子。何况姬轻纱也已进阶元婴，正式成为百雄帮长老。

　　凌天华等人也算非常努力，一个个刻苦用功，埋头苦修，进境极快。

　　眼下凌天华已经有了金丹后期大成的修为，只差最后一步就能突破瓶颈，踏足元婴境界。当然，这一步是否能够跨过去，那还要看他的运气和机缘如何，可不仅仅只是凭努力就能达成的。

　　这一回，萧凡便打算将他带到圣灵源地去，希望借助圣灵源地至精至纯的地脉灵气和生命精华，帮他强行突破瓶颈，更上层楼。

　　另外两名无极弟子，一名有金丹中期修为，剩下的那一个，则刚刚凝结金丹成功，满脸稚气，还是个毛头小子。不过这两人，却是众弟子之中天赋最高的，萧凡亲自给他们查验过灵体。将他们带去圣灵源地，想必用不了多久，就能有所突破。

　　以圣灵源地的庞大地脉灵气与生命精华，这样几名金丹弟子在里面修炼，对大局几乎不会有丝毫的影响。天生圣灵一个呼吸之间吸纳的灵气和生命精华，只怕就够他们受用一两年了。

　　凌天华等人并不知道萧凡要带他们去哪里，对他们而言，能够被师尊选中，带在身边日夜教导，那就是天大的福气了。

　　他们虽然见识不广，但像萧凡这样进阶神速的，还真是见所未见闻所未闻。

　　区区数十年时间，就从元婴初期跨入了元婴后期，不说绝后，那也肯定是空前了。

　　有这样一位神通广大的师尊，无极门中兴可期。

　　一路上，萧凡倒是耐心颇佳，仔细询问了他们的修炼情形，不时指点几句，自然让这几名弟子有恍然大悟，茅塞顿开的感觉，更是对师尊佩服得五体投地。

　　此番前往岳西地区，十分顺利。

　　数月之后，萧凡姬轻纱等五人，在岳西地区季明国鸿婺城的超级传送阵中现身而出。

　　巧合的是，守护在传送大殿的依旧是方诚，说起来，也算是萧凡的老熟人了。

　　只不过这一回，萧凡自然再没有遮掩自己的气息，更没有易容改扮，明白无误地将元婴后期大修士的威压释放了出来。刚一现身，就将传送大殿中的几名低阶修士吓得胆战心惊。

　　在岳西地区，元婴后期大修士乃是传说之中最高高在上的大人物，寻常修士，等闲见不到一面。

　　一感受到萧凡身上透出的惊天威压，方诚和几名低阶修士便纷纷弯腰躬身，虔诚礼敬，连正眼都不敢向萧凡望上一眼。

　　“方道友……”

　　直到萧凡主动打招呼，方诚才诧异地抬起头来，顿时满脸震惊之色，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“是，是萧前辈……”

　　愣怔稍顷，方诚才惊呼出声，又惊又喜。

　　这些萧前辈，可是他们隗武门的大恩人，隗武门门主赵天奎，练功走火入魔，得了“失心疯”，若不是萧凡及时出手，只怕早就发疯而死了，搞不好还会在城中大开杀戒，造成鸿婺城的一场浩劫。

　　后来萧前辈又前往岳西国，一举灭杀岳西国修真界大盟主黑魔王，最终击溃了魔兽大军对魔焰城的围攻，成为岳西国的传奇英雄。

　　这些年来，有关萧前辈的英雄事迹，一直在岳西地区传扬，方诚等人，平日里也津津乐道，不时对人炫耀，自己当年曾经亲眼见过萧前辈。

　　只是再没想到，多年之后，萧前辈会再次回到鸿婺城，而且，已经进阶到了元婴后期，成为威震一方的大修士。

　　萧凡笑着点头，说道：“方道友，别来无恙？”

　　方诚也已经进阶到了金丹后期，并且臻于金丹后期的巅峰境界。不过从他的资质来看，这应该是他此生最高的境界了，想要凝结元婴，更上层楼，基本没有可能。

　　这也是大多数修士无可奈何的结局。

　　“不敢当萧前辈的如此称呼，前辈是我隗武门的大恩人，请直呼方诚姓名……”

　　方诚诚惶诚恐，汗出如浆。

　　萧凡微笑颔首。

　　当下在方诚的引领之下，萧凡一行人去了隗武门总坛。

　　说起来，萧凡和隗武门门主赵天奎也算是朋友了，虽然是路过，总也要和赵天奎见个面，盘桓一两日，让赵天奎尽尽地主之谊。否则的话，就显得太不近人情，也容易得罪人。

　　片刻之后，隗武门总坛大开中门，一队队的弟子披红挂彩，手持各种乐器，载歌载舞，摆出了极其盛大的欢迎仪式。

　　隗武门门主赵天奎和师弟尚姓修士大步迎接出来，满脸笑容。

　　不过，当他们略一感应到萧凡身上巨大的威亚之后，立时便脸色微变，满脸惊讶之意。

　　数十年不见，萧凡竟然已经踏足大修士行列了，并且浑身宝光流转，英华内敛，气息迫人，明显不是刚刚进阶的样子。

　　看来寻宝团有了收获。

　　混元上人与欧阳明月萧凡等人一起出发去寻找天香玉露，尽管很隐秘，但数十年过去，这个消息还是渐渐传扬开来，大伙闲暇之时，也在议论猜测，到底混元上人能不能顺利找到天香玉露，会不会成为数千年来，岳西地区第一位悟灵期修士。

　　岳西地区地处偏僻，修炼资源贫乏，远不如南洲大陆那样广袤无垠，修炼资源丰富，元婴后期大修士已经是岳西地区修士的巅峰。

　　如今萧凡骤然现身，还进阶成功，那么寻宝应该就有了结果。

　　只是，混元上人怎么却没有消息？

　　一时之间，又哪里想得明白。

　　“萧道友大驾光临，隗武门蓬荜生辉……”

　　赵天奎强行将心中的诧异压了下去，满脸堆笑，抱拳拱手，笑哈哈地说道。

　　且不管别的，如今萧凡进阶成功，那就更加怠慢不得，很有必要搞好关系。何况他们原本就有些渊源。不管萧凡是否路过季明国，还记得来看看他赵天奎，那就是将他当朋友了。

　　“萧某来得鲁莽，叨扰赵门主了。”

　　萧凡也抱拳还礼，客气了一句。

　　赵天奎哈哈大笑，说道：“萧道友说哪里话来，道友对赵某可是有救命之恩，若非道友搭救，赵某这条性命，多年前就交代了……如今道友已经成功进阶，还记得来看看我赵天奎，那是天大的脸面！”

　　当下两人寒暄客气了一番，相谐着一起进了隗武门总坛。


第1317章 巨型空间通道

　　赵天奎大摆筵席，招待贵宾。

　　宴后又烹煮灵茶，与萧凡两两相对，品茗聊天。

　　前来隗武门，本就是礼节性的拜访，萧凡顺便了解了一下这些年岳西地区发生的大事。

　　赵天奎告诉他，自从魔兽大军被歼灭之后，这些年岳西地区倒也还算平静，不曾发生大事。只是岳西国的情形，略有些混乱。黑魔王被灭杀，萧凡又甩手而去，岳西国一下子变得群龙无首。而且连番激战，岳西国九大魔宗的实力大为削弱，当年被他们挤走的正道宗门大举“入侵”，开始蚕食九大魔宗的地盘。

　　情势格禁之下，九大魔宗不得不再次组成联盟，推举硕果仅存的元婴中期修士天台宗宗主宁轻语为岳西国大盟主，整合力量，对付正道宗门的挤压，数十年来，处境相当艰难，岳西国差不多有一小半地盘，被正道宗门抢走了。九大魔宗集中在天台城附近，猬集一团，谋求自保。

　　对此，萧凡倒是并不意外，也没有觉得有什么不妥。

　　他对岳西国九大魔宗一直以来观感就很不好。

　　既然宁轻语成了岳西国新盟主，陈阳肯定就是安全的。

　　这就足够了。

　　至于九大魔宗日后的出路何在，那就是他们自己的事了，萧真人却不必为他们操心。

　　“还有一件事，是前不久才听到的消息……”

　　赵天奎端起茶杯轻轻品了一口，很随意地说道。

　　萧凡便望了过去。

　　“听说，在岳西国的广宁州附近，突然出现了空间异常，接连有空间风暴在那里出现，已经有不少修士和凡人遭了秧。”

　　赵天奎说道，语气不是十分肯定。

　　萧凡双眉轻轻扬了起来：“广宁州附近？这消息确切么？”

　　据他所知，岳西国广宁州，正是黑沙门的总坛所在地，而距离广宁州州府不远处，这是巫灵谷的总坛。在岳西国内，广宁州算是地脉灵气十分浓郁的所在，因此黑沙门和巫灵谷都在这里开宗立派。

　　而他多年前，在地球水底金字塔遭遇空间风暴，最终就是被卷到了广宁州附近，在那里碰到了黑沙门的沙老怪和巫灵谷的殷老怪，被殷老怪抓了壮丁，前往厉兽荒原参加赌赛，他在南洲大陆的修真之路，就是从厉兽荒原开始的。

　　而现在，赵天奎忽然告诉他，广宁州附近出发现了空间异常，接连有空间风暴形成，自然立即引起了萧凡的关注。

　　赵天奎说道：“我也是前不久才得到的消息，至于是否确切，却是不好说。”

　　鸿婺城离广宁州说远不远，说近却也不近，数十万里之外出现的空间异常，赵天奎本就不是太关注。

　　萧凡微微颔首，没有再问。

　　当晚在隗武门歇息一夜，次日一早，萧凡一行便即告辞而去。

　　赵天奎盛情挽留一番，临走之时，送了一份重礼，一来是感谢萧凡的救命之恩，二来也有要和萧凡交好之意。和一名年纪轻轻，潜力无限的元婴后期大修士搞好关系，总是不会错的。

　　萧凡倒也没有客气，谢过收下。

　　灵石之类，他现在真的并不缺乏，别的不说，在空灵岛万剑谷风眼中心，大颗大颗未经雕琢的高阶灵石，随处可见，萧凡顺便收集了不少。这种品相上佳，体积硕大的高阶灵石，每一颗都可以切割成十数颗标准灵石，价值不菲。

　　不过赵天奎一片诚心，却是不好推辞。

　　墨绿色的风舞飞舟凌空而起，向岳西国方向激射而去。

　　多日之后，风舞飞舟出现在了广宁州的地盘之上。

　　从鸿婺城前往天台城，并不需要经过广宁州，萧凡稍稍绕了一下道。既然赵天奎说广宁州地界内出现了空间异常，那么绕上一两天的路程到这里来看看，也不算多浪费。

　　萧凡怀疑，这是又一条空间通道即将开启的先兆。

　　千余年前，空间异变造成了大量的通道坍塌，如今又开始慢慢恢复了。

　　广宁州聚集了两大宗门，在岳西国算得很热闹，不时有修士御风驭器飞行。当他们一感应到风舞飞舟上传来的强大威压，立时便吓得胆战心惊，纷纷改变路线，急急辟易远避，生怕惹祸上身。

　　萧凡自不去理会这些低阶修士，驾驭飞舟，径直向东南方向激射而去。

　　无须询问，“乾坤鼎”早已有了感应。

　　随着萧凡修为境界的提升，对“乾坤鼎”的感应也越来越是敏锐。实际上，哪怕是远在数万里甚至十数万里之外的强烈空间波动，“乾坤鼎”都能感应得到。然而“乾坤鼎”能感应得到，却不表示萧凡也能感应得到。

　　“仪器”足够精密，但读取仪器数据的“电脑”还不够先进，需要不断升级。

　　与宝物的磨合，是一个长期的过程。

　　现在，萧凡已经能够感应到数千里之外的空间波动，如果空间波动足够强烈，那么万里之外也能勉强感应得到。

　　风舞飞舟全力飞驰，数千里距离，不多久就到了。

　　随着距离越来越近，空间波动也益发强烈。

　　远远的，一道乳白色光芒直冲霄汉。

　　萧凡脚下轻轻一跺，风舞飞舟立时停在了空中。

　　“那是什么？空间通道？”

　　姬轻纱站在他身边，双目微眯，盯住了远处那道粗大的乳白色光柱，有些吃惊地问道。她虽然没有研究过空间之道，却也能感受到剧烈的空间波动。当年，她也被卷入过空间风暴，对空间之力比较敏感。

　　不过如此粗大的光柱，还是令人吃惊。

　　这如果是空间通道的话，那当年一定是主通道。纵算是横穿厉兽山脉的大型传送阵，和这乳白色光柱比较起来，也是小巫见大巫，完全不在一个档次上。

　　“应该是……”

　　萧凡轻轻点头。

　　在这个距离上，他已经完全能够感应到巨型空间通道的存在，只是那空间通道似乎还有些不稳。一股股强大的空间乱流，喷涌而出，向四周席卷而去，方圆数十里之内，都自然而然地成为了禁区。

　　这样规模的空间乱流，很容易形成小型的空间风暴。

　　一旦形成空间风暴，那么席卷的范围可就不止数十里乃至数百里了，足以肆虐到千里以外。

　　多数的小型空间风暴无声无息，无形无质，寻常修士根本就感应不到，一不小心碰上了，自然是立即被卷走，消失得无影无踪。

　　“这个空间通道是通往什么地方的呢？”

　　姬轻纱像是自言自语般地说道。

　　萧凡摇了摇头，说道：“这个可搞不清楚……你在这里稍候，我靠近去看看……”

　　姬轻纱便有点担心地说道：“你要小心些。”

　　“不要紧。这空间通道相对还是比较稳定的，一些空间乱流而已，不必担忧。”

　　以萧凡目下的空间造诣，加上身怀“乾坤鼎”，这种程度的空间乱流，确实对他造成不了任何威胁，纵算是形成了小型的空间风暴，也谈不上多么凶险，萧凡就算还控制不了空间风暴，及时避开还是不成问题的。

　　白影一闪，萧凡离开风舞飞舟，向那道乳白色的巨大光柱激射而去。一层层褚红色的混沌图案，从他体内涌出，在他身周形成了一个保护层，将空间乱流屏蔽在外。

　　萧凡以极快的速度围绕着那巨大的乳白色光柱转了几圈，这才飞射而回。

　　“怎样？”

　　姬轻纱急忙问道。

　　萧凡脸上带着一丝古怪的神色，又似乎有些不大确定，沉吟稍顷，却说道：“走吧，我们去天台城，先接到素素再说。如果没有什么意外的话，她应该也凝结元婴了。”

　　对于纯灵体修士而言，只要修炼的功法适合，凝结元婴几乎是必然的，基本上没有什么瓶颈。这也是纯灵体修士，总是被各门各派争夺的原因。不管怎么说，能够多一位元婴修士，宗门的实力就要增强一分，尤其对一些小宗门来说，尤其要紧。

　　“嗯……”

　　见萧凡不愿多说，姬轻纱也不追问，点头称是。

　　她现在，对狻猊圣灵源地满怀向往。

　　风舞飞舟原地调头，径直向广宁州州城飞去。飞过广宁州上空，离天台城就不是很远了。

　　广宁州州城是黑沙门总坛所在地，州城上空布置了禁空禁制。不过这样的禁空禁制，在萧凡眼里，形同虚设。风舞飞舟以极快的速度，飞越州城上空，瞬间就将禁空禁制切割得七零八落，整个禁空法阵当即崩溃。城中顿时喊声四起，低阶修士不知发生了什么事，吓得四处乱窜，乱作一团。

　　“什么人？”

　　一声爆喝响起，一道黑影从城中飞射而起，正是黑沙门沙老怪，满脸怒色，气势汹汹想要兴师问罪。

　　萧凡理都不理他，飞舟风驰电掣，毫不停留，转眼间就去得远了，只留下一声冷“哼”。

　　听着这声熟悉的冷“哼”，同时感受到飞舟上传来的强大气息，原本怒气冲冲的沙老怪忙不迭地按住了遁光，将满腔怒火都压了下去，死死盯住渐渐远去的黑影，双眼之中，飞快地闪过一抹无比惊惧的神色，黑脸瞬间变成惨白，豆大的汗珠从额头上滚滚而下。


第1318章 灭顶之灾

　　重建后的天台城，比往昔还要更加热闹三分。

　　外城的凡人聚居区，面积扩大了一倍有余。

　　因为邻国正道宗门的挤压，岳西国九大魔宗和其他小宗门处境艰难，已经有三大魔宗和十余家小宗门放弃了祖地，来到天台城附近聚居。其他五大魔宗虽然还没有搬迁，却也纷纷在天台城中设立分舵，占据地盘。万一哪天顶不住了，可以及时向天台城撤退，还有一块立足之地。

　　天台城的警戒也远非昔日可比。

　　风舞飞舟一接近天台城外围，就有巡逻队飞上前来查探。

　　不过这支巡逻队的等阶很低，仅仅只有一名金丹初期的修士带队，其他成员，都是筑基期的低阶弟子。一感应到风舞飞舟上强大无伦的威压气息，一个个都吓得胆战心惊，远远就按住了遁光，躬身施礼，神态极其恭谨。

　　萧凡在船头现身而出。

　　那名金丹初期领队见状，不由得又惊又喜，双手高举过顶，长揖到地，恭恭敬敬地说道：“天台宗弟子拜见大盟主！”

　　当年萧凡在魔焰城领袖九大魔宗对抗魔兽大军之时，这名金丹初期修士才刚刚筑基成功，跟随着师门长辈撤退到魔焰城，有幸见过萧凡几次，印象十分深刻，再没想到，数十年之后，会在天台城再次见到大盟主。

　　远远地就感应到风舞飞舟上气势凌人，原本心中惴惴不安，待得见到萧凡，这才长长舒了口气。

　　萧凡微笑着点了点头，温和地说道：“不必紧张，宁道友可在城中？”

　　那领队忙即答道：“启禀大盟主，宗主就在城中，弟子这就发信，向宗主禀报……”

　　萧凡微微颔首，风舞飞舟随即向城中激射而去。

　　他自然不可能在这里等着那领队向城中报信。

　　那领队和一种低阶弟子纷纷躬身作揖，目送着飞舟离去，这才掏出传音符，向城中禀报这个惊人的消息。

　　当飞舟接近天台城之时，城中早已忙作一团，数十道遁光自城中射出，迎上前来。

　　当先一人，发髻高耸，宫装华美，虽是女流，却满脸威严之色，正是天台宗宗主宁轻语，紧随其后的，则是胖胖的南长老以及一身鹅黄色宫装，身材丰满，容貌娇美的陈阳。

　　如同萧凡所预料的那样，陈阳果然已经突破瓶颈，踏入了元婴修士的行列。

　　天台宗虽然在数十年前那场魔兽大战之中损失了一名元婴长老，因为陈阳顺利境界，如今依旧是岳西国九大魔宗之中最强大的宗门。

　　远远感应到萧凡身上透出的巨大威压，宁轻语大吃一惊，再也想不到，数十年过去，萧凡竟然已经成功进阶后期。

　　陈阳更是又惊又喜，若不是碍着师父在场，早就冲上前去，拉着萧凡问长问短了。

　　宁轻语虽然吃惊，还是依足了规矩，一整袍袖，以追随者身份，向大盟主见礼。

　　此番前来迎接萧凡的，俱皆是“老熟人”，都曾在魔焰城归于萧凡麾下，共同抗击魔兽大军，也算得是老战友了。见到萧凡回来，一个个都十分欢喜。别的不说，萧凡对天台宗可是有大恩的。

　　在魔焰城寄人篱下之时，宁轻语南长老重伤，黑魔教咄咄逼人，若不是萧凡及时赶到，当众击毙黑魔王，天台宗几乎就要尊严不保，甚至有被吞并的危险。

　　哪里会有今日的风光？

　　而且大家都知道，萧凡是陈阳的伴侣，与天台宗算是“姻亲”。

　　“轻纱姐姐，你也来了……”

　　等见礼完毕，陈阳终于还是忍不住，跑过来握住了姬轻纱的手，叫道，满怀兴奋，小脸涨得通红。

　　她与姬轻纱，足足有近百年不曾相见了。

　　姬轻纱笑着说道：“本来我们就是专程来找你的。”

　　“好啊好啊，我可想你们了……”

　　陈阳满心欢喜。

　　当下众人簇拥着萧凡，前往城中。

　　天台宗总坛天台宫，早已张灯结彩，以最快的速度准备好了欢迎仪式，一派喜气洋洋，各种热闹，不必细表。

　　晚宴之后，天台宫贵宾楼，萧凡，姬轻纱，宁轻语，南长老，陈阳分宾主落座，面前摆着热气腾腾的灵茶，不过宁轻语和南长老的脸色，都颇为凝重，隐隐还夹杂着几分不安。

　　萧凡已经明白无误地表示，此番前来，是要带走陈阳。

　　宁轻语沉吟半晌，缓缓说道：“萧道友，素素本是你的伴侣，你要带她走，也是天经地义的，照理我不应该阻拦……不过妾身和南师弟的情形，相信道友也很清楚，想要再进一步，希望是很渺茫了。素素是我天台宗数万弟子将来最大的倚仗……”

　　陈阳脸上也露出了犹豫不决的神情。

　　她是确实两难。

　　百年来，一直潜心苦修，与萧凡聚少离多，如今修炼有成，凝结元婴，是真想多和萧凡待在一起。然而宁轻语说的也是事实。如果她和南长老不能更上一层楼，以他们的年龄而论，很快就会接近各自寿元的上限。

　　到那时候，陈阳就是天台宗当然的宗主，天台宗数万弟子的领路人。

　　假如她现在和萧凡走了，宁轻语这些年来花费在她身上的精力，就彻底白费了，师父的失望之情，可想而知。

　　百年来，她和宁轻语之间，早就建立起了如同母女般的深厚感情，骤然和师父离别，心中更是无比牵挂。

　　对这个问题，萧凡也早有考虑，笑了笑，说道：“宁宗主误会在下的意思了，我此番前来，不是要让素素从此和天台宗切断关系，只是想要带她去一个非常适合修炼的地方待上一段时间，等她修为大进之后，自然会返回贵宗。既然她是宁宗主的弟子，那么就永远都是天台宗的人。”

　　宁轻语忙即问道：“萧道友此言当真？”

　　萧凡轻笑道：“宁宗主觉得在下是胡言乱语之人么？”

　　“不敢，萧道友说笑了。”

　　宁轻语连忙说道，虽然萧凡是陈阳的伴侣，说起来还是她的“晚辈”，如今却是货真价实的后期大修士，该守的规矩那是一定要守的。不过听了萧凡这番话语之后，宁轻语和南长老都很明显地松了口气。

　　“如此说来，萧道友能够踏足后期境界，也和那个非常适合修炼的地方有关了？”

　　稍顷，宁轻语又试探着问道，语气之中，隐隐夹着羡慕之意。

　　这小子也太逆天了，头一回见到他的时候，还只是一名金丹中期修士，自己连正眼都不会瞧他一下，百年过去，自己还在元婴中期原地踏步，此人却已突飞猛进，越过自己的头里，踏足后期境界了。

　　萧凡点了点头，说道：“确实有一定的关系。”

　　对这个问题，他不想多谈。

　　毕竟这是狻猊族的先祖圣地，他能分一杯羹，已经算是天大的机缘了。

　　宁轻语也很识趣，再没有动问。

　　“宁宗主，在下有一个建议，不知当讲不当讲？”

　　萧凡端起灵茶喝了一口，轻声说道，双眉微蹙，深有忧色。

　　宁轻语和南长老对视一眼，刚刚放松一点的神情再次变得凝重起来，沉声说道：“萧道友请直言无妨。”

　　萧凡沉吟着说道：“我建议，天台宗还是要尽早搬迁。这里已经很不安全了。”

　　“啊？”

　　这一下，不但宁轻语，南长老大吃一惊，连陈阳也惊呼出声，一个个瞪大了眼睛，不明所以。

　　“难道厉兽山脉深处，又有什么异动不成？”

　　“可是，封印之地一直都很安静，没有什么异常啊……”

　　所谓封印之地，指的是厉兽山脉深处苍穹山的巨型封印，自从魔兽大军被消灭，数十年来，那里都安安静静，没有异动。那些残余的魔兽鬼物，似乎已经离去。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“不是封印之地，是广宁州的空间异常。”

　　众人便都专注地望着他。

　　身为岳西国修真界盟主，广宁州的空间异常，宁轻语自然早就接到了禀报，还亲自前去查探过，只是她于空间之道一窍不通，压根就不敢靠近，只能远远看上几眼，心里没一点底。不过那空间异常并没有大爆发，众人心中也就存了侥幸之意。

　　“前几天我专程去看过了，如果我没猜错的话，那是一条巨型空间通道。问题是，我们不知道这条巨型空间通道另一头是通往何方，万一是通往其他界面，那就很麻烦……等这条空间通道稳固下来，也许就会有大量的异界修士蜂拥而至。”

　　萧凡缓缓说道。

　　宁轻语等人顿时脸色大变。

　　萧凡的话虽然没有说完，但言下之意却再明白不过——岳西国有可能再一次成为界面大战的战场。

　　岳西国九大魔宗，听起来威风凛凛，实则连南洲大陆一个中等宗门的力量都比不上，不过一名元婴中期修士，十几名初期修士而已。一旦广宁州成为空间通道出口，异界大军蜂拥而来，岳西国九大魔宗连一战之力都没有，会被异界大军一举手间便覆灭掉。

　　当真如此，不要说岳西国，就算是整个岳西地区的修真界，只怕也抵挡不住。

　　那是真正的灭顶之灾。


第1319章 相见欢

　　“可是我们无处可去……”

　　宁轻语脸色数变之后，沉声说道。

　　岳西国在整个岳西地区，算是小国，修真界实力弱小，如今更是遭到周边正道宗门的挤压，连原有的地盘都守不住，更不用说另觅他途了。

　　萧凡缓缓说道：“天台宗数万弟子，若要全部迁走，自然很难。不过可以选一批天赋最高的精锐弟子，前往金州城。我可以保证，金州城会给他们一处容身之所，也不会有人欺压他们。”

　　以萧凡如今在金州城的大盟主身份，这番话说出来自然是信心十足。

　　宁轻语和南长老对视一眼，都轻轻点了点头。

　　看得出来，萧凡是一片诚心，要为天台宗留下一条后路，万一灭顶之灾真的降临，天台宗也不至于就此全军覆没，还有东山再起的机会。

　　“好，那就一切都听从盟主吩咐。”

　　宁轻语正容说道。

　　三日后，陈阳登上风舞飞舟，悄然离去。

　　和三天前萧凡大驾光临天台城之时那盛大的场面相比，此番离去实在是很低调，除了宁轻语等寥寥数人，基本上无人知道萧盟主是何时离去的，也不知道天台宗的陈长老和萧盟主一起走了。

　　临走之前，萧凡留给宁轻语一件信物，让天台宗的弟子带着这件信物前往金州城，交到百雄帮帮主洪天手里，洪帮主自会帮忙安排好一切。

　　两个月之后，风舞飞舟出现在一处波涛汹涌的海洋上空。

　　这是岳西地区最大的内海，海空气候多变，海中妖兽凶猛。

　　萧凡站在飞舟船头，脸色平静，脚下轻轻一点，飞舟便向着紫黑色的海水中激射而去。

　　元昊交给他的那份地图，其中有一处空间通道出口就在这处内海的海底，可以从这里直达南洲大陆西部的天涯海，再经由天涯海海底通道直达西漠大海，然后经过萧凡发现的那条空间通道，径直去到圣灵源地。

　　虽然这些海洋之中，遍布着各种凶残海兽，但以萧凡眼下的修为境界，加上龙鳞甲相助，只要不是碰到成群结队的高阶海兽，基本上不会有什么危险。至于相当于悟灵期的超级海兽，可不是那么容易碰到的。

　　元昊也说过，那样的海族大能，通常都不会随便在外走动，真要是碰上了，以他狻猊王族贵宾的身份，也不是一点回旋余地都没有的。

　　出乎萧凡意料的是，在岳西地区这处内海，还真碰到了一群强悍的高阶海兽，连他都颇费了一番手脚，才将这群海兽灭杀。

　　此后的旅程便一路顺利。

　　一年之后，萧凡领着姬轻纱，陈阳，凌天华等五人在圣灵源地现身而出。

　　他当初布下的那个空间法阵，依旧稳固无比，牢牢将圣灵源地西北方的空间裂缝固定着，成为进出圣灵源地的大门。不过没有萧凡亲手制作的令牌，其他人想要进出这个大门，却是不那么方便了。

　　一踏上圣灵源地，感受到周边无比浓郁的天地灵气和生命精华，不要说凌天华等三名金丹弟子，就算是姬轻纱和陈阳已经凝结元婴，也惊得目瞪口呆，完全不敢相信，世上竟然还有这样的修炼圣地。虽然一路上早已在萧凡的口中听过有关圣灵源地的情况，但听说和亲身体验，绝对是两回事。

　　等他们踏进连城之内的灵湖，更是惊喜万分。

　　灵树之下，四枚青翠的茧子极其引人注目。

　　“萧凡，哪个是迦儿姐姐？”

　　陈阳忍不住问道，目光在四枚茧子上来回扫视，满怀兴奋。

　　萧凡笑了笑，来到迦儿容身的青翠茧子之前，运起神念之力慢慢查探，却郁闷地发现，迦儿依旧还在闭关，丝毫没有要苏醒过来，启关而出的迹象，至少短时间内是肯定不会启关的。

　　对于迦儿的这种情形，萧凡也反复分析过，最大的可能是迦儿曾经服食过某种逆天大补之物，那种逆天灵物所蕴含的精华和灵力实在太多，迦儿一时半会完全炼化不了，这一闭关就是上百年，一点一点地吸收。

　　这种情形，就好像他当年吞下银翼雷鹏内丹一样，天生圣灵内丹中蕴含的海量精华，绝不是他区区一名金丹期修士能够承受得了。只不过，那半枚银翼雷鹏内丹，无极天尊当年曾经特别炼制过，萧凡才避免了爆体而亡的下场。

　　相对来说，迦儿在圣灵源地服食的逆天之物，应该比较温和。

　　毕竟萧凡吞服的是成年圣灵的内丹，力道极其威猛霸道，而此地却是诞生天生圣灵的源地，暴虐之力和孕育之力，两者不可同日而语。

　　元昊和如意也还在闭关，不过从元昊体内的灵压波动来看，他离最后突破也不太远了。

　　第四个茧子里包裹着的，则是黑麟。

　　萧凡神念之力探进茧子之中，忽然轻轻蹙起了眉头。

　　他竟然查探不到黑麟的情形了，黑麟似乎陷入到深度沉睡之中，连身上的灵压都变得时有时无。这种情形，实在有些出乎萧凡的意料之外，此前从未碰到过。萧凡屏息静气，正要再度加大神念之力，耳边却响起了“咯咯”的娇笑之声，如同银铃一般，清脆至极。

　　正是黑麟。

　　只见青翠的茧子片片碎裂，化为一缕缕精纯的灵气，融入到脚下的灵湖湖水之中，化为一体。

　　黑麟长身而起，笑嘻嘻地叫道：“嘻嘻，骗到你了吧？”

　　萧凡长长舒了口气，禁不住伸出手来，就在她白嫩嫩的额头上敲了个暴栗，满脸溺爱之色。

　　“呀，轻纱姐姐，素素姐姐，你们都来了……”

　　黑麟先是撅起了小嘴，似乎颇为不满，但随即便喜笑颜开，上前去拉住了姬轻纱和陈阳的手，又蹦又跳，欢喜无限。若非她身上透出的强大威压，又有谁能知道这样一个又娇又憨的小姑娘竟然是一名有着元婴中期修为的大高手。

　　“你……你是黑麟？”

　　陈阳却是目瞪口呆。

　　这还是她头一回见到黑麟化为人身，娇美如花，身材丰满傲人，皮肤晶莹如雪，吹弹得破，萝莉神态加上魔鬼身材，足以令任何男人一见之下，立即为之疯狂。

　　“对啊，我是黑麟啊，你不认识我……对哦，你以前没见过我这个样子，嘻嘻……”

　　“喵——”

　　又娇又憨的小姑娘忽然摇身一变，化为一头乌黑的猫咪，双脚一蹬，跳到萧凡肩膀上，圆溜溜的大眼睛一眨一眨的，毛茸茸的大尾巴左右摇晃，那小模样要多得意就有多得意。

　　“看到了吗？这就是我啊……哎呀，你们可算是来了，再不来，真要把我憋坏了，都没人跟我说话，连小家伙都闭关了，一点不好玩……”

　　油光乌亮的黑猫口吐人言，不住抱怨，这情形实在有些古怪。

　　姬轻纱和陈阳对视一眼，又是惊讶又是欢喜，也有些好笑。

　　倏忽间，黑猫又化为人形，俏生生地站在了两人面前，笑吟吟地问道：“轻纱姐姐，素素姐姐，我漂亮不？”

　　姬轻纱微笑点头，陈阳却是由衷赞叹，伸手揉了揉黑麟的小脑袋瓜，说道：“漂亮，真漂亮，漂亮得我都嫉妒死了……”

　　尽管黑麟如今的境界比她更高，陈阳这个动作却做得十分自然，黑麟也坦然承受，没有觉得有丝毫不妥。就好像当年在止水观，她和萧凡的几名红颜知己腻在一起玩耍。

　　“嘻嘻……”

　　黑麟就满脸流光溢彩，高兴得不得了。

　　“咦，凌天华，你们也来了？”

　　闹了一阵，黑麟的目光又落在了凌天华等人身上。

　　凌天华立即长揖到地，恭声说道：“是，弟子拜见师姑！”

　　说起来，黑麟可是他们这批人的救命恩人，当初若不是黑麟，凭他们几个的修为，可驾驭不了风舞飞舟。知道黑麟是萧凡的本命灵宠，又见了黑麟这般修为，凌天华自然毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。

　　本命灵宠和本尊同生共死，几乎可以视作一体，尊称黑麟一声师姑，没有任何不妥。

　　另外两名弟子也忙不迭地向黑麟躬身行礼。

　　“嗯，你们来了就好，在这里修炼，效果好得很呢……”

　　“是，师恩浩荡，弟子等感激不尽。”

　　“嘻嘻……”

　　数日之后，萧凡出现在万剑谷中心风眼之地。

　　和煦的阳光之下，万花丛中，欧阳明月盘膝端坐，白发披肩，满脸流光溢彩，宝相庄严，正在打坐入定。

　　萧凡轻轻点了点头，没有去打扰她。

　　刚刚踏足悟灵期，欧阳明月需要先稳固境界。此间灵力充沛至极，乃是打坐修炼的上佳灵地，与圣灵之穴也不相上下。只可惜来到此间太过麻烦，不然的话，还能让更多的人到这里来修炼。

　　萧凡专程赶到这里，是来给欧阳明月送空间令牌的。等欧阳明月启关之后，就可以凭着他炼制的空间令牌，离开此地。

　　对空间之道，欧阳明月也有所涉猎，况且她如今进阶成功，远非元婴修士可比，加上昊阳鸟本来就有撕裂空间的天赋，有了萧凡炼制的空间令牌，自行离开此地，应当问题不大。

　　除了空间令牌，萧凡还给欧阳明月留下一片竹简，竹简里是他写给欧阳明月的一封短笺。

　　将这两样东西送进欧阳明月的储物镯后，萧凡便离开了风眼之地。


第1320章 重回中土界

　　数月之后，萧凡再次出现在岳西国广宁州境内。

　　他独自赶路，速度就要比风舞飞舟快得多。以他现在的遁速，在大修士之中绝对名列前茅，基本无人可比。银翼雷鹏可是天生的风雷二属性妖灵，风遁术之神奇，无与伦比。

　　这一次，萧凡没有惊动任何人。

　　很明显，空间出口周边数千里，早已成了禁地，无论是修士还是凡人，抑或是妖兽，都远远避开这个区域。极目所至，杳无人烟。如果是在南洲大陆的繁华国度，忽然出现这样的空间出口，大宗门早就在周边设立警戒区，绝对禁制任何人靠近。然而岳西国正处于风雨飘摇之际，九大魔宗实力孱弱，自顾不暇，根本就抽不出什么像样的人手来对此地进行封锁。

　　如同萧凡所料，这条空间通道正在逐渐稳定下来。

　　虽然要完全稳固还需要一段时间，但对于萧凡来说，达到了这样的稳定程度，已经足够了。以他的空间造诣，加上“乾坤鼎”至宝护身，完全可以一探究竟。

　　萧凡随风掩形，悄无声息地逼近了那空间出口。

　　“乾坤鼎”在他的头顶缓缓旋转着，放射出褚红色的光芒，将他浑身都笼罩其下，喷涌而出的空间乱流，都被遮蔽在外。

　　再次查探了空间通道的情形之后，萧凡终于不再迟疑，飘然进了通道。

　　这是一条超长的空间通道，萧凡在“乾坤鼎”的保护下，稳稳向前，足足小半个时辰过去，眼前依旧乳白色光芒闪耀，看不到另一方的出口。似乎从北冥大海深处的空间通道前往七夜界之时，传送过程也是这样漫长。

　　相比起最初经历空间风暴之时的生涩，此刻的萧凡早已非吴下阿蒙，在空间通道中镇定自若，没有丝毫慌乱，甚至还在仔细感受着空间通道中的一切，与自己研习的空间之术相互印证。

　　萧凡隐隐觉得，这条空间通道颇为独特，除了空间之力而外，其中似乎还夹杂着丝丝缕缕的时间之力。

　　在各种法则之中，比空间法则更加奇妙，更加难以琢磨的，就是时间法则。通常来说，时间法则也是终极法则，至少是之一。其他大多数法则之力，都受时间法则的掌控。

　　萧凡虽然对空间法则多有研习，对时间法则却充其量只能说是略知皮毛，还是在研究空间之力时偶尔涉猎到那么一点。

　　所以，萧凡也不能肯定，他在空间通道之中感应到的另一种法则之力，到底是不是时间之力。

　　或许，只是他的幻觉罢了。

　　所幸在“乾坤鼎”的保护之下，那神秘的法则之力，并未对他造成什么伤害。

　　萧凡之所以离开圣灵源地，独自前来此间，并且在空间通道并不十分稳固的情况下，毅然闯了进来，就是因为他在这空间通道之中感应到了某种极其熟悉的气息，似乎，这条空间通道是通往他非常熟悉的所在。

　　足足一个时辰过去，通道中的空间之力终于开始出现变化，一个空间漩涡出现在萧凡眼前。

　　这是一个巨型的空间漩涡，蕴含着极其强大的空间之力。

　　萧凡却轻轻舒了口气。

　　在他眼里，这个空间漩涡很“中规中矩”，没有丝毫可怕之处。这是空间通道在最后稳定之前常有的现象，有时候，纵算是完全稳定了的空间通道，出口处也一样会形成空间漩涡，需要布置好空间法阵，才能让人安然无恙地进出。

　　萧凡头顶“乾坤鼎”，径直闯进了空间漩涡之中，片刻之后，“嗤”地一声轻响，宛如裂帛之声，萧凡的身形从空间漩涡的另一头激射而出。

　　然后，一股极其熟悉的气息，扑面而来。

　　地球！

　　无须四处查探，更无须验证，萧凡便十分肯定地知道，他现在的立足之处，就在地球上。

　　抬头往上看去，那个空间漩涡早就消失得无影无踪。

　　然而这只是对其他人而言，萧凡却可以清楚地感应到，空间漩涡就在那里，并未消失。这正是空间通道即将固定的明显征兆，萧凡如果想返回梭摩界去，可以直接到这里来。

　　对此，萧凡很满意。

　　虽然说，地球是他的故乡，但现在，梭摩界才是他的根基所在地。

　　而且，他离开地球已经百余年，地球上早已物是人非。

　　片刻之后，萧凡返回故乡的喜悦，就被另外一个惊喜所取代——他竟然感应到了天妙仙子的本命印记。

　　自从龙神岛一战之后，不知道是什么原因，所有神魂印记都失效了，或许这也是始祖圣地的神奇力量所致。萧凡再也感应不到寻宝团其他人的气息，哪怕他和天妙仙子之间，有着极其密切的本命感应，也忽然失去了作用。

　　当时萧凡就在怀疑，天妙仙子很可能被空间之力卷去了其他界面，以至于他完全失去了本命感应。

　　自然，还有一种可能就是，天妙仙子已经不幸陨落。

　　不过萧凡拒绝接受这种可能！

　　萧凡无比坚定地相信，天妙仙子肯定还活着。

　　他刚一踏上地球的土地，立时便感应到天妙仙子的本命印记，足以证明，他当初的坚信是正确的。天妙仙子果然被空间风暴卷去了其他界面。只是，这本命印记极其微弱，时有时无，完全无法确定方位。

　　萧凡心中的惊喜又被忧虑所取代。

　　毫无疑问，天妙仙子的情况颇不乐观，甚至比上次在东平荒原遇险，还要麻烦。

　　至少那一次，萧凡可以十分清晰地感应到天妙仙子所在的位置。

　　但不管怎么说，能够感应到本命印记的存在就是大喜事，起码证明人还在。只要确认了这一点，总是有办法找到的。对此，萧凡倒是颇有信心，他可是一等一的卜算大师。

　　当下萧凡在空中大致辨别了一下方向，便驾起遁光，向东方飞射而去。

　　和南洲大陆，七夜界等异界比较而言，地球实在小得可以。甚至南洲大陆一座巨城，就有半个地球那么大。无极门所在的都梁城，就是这样的超级巨城。

　　片刻之后，萧凡便感觉到，眼前的地球，和他记忆中的地球，颇有不同——那就是天地灵气较之以前要浓郁得多，虽然还赶不上南洲大陆，却也远非先前可比，就算是元婴修士修炼，也足够了。

　　经过数十年上百年的时间，地球的修炼环境正在逐渐恢复。

　　不过萧凡却并未觉得如何欣喜。

　　事实上，以地球的规模，以及修真资源和人力资源，还比不上南洲大陆偏远国家的一个州，纵算修炼环境完全恢复，在弱肉强食的修真界，也是处于完全的弱势地位。如果能像以前那样，独立于修真文明之外，才是最好的。

　　只可惜，这样的事不以人力为转移。

　　中土界本就是一个空间通道汇聚的所在，多年前空间通道坍塌，才造成了这样一个独立的乃至蔽塞的界面，如今空间通道逐渐恢复，这种闭塞的格局自然会被打破。

　　不管地球有没有准备好，异界大军都会滚滚杀来。

　　想象着未来有可能出现的严峻局面，萧凡的双眉微微蹙了起来。

　　“咦？”

　　忽然之间，正在疾驰的萧凡猛地按住了遁光，一声惊咦出声，双目炯炯，盯住了远处，一阵水纹般的波动过处，空间扭曲，萧凡的身影在原地消失得无影无踪。

　　只见远处的天际，骤然出现了几个小黑点，快速向这边飞射而来。

　　从情形上看，是好几个人在追赶一个人。

　　被追赶的那位，金发碧眼，小巧的鼻梁笔挺，当真是眉目如画，身材高挑诱人，红裙飞舞，娇艳不可方物，竟然是难得一见的大美女。

　　这位金发红裙女郎约莫二十许人，身上隐隐透出的灵力波动，赫然显示此人有着金丹后期的修为，不过很明显刚刚踏足金丹后期不久，境界尚未完全稳固。

　　而追赶她的一共是五个人，五名中年男子，皮肤黝黑，个子高大，粗粗一看，倒是和普通地球人长得差不多，然而每个人头上都长着一对短角，约莫两寸长短，尖角之上，鲜红欲滴，带着一股说不出的诡异味道。

　　毫无疑问，他们不是地球人，而是来自异界。

　　这五名中年男子，一个个修为不弱，每一个都有金丹后期修为，而且境界稳固，法力凝厚，远非金发女郎可比。其中一人，甚至已经到了假婴境界，处于金丹后期最巅峰的状态，只差最后一步就要踏足元婴期。

　　金发女郎似乎在遁术上有特长，这才能在五名同阶修士的追赶之下，一路飞遁，不落下风。

　　但是很显然，这样极速飞遁极其耗费真元法力，时间一长，金发女郎的速度便不可避免的慢了下来，眼见五名短角男子越追越近，金发女郎眼里不由得闪过了一抹绝望之色，一咬牙，拼着本命真元受损，也要强行提高遁速，摆脱这几人的追击。

　　便在此时，为首的短角男子忽然一声爆喝，骤然发力，身子如同离弦之箭，猛地从金发女郎的头顶直飞过去，一个转身，就拦住了金发女郎的去路，嘴角一翘，浮起一丝狞笑之意。

　　“阿杰莉娜小姐，你已经跑不掉了，还是乖乖跟我们回去吧……”


第1321章 金鹏族

　　“休想！”

　　阿杰莉娜斩钉截铁地说道。

　　“既然你如此固执，那就对不起了……”

　　为首的短角男子脸色一沉，喝道。

　　“动手！”

　　阿杰莉娜银牙一咬，满脸决然之色，手腕一翻，一件银色长剑浮现而出，就要竭尽全力，最后一搏，哪怕就是死，也绝不能让他们得逞。被他们抓回去的结果，只有比死更恐怖。

　　“你们想要抓她回哪里去？”

　　就在五名短角男子准备出手之时，一个淡淡的声音骤然在虚空中响起。

　　“谁？”

　　那假婴境界的为首男子反应极其敏捷，猛地转身，眼中精光闪耀，四处搜索。

　　其他四名短角男子也是又惊又怒，四下张望。

　　阿杰莉娜却是一怔，明艳绝伦的小脸上露出又是惊讶又是迷惘的神色……

　　听错了！

　　一定是自己听错了！

　　那绝不可能！

　　“谁在装神弄鬼，给老子滚出来！”

　　假婴境界的短角男子勃然大怒，厉声喝道。

　　“我就在这里，你们眼睛都瞎了吗？”

　　声音却是来自他们的头顶。

　　五名短角男子急急抬头看去，只见上空站着一名白衣男子，长身玉立，丰神俊朗，不知什么时候，阿杰莉娜已经站在了他的身边，此刻的阿杰莉娜，仿佛着了魔一般，仰头看着白衣男子英俊的脸庞，满脸痴迷的神色，对近在咫尺的五名强敌，完全视而不见。

　　“阁下是什么人？”

　　假婴境界的短角男子低声喝道，满怀戒备之意。刚才他以神念之力一扫，居然无法查探到对方的境界，看来此人修炼了某种可以隐藏自己境界的功法，不知对方底细，还是小心谨慎为妙。

　　“我是什么人，你根本就不配知道。”

　　萧凡冷冷说道。

　　“你狂妄！”

　　“你可知道，我们是金鹏老祖的门人，敢和我们作对，叫你死无葬身……”

　　“啊……”

　　一句话没说完，骤然满眼雷光闪耀，一道道银色霹雳倾泻而下，瞬间将他们五人都淹没了，顿时惨呼四起。

　　不过惨叫声也只持续了极短的时间，几乎是转瞬即逝，雷电过处，四名短角男子都灰飞烟灭，消失得无影无踪。在萧凡的戊土神雷轰击之下，区区金丹期异界修士，哪里有半分挣扎之力？

　　唯独假婴境界的短角男子还活着，却也被雷得头顶冒烟，浑身焦黑。

　　若不是萧凡刻意留他一条性命，他也早就那几个同门一起，神形俱灭了。

　　萧凡刚刚回到阔别多年的地球，就碰到异界修士，自然要留下一个活口来问一问，到底发生了什么事。

　　“你敢杀我们金鹏族人？”

　　“你死定了……”

　　假婴男子还在声嘶力竭地大叫，只不过眼里早就满是惊恐之色，色厉内荏的模样，任谁都一眼就能看得出来。

　　“金鹏族？那是什么东西？”

　　萧凡双眉微蹙，问道。

　　“他们自称从玄吾界而来，是什么上等种族……”

　　直到这时候，阿杰莉娜才终于回过神来，开口说话。

　　“玄吾界？”

　　萧凡略略有些吃惊了。

　　上古时期，界面大战，就有玄吾界参与其中，并且也是进攻梭摩界的主力。梭摩界似乎处于好几个界面的中心地带，四面受敌。只没想到，这一回，玄吾界率先攻击的，却是中土界。

　　据萧凡所知，从严格意义上来说，中土界其实不能算是一个完整的界面，而是许多空间通道的交汇处。因此中土界不像其他界面那样巨大，而是包括了一大片虚无的空间，以及点缀其间的许多小星球。多数地方，都是杳无人烟，不适合修炼的虚空。

　　在中土界，地球只能算是一粒微尘。

　　“不错，我们就是从玄吾界来的上等种族，你们中土界不过是下等界面，低劣种族，竟然敢对我们金鹏族人无礼，难道就不怕老祖震怒，将你们剥皮抽筋，永世不得超生么？”

　　“夜郎自大！”

　　萧凡冷哼一声，原本内敛的强大威压，骤然释放出来。

　　“……”

　　还在喋喋不休的假婴男子猛地一窒，只觉得一股庞然巨力扑面而来，刹那间大张着嘴巴，连气都喘不过来了。

　　“你老老实实回答我的问题，我就免了你的搜魂之苦。”

　　萧凡冷冷盯着假婴男子，沉声说道。

　　“前辈饶命……”

　　一听到“搜魂”二字，原本还强项不服的假婴男子吓得脸色惨白，浑身发抖，再不敢犟嘴。

　　两刻钟之后，萧凡终于问明白了所有问题，举手一抬，一道银色霹雳当头劈下，假婴男子顿时灰飞烟灭，只剩下一颗黑褐色的内丹，约莫鸡蛋大小，在空中沉浮。

　　萧凡手一招，将那颗内丹抓在了手里，仔细察看起来。

　　这金鹏族男子外表看上去和人类有七八分相似，实则却含着天禽类妖灵的血脉。

　　据此人所言，金鹏族在玄吾界乃是大族，列名在上等种族之中。据说他们的先祖，乃是著名的天生圣灵金翅大鹏！

　　在玄灵上界，天生圣灵排名之中，金翅大鹏还名列银翼雷鹏之前，是与天禽之王凤凰齐名的最强大圣灵，有着移山倒海，撕裂虚空的莫大神通。

　　从这假婴男子留下的内丹来看，此人血脉之中确实蕴含着一丝天禽类圣灵的气息，自然极其淡薄，若不是萧凡已经渐渐和那大半颗银翼雷鹏内丹融为一体，几乎也感应不到。

　　看来金鹏族倒确实是金翅大鹏的后人。

　　假婴男子交代，玄吾界和中土界的空间通道重新打开之后，他们金鹏族是最先打头阵的先锋部队。

　　这些都只是寻常情报，真正让萧凡看重的，乃是这假婴男子口中的“金鹏老祖”。这位金鹏老祖，是金鹏族当代族长，也是金鹏族修为最高的大能，据说多年以前就已进阶悟灵期，乃是整个玄吾界都赫赫有名的悟灵老祖。

　　至于金鹏老祖是否已经来到中土界，那就不得而知了。

　　他区区一名金丹期晚辈弟子，哪里知晓悟灵期老祖的行踪？

　　萧凡微蹙的眉头随即舒展开来。

　　纵算这位金鹏老祖已经来到中土界，他也不是十分在意。以他现在的修为，面对寻常悟灵期修士，固然不能战而胜之，脱身而走的机会还是有的。再说，以地球的规模，似乎也还值不得一位悟灵期老祖亲自过来坐镇指挥。

　　“萧凡，这二十几年，你去哪里了？”

　　直到此时，阿杰莉娜才终于开口说道，紧紧握住了萧凡手，再也不肯松开。

　　萧凡不由得愣了一下，诧异地反问道：“二十几年？阿杰莉娜，你这是什么意思？”

　　如果他没有记错的话，自己离开地球，应该已经一百多年了。

　　阿杰莉娜这话，听着委实让人莫名其妙。

　　阿杰莉娜也愣住了，说道：“什么意思？就是，就是这个意思啊……我沉睡了二十年，然后就再也找不到你了……”

　　萧凡连忙摆了摆手，止住了阿杰莉娜，问道：“阿杰莉娜，今年是哪一年？”

　　阿杰莉娜随即报出了一个数字。

　　萧凡双眉倏忽间扬了起来，满脸惊讶之色。

　　按照阿杰莉娜说的这个时间，那他离开地球不过十几年而已。距离阿杰莉娜在血海上空沉睡，也就是二十几年。但他明明已经在梭摩界生活了百多年，怎么在地球上却只过去了十几年？

　　猛可里，萧凡又想起了穿过空间通道之时，自己隐约感应到的时间法则之力。

　　难道原因就出在那里？

　　所谓时空扭曲，这是一个绝对科学的话题，地球上不少杰出的天体物理学家，都在研究这个课题。然而真正深有体会的，却是萧凡这位修真者。他已经不知道多少次在不同的空间之中穿梭，其中或许早就蕴含着时间之力，只是以前他修为太低，感应不到而已。

　　虽然这种时空错乱，让萧凡略略有些惊讶，但也很快便镇定下来，说道：“好吧，阿杰莉娜，你把这些年地球上发生的大事说给我听。”

　　至于他在梭摩界的种种奇遇，说来话长，却不必急在一时。

　　“嗯……”

　　阿杰莉娜连连点头。

　　根据阿杰莉娜的描述，萧凡离开地球的这些年，还真的发生了不少大事。首先就是阿杰莉娜自己进阶，她是最纯正的血灵之体，在默兹堡汲取血海精华，进阶的速度极快，区区二十几年，就完成了一个质的蜕变。

　　如果不是血海底部的空间通道骤然打通，阿杰莉娜还会继续进阶，至少要凝结元婴之后才会启关而出，倒是和辛琳在圣灵源地的情形一模一样。

　　“血海底部的空间通道打开了？通往什么地方？玄吾界？”

　　萧凡一叠声地问道。

　　对空间通道的事情，他特别在意。

　　这是引发数个界面大战的“罪魁祸首”。

　　“不是。血海底部连通的是血灵大陆……”

　　阿杰莉娜的回答，又出乎萧凡的意料之外。

　　血灵大陆和南洲大陆一起，都属于梭摩界，但两片大陆之间，早就失去了联系。再想不到，血灵大陆居然和中土界之间连通了。

　　这空间通道还真是错综复杂得很。


第1322章 霹雳手段

　　“不过连通血灵大陆对我们来说，也不见得是好事。血灵大陆过来的那些人，也并不将我们当成亲近的同族……只是利用我们罢了……”

　　阿杰莉娜明艳的小脸变得阴郁起来。

　　萧凡点了点头。

　　这种情形，倒在意料之中。血灵大陆何等广袤，修士何等众多，彼此之间都还争斗不休，又怎会将长期生活在另一个界面的阿杰莉娜等人当成亲近的族人？没有立时翻脸，对他们出手，已经算是很不错了。

　　“血灵大陆的人过来没多久，玄吾界的人也过来了，双方立即大打出手……”

　　萧凡眼底绿芒闪耀，在极高的天际往下看，只见地面上高楼林立，秩序井然，不大像是遭到严重破坏的样子。

　　阿杰莉娜明白他心中所想，低声说道：“双方有约定，修真者之间的争斗，不涉及到凡人世界。”

　　萧凡恍然。

　　其实在南洲大陆，也有这样的规则。因为凡人是一切的根基所在。

　　只不过七夜界的魔人，对这样的规则不是那么遵守。当然，如果大战发生之时，凡人能够及时避开，魔人大军倒也不会刻意去追杀。只有那些暴虐无比，无知无识的魔兽，会四处吞噬凡人。

　　玄吾界虽然也是异界，似乎还算守规矩。

　　“当然，这也是相对而论的，对于修真者的要求，凡人必须尽量满足。比如说，各国政府必须组织人手开采灵石，供给修士使用。在一些灵气比较浓郁的地方，也要求凡人尽早迁走，不能妨碍他们修炼，诸如此类。”

　　萧凡说道：“只要不滥杀就好。”

　　“是啊，这也是各国政府唯一的要求了。”

　　阿杰莉娜苦笑一声，说道。

　　“不过这样一来，也不是完全没有好处。那就是原本争斗不休的各国政府，现在基本都和平了，大家再也不发展武备，不在武器和军队上花冤枉钱。倒是节省了不少开支。”

　　地球上的各国政府会停止争斗？

　　萧凡还真是大大愣怔了一下，随即便明白过来。面对着那样几乎完全无可抗拒的修真文明，高端武力，地球上各个国家发展的武器，简直就是个笑话。既然在抗拒外辱方面毫无作用，那又何必多此一举？

　　大力发展高端武器，反倒有可能被修真者认定为“居心叵测”，那就麻烦了。

　　“另外告诉你一个好消息，萧天当总统了。”

　　阿杰莉娜嘴角浮起一缕微笑。

　　“萧天？”

　　这一回，萧凡是彻底愣住了。实在他的脑子一时转不过来，在梭摩界一百多年，原以为地球上的所有亲人都已不在，压根就没往萧天身上去想。阿杰莉娜却告诉他，萧天当了总统。

　　萧天天子命至尊相俱全，原本就应该位列九五，君临天下。

　　这一点，萧凡从未怀疑过。

　　以他在相术上的造诣，这样明显的天子命相是绝不会看错的。

　　只是萧凡再没想到，今生今世，还有和萧天重逢的一日。

　　不过眼下，萧凡却暂时没有时间去华夏国都城与萧天会面。他还有更要紧的事情要做——拯救米兰达王妃和米哈伊尔伯爵，以及西米恩家族的其他成员。

　　他们都被金鹏人抓走了。

　　阿杰莉娜告诉萧凡，他们是在转移的过程中遭到突然袭击，忽然被大批金鹏人包围，只有她一个人冲出了重围。这还是在米兰达王妃和米哈伊尔伯爵牺牲自己，全力掩护她的前提下才能办到的，不然的话，就是全军覆没了。

　　“不过，听那几个人的口气，似乎是想要将你抓回去，他们有什么特别的图谋吗？”

　　萧凡揽着阿杰莉娜纤巧的小蛮腰，一边极速飞遁，一边问道。

　　阿杰莉娜秀眉微蹙，说道：“具体的我也不是很清楚，好像这个金鹏人的一名长老，修炼的是血道功法，所以四处抓捕我们血族之人，用来当作炉鼎和祭品，据说已经有不少血族人遭了他的毒手，我们正是得到这个消息，才决定举族迁移的，谁知还是慢了一步，被他们袭击了……要不是你忽然赶到，我们就再也见不着了……”

　　萧凡便轻轻拍了拍她的小手，说道：“放心好了，我一定会把他们都救出来的。”

　　“嗯。”

　　阿杰莉娜连连点头。

　　虽然她感应不到萧凡的真实境界，但刚才萧凡一抬手间便灭杀了五名金丹后期的金鹏族人，足见实力极其强大。那名金鹏人长老，尽管是一位元婴期的高手，料必萧凡也能对付得了。

　　很快，两人便来到了太平洋一座岛屿的上空。

　　作为地球上最大的大洋，如果放在南洲大陆，甚至还不如一座内海那么广袤。大洋上星罗棋布的大小岛屿，在萧凡眼里更是袖珍。

　　这座岛屿，算是其中比较大的，原始丛林密布，以前乃是一座荒岛，不过眼下，却成了金鹏族人的落脚点。远在数百里之外，萧凡就能感应到岛屿四周散发出极其精纯的灵气，可以肯定，海底必然隐藏着一条精纯的灵脉。

　　萧凡暗暗点了点头。

　　对于修真资源刚刚开始恢复没多久的地球而言，这样精纯的灵脉已经算得极其罕见了。

　　不过眼下，这座岛屿上空却隐隐透出一股血光之气，似乎有人正在修炼某种血道功法，而且还比较霸道。看来那个传言是真的了。

　　“阿杰莉娜，你待在这里，我去去就回。”

　　萧凡放出神念之力往岛屿上一扫，便即淡然说道。

　　“不，我要跟你一起去。”

　　阿杰莉娜立即将小脑袋瓜摇得像拨郎鼓似的，紧紧握住了萧凡的手，说什么也不愿意放开。

　　原以为这辈子再也见不到萧凡了，谁知在她最危急的时刻，萧凡便飞将军从天而降，将凶狠霸道的敌人一扫而光，简直就是电影里英雄救美的最标准版本，这当儿，哪怕就是天塌下来，阿杰莉娜也绝不会和萧凡分开。

　　“好吧。”

　　萧凡也没坚持，随即就答应下来。

　　以神念之力查探，岛上并没有什么特别强大的敌人，只探测到一名元婴修士的气息，境界不是太高，充其量也就是元婴中期的水准。以萧凡眼下的实力，区区一名元婴中期的玄吾界人，实在没有多大的威胁。

　　阿杰莉娜跟他一起下去，也没有什么危险。

　　不过为了以防万一，萧凡还是多做了一手准备，袍袖一抖，青金色光芒闪耀，龙鳞甲飞舞而出，紧紧将阿杰莉娜丰满挺拔的娇躯包裹起来。阿杰莉娜绝美的容颜配上这阳刚之气十足的盔甲，更显得别样妩媚，别样诱惑。

　　有了这套盔甲的保护，纵算被元婴中期修士正面击中，也有不少的保命几率。

　　感受着萧凡满满的爱意与呵护，阿杰莉娜嫣然一笑，万种风情。

　　接下来，阿杰莉娜便再次见识到了萧凡的霸气。

　　岛屿的戒备倒也森严，两人甫一接近，立即便听到一声爆喝。

　　“什么人，敢乱闯金鹏岛？”

　　紧接着，便有数道人影驭器而起，向他们激射过来，阿杰莉娜隐约见到，是六七名头上生着血色短角的金鹏人，手持法宝法器，气势汹汹而来，还没等她定睛细看，耳边便响起了轰隆隆的霹雳之声。

　　银色电弧瞬间布满天空，倾泻而下，方圆数百丈内，都被笼罩，只见一片雷电的海洋在肆虐。

　　阿杰莉娜都还没看清楚那几名金鹏人长什么样，他们便在她的眼前永远的消失了，化为一缕缕的青烟，消散在太平洋上空蔚蓝的云霞之中。

　　二十几年前，阿杰莉娜也曾见过萧凡施展雷电神通大战血海怪人，不过做梦也想不到，赤手空拳施展雷电神通，威力可以达到这样惊人的地步。

　　对这些异界敌人，萧凡下手毫不容情。

　　举手间灭杀了六七名金鹏人，萧凡脚下毫不停留，径直向岛屿中心的原始丛林之中降落下去。

　　“好大胆！”

　　又是一声爆喝，同时嗡嗡之声响起，一道道血红的光柱，从原始丛林的各处向萧凡两人激射而来。

　　法阵之力。

　　萧凡没有丝毫意外，在岛屿上空查探之时，他就已经感应到岛屿上布置了防御法阵。

　　袍袖一抖，雷光塔飞舞而出，一张银色的雷网倾泻下来，将他和阿杰莉娜笼罩其下，血红色光柱一接触到银色电网，便即发出“嗤嗤”的声响，转眼间化为一缕缕血雾，向四周飘散而去，只余下一股刺鼻的血腥味，久久难以消散。

　　“起！”

　　萧凡一声低喝。

　　雷光塔旋转着，迎风暴涨，瞬间化为数丈之巨，“噼啪”声中，银色电弧缭绕，无尽威压透体而出。

　　没等防御法阵做出第二轮反应，惊天霹雳已经向四面八方猛劈而下。

　　“啊——”

　　惨叫声四起，只叫了半声，又戛然而止。

　　转眼间，丛林中便恢复了安静。

　　所有主持防御法阵的金鹏人，都在同一时间被雷电之力灭杀。

　　尽管在阿杰莉娜心目中，萧凡从来都是无所不能的代名词，这一刻也惊得目瞪口呆，红艳艳的樱桃小嘴微微张开来，满脸难以置信的神情。


第1323章 本命翎羽

　　原始丛林深处，有一大片新近开垦出的平整场地。

　　这里是金鹏人洞府的入口。

　　防御法阵在瞬间被萧凡轰破，洞府入口便赤裸裸地出现在了萧凡面前。

　　萧凡袍袖一拂，一股巨力涌出，厚实的石质大门轰然炸开，碎石四散崩塌。萧凡脚下遁光一起，和阿杰莉娜飘然入内。

　　“来者何人？”

　　一声暴怒的呼喝骤然响起，同时一股狂风席卷而来，漫天的灰尘和碎石一卷而空，露出一名男子高大的身形来。

　　萧凡目光一闪，只见此人约莫四十岁左右年纪，和他曾经灭杀的那五名金鹏人一样，皮肤黝黑，头顶生着两只殷红如血的短角，面目狰狞，和那五名金鹏男子唯一的区别就在于，眼前这名金鹏人，黝黑的脸上隐隐透出一层金光，显得地位更加尊贵。

　　此人身上散发着元婴中期的灵压，很显然就是萧凡先前以神念之力查探到的那名元婴修士，金鹏族的长老。

　　神念之力往前一扫，金鹏长老便吃了一惊，原本气势汹汹的神情为之一窒。

　　“道友何方高人？在下金鹏族长老仲无畏！”

　　金鹏长老双手抱拳，问道，言辞客气，戒备之意却极其明显。这里不是玄吾界，所有其他异界修士，皆是敌人。

　　萧凡扫他一眼，淡然说道：“仲道友，萧某不是来和你叙旧的。你派人追杀在下伴侣，又扣押她的族人，是何道理？”

　　仲无畏双手缓缓放了下来，望向萧凡的眼神变得冷冰冰的，冷冷说道：“原来道友是梭摩界血族之人，嘿嘿，那就没什么好说的了。仲某敬你是元婴后期同道，你擅闯我洞府，杀我弟子，我就不追究了。道友带着你的伴侣，速速离去，可免刀兵之祸。”

　　此人明知萧凡是后期大修士，说话依旧如此硬气，似乎有所仗恃。

　　萧凡微微摇头，目光也变得冰冷。

　　仲无畏立即意识到危险即将降临，手腕一翻，金光闪耀，数十柄飞刀如同漫天花雨，向萧凡激射而来，竟然抢先一步动手了。

　　无疑这是很正确的打法。

　　萧凡的等阶比他高，若果等萧凡先出手，他在见招拆招，那就被动了，还不如先发制人，最起码可以抢个先手。

　　这数十柄飞刀每一柄都有七八寸长，仿佛一柄柄短剑，厚背薄刃，破空之声极其沉闷，可见每一柄飞刀都十分沉重。萧凡却从中感应到了生命气息，毫无疑问，这些飞刀并不是以金属炼制的，而是以生物材料炼制而成，就好像萧凡的龙鳞甲和龙鳞剑，俱皆是以海兽材料炼成。

　　这样的兵刃宝物，往往炼化由心，变幻万千，很难对付。

　　萧凡脸上浮起一丝冷笑之意，就这么站在那里，不闪不避，数十柄飞刀转眼到了他的跟前。

　　眼见萧凡如此托大，倒是有些出乎仲无畏的意料，不过随即便大喜过望。此人自恃是元婴后期大修士，修为精深，竟然这样小觑他的本命法宝，合该他倒霉。原本早已做了准备，一旦不敌，马上溜之大吉，见了这般情形，脚下遁光便悄然收了起来。

　　就让这血族小子，好好见识见识我金鹏族的神通手段！

　　“刷刷刷——”

　　沉重的飞刀正正射中萧凡。

　　“啊……”

　　阿杰莉娜没想到会这样，猝不及防下，禁不住惊呼出声，娇俏的小脸神色大变，满眼都是担忧之色。

　　萧凡的躯体被数十柄金色飞刀撕裂而开，寸寸碎裂，化为点点泡沫一般，消散在空中。

　　“幻术？”

　　仲无畏大吃一惊，叫道，手一招，数十道金光激射而回，同时脚下遁光一起，就要向后闪避而走。

　　此人反应不可谓不快，战斗经验不可谓不丰富。

　　只可惜，他决定留在原地察看结果，就已经犯下了大错。甚至和萧凡交手的决定，本就是大错。如果在萧凡杀上门之时，便即逃之夭夭，萧凡忙着救人，或许不会去追杀他，还有一线生机。

　　既然主动和萧凡动手，那结果就已经注定了。

　　不管他的反应多么敏捷，经验多么丰富，结果都是一样的。

　　“嗤”地一声裂帛般的轻响，仲无畏身边的虚空一阵水纹般扭曲，一柄狭长的长刀，锋刃上蓝芒闪耀，“唰”地一声，向仲无畏疾劈而来，周边的温度骤然升高，仿佛连空气都要被点燃了。

　　刀锋未至，仲无畏的眉毛胡须，已经被炽热的高温燎去了一大片。

　　萧凡将炎灵斩融合在八卦刀法之中了。

　　仲无畏大惊，这当儿无论如何都来不及闪避了，情急之下，一声大吼，浑身金光大放，一枚金色的翎羽飞舞而出。这枚翎羽长约尺许，金光闪闪，宛如以赤金打造，精致异常。转眼间翎羽就化为一柄数尺长的雁翎刀，无须指引，自动向炎灵之刃迎击了上去。

　　“咦？”

　　萧凡略略露出了诧异之色。

　　他从这片翎羽上感受到了极其精纯的生命精华，毫无疑问，这是仲无畏的本命翎羽。

　　金鹏族人都拥有圣灵金翅大鹏的血脉，只是多数族人的血脉都十分淡薄，和寻常人无异。此人能修炼到元婴中期境界，可见在金鹏族里算是佼佼者，体内血脉应该也比较浓郁，甚至能够化为鸟身也未可知。

　　这枚本命翎羽应该就是他的救命法宝，至少是之一。

　　“唰——”

　　要紧关头，萧凡刀锋微微一偏，错开了那柄金色的雁翎刀。

　　随即，虚空中若有若无的半透明光芒一闪，本命翎羽所化的雁翎刀，忽然便凝在半空，极力挣扎起来。只不过，任凭它如何挣扎，却是再也难以移动半分。

　　仲无畏又气又急，百忙中急急往那边扫了一眼，隐约见到一道透明的绳索，将本命翎羽牢牢绑缚住了。

　　这血族修士竟然想要恃强硬夺他的本命翎羽。

　　一旦本命翎羽被夺，纵算他能逃得性命，也会大病一场，至少跌落一个境界，日后修炼的进度也是步步维艰，事倍功半。若不是刚才情急拼命，仓促间没有其他办法可想，他也不会轻易将本命翎羽放出来对敌。

　　只是没想到此人如此狡猾，一见他的本命翎羽品相不凡，便即起了抢夺之心。

　　情急之下，仲无畏连连催动神念之力，想要收回本命翎羽，却是毫无动静。

　　原本本命翎羽极有灵性，寻常法宝很难禁锢得住，萧凡祭出的这道绳索，似乎也是以兽类的本命材料炼制而成，任凭本命翎羽如何变化腾挪，都休想逃脱绑缚。

　　仲无畏又气又急，几乎就要一口老血喷将出来。

　　萧凡却不肯再给他喘息之机了，左手一抖，将囚龙索强行收了回来，反手掏出几张符箓，极快地封在了那金色翎羽之上。原本还在竭力挣扎的本命翎羽顿时哀鸣一声，闪闪的金光瞬间变得极其黯淡，萧凡手腕一翻，便将本命翎羽收进了储物镯。

　　这些动作看似繁复，实则乃是一气呵成，仲无畏来不及再想其他办法，已经失去了和本命翎羽之间的联系。

　　“哇——”

　　仲无畏脸色一下子变得殷红似血，涌上喉头的那口鲜血再也压制不住，喷了出来。

　　“唰唰唰……”

　　破空之声响处，数十道淡蓝色刀芒组成一张绵密的刀网，当头笼罩而下。

　　仲无畏周身顿时变得烈焰蒸腾，仿佛刹那间置身于烘炉之中，浑身体液在快速蒸发，只需眨眼功夫，就会被烧成一截木炭。

　　金鹏长老又惊又怒，再顾不得本命翎羽丢失，大喝一声，数十柄金色飞刀飞舞而出，向着淡蓝色刀芒组成的刀网迎击上去。这数十枚飞刀也是以他的肉身翎羽炼制而成，虽然单枚飞刀的威力，比不上本命翎羽所化的雁翎刀，但组合在一起，却是利器。仲无畏凭借这套法宝，战胜过无数敌人，危急时刻，也多次救过他的性命。

　　但这一回，却没有什么作用了。

　　精炎之力从来都是萧凡最强的神通之一，有时候甚至还比他的本尊先一步突破到更高的境界。比如眼下，萧凡本身的境界尚未达到元婴后期巅峰状态，“精炎诀”却已经修炼到了第三重大圆满，极有可能再次领先本尊一步突破到悟灵期威能。

　　仲无畏虽然在他的飞刀法宝之中耗费了多年心血，祭炼得极为强悍，在第三重大圆满的“精炎诀”攻击之下，也只略一抵挡，便纷纷发出哀鸣之声，顷刻间被炽热的高温化为数十道青烟，消散于空中，只留下一股羽毛烧焦之后的焦臭味。

　　“不可能……”

　　仲无畏大叫一声，目瞪口呆地望着消失得干干净净的金色飞刀，满脸不敢置信的神色。

　　他不是没打过败仗，但祭炼了百多年的肉翎飞刀一个照面就被彻底毁掉，以前不要说从未发生过，就算是做梦都意想不到会发生这样恐怖的事。

　　这位金鹏长老还来不及做出其他反应，下一刻，刀网便笼罩了下来。

　　一声撕心裂肺的惨嚎骤然响起，只叫了半声，又戛然而止。

　　刀网笼罩之下，金鹏长老已经消失得无影无踪了。


第1324章 黄雀在后

　　这位元婴中期的金鹏族长老并没有被彻底灭杀。

　　刀网消散之后，一个数寸高的元婴浮现而出，不过因为被高温炙烤太甚，元婴早已萎靡不堪，昏昏沉沉的，连瞬移之力都没有了。

　　萧凡毫不客气，神念之力笼罩而下，径直施展了搜魂秘术。

　　大战已经开启，这金鹏族既然是玄吾界的开路先锋，此人所掌握的消息，自然比那些低阶弟子要多得多，就算还没有资格进入核心决策层，总也能接触到一些高级机密。

　　正所谓知己知彼，才能百战百胜。

　　直接对元婴搜魂，自然十分方便，片刻之后，那元婴被彻底晕死过去，萧凡脸上露出一丝诧异之色，喃喃自语了一声。

　　“圣灵内丹？”

　　从仲无畏神识海中，萧凡得到了这么一个信息，这金鹏族之所以甘愿打头阵，成为玄吾界入侵中土界的开路先锋，不是他们多么想“为国立功”，而是另有所图。

　　此人名义上是开路先锋，实则乃是为了寻找“圣灵内丹”而来。

　　他们寻找的就是传说中天生圣灵金翅大鹏鸟解体之后遗留下来的内丹。据说数万年前，金鹏族的先祖金翅大鹏鸟在寿元穷尽，坐化之际，为了让自己的内丹不至于落到敌人的手里，早就派了一名后人，携带他的内丹离开玄灵上界，躲到下等界面来了。

　　至于金翅大鹏有什么办法在坐化之前，就将自己的内丹取出，交给后人带走，那就不得而知了。想来天生圣灵神通广大，在别人眼里千难万难的事情，在圣灵看来，也只等闲而已。

　　也不知什么原因，金鹏族人相信，金翅大鹏鸟的内丹一直都留在下界，再不曾返回玄灵上界去。

　　他们已经在玄吾界搜索多年，没有结果，但将得到的各种线索综合起来，却得出了一个结论——金翅大鹏内丹很可能不在玄吾界，而是在中土界。只不过空间通道崩塌，他们一直都无法跨界而来。

　　如今好不容易空间通道重新连接，自然要身先士卒，争做先锋了。

　　至于圣灵内丹的珍贵，自不待言。

　　萧凡就是最直接的受益者。

　　如果没有那半颗银翼雷鹏的内丹，他要在短短百多年时间内修炼到元婴后期境界，那是想都不要想。

　　不过眼下，萧凡自然是没时间去深究这些，当即祭出聚魂钵，将仲无畏的元婴收了进去，和阿杰莉娜一起，向洞府深处走去。

　　出乎意料的是，这处洞府的金鹏族人并不多，在萧凡灭杀仲无畏之时，其他的低阶金鹏族人早就脚底抹油，逃之夭夭了。

　　萧凡也懒得去追杀这些无足轻重的小角色。

　　洞府深处，有一处巨大的血池，血水翻涌，白骨嶙嶙，阴魂阵阵，腥气扑鼻。米兰达王妃，米哈伊尔伯爵以及其他血族人都被押在血池之侧，很显然，若不是萧凡及时赶到，仲无畏已经准备要将他们血祭了。

　　见到阿杰莉娜之时，米兰达王妃先是大吃一惊，满脸绝望之色，自是以为女儿也被金鹏人抓来了。再一看到她身边的萧凡，却又吃惊更甚，完全不敢相信自己的眼睛。

　　和阿杰莉娜一样，她做梦都想不到，萧凡会再次出现在她的面前。

　　“妈妈，米沙叔叔，没事了没事了，我们都安全了……”

　　一见到母亲和族人，阿杰莉娜自然是喜出望外，急匆匆跑了过去，将萎顿在地的米兰达王妃搀扶了起来，一叠声地安慰道。

　　米兰达等人早就被金鹏人下了禁制，浑身僵硬，一动都不能动，只能被动地等待最后残酷命运的降临。

　　“安全了……那，金鹏人呢？都到哪里去了？”

　　这一刻，米兰达王妃的脑袋早就迷迷糊糊的了，半晌回不过神来。

　　“都杀了。”

　　“萧凡把他们都杀了。”

　　阿杰莉娜大声说道，难掩心中的兴奋之意。

　　“都杀了？那金鹏族长老呢？难道他不在这里了？可是也不对啊，我刚才还见到他……”

　　米兰达王妃兀自不信。

　　要知道那金鹏族长老乃是元婴中期修士，对于他们来说，实在是高高在上，完全无法抗拒的大人物。不要说灭杀，就算是从他手下逃走，都只是痴心妄想而已。

　　萧凡的能耐，她虽然亲眼见识过，二十几年前，却也只是金丹期修为，就算他再逆天，进阶再神速，区区二十几年时间，难道还能凝结元婴？还能灭杀一名元婴中期的大高手？

　　这样的事，说什么也让人难以置信。

　　“王妃放心好了，那金鹏族长老已经被我杀了，现在所有金鹏人都已经跑掉，大家都不用担心了。”

　　萧凡微笑说道，右手五指如轮，一道道法诀打出，射入到米兰达等人的体内，顿时便将金鹏人下的禁制解掉了。当真是举重若轻，游刃有余。

　　“萧先生，多谢……莫非，你已经是元婴期的高手了？”

　　禁制解除，米哈伊尔一跃而起，望着萧凡，感激之余，也满脸疑惑之色。

　　刚一获得自由，他就以神念之力查探过，但神念之力一接触到萧凡身上，立时就被轻轻弹开，竟然无法察知萧凡修为的深浅。在他们面前，萧凡自然也刻意收敛了大修士的威压之气，整个人都显得十分平静，温和。

　　萧凡微微一笑，点了点头，说道：“萧某侥幸，确实已经凝结元婴了。”

　　因为时空错乱，地球这边还只过去二十几年，米哈伊尔和米兰达都还只有金丹初期修为，萧凡记得当年在默兹堡第一次和他们见面的时候，他们当时都还是筑基后期的水准。如今两人都已达到金丹初期大成境界，随时都有可能迈入金丹中期，相对来说，进境也算是极快的了。

　　至于自己已经臻于元婴后期境界，却是暂时没必要透露给他们知晓。

　　这里可不是叙话之所。

　　等安顿下来，有了充足的时间，再慢慢叙旧不迟。

　　饶是如此，这个事实还是让米哈伊尔一时之间很难接受。

　　他实在想不到，二十几年时间，萧凡是如何从金丹中期进阶到元婴期的。

　　那边厢，阿杰莉娜已经言简意赅地将情况向母亲叙说了一遍。米兰达这才确信，萧凡如今已经成了大高手，威风不可一世的金鹏长老，再也威胁不到他们了。

　　“王妃殿下，伯爵先生，是非之地不宜久留，我们还是先离开这里再说。”

　　萧凡说道。

　　“好，一切都听萧先生的安排。”

　　米兰达等人虽是血族传承，却也受不了此地那浓烈无比的血腥气。

　　仲无畏修炼的血道神通，和血灵大陆的血道传承，完全不同，充满着诡异妖孽的气息。

　　当下众人在阿杰莉娜的引领下向洞外走去，萧凡断后。

　　在转身离开的瞬间，萧凡忽然心中一跳，似乎感应到了什么，猛地扭过头去，眼底绿芒闪耀，瞬间将天眼神通运使到了极致，迅疾在血池四周搜寻了一遍，却一无所获。与此同时，那仿佛被人窥视的感觉也瞬间消失得无影无踪，恍如幻觉一般。

　　萧凡略一沉吟，再次以神念之力细细查探了一回，依旧还是没有发现，这才轻轻摇头，举步离开了洞府。

　　片刻之后，风舞飞舟载着数十人飞腾而起，升上了半空。

　　萧凡袍袖一抖，雷光塔飞射而出，转眼化为数丈之巨，浑身银光闪闪，一道粗大无比的雷柱，自塔底射出，猛轰而下。刹那间，竟似比空中的骄阳还要明亮万倍。

　　轰然一声巨响，整个洞府立时坍塌，化为一片废墟。

　　萧凡这才满意地点了点头，风舞飞舟轻轻一抖，化为一道墨绿色的光华，向远处飞遁而去。

　　也不知过了多少时候，坍塌的洞府下方，地底深处，一名盘膝打坐，斜斜仰头向上的金袍老者才缓缓将目光从半空中收了回来，沟壑纵横的脸上带着几分沉吟之色。

　　此人须发皆白，满脸皱纹，年岁极高，偏偏给人的感觉却一点都不糟，浑身金光闪闪，让人感受到一股极其危险的气息，仿佛来自上古时期的洪荒猛兽，随时都会择人而噬。

　　他的身边还侍立着一名同样身穿闪闪金袍的中年男子，两人斗上都长着一对短角，明显都是金鹏族人。

　　只不过金袍老者头上短角略长寸许，和他身上的袍服一样，金光闪烁，耀眼生辉。

　　侍立的中年男子头上短角也是金色的，但光泽不如老者头上短角那么耀眼。

　　“师尊，为何不出手擒住这人族修士？”

　　中年男子低声问道，满脸气愤之色，还带着十分明显的憋屈。

　　眼睁睁看着萧凡灭杀自己的族人，却偏偏不能出手，也难怪他愤恨难耐。

　　金袍老者的神情就比他温和得多了，似乎对于族人被灭一点都不在意，只淡淡说道：“此人身上也带着浓郁的天禽圣灵气息，毫无疑问，也是圣灵后裔。说不定，卦象指引正落在他的身上，也许他就是我们此番寻找圣灵内丹的要紧人物。”

　　“切不可打草惊蛇！”

　　“哼，等找到圣灵内丹之后，我要亲手擒住他，让他求生不得求死不能。”

　　中年男子恨恨地说道，怨念极深。

　　“那也由得你。”

　　金袍老者微微一笑，说道。


第1325章 萧总统

　　夜深时分。

　　华夏国首都，红墙大院之内，古色古香的建筑之中，透出星星点点的灯火。

　　四周的树木花丛之中，看似平静，却透出一股股的杀气，不知道有多少警卫人员埋伏其中。自从修真者忽然在地球上出现之后，各大国最高保卫部门便加强了对本国首脑的护卫工作。

　　虽然大家都清楚，在那些强悍到变态的修真者面前，凡人的警戒手段实在有些可笑，基本上再强的警戒措施都形同虚设，但该做的工作还得做，至少可以让领导人心理上感觉更安全一些。

　　古色古香的建筑物内，正在召开最高国务会议。

　　长条形红色会议桌的一方，端坐着华夏国总统萧天。

　　此时的萧总统依旧显得非常年轻，头发乌青，一看就是本色，不是染黑的，腰板挺得笔直，无论何时，总是给人精力极其充沛的感觉。实际上萧总统也是很年轻，只有五十岁出头，前不久才出任最高领导人。

　　不过此时的萧天，却双眉紧蹙，显然心事重重。

　　不但是他，与会的华夏国最高国务会议成员，一个个神情凝重，会议室内的气氛非常严肃。

　　今天讨论的主要议题有两个。

　　其一是在华夏国境内西部地区又发现了一处品相颇佳的灵石矿，矿脉延绵千余里，储藏量非常丰富。玄吾界修真者的特派代表已经发来通知，要求华夏国政府立即组织人手开采灵矿，三个月之后就要缴纳第一批灵石，并且对灵石的品相和数量都做出了极其具体的要求。

　　其二，特派代表还要求灵石矿周边数百里范围之内的华夏国居民要尽快迁走，迁移的时间也是三个月。三个月之后，除了灵石矿的采掘人员之外，修真者将不保证此范围内任何其他凡人的生命与财产安全。

　　这样的事情，自从修真者出现后，并不是头一回发生。

　　只不过这一次的任务比以往任何一次都要紧，涉及到的范围很广，需要迁移的人员和财物众多。尤其重要的是，要在三个月时间内安置这么多的移民，对政府的掌控能力和协调能力是一个极强的考验。

　　因为修真者的出现，各国政府的掌控能力本就被大幅度的削弱，不少地方都爆发出骚乱，一些野心家和无政府主义者，趁机闹事，想要争取自己的利益，和政府叫板。

　　萧天正是在这种风雨飘摇的危局之中当选为总坛，一上任就要收拾烂摊子，四处灭火。

　　这还不是最令人无奈的，最令人郁闷的是心中那种憋屈，简直无法言喻。

　　萧天不得不一再告诫自己，以大局为重，才将心中那股无名邪火强行压制了下去。

　　最高国务会议开得很长，足足到凌晨时分才告一段落，与会的首脑人物各自离去。萧天离开会议室后，背着双手，慢慢向不远处的另一栋古色古香的建筑物走去。

　　那里就是他的临时官邸。

　　平时他会在临时官邸办公，多数时候就在那里过夜。

　　国事维艰，萧总统也不得不夙夜操劳，很难顾忌到自己的家庭和家人了。

　　四名安全警卫人员前后护卫，在两旁的树丛之中，则至少还隐藏着六名以上的保镖，更远一点的地方，则有整整一个连的特种兵保卫，配备了重武器和防空导弹。

　　不过这些专门用来对付飞机的防空导弹，用来对付修真者是否有用，却是个未知数。根据经验来看，基本是没用的。因为重型防空导弹就曾有过实战，某大国接连发射了上百枚防空导弹，结果并未击中任何一名修真者。

　　对这些，萧天的态度颇为豁达，不是很在意。

　　许多年前，大哥就跟他说过：生死有命，富贵在天。

　　这句话，年轻时节的萧天是不大相信的，如今当了总统，反倒信了。

　　在当前这样的环境下，身为总统，他早就将个人安危置之度外，过多去考虑自己的安全，会让他很难好好地履行自己的总统职责。

　　已经是凌晨时分，萧天就没有再去办公室，而是径直走向自己的卧室。良好的睡眠质量和充足的睡眠时间，是他随时随地保持精力充沛的主要手段之一。

　　卧室之中，早已亮起了灯光。

　　也无人在意这个细节。

　　除了总统的贴身警卫，在临时官邸也有大量的卫士警戒。

　　直到贴身警卫抢先一步为总统打开了卧室的房门，才惊觉有异。

　　“什么人？”

　　一声低喝，数支黑洞洞的枪口同时指向屋内，卧室中央，站着一位身穿月白色唐装的年轻人，正背着双手，在欣赏着挂在墙上的一帧帧照片，那是萧总统和他家人的照片，从童年时代到眼下，每个年龄段的照片都有。

　　在总统的卧室中，忽然莫名其妙地多出来一个人，所有警卫事先没有任何察觉，对于警卫人员而言，这简直难以置信。

　　在这座古色古香的大院子里，至少有三四百名荷枪实弹的警卫人员，每一个都经验丰富，身经百战。在这样森严的戒备之下，不要说一个大活人，就算是一只鸟，也休想飞进总统的卧室。

　　然而事实却是，这个人就出现在众人的面前，神态平静，气度雍容，对指向自己的枪口，视若无睹，柔和似水的目光，只是落在萧天脸上，再也不肯移开。

　　所有警卫人员的吃惊加在一起，都不如萧总统之甚。

　　在见到唐装男子的瞬间，萧天如遭雷击，定定站在那里，嘴巴微微张开，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“哥？”

　　也不知过去多久，萧天才回过神来，轻轻叫了一声，带着明显的试探之意，似乎生怕自己看错了，叫错了。

　　听到这声“哥”，正准备上前擒拿此人的警卫硬生生顿住了脚步，看了看萧天，又看了看唐装青年，实在无法将两人之间的关系定格为兄弟。两人的年龄，相差了至少二十岁，说此人是萧总统的弟弟，还多少靠谱。

　　但大家都听得清清楚楚，萧总统是明明白白地叫了一声“哥”！

　　萧凡嘴角浮起一丝温和的笑容，轻轻点了点头。

　　这一刻，萧天再无怀疑，猛地迈开大步，向萧凡走去，因为太过激动的原因，甚至身子都在微微发抖。

　　“总统……”

　　“小心……”

　　警卫人员大惊失色，纷纷阻拦。

　　“都出去！”

　　萧天停住脚步，扭过头来，厉声喝斥了一句，神色无比严肃。

　　几名贴身警卫都愣住了，一时之间，不知如何是好。

　　“没听见我的命令吗？都出去！”

　　萧天又是一声厉喝，不过随之又加上一句解释。

　　“都放心吧，不会有事的。”

　　警卫们将信将疑，眼见总统十分镇定，而那位唐装青年，自始至终都没有表现出任何恶意和戾气，彼此对视一眼之后，终于慢慢退了出去，在外边关上了卧室的房门。

　　“哥，真的是你吗？”

　　警卫人员退出去之后，萧天反倒站住了，没有急着上前，只是仔细打量着萧凡，轻声问道。

　　足见他的心中的疑惑，终于还是没有尽行消除。

　　萧凡轻轻叹了口气，微微颔首，说道：“萧天，不用怀疑，就是我。我回来了。”

　　“那这些年，你到底去了哪里？你……还是原来的你吗？”

　　萧凡想了想，说道：“也是，也不是。严格来说，我现在是你最不愿意见到的那种人。”

　　“修仙者？”

　　萧天试探着问道。

　　萧凡又点了点头，说道：“对。”

　　萧天长长舒了口气，说道：“我就知道……如果说地球上还有自己的修仙者，那就应该是你了。我从来都是这么认为的……”

　　萧凡笑了笑，没有吭声。

　　“哥，你能告诉我，这些修仙者到底是从哪里冒出来的？他们以后会离开吗？还是说会永远留在这里？他们的政策，以后会不会改变？会不会对我们这些普通人大开杀戒？”

　　稍顷，萧天如同连珠炮般爆出了无数的问题，满脸焦虑又气愤的神色。

　　萧凡的脸色变得凝重起来，沉吟片刻，才缓缓说道：“萧天，恐怕你们大家都要有这样的思想准备，空间通道既然打开了，修仙者就不会再离开地球。至于会不会对普通人大开杀戒，一般来说是不会的。你放心，我会尽力将其他异界的修仙者都赶出去，不让他们待在地球上。不过想要做到这一点，单凭我一人之力是做不到的，我还要联系更多的朋友一起来帮忙。”

　　“把那些异界的修仙者赶出去之后，我会努力督促其他的修仙者，在地球上建立起良好的秩序，尽量不骚扰普通凡人，彼此之间，和平共处。你也不要太担心，修仙者并非蛮不讲理的杀人狂魔。”

　　萧天便连连点头，神态较之先前，轻松了许多。

　　萧凡又打量了弟弟几眼，微笑着说道：“你不错，我传授给你的强身健体的法门，你一直都坚持在练习的吧？”

　　萧天一弯脖子，从脖颈处将萧凡当年留给他的那个黑玉葫芦扯了出来，低声说道：“这个我也一直都戴着的，从来都不曾取下来过。”

　　萧凡就笑，手腕一翻，一个新的黑玉葫芦浮现而出。

　　“你把这个葫芦戴上吧，这是我专门为你炼制的。关键时刻，它能保护你。葫芦里还有三颗丹药，到你年老之时，每十年服一颗，可以再添三十年阳寿。”

　　萧凡低声说道，关爱之情，溢于言表。


第1326章 相助二师兄

　　京郊，止水观。

　　还是多年前的老样子，隐身在密林竹丛之中，自行其是，与附近村民没有任何往来。

　　静谧清幽。

　　萧凡按下遁光，轻轻落在花园之中，四下打量，心中感概万千。

　　“什么人？”

　　忽然一声低喝，人影一闪，便到了数丈之外，目光如冷电般直扫过来，随即便大吃了一惊。

　　“师叔？”

　　此人约莫四十几岁模样，一身黑衣，满脸威严之气，正是文二太爷的弟子文思远。

　　“思远。”

　　萧凡神色温和，目光中带着微笑之意，轻轻点头。

　　从文思远身上透出的灵压来看，赫然也有了金丹初期的修为。萧凡记得，自己离开地球的时候，文思远还只是筑基中期左右的水准。二十几年间，也算是进步甚快的了。

　　“师叔，真的是你回来了？这太好了……”

　　文思远又惊又喜，神念之力自然而然地向前探出，却在触碰到萧凡的身体之时，被轻轻弹开，完全无法查探到萧凡修为的深浅，心里更是暗暗骇然，二十几年不见，这位小师叔的修为又不知精进了多少。

　　“思远，二师兄呢？”

　　萧凡眼神四下一扫，随口问道。

　　在止水观上空之时，他就察觉到观内观外各种禁制全开，似乎在全力戒备。

　　文思远惊喜之情渐淡，转而脸上浮起忧郁之色，低声答道：“师父正在闭关，准备冲击金丹中期的瓶颈……”

　　萧凡微微颔首，说道：“冲击中期瓶颈，那是好事啊，怎么你看上去好像很担心的样子？”

　　萧凡当年离开止水观前往漠北寻找卡玛祖巫陵墓之时，文天刚刚凝结金丹成功，按照地球上的时间来算，现在只过去了十几年，文天就已经在闭关冲击金丹中期瓶颈了，足见二师兄的修炼天赋极高，进境远比寻常修士要快得多。

　　文思远摇了摇头，说道：“师叔有所不知，师父是在强行冲击瓶颈……”

　　萧凡双眉轻轻一蹙，说道：“为什么要强行冲击瓶颈？修炼之道，应该顺其自然。时机不到，强行突破，效果往往适得其反。这个道理，二师兄一定懂的。”

　　未曾踏入修真之路前，文天就已经是极资深的术师，对修炼之道，深有体会。

　　文思远忙即躬身说道：“师叔教导得是，只不过师父强行突破，也是迫不得已……前段时间，师父修炼出了点岔子，尝试了好几种办法，都矫正不过来，师父就想强行突破瓶颈，借助突破瓶颈之时的大力，将走岔的真元法力矫正过来，也算是一举两得。”

　　萧凡恍然。

　　文天也精通医术，这确实是一个可行的办法，只是成功的几率太低，非到万不得已，不会采取这样冒险的办法。

　　算得是下下策了。

　　“难怪观里观外禁制全开，原来是这样。”

　　“是啊，师叔，刚刚师叔从天而降，还真的吓我一大跳。”

　　“走，带我去看看。”

　　文思远就愣了一下，不是说了师父在闭关么，怎么看？不过随即便回过神来，他们师兄弟阔别那么多年，眼下就算不能马上见面，那么在文天闭关的密室之外流连片刻，也是好的。

　　重要的不是见不见得到，而是一种情感的表达。

　　“是，师叔请跟我来。”

　　文思远对萧凡益发的恭谨。

　　可以肯定的是，这位掌教师叔的修为，肯定比以前还要高得多了，应该已经踏入了金丹后期的境界。

　　其实萧凡让文思远带路，也只是句客气话。再没有人比他对止水观的情形更熟悉了。在空中的时候，他就已经查探到文天在哪间密室闭关修炼。

　　很快，师叔侄二人便到了地下密室之外。

　　密室四周，隐隐有各种符文闪耀，这里也布下了极其严密的防护禁制。

　　原本止水观的防护并不是如此森严，寻常凡人，又怎能对踏上了修真之途的文天等人造成什么威胁？但近来血灵大陆的血族人和玄吾界的异族人相继侵入中土界，情形便大不相同了。

　　“二师兄已经闭关多久了？”

　　文思远忙即答道：“已经闭关了三个月……”

　　萧凡又蹙了蹙眉。

　　虽然说，修真之士闭关修炼数年十数年都是常有的事，但冲击金丹中期瓶颈，闭关超过三个月，情形已经很不乐观。冲击瓶颈毕竟不是普通的修炼，可以闭关数年之久。

　　冲击瓶颈时时刻刻都有危险。

　　“你在这里守着，我进去看看。”

　　萧凡随即说道。

　　“师叔……”

　　文思远大吃一惊。

　　“恐怕这样不妥，会惊动师父的！”

　　文天本就是修炼出了岔子，真元法力走岔了经脉，有点类似走火入魔，如今在闭关冲击瓶颈的要紧关头，萧凡忽然打破密室大门，只怕立即就会惊扰到文天，再次发生意外的可能性极高。

　　“不妨事。”

　　萧凡笑了笑，镇定地说道，身子一晃，四周空气一阵水纹般的扭曲，就此消失得无影无踪。

　　“……”

　　文思远大张着嘴，半晌回不过神来。

　　他虽然也已经成为金丹修士，但这样神奇的空间之术，不要说理解，就算是做梦都没想到过。

　　在低阶修士眼里，文天在密室之外布下的这些禁制自然极其神秘，难以破解。对萧凡却不会造成任何阻碍，更何况他本来就是无极门的掌教真人，文天布下的所有禁制，他都了如指掌。

　　人影一闪，萧凡在密室内现身而出。

　　密室依旧是那样熟悉，地面以三色鹅卵石铺成混沌图案，文天盘膝坐在密室中央，双目紧闭，运气调息，丝毫也没察觉，密室中已经多了一个人。

　　文天踏上修真之途时，已经是耄耋之年，须发皆白。如今萧凡看去，却只见二师兄的头发胡须，赫然有返青的趋势，原本雪白的头发胡须，不少变成了灰白色，甚至还夹杂着丝丝缕缕的乌亮青丝。

　　看不上去，比十几年前反倒年轻了十几岁。

　　不过此刻的文天，脸上肌肉不住抽搐，头顶白气氤氲，凝结成一团，连身子都在微微颤抖着，豆大的汗珠滚滚而下，湿透了衣服，很明显冲击瓶颈已经到了最要紧的关头。而他面前则摆放着四个白色的玉瓶，早已打开瓶塞，瓶中变得空空如也，显然玉瓶之中的灵丹妙药，都已经被文天吞进了肚内。

　　饶是如此，此番冲击瓶颈也是凶多吉少，成功的机会极其渺茫。

　　萧凡二话不说，脚下一动，数丈距离一晃而过，转眼就到了文天身后，举手一抬，手掌抵在了文天后背的心俞穴上，一股纯正无比的浩然正气，源源不绝地涌入到文天体内。

　　本就练功走火入魔的文天，体内真元法力正在到处乱窜，浑身经脉宛如火烧火燎一般，痛得钻心，眼见冲击瓶颈就要失败，忽然一股熟悉至极的真元直透进来，虽然十分中正平和，却沛然无比，他连丝毫抗拒之力都没有，那股真元便滚滚而前，瞬间便将他经脉之中乱窜的真元法力融为一体，归到了正途之上。

　　不到一刻钟光景，浩然正气便走遍文天的周身经脉穴位，文天走岔的真元法力自然而然便重新纳回了正轨，最后，所有真元法力往丹田中一沉，文天只感到浑身一震，瓶颈瞬间消除，已经在不知不觉间，进阶到了金丹中期。

　　当此之时，浑身经脉畅通，精力饱满，心情愉悦无比。

　　“多谢相助……师弟？你回来了？”

　　等他睁开眼，看到萧凡之时，纵算文二太爷久经风浪，也有些犯愣怔。

　　“师兄。”

　　萧凡轻轻一笑，说道，满脸欣慰之色。

　　此番意外回到地球，竟然还能见到这么多至亲之人，萧凡心中的欢喜，实在难以言喻。

　　“哈哈，难怪我先前卜卦，得知此番闭关，有贵人相助，却没想到，竟然应在师弟身上……确确实实是贵人相助啊……”

　　愣怔之余，文天仰天大笑起来，笑声极其欢畅。

　　三个月之前，他之所以决定冒险闭关冲击瓶颈，占卜得到上上大吉的卦象，主“贵人相助”，其实乃是最大的原因。文天也曾设想过许多种可能，设想过不少“贵人”，却再也想不到，这位贵人竟然是从天而降，“失踪”了十几年的萧凡。

　　也只能是萧凡。

　　如果换一位元婴后期大修士，纵算神通手段都不在萧凡之下，修炼的不是无极门的镇教神功，也很难如此顺利的帮文天度过难关，悄然进阶，还得多花费一番手脚。

　　“来来来，师弟，咱们这就去喝酒，一醉方休……”

　　文天兴奋至极，站起身来，拉住萧凡的手，就往密室之外走去。

　　原本他师兄弟之间，因为年岁相差太大，兄弟之情较淡，反倒更像是长辈与晚辈之间的关爱。如今久别重逢，文天心神激荡，师兄弟的感情反倒更加亲近了许多。

　　而且萧凡在梭摩界经历了一百多年的岁月，文天在地球上却只过了十几年，眼下到底谁的年纪更大一些，还真是不好说呢。

　　好在师兄弟名分早定，却是不必纠结这样的细枝末节了。


第1327章 传法

　　接下来的一段时间，萧凡很忙。

　　阿杰莉娜，米兰达王妃和米哈伊尔伯爵，以及数十名血族族人，都搬到止水观居住。

　　萧凡重新布置了一个遮蔽法阵。

　　这个遮蔽法阵，脱胎自桃花幻阵，是萧凡和黑麟多年潜心研究之后创出来的幻阵，威力极其强大。全力开启法阵的话，不要说普通元婴期修士压根就进不来，就算是元婴后期大修士，想要破解这个幻阵，那也需要不少的时间。

　　在幻阵的核心地域，也就是止水观地下密室，萧凡足足埋下了八张空间符。一旦敌人真的破解了幻阵，逼近地下密室，这八张空间符箓便依次引发，开辟出一条短程空间通道，足以将待在密室中的人传送到千里之外。

　　当然，对于真正的大高手来说，千里的距离并不算多遥远，遁速全开，片刻间便能赶到。但萧凡却不认为，那样的大高手会真的来跟阿杰莉娜等人为难。目前来说，阿杰莉娜是一干人之中修为最高的，也只是金丹后期而已。

　　需要多大的动力，才会让一名元婴后期大修士亲自出手去对付一群金丹期修士？

　　除非是像萧凡那样，赶巧碰上了，这才随手收拾干净。如果仲无畏没有抓住米兰达王妃等人准备血祭，萧凡也不会贸然杀上门去。

　　布阵闲暇之时，萧凡亲自为大家传法。

　　虽然他并不曾修炼血道功法，但对血族传承功法却并不陌生。在梭摩界百多年，被他灭杀掉的血道高手，不在少数。比如鬼影子江成，就是兼修鬼道和血道功法的大高手，元婴后期大修士。在江成的储物镯内，萧凡找到了他的主修功法。

　　将这些功法交给阿杰莉娜等血族人，最起码能起到参考作用。

　　它山之石可以攻玉。

　　更何况能够作为元婴后期大修士的主修功法，自然有十分特别之处。

　　修真界有不少天资卓绝之士，因为得不到上等功法传承，就此蹉跎一生，含恨而终。

　　有萧凡亲自指点，大伙自然个个感到茅塞顿开，修炼过程中遇到的不少难题，往往因为萧凡的三言两语，便解开迷惑，豁然开朗。虽然两三个月时间不足以让他们真正进阶，但在日后的修炼过程中，却能少走不少弯路。

　　对于无时无刻都处在升级威胁之中的修真者而言，这是最可宝贵的境遇了。

　　如果不是这种特殊的关系，区区的金丹期甚至是筑基期修士，又那有可能一连多日，聆听一位元婴后期大修士传法？

　　这一日闲暇小憩，萧凡和文天对坐品茗，阿杰莉娜陪着坐在一旁，文思远侍立在侧。

　　“师弟，对于今后，你有什么安排？”

　　文天端起茶杯，抿了一口，问道。

　　有关梭摩界的一切，萧凡也和他们聊到过。对自己目前的境界，萧凡也并未隐瞒。

　　萧凡沉吟着说道：“我看等那条空间通道彻底稳定下来之后，还是先把大伙送到金州城去再说。”

　　这也是萧凡一直都在考虑的事情，虽然说地球上的修炼资源正在快速恢复，但和梭摩界比较而言，还是有很大的差距。纵算地脉灵气能够赶得上南洲大陆，其他修真资源却严重缺乏，这可不是短时间内能恢复得过来的。

　　比如各种功法，各种材料，各种丹药，各种法宝等等等等，在地球上连个坊市都没有。

　　在金州城，文天等人不但能眼界大开，还能很方便获得其他的修炼资源，对于快速提升他们的境界和战斗力，极有帮助。

　　萧凡还有一个更长远的计划，就是想将空灵岛万剑谷打造成自己的“秘密培训基地”。狻猊族圣灵源地固然是最上佳的修炼之所，但萧凡总不能将门中所有弟子都送进人家的先祖圣地去，就元昊不说什么，萧凡自己也不能这么干。

　　只不过万剑谷外那狂暴的空间乱流是个大问题。

　　萧凡自己有“乾坤鼎”相助，进出无碍，每次或许还能带上一两个人。欧阳明月已经成为悟灵期修士，有他留下的空间符箓和空间令牌相助，启关之后，也能顺利离开风眼之地。不过想要再回去，难度就很大了。

　　这样不是解决问题的根本之道。

　　萧凡倒是有把握解决掉万剑谷的空间乱流，开辟出一条隐秘通道，但需要时间，还需要帮手，一时半会是肯定难以完成这样浩大的工程了。

　　好在也不急在一时。

　　文天沉声问道：“师弟的意思，是我们躲开去？”

　　文天的话没有说完，但意思却很明白，他认为这样一走了之，就是示弱，是将地球的主控权拱手让给异界人。

　　萧凡摇了摇头，脸色也变得凝重起来，说道：“师兄，南洲大陆的情况，只有比我们想象的更糟。七夜界全力进攻，现阶段，南洲大陆却是一盘散沙，自顾不暇。指望从南洲大陆调大军到这边来援手，基本不大现实。”

　　文思远沉吟着说道：“可是，师叔，如果我们将这边拱手相让，一旦中土界被玄吾界的人完全掌控，难道就不怕南洲大陆遭到前后夹击么？”

　　根据萧凡的描述，数万年前那场界面大战，就是梭摩界独力对抗七夜界，玄吾界，高古界等好几个临近界面。如今战火重启，难道又要历史重演？

　　上一次界面大战，是有无极天尊力挽狂澜，以一人之力强行改变了界面之战的结局，救亿万兆民于水火之中。这一回，却再没有无极天尊，甚至连无极门都已经彻底没落。倘若再次面临数个界面围攻，又但如何自救？

　　萧凡微微颔首，说道：“思远的顾虑也很有道理，但凭我们的力量，很明显不足以阻拦玄吾界大军入侵。我是担心，如果做无谓的抵抗，反倒会激起异界人的嗜杀之气，到时候会殃及到无辜。”

　　文天和文思远也蹙起了眉头。

　　萧凡说的，其实也是他们心中的担忧。

　　不伤及凡人，仅仅只是血灵大陆和玄吾界修真者之间的约定，可不是“法律”，并没有什么强制约束力。这种完全靠强者自律的局面是最危险的，无辜者的生命安危，俱皆取决于强者的一念之间。

　　杀与不杀，决定权在别人手里。

　　一直安静旁听的阿杰莉娜忽然开口说道：“如果我们把空间通道毁掉，岂不是就能阻止异界人杀过来了吗？”

　　文天和文思远俱皆眼前一亮。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“毁掉小型空间通道，倒是不难，但那种连接两个界面的巨型空间通道，却不是轻易能够毁掉的。通道本身的空间之力特别巨大，一般的宝物，根本就对其无能为力。而且也无法预测，强行毁掉空间通道，会造成什么样的后果。”

　　三人便都不吭声了。

　　有关空间之术，他们在萧凡面前可没有什么发言权。

　　“唯一可行的办法，是封闭空间通道的入口，只不过那也需要建造一个超级封闭法阵，绝不是一人之力能够办得到的，也绝非朝夕之功。”

　　萧凡的双眉蹙得更紧。

　　事实上，他一直都在思考这个问题。

　　界面大战，不管最终结果如何，这样长年累月打下去，就已经是一场浩劫。

　　寻找代价最低的办法结束大战，才是王道。

　　阿杰莉娜低声说道：“如果，我是说如果……最终我们战败了，那是不是再也没有立足之地？”

　　萧凡笑了笑，轻轻拍了拍她的手背，说道：“不用担心，就算真的打败了，我们也有地方去。”

　　空灵岛万剑谷，无疑是一个很好的避难去处。

　　只要不碰到比他空间造诣更高的敌人，万剑谷风眼之地就是安全的。当然，如果真碰到了那样的高人，也算是命中注定了。不过萧凡坚信，纵算是同时面对几个界面的进攻，南洲大陆也一定能够坚持下去。

　　数万年前的界面大战，未能让南洲大陆灭族，今天也是一样。

　　冥冥中自有天意。

　　“明天我就启程去默兹堡一趟，先查探一下那里的空间通道情形再说。如果血灵大陆能够将大规模的军队送过来，或许就能挡住玄吾界人。这样一来，南洲大陆就不至于腹背受敌。”

　　萧凡端起茶杯喝了一口，缓缓说道。

　　阿杰莉娜摇了摇头，说道“恐怕不能对他们寄太大的希望，他们都自私得很……”

　　她已经和血灵大陆的“同胞”打过交道了，情形不容乐观。

　　萧凡想了想，决然说道：“如果他们真的不顾大局，那我们也不妨祸水东引，让玄吾界和他们先打起来再说。”

　　文天笑道：“这倒是个好办法。兵临城下，不团结也不行了。”

　　文思远说道：“师叔，我们可不可以向南洲大陆的正道宗门求援？”

　　萧凡点了点头，说道：“我是有这个打算。就担心，南洲大陆自己的问题都没有解决，那些正道宗门不会抽出太多人手来的。”

　　“有总比没有好。也不需要太过担心，车到山前必有路。”

　　文天倒是很豁达，朗声说道。

　　“师兄说得是，但尽人事，各凭天命。”


第1328章 不知轻重

　　默兹堡镇方圆百里，已经彻底成为凡人禁区。

　　血族人将这里变成了一个战斗堡垒，各种阵法禁制重重叠叠，布满了整个地面和天空，血族巡逻队几乎是不间断在禁区上空进行来回巡逻，几乎没有任何空子可钻。

　　极高的苍穹之上，萧凡静静悬浮着，视身边冷冽罡风如无物，眼底绿芒闪耀，仔细观察着地面上的一切。

　　在地球上，血族人处于守势，与金鹏人争斗了几场，好几处地盘都丢掉了，唯独默兹堡这里，是一定要死守的。这里是空间通道的出口。如果丢掉了这里，就等于丢掉了一切。

　　观察良久，萧凡未曾察觉到特别强大的气息，轻轻一点头，脚下遁光一起，向下激射而去。

　　对萧凡来说，血族人布下的这些禁制，基本形同虚设。

　　不过萧凡还是没有恃强硬闯，而是化身进入。

　　以萧凡学自天妙宫的易容术之精妙，要改扮成一名血族人不被察觉，实在不是太难的事情。

　　多年前，萧凡在默兹堡居住过多日，对这里的一切都很熟悉。不过血灵大陆的血族人过来之后，对此地进行了改建和扩建，萧凡轻而易举地制住了一名金丹中期的血族修士，从他口中获得了自己想要的东西。

　　半个时辰之后，萧凡出现在默兹堡的地下深处，曾经的血海。

　　血海已经干涸，变成了一处深陷的盆地，一股股空间波动，从盆地底部喷涌而上，萧凡站在盆地旁边的城堡之上，低头凝视着盆地底部。那里，就是空间通道的出口。

　　这个出口规模不大，直径只有十余丈。单以出口的大小而论，这只能算是一条中小型的空间通道，似乎和跨界空间通道拉不上多大的干系。透过这条通道，一次也传送不了太多的人。

　　不过在萧凡眼里，情形却又不同。

　　他可以清晰地感应到，出口之下，其实是一条巨型空间通道，和中亚地区上空那条直通岳西地区的通道几乎相当。只是通道口没有完全打开，大部分处于封闭状态，才会被误以为是一条中小型空间通道。

　　这里已经是默兹堡的根本重地，几乎每时每刻都有巡逻队在不住巡视，这些巡逻队员的等阶还不算太低，每一支巡逻队都由一名金丹中期血族人领队，至少还有两到三名金丹初期的修士充当副手，剩下的也都有筑基后期的修为。

　　萧凡现在的身份，就是一名在城堡上站岗的筑基期低阶弟子，这么眼睁睁地盯着盆地看个不休，乃是他的职责所在，压根就不会引起任何人的怀疑。

　　不过，凡事都有意外。

　　就在萧凡犹豫着，是不是需要进入空间通道，去血灵大陆看一看之时，他的手机忽然震响起来。

　　是的，就是手机。

　　这是为了方便萧天联系他的。

　　既然在地球上，他当然要随时和萧天保持联系，万一萧天有什么事需要他帮忙，随时都能找得到他。当然，文天，阿杰莉娜等人，也一样可以通过手机找到他。

　　修真文明与科技文明并不是水火不相容的。

　　“喂……”

　　萧凡掏出手机，按下了接听键。

　　“哥，你在哪？”

　　电话那边，传来萧天沉静的声音。昔日那个飞扬跳脱的萧二哥，早已变成了沉稳大气的萧总统。

　　“我在欧洲，默兹堡，血族人的地盘。”

　　萧凡言简意赅地答道。

　　“哥，在雪域高原发现了一些奇怪的东西，专家们都不知道是什么，可能和修仙者相关，你要是有时间的话，赶紧过来看看吧……”

　　萧天也不拐弯抹角，直截了当就切入了正题。

　　“好，我马上过去。”

　　萧凡随即挂断了电话，然后四下一扫。

　　就这么片刻之间，他身边已经围了一圈的血族卫士，足足三支巡逻队二十几个人将他包围在正中央，一个个双眼放光，牢牢盯住了他，似乎生怕他溜了，警觉性还是蛮高的。

　　“你是何人？因何假扮我们血族卫士混进来？”

　　当先一名金丹中期的巡逻队长，冷冷喝问道，手中的法宝已经高高举了起来，似乎一言不合就要出手。

　　虽然萧凡的外表看上去和他们血族人一般无二，身上也透出纯正的血族人气息，单单凭着这个手提电话，巡逻队长就能肯定，萧凡是个“西贝货”，只是外面戒备那么森严，禁制那么严密，真不知道他到底是怎么混进来的。

　　萧凡淡淡地扫了他们一眼，说道：“我只是进来看看而已，并无恶意，你们都让开吧。”

　　那巡逻队长大怒，喝道：“你这个奸细，好大的口气。还不乖乖束手就缚，省得皮肉受苦！”

　　萧凡嘴角轻轻翘起，笑着摇了摇头，身子一晃，一阵水纹般的波动扭曲过后，就从原地消失得无影无踪。

　　“跑了……”

　　“哪里逃？”

　　一众巡逻队员顿时大吃一惊，呼喝声纷纷响起，忙不迭地四下寻找，却哪里找得到了。

　　“嗤”地一声轻响，萧凡的身影在他们身后十余丈处显露而出，不徐不疾，迈步向外走去。

　　“站住！”

　　“不许走……”

　　一时间，呼喝声此起彼伏，二十几名巡逻队员各展神通，竭力追赶而来。

　　奇怪的一幕发生了。

　　无论他们怎么极度飞遁，萧凡总是在他们身前十余丈处，衣袂飘飘，仿佛闲庭信步一般，潇洒而行，这距离却始终都难以拉近半步。

　　追着追着，巡逻队员的速度不知不觉间慢了下来，几乎是下意识地和萧凡拉开了距离。虽然此刻感应到的，萧凡依旧只有筑基期弟子的气息，但每个追赶者心中都直打鼓。

　　毫无疑问，此人绝不是真正的筑基期低阶弟子。

　　追得太近了，可不怎么明智。

　　“道友好俊的缩地大法，在我血族禁地来去自如，是欺我血族无人么？”

　　一声冷哼响起，十余丈外黑影闪动，两名血袍人现身而出。

　　这两人约莫三十岁上下，脸色苍白，身材瘦削，身穿血袍，目光阴冷冷的，直射过来，看得人浑身寒毛直竖。从身上的灵压波动来看，俱皆有着元婴初期的修为，接近元婴初期大成的境界。

　　而且两人身高长相，乃至脸上的神情都一模一样，可见是孪生兄弟。

　　通常来说，修真界的孪生兄弟或者姐妹，都修炼有某种联手神通，和普通的同阶修士比较而言，要难对付得多了。

　　从这两人自信满满的神情来看，他们显然也修炼了这样的联手神通。

　　不过在这自信满满的外表之下，两人其实都暗暗心惊。神念之力扫出，竟然被轻轻弹开，完全无法查探到萧凡真实修为的深浅。理论上来说，只有神念之力比他们强大得多，才能做到这一点。

　　当然，他们宁愿相信，萧凡是修炼了某种阻止别人神念窥探的特别神通，或者随身携带有类似的宝物。

　　萧凡轻轻一笑，双手抱拳一拱，说道：“还是刚才那句话，在下只是来看看这空间通道的情形，并无恶意。两位道友不必担心。”

　　左边的血袍人似乎脾性较为急躁，冷笑一声，说道：“道友这话，是把我们当成三岁小孩么？无缘无故的，你来看什么空间通道的情形？今儿要是不说清楚，可就别怪我们不客气。”

　　这还是因为他对萧凡心生忌惮，不然，哪来那么多废话，早就开打了。

　　外人擅闯血族的根本禁地，若是让其走掉了，那还了得？

　　萧凡又是淡然一笑，轻声说道：“是吗？两位道友倒是自信得很。既然如此，两位不妨出手，在下却也想要见识一下血族高阶修士的神通手段。”

　　这话倒不是调侃，萧凡确有“观摩”之意。

　　阿杰莉娜和她的族人，一直都生活在地球上，不能代表真正的血族人。

　　“哼！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　两名血袍人对视一眼，各自手腕一翻，一个钵盂状宝物浮现而出，同时往空中一抛，顿时血腥气扑鼻，两股血浪从钵盂之中倾泻而出，化为漫天的血雨，向萧凡笼罩而下。

　　血雨之中蕴含的血道之力，果然非同一般。

　　不过对于萧凡来说，这种程度的攻击自然毫不放在眼里，浑身上下放出淡蓝色的光泽，精炎之力鼓荡而出，漫天血雨洒落下来，只要一沾到这圈淡蓝色光泽，便化为青烟，消失于无踪。

　　两名血袍人大怒，立即又转换了一种新的神通。但不管他们多么的手段翻新，花样百出，萧凡只是放出精炎之力，便都屏蔽在外。

　　远远围观的一众低阶弟子，一个个看得目瞪口呆。

　　两名血袍人越打越是心惊，彼此对视，都从对方眼里看到了惊惧之色。

　　“看来两位道友已经尽力了。”

　　“告辞！”

　　萧凡淡淡一笑，倏忽间收了精炎之力，身子一晃，就在原地消失，水纹般扭曲过处，在两人身后数丈外现身而出，脚下流云，就要离去。

　　“站住……”

　　两人不约而同地叫了一声。

　　实际上，叫这一声毫无意义，只是表示自己心有不甘而已。

　　“两位道友有点不知轻重了。”

　　萧凡脸色微微一沉，淡然说道，猛地一抖袍袖，远远一掌拍出。

　　这一掌看似轻飘飘的，却骤然狂风大作，呼啸声中，一股庞然巨力席卷而来。尚在丈许之外，两人便感到呼吸不畅，几乎连气都喘不过来。这是两人凝结元婴之后，从未遇到过的情形。

　　这一惊当真非同小可，两人来不及细想，脚下一用力，如同离弦之箭，分别向左右激射而走，顷刻间便退到了数丈之外。

　　只听得“轰”地一声巨响！

　　碎石四溅，尘土飞扬。

　　待得烟尘散尽，只见众人面前已经多了一个巨大的深坑，足有数丈之广，深达丈余。尤其令人瞠目结舌的是，深坑四周整整齐齐，如同用巨刃切出来一般。

　　随手一击之力，竟至于斯！

　　再向前看去，哪里还有萧凡的踪影？

　　两名血袍人再次对视，俱皆脸色苍白，半晌说不出话来。

　　萧凡若真想杀他们，只一击便能取了两人性命。


第1329章 意外的考古发现

　　虽然对修仙者的能耐有所了解，萧天还是被惊住了。

　　萧凡实在来得太快。

　　当他在电话里听到萧凡说身在欧洲，便让秘书通知相关部门，明天下午三点准时开会。

　　谁知他挂断电话没多久，萧凡便径直出现在了大内，来到他的官邸之中。

　　萧凡是开着车进来的，大内警卫处给了他特别通行证，可以随时进出大内，无须接受任何检查。这是最高等级的通行证，迄今为止，得到这种待遇的人不超过一百个。

　　之所以这样大费周章，是萧凡不想让太多人知道他是修仙者。

　　让大家都知道，萧天总统有一位修仙者哥哥，未必见得是好事。一旦被玄吾界人和血族人知晓，只怕会给萧天带来不必要的麻烦。

　　不过纵然小有耽搁，也已经足够萧天大吃一惊了。

　　就算萧凡一挂断他的电话，就立即登上专机向这边赶，也不能来得如此迅捷。

　　元婴后期大修士遁速之快，绝对不是普通凡人能够想象得到的。更何况萧凡精通风遁术，在同阶修士之中也算得出类拔萃。恐怕较之寻常的悟灵期老祖，也不遑多让。

　　“什么情况？”

　　萧凡没有寒暄客套，直截了当地问道。

　　为了不引起周边人大惊小怪，萧真人使用易容术，很巧妙的将自己的容颜变老了二十岁，看上去和萧天年纪相当。如此一来，就不会再有人奇怪，为什么萧总统的哥哥比他年轻那么多了。

　　至于那天晚上见过萧真人一面的几名贴身卫士，这么久过去，又哪里还能有那么清晰的记忆？

　　只怕在他们心目中，萧总统的哥哥就是眼下这个模样的，从来没变过。

　　“是这样，我跟你说过的，前不久在雪域高原附近发现了一条大型灵脉，玄吾界人通知我们，要在三个月内开采灵石，又要求我们在三个月内将灵脉中心区域的所有凡俗人等迁走，不要妨碍修仙者修炼。所以这两个多月我们抓紧时间进行迁移，对于一些文物古迹，也要尽量迁走……结果专家们在高原东侧一处雪峰上，发现了一座隐藏多年的古庙，在里面碰到了一些很奇怪的事情……”

　　萧天一边亲自给哥哥泡茶，一边介绍着情况。

　　“具体一点。”

　　“还是让他们跟你说吧，他们去过现场。”萧天点点头，随即对身边的秘书说道：“通知大家过来开会，马上。”

　　“是，总统！”

　　秘书恭谨地应道，马上走到办公桌边打电话去了。

　　秉着特事特办的原则，专家团队直接对总统办公室负责，效率极高，不到一个小时，刚刚散去没多久的考古专家们，就重新在总统办公室旁边的小会议室内聚集。

　　萧天亲自陪同萧凡，来到会议室。

　　除了考古专家，参加会议的还有好几位军方高级将领。

　　这样大的迁移行动，三个月内要完成，不动用军队是不可能达成目标的。为了确保绝大多数迁移区公民的人身安全，有时候不得不采取强制措施。面对修仙者的强硬要求，这样的迁移行动，决不允许有钉子户的出现。

　　让萧凡略感惊讶的是，他竟然在考古团队之中发现了一名“修仙者”。

　　这是一名四十岁左右的专家，从他的座次可以看得出来，他是考古团队的负责人。萧凡从他的身上感应到了极其微弱的灵力波动，应该有练气期入门弟子的水准。

　　不过萧凡以神念之力查探过此人之后，随即释然。

　　此人应该是一名古武高手。

　　古武高手修习到极高的境界，往往能自动突破，跨入低阶修真者的行列，相当于练气期低阶弟子的水平。但也仅此而已，如果没有真正的修真者指点，终生都要止步于这样的成就，不能更进一步了。

　　在凡人群体中，这就很了不得，不但意味着强悍的战斗力，倍儿健康的身体，还意味着远比普通凡人更长的寿元。

　　只要不出意外，百年寿命是绝不成问题的。

　　对于总统亲自陪同进来的这位先生，众人也很好奇。当然，在这样的场合，谁都不会将这好奇表露出来，甚至连眼神都掩饰得很好，否则就失礼了。

　　“诸位，这是萧先生，也是考古专家，对修仙者的历史和习性都颇有研究……”

　　没有任何寒暄客套，萧天开门见山地介绍了萧凡的“身份”。

　　对此，一众专家们自然是毫不认同的。

　　如今坐在这会议室内的，已经是整个国家最优秀的考古专家和历史专家了，却从未听说过什么“萧先生”，至于萧总统介绍说他是考古专家，那简直就是扯淡。哪有他们连听都没听说过的考古专家？

　　“请问萧先生以前在哪个机构工作？”

　　那名修炼有古武术的考古专家很不客气地问道。

　　哪怕是当着总统的面，也要质疑。

　　专家和政客的区别还是很大的。

　　萧凡望了他一眼，微笑说道：“陶博士，这个问题不是重点。请大家切入正题吧，到底在雪山深处发现了什么？”

　　以萧凡神念之力的强大，这些普通凡人心中所想，几乎了如指掌，这里所有人对他都几乎没有秘密可言，随口叫出专家的姓氏，只是等闲罢了。

　　陶博士还要开口，萧天的眼神已经很严厉地扫了过来，沉声说道：“陶博士，我们没有太多的时间来争吵了。请切入正题！”

　　陶博士一惊，情不自禁地点了点头。

　　总统说得有道理，这位萧先生到底是什么人毫不重要，重要的是离金鹏人规定的三个月期限只有不到半个月了，得抓紧时间，不然就很难将那座古庙里的一切安然撤走了。

　　会议室的灯光暗了下来，专家开始播放他们在古庙之中考察的全程录像。

　　雪山上的古庙，萧凡并不陌生，他曾在大雪山深处见过上师们苦修的庙宇，那真的是大雪封山，与世隔绝。只有真正有志于求证大道的高僧，才能放下世俗间的一切，隐身在那样的世外之地安静苦修。

　　专家介绍说，这座古庙已经接近荒芜，只有两名年老的上师在庙里苦修。每年开冻的短暂季节里，百里外的信徒会跋山涉水，为庙中的上师送去必要的生活物资，并且在庙中焚香祷告，祈求来年风调雨顺，生活顺利。

　　类似的古庙，在雪域高原并不是个别的存在。

　　然而这座古庙建成年代之久远，大大超出了他们的意料之外。根据庙中一些典籍的记载以及对建筑物的科学测定，专家们发现，这座古庙的历史极其久远，竟然在数万年前就建成了。

　　“数万年？到底是两万年还是三万年？或者四万年？”

　　萧凡打断了专家的介绍，紧盯着问道。

　　不管是四万年，三万年还是两万年，都已经远远超过高原佛教的传承年限。哪怕根据最古老的传说，高原佛教最早的起源也只能追溯到一万多年前。

　　负责介绍的专家便望向了陶博士，咽了口口水，不知该如何回答萧凡这个问题。

　　陶博士苦笑一声，说道：“根据碳同位素测定，这座古庙的建造时间，最少在三万年之前，也许还要更加古老……”

　　虽然碳同位素测定是很科学的测定方法，一般来说不会出错。但一座建于三万年前的佛教古庙，还是完全超出了在座诸位专家的常识。因为有文字记载的人类文明，迄今也就是数千年而已。佛教的起源时间就更晚。至于说追溯到一万多年前的佛教起源，完全就是神话传说，没有任何科学依据的。

　　萧凡却并未表现出任何惊讶之意，只是轻轻点了点头。

　　“除了这座古庙的建成年代，诸位还在庙中发现了什么？”

　　陶博士看了他一眼，随即说道：“我们还在庙中发现了这样的标志和一个……迷宫……”

　　说到“迷宫”的时候，陶博士明显迟疑了一下，似乎觉得“迷宫”这个定义有点模糊，不足以涵盖他们的发现。

　　负责播放视频的考古专家，将一个图案定格，显示在会议室墙壁之上。

　　这个图案，其他人都已经见过，也并不如何吃惊，原本一直镇定自若的萧凡，瞳孔却骤然收缩了一下。

　　金翅大鹏！

　　这赫然是一头金翅大鹏鸟的图像。

　　虽然只是一帧画像，却满是威严之色，那股君临天下的王者之气，呼之欲出。尤其是浑身金光闪闪的翎羽，更是为其平添了许多富贵气息。

　　专家又切换了几个不同的画面，都是形态各异的金翅大鹏鸟形象。但其中两幅图画里的鹏鸟，双翅却不是金光闪闪的，而是银光灿灿，和金翅大鹏鸟的金色迥然有异。

　　不过大家对这个细节并不在意，这或许只是画风不同，应该没有别的意思。

　　“高原佛教，有着金翅大鹏鸟的很多传说，其中最有名的英雄，都被传说成金翅大鹏鸟的转世……”

　　专家随口介绍道。

　　萧凡的目光，在这几帧图像之上停留了很久。

　　“好吧，说说那个迷宫是怎么回事？”

　　稍顷，萧凡才缓缓说道。


第1330章 上古幻阵

　　接下来视频展示的内容，多数人看了会觉得莫名其妙。

　　基本上，就是考古队在兜圈子。

　　这个从他们数次经过同一个地方，同一个路径，就能看得很明白。但不明白的是，他们为什么会兜圈子。因为在兜了几圈之后，考古队员开始在墙壁上做记号，然而并没有什么作用，他们还是一样的反复兜圈子。

　　“这就是你们说的迷宫？”

　　萧凡低声问道。

　　“什么迷宫？我还是那句话，这古庙里没别的东西了，你们就是在瞎兜圈子。”

　　一名较为年轻的高级军官有些不满地说道。

　　显然类似的会议他不是头一回参加，这个视频也不是头一回观看，对考古队的故作神秘颇为不满，不耐烦的神色几乎都写在脸上了。若不是碍着总统在座，只怕早就拂袖而去了。

　　三个月搬迁完毕，有多少事要忙，却在这里跟一群莫名其妙的酸秀才蘑菇。

　　他们压根就是碰到鬼打墙了。

　　据说很多古庙里都有这种神秘的咀咒，年轻将军对这个其实是很相信的。

　　“吕将军，我早就跟你说过，我们用仪器查探过，古庙内还有隐藏的空间，只是我们找不到进入的途径。这个迷宫……设计得太特别了，让人不得不佩服古人的智慧……”

　　陶博士也有些不悦地反击道。

　　他也很不满这些军人来干涉他的工作，照理，他们只需要提供安全保护，给予后勤支援就够了。

　　吕将军面色一变，就要反唇相讥，萧凡轻声说道：“这不是迷宫，这是幻阵。”

　　“什么？”

　　所有人都愣住了，满头雾水。

　　“这样吧，这座古庙的事，诸位就不要管了，由我来负责查探。至于文物保护工作，我也会做好的，大家放心好了。”

　　不等大家回过神来，萧凡随即做出了决定。

　　“萧先生，你开玩笑吧？”

　　稍顷，陶博士才嚷嚷起来，一贯温文尔雅的考古专家，神态变得十分激动，其他考古队员的神情也是大同小异。

　　不带这样的。

　　大伙千辛万苦才找到这么一座数万年前建成的古庙，深挖下去，绝对是考古学界的奇迹，会震惊全球。一个个正兴奋着，摩拳擦掌的，结果这位莫名其妙冒出来的萧先生莫名其妙一番话，就要将他们多日的辛苦全盘否掉。

　　是可忍孰不可忍。

　　萧凡已经站起身来，向众人微微一点头，再不停留，直接转身出门。

　　“萧先生，你不能这样……”

　　“你知道那古庙的具体位置吗？”

　　“这怎么回事？”

　　一时之间，会议室里乱成一团，炸开了锅。

　　“总统先生……”

　　眼见萧凡已经大步走了出去，陶博士蓦地转身望向了萧天，一张脸涨得通红。

　　这个萧先生，乃是总统先生亲自陪同进来的，总统先生总要给大伙一个交代才行。

　　不过总统先生的交代，更让人差点气炸了肺。

　　总统先生淡淡说道：“一切都按照萧先生说的办，从现在开始，任何人不得接近那座古庙三十里之内。吕将军，这个警戒工作，请你一定要完成好。不得有任何疏漏！”

　　“是！”

　　吕将军站起身来，立正敬礼，干净利落地答道。

　　陶博士和考古队员们气得目瞪口呆。

　　随后，萧天又解释了一句：“陶博士，这是为了大家好！”

　　一开始，萧天还只是怀疑此事和修真者相关，见了萧凡的态度之后，就已经能够百分之百肯定了。

　　萧凡离开会议室，瞬即驾车出了大内，转过几个弯之后，将车子挺进一栋摩天大楼的地下停车场，转眼就不见了人影。不久之后，萧真人的身形就出现在雪域高原东北部的某处雪山上空，极目所至，到处都是白雪皑皑的山峰。

　　考古队能够发现那座古庙，完全是巧合，寻常人想要在这样的高空有所发现，更是痴人说梦。

　　不过在天眼神通之下，一切都无所遁形。

　　片刻间，萧凡便确定了古庙的位置，一按遁光，向下方的雪峰激射而去。

　　这是一座保持完好的古庙，据考古专家介绍，甚至还有两位年迈的上师在此清修。事实上，萧凡在苍穹之上就已经感应到了这两位上师的存在，估计考古专家肯定给两位上师做过工作，请他们离开，但遭到了拒绝。

　　总统的严令在这里是无效的。

　　哪怕就算是修真者的威胁，两位年迈的上师也一样不会理睬。

　　对于他们来说，生与死之间甚至没有什么界限，生即是死，死即是生，如此循环往复，至于永恒。

　　萧凡没打算去惊扰他们，收敛自己的气息，悄无声息地进了古庙。

　　一眼就能看得出来，这座古庙的建筑风格，与雪域高原其他雪山深处的庙宇不一样，其他庙宇带有明显的高原特征，而这座古庙这更加古意盎然。墙体上镌刻着极其古老的符文，萧凡有熟悉的感觉。

　　这是一座几乎和上一次界面大战同时代的庙宇。

　　或许建成时间更在上一次界面大战之前，又或者在之后，数千年的时间跨度，在历史长河之中，丝毫也不奇怪。

　　那些符文已经失去了灵气，萧凡相信，可能是灵力已经耗尽。

　　当初，应该是很强大的防护禁制。

　　虽然萧凡十分渊博，但要研究透彻这些符文，还是需要一定的时间，萧凡暂时没打算在这里做“老学究”。和考古队一样，他对“迷宫”深处隐藏着的秘密很感兴趣。

　　在雪峰上空，萧凡就已经感应到了灵力波动，不过这种波动十分微弱，时有时无，一不留神，就会被忽略。如果萧凡事先没有得到考古队的报告，只是从这古庙上空经过，也一样很难发现这里隐藏着的灵力波动。

　　由此可以推断，被考古队员们疑惑地称为“迷宫”的那个幻阵，因为存在的时间过于久远，灵力早已消耗得差不多了。只不过对于普通人来说，那依旧是难以破解的“超级迷宫”。

　　因为考古队员做的前期工作，通往地宫的通道已经打开。

　　两位上师可能因为年纪太大，或者心境太过平静，对此并不在意，也无力再将地宫入口堵住，就这么敞开着，毫无阻碍。让萧凡奇怪的是，考古队居然也并未派人在这里守护。

　　想想也不奇怪，在这雪山深处，世外之地，又有谁会无缘无故跑到这里来？

　　世代供奉这座古庙的那个牧民部落，已经于前几日被强行迁走，除此而外，再也无人知晓这座古庙的存在。

　　萧凡悄无声息地进了地宫。

　　在地宫之中转了几个弯，渐渐深入地下，不多久，萧凡便感应到了幻阵的存在。

　　黑影一闪，黑麟的身形骤然浮现而出，化为娇俏的丰满少女，站在萧凡身边，圆溜溜的大眼睛不住打量着四周，诧异地说道：“好精妙的幻阵……”

　　萧凡吃了一惊。

　　这还是黑麟头一回在灵兽环里对一个幻阵做出这样直接的反应。

　　黄棠父子还留在圣灵源地继续修炼，黑麟却坚决要跟着萧凡离开。黑麟的理由也很简单，她刚刚进阶元婴中期，并且已经基本稳固了境界，纵算继续在圣灵源地修炼，短时间内继续进阶的可能性也不大，只能让自己的法力变得更加深厚一些。但每一次进阶，可不仅仅是真元法力的积累，也要求心境的进步。

　　所以才有历练一说。

　　不经过历练，心境就很难进步，尤其是进阶太快，心境极有可能落后于真元法力的提升，在突破瓶颈之时，很容易形成心魔，轻则进阶失败，重则走火入魔，自废神通。

　　所以这也是萧凡一直都在为辛琳担忧的原因。辛琳跨越的台阶越多，心境上的差距就越大，有朝一日启关而出，一个应对不当，就有可能酿成大祸。

　　“这是上古时期的幻阵。”

　　黑麟再次打量过四周之后，很肯定地说道。

　　这当儿，萧凡也察觉到，自己先前对这个幻阵的估计是错误的。原先以为，这幻阵的灵力即将耗尽，不用费什么劲就能随手破掉，现在看来，压根就不是那么回事。

　　幻阵的灵力极其充沛。

　　这不是以灵石支撑的幻阵，而是以整条地下灵脉作为灵力来源，哪怕是经历了数万年之久，灵力供应也依旧源源不绝。

　　之所以在空中只能感应到极其微弱，时断时续的灵力波动，那是因为这个幻阵同时有着遮蔽气息的禁制。只是被考古队凑巧打开了地宫之门，才有那么一丝灵力波动泄露了出来。

　　否则的话，这里就被遮掩得严严实实，从外间半点痕迹都察觉不到。

　　萧凡只得将“捡现成便宜”的心思收了起来，望了黑麟一眼，问道：“能破么？”

　　“试试看吧，可没有什么把握……”

　　黑麟轻轻点了点头，说道。随即右手食中二指并指如戟，往自己洁白的额头上一点，一只银色的竖目，渐渐浮现而出。黑麟轻哼一声，一道银亮的光柱，猛地向前射出，“嗤——”，撕开了幻阵一角。

　　两人身子一晃，就从撕开的口子中穿了进去。


第1331章 雷震子

　　整整三个时辰过去，萧凡和黑麟又回到了起点。

　　黑麟看上去颇为疲惫，真元法力明显损耗十分严重，施展真眼之光实在非常费神。

　　“这个幻阵与众不同，我们从未见过……看来用以往的方法破阵，是行不通了。”

　　黑麟轻轻舒了口气，有些郁闷地说道。

　　真眼之光撕裂虚空乃是一绝，以往破阵几乎是无往而不利，这一回却碰到了硬茬子，小丫头心中好不憋气。

　　萧凡微笑说道：“也不算白费功夫，起码我们知道，这幻阵的阵眼所在。”

　　不提这茬也就罢了，一提起来，黑麟就更是气鼓鼓的，嚷道：“那有什么用，那阵眼是不断乱跑的……还真是奇怪了，阵眼会自己乱跑，这是什么手段？这种布阵的手法，当真少见……”

　　萧凡沉吟着说道：“或许，这就是玄灵上界的手段。”

　　黑麟双眉扬了起来，说道：“这是怎么说的？”

　　萧凡便将从仲无畏神识海中搜魂所得的情况向黑麟说了一遍。

　　“金翅大鹏内丹？”

　　黑麟大吃一惊，双眼瞪得老大。

　　“这和你体内的那颗银翼雷鹏内丹有什么关系吗？”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“这个我可不知道，天生圣灵的事，我们所知甚少。不过金翅大鹏和银翼雷鹏都是天禽类圣灵之中排名靠前的，或许彼此之间有什么关联也说不定。总之真要是有那样东西，又在我们中土界的话，一定要想办法搞到手，总好过被金鹏人弄走。说不定会让他们实力大增。”

　　黑麟点头说道：“那是自然，就算我们拿来没什么用，也好过资敌。”

　　“用肯定是有用的，而且是大有作用。”

　　萧凡语气很笃定。

　　天生圣灵的任何材料，都是无价之宝，更不用说内丹了。

　　“你觉得，这里和那金翅大鹏内丹有关？”

　　稍顷，黑麟问道。

　　萧凡点了点头，说道：“卜算的结果，好像是有些关联的，只是卦象比较模糊，不大确定。”

　　“那也值得尝试一下了，就算没关联，咱们也不损失什么。要破这个幻阵，先就要将阵眼固定下来。”

　　只要固定了阵眼，以真眼之光的神通，幻阵一击可破。

　　萧凡笑了笑，说道：“要固定阵眼，倒也不难。还是老办法，以阵破阵。只不过这一回，要布一个空间法阵。”

　　这个上古幻阵，最大的与众不同就在于阵眼的设置独具匠心。以萧凡阵法上的造诣，以寻常办法是破不了这个幻阵的，至于以蛮力破解，那就更加想都不要想。连真眼之光都无能为力。

　　但萧凡却还精通空间之道，并且身怀“乾坤鼎”这样的空间至宝。

　　阵法之道和空间之道合在一起，威力之强，就非同小可了。

　　这个小型空间禁锢法阵足足耗费了萧凡两天两夜的时间，才终于布置完成。

　　幻阵之中，萧凡盘膝而坐，头顶“乾坤鼎”缓缓旋转，一道道褚红色混沌图案倾洒而下，将萧凡身周一个直径不足三丈的小型空间禁锢法阵俱皆笼罩其下。黑麟则站在法阵之外，凝神而立，屏息静气。

　　经过两天的静养，黑麟损耗的真元法力已然全部恢复，精气神处于最巅峰的状态。

　　萧凡说得很明白，这个临时布置而成的空间法阵，最多只能禁锢住阵眼片刻功夫，是否能够破阵，就看黑麟能不能抓住这转瞬即逝的机会了。

　　两人都已经做好了准备。

　　萧凡深深吸一口气，左手捏诀，嘴里念念有词。

　　“咄！”

　　萧凡蓦地一声低喝。

　　右手五指轮转，一道道法诀源源不绝的打入到头顶“乾坤鼎”之中，“乾坤鼎”光芒大放，紧接着，整个法阵都发出嗡嗡的声音，闪烁起来，一股空间之力蓦然从法阵之中放射而出，向前席卷而去。

　　正在四处游走的幻阵阵眼，移动的速度忽然就变得缓慢起来，仿佛陷身于泥泞沼泽之中，渐渐走不动了。

　　萧凡嘴中念诀却是越来越急，向“乾坤鼎”注入法力的频率也越来越快……

　　“定！”

　　片刻之后，萧凡一声断喝。

　　早已全神戒备的黑麟猛地深处食中二指，点在自己的额头之上，竖眼浮现而出，一道银亮的光柱，直射入幻阵深处。

　　“嚯嗤”一声！

　　周围的空气骤然扭曲，不住翻滚涌动，仿佛烧开的锅炉一般，沸腾起来。

　　一连串的“啪啪”声响过，就好像许多气球依次爆裂开来，眼前的景象猛然一变，迷雾消散，一座宏大的地下殿堂，出现在萧凡和黑麟的眼前。

　　“成了！”

　　黑麟大叫一声，满怀欢喜。

　　萧凡也笑着收了神通，一举手，将“乾坤鼎”收回了体内，那个直径三丈的小型空间禁锢法阵更是变得极其黯淡，毫无光泽。萧凡随手一掌拍出，顿时将法阵毁去。

　　他可不想让人从这个空间法阵之中窥探到他的空间造诣有多高。

　　眼前这个地下殿堂，宽广达数百丈，高达十余丈，却看不见一条支撑的柱子，就仿佛地底的天然裂缝一般。

　　在地下殿堂的尽头有一具雕像，高达数丈，雕首人身，背后双翅伸展，浑身金甲，流光溢彩，熠熠生辉。

　　“雷震子？”

　　黑麟见到这具雕像，禁不住惊呼出声。

　　正在认真打量这雕像形态的萧凡“噗嗤”笑出声来。

　　不怪黑麟这么叫，这具雕像还真的和神话传说中的雷震子有七八分相似。如果再手持雷锤雷钻，那就完全一模一样了。

　　焉知雷震子的形象，不就是这样流传开来的？

　　“这就是金翅大鹏的下界金身么？”

　　稍顷，黑麟疑惑地问道。

　　按照金鹏族的传说，圣灵金翅大鹏是将自己的内丹交给一名族中后人携带离开，前往下界，躲避仇家的追杀。但这个传说足够久远，黑麟说是金翅大鹏的下界分身，也很有可能。

　　而且，委派分身下界，躲避仇敌追杀之余，还有东山再起的机会，似乎这种可能性更大。

　　萧凡说道：“看着有点像……只不过有关金翅大鹏的传说，在雪域高原流传的年代非常久远，这么多年过去，真相到底如何，早就被传得面目全非了。”

　　黑麟却摇头说道：“可是这座庙要是真的建在数万年之前，那这个传说，就是最接近事实真相的。”

　　萧凡不由微微愣怔了一下，不得不承认，黑麟说得很有道理。

　　“走近去看看吧，这里的空间之力也很强大……”

　　萧凡说着，脚下一动，身子倏忽间就到了金翅大鹏的雕像面前，围绕着雕像，仔细打量起来，只见雕像的双翅之上，隐隐有赤金光芒闪耀，仿佛随时都会活过来一般，展翅高飞。

　　除此之外，这雕像倒也没有什么特别之处。

　　不过萧凡总是觉得有些不大对劲，明明站在雕像之前，甚至伸出手去，就能触摸到雕像冰冷的躯体，却总给他一种不真实的感觉。

　　“黑麟，你可有什么察觉？”

　　萧凡望了黑麟一眼，微笑问道。

　　黑麟娇俏的小嘴微微翘了起来，似乎和萧凡心有灵犀：“嘻嘻，这里还有一个幻阵……”

　　这里竟然还布置了一个小型的幻阵，并且就布置在雕像身上。这样的布阵手法，还真是见所未见，闻所未闻。若不是萧凡和黑麟都是精通阵法的宗师级人物，当真察觉不到。

　　黑麟二话不说，伸手一点自己额头，真眼之光激射而出，“嗤嗤”声中，似乎有无形禁制被撕裂而开，雕像表面一阵水纹般的波动闪过，忽然就变得不同起来。

　　雕像还是那具雕像，却突然“活”了起来，浑身上下金光流动，无数的符文不住闪耀，看得人眼花缭乱。

　　“这是什么？上古符文么？”

　　黑麟盯着那些符文，只觉得眼前金星乱冒，完全不明白是什么意思。

　　萧凡却能看得明白。

　　这些符文，和他在“乾坤鼎”内始祖藏宝阁里寻到银翼雷鹏内丹之时见过的那些符文是一脉同源，只是那些符文闪耀得太快，很难捕捉得住。往往看明白一个符文的意思，那边已经不知道闪过多少个不同的符文了。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，瞬间将天眼神通运使到极致，竟然也于事无补。

　　萧凡不怒反喜欢，益发兴奋起来。

　　毫无疑问，这些符文真的有可能与玄灵上界相关。

　　须知那头银翼雷鹏乃是无极天尊飞升玄灵上界之后，大道已成，亲手斩杀掉的。雷鹏在最后关头，自爆肉身和内丹，以无极天尊之能，也只能抓住半颗残缺的内丹，收集到一小瓶精血。

　　两种符文一脉同源，自然也是来自与玄灵上界了。

　　惟其如此，天眼神通才会失去作用。

　　下界的天眼神通再强，想要窥探玄灵上界天生圣灵的秘密，也还是力有未逮。

　　双方境界实在相差太远，这个真的勉强不来。

　　萧凡就这样站在雕像之前，一个字一个字地辨认。只要肯花时间，总能搞明白的。

　　足足七天七夜过去，一直呆呆站立着的萧凡忽然轻叫了一声，满脸喜悦之色，似乎终于有了收获。

　　“原来如此，我明白了！”


第1332章 金鹏老祖

　　“这是一个传送阵的启动口诀……整个大殿，就是一个超级传送阵……”

　　萧凡兴奋地说道，四下打量起来。

　　他一走进这里，便感受到了空间力量的存在，只是并不十分危险，也就不是很在意。在一个坍塌空间通道逐渐重新开启的时代，空间之力肆虐几乎是必然的。而且很多细微的空间波动，也只有他这种级数的空间大师才能感应得到，其他人是一点感觉都没有的。

　　“道友当真渊博，而且还是空间之道的宗师水准，果然没有让我失望。”

　　便在此时，一个平淡苍老的声音骤然想了起来，仿佛已经近在咫尺。

　　萧凡大吃一惊，想都不想，脚下一动，便向一侧飞速滑去，同时伸手将黑麟拉到了自己的身后。

　　一贯镇定自若的萧真人，这回是真的吃了一惊，感应到了一种极度的危险，而且已经在不知不觉间逼到了近前。自从萧凡进阶后期大修士之后，还从未如此“迟钝”过，对方修为之高，可想而知。

　　“萧道友何必紧张，老夫并无恶意。”

　　对萧凡的激烈反应，对方并未在意，只是平静地说道。

　　一口气退到十数丈之外，萧凡才按住身形，眼神倏忽间一扫，便看到在大殿的入口处，站着两名浑身金光闪闪的金袍人。当先那位，皓首白须，满脸皱纹，正不知道已经多大年岁，至少也在千岁以上。

　　另外一位则紧随其后，却目光阴鸷，望向萧凡的眼神，充满着戒备之意，似乎对萧凡的观感十分不佳。

　　萧凡神念之力探出，再次吃了一惊。

　　那名金袍老者，身上透出的灵压波动，明明白白地昭示着，他是一名悟灵期老祖，而且感觉上，比萧凡曾经见过的广力老祖，天光老祖等悟灵期大能要更加强大，给萧凡一种深不可测的感觉。

　　连侍立在侧的中年金袍人，都有着元婴后期大成境界的恐怖修为，身上透出的气势威压，丝毫不在曾经号称岳西地区大修士第一的混元上人之下，非寻常元婴后期大修士可比。

　　看看他们身上的金袍，再看看他们头上的短角，感受着他们身上那熟悉的气息，萧凡自然知道，这两位是何方神圣了。

　　“萧凡见过前辈！”

　　明知来者不善，萧凡还是依照礼数，双手抱拳，向金袍老者拱了拱手，朗声说道。

　　金袍老者点了点头，算是答礼，平和地说道：“萧道友不必客气，老夫姓仲，乃是金鹏一族的族长。前些日子死在道友手下的仲无畏，是我族中晚辈。”

　　萧凡心中一凛。

　　此人随随便便就将两人之间的仇怨揭开，神态还是那么淡定自然，似乎并没有气急痛恨之色，却不知他心中到底是何主意。不过有一点可以肯定，那就是他们两人出现在这里，绝不是巧合。

　　应该是预谋已久。

　　不过从此人的神态来看，似乎也不像是为取他性命而来。否则早就开打了，又何必多费口舌？

　　萧凡便定定地望着他，静待下文。

　　金袍老者打量着萧凡，嘴角浮起一丝淡淡的笑意，说道：“萧道友睿智，想必已经知道老夫的来意了？”

　　萧凡也不藏着掖着，径直说道：“前辈是为了金鹏内丹而来？”

　　“正是。”

　　金袍老者点了点头，说道。

　　“我金鹏族人，乃是金翅大鹏的血脉后裔，既然先祖圣灵的内丹有可能存于世上，做后辈的，肯定要千方百计寻回来，作为镇族之宝供奉起来，萧道友以为然否？”

　　这个理由很大，萧凡基本上不能反驳，而且也没有反驳的必要。

　　他来此地的目的，还不是一样？

　　说起来，金鹏族人的理由还更加充分一些。

　　“前辈似乎早就已经料到在下会来到此间？”

　　金袍老者微微颔首，也不否认，说道：“确实如此。道友一直都将仲无畏的元婴随身携带，虽然不知道友这么做是何用意，但老夫确实可以凭此察知道友的行踪。”

　　萧凡淡淡说道：“恐怕不仅仅是如此简单吧？就算我没有将仲无畏的元婴随身携带，以前辈的神通，想来也有办法知道在下的行踪。”

　　以金袍老者的江湖经验，不可能将希望都寄托在对手的“自觉”之上，毕竟主动权在萧凡手里，他随时都能灭杀掉仲无畏的元婴。既然有心要追踪他，肯定还有其他手段。

　　金袍老者笑了笑，说道：“只是要知道道友的行踪，确实不难。如果我没有猜错的话，道友应该也是一位术算高手？”

　　“也是？”

　　萧凡吃了一惊，双目炯炯，盯住了金袍老者。

　　“如此说来，前辈亦是同道中人？”

　　却是没有在金袍老者身上感应到术师的气息，若非此人刻意隐瞒，就是他的术算造诣极高，远在萧凡之上，这才难以察觉。不过萧凡宁愿相信是前者。虽然金袍老者的修为境界在他之上，却并不代表着术算之道也一定比他强很多。

　　“无极九相”妙绝天下，五行神算齐聚，比较之下，似乎还是“无极九相”略胜一筹。

　　玄吾界的卜算之术再神奇，也不至于盖过了“无极九相”。

　　金袍老者很轻微地点点头，脸上忽然露出一丝落寞的神色，有些感慨地说道：“老夫就是年轻时节卜算太过，泄露天机太多，这才折损了不少寿元……现在想来，颇为懊悔。那时候，实在是太争强好胜了。其实修真之途，永生才是正道，其他都不要紧。”

　　一直默不作声的黑麟忽然说道：“你年岁很老了么？”

　　金袍老者莞尔一笑，浑浊的眼神在她脸上扫过，笑着说道：“小姑娘，你觉得呢？”

　　黑麟情不自禁地点头，说道：“确实是很老了……”

　　“放肆！”

　　侍立在侧的金袍中年人脸色一沉，厉声喝道。

　　黑麟翘起小鼻头，轻轻“哼”了一声。

　　金袍老者摆了摆手，止住了中年人。

　　萧凡沉声说道：“前辈是将进阶的希望，寄托在圣灵内丹之上么？”

　　从金袍老者的外貌猜测他的年纪，再根据他说的话，萧凡隐隐推断出，此人极有可能与当年的欧阳明月一样，遇到了瓶颈。只不过欧阳明月是卡在了后期大修士巅峰的关口，金袍老者却是卡在悟灵初期巅峰的关口。

　　悟灵初期修士理论上的寿元，至少有两千年之多。但再长的寿元，也终有耗尽的一天，想要长生不死，就必须不断进阶。

　　一直以来都神情淡然，似乎对外界一切都早已失去了兴趣的金袍老者一听此言，却是轻轻一震，脸色微变，浑浊的双目之中，猛地迸射出两道摄人心魂的冷电，猛地盯住了萧凡，身上的气息，瞬间大盛。

　　萧凡却只是淡淡地看着他，毫无畏惧之意，更没有半点退缩。

　　稍顷，金袍老者威压一收，又恢复了平静淡然的模样，轻声说道：“萧道友觉得老夫这个念想很可笑么？”

　　萧凡摇摇头，说道：“不敢。前辈是悟灵期高人，在下不敢妄议。如果真有圣灵内丹这样的至宝，而且确是金翅大鹏遗留下来的，或许真的可以助前辈突破瓶颈，亦未可知。”

　　金袍老者嘴角浮起一丝笑意，说道：“萧道友倒是实诚……道友先前做法之时，驱使的那件宝鼎，似乎大为不凡，不知道友可否再召唤出来，让老夫仔细辨认一下？”

　　萧凡暗吃一惊。

　　此人竟然看上了他的“乾坤鼎”。

　　不过金袍老者神态坦然，似乎并不认为自己这个要求很过分，也没有露出贪婪之意，好像就是想要观摩一下而已。

　　萧凡只略一犹豫，便即举手一招，“乾坤鼎”浮现而出，在他胸前缓缓旋转，放射出淡淡的褚红色光泽。

　　宝鼎跟随他多年，彼此之间早已心神相通，在这么远的距离上，金袍老者修为再高，也很难一举手间就将宝鼎抢走。假如金袍老者恃强硬抢，那就大战一场便了。

　　从金袍老者二人现身，萧凡心中的警惕便没一刻放松过。

　　虽然对话不带丝毫烟火气，彼此相为敌国的关系，却丝毫都不曾改变。

　　对萧凡心中所想，金袍老者却毫不理会，双目炯炯，精光大放，只是盯住了“乾坤鼎”，细细察看，沟壑纵横的老脸之上，露出了兴奋的神情。

　　“果然是乾坤鼎……”

　　“前辈也知道‘乾坤鼎’么？”

　　萧凡不动声色地问道，心中却早已惊诧莫名。

　　此人可是从玄吾界而来，并非中土界和梭摩界人士。无极门只在梭摩界和中土界开宗立派，似乎并未将势力伸展到玄吾界去。不料这位金鹏老祖，一开口就叫出了“乾坤鼎”的大名，着实令人颇感意外。

　　金袍老者笑了笑，说道：“空间至宝，大家公推‘乾坤鼎’为第一，甚至有人说，‘乾坤鼎’不是通玄灵宝，而是造化之宝，只不过流落到我们这样的下等界面。发挥不出多少威力而已……古籍记载，当年无极天尊持此宝纵横各界，空间神通横扫一切对手，所向无敌……这件宝贝，可不仅仅在你们中土界大名鼎鼎。”

　　“造化之宝？”

　　连萧凡自己都愣了一下。

　　这还是他头一回听到别人这样评价“乾坤鼎”，而且不是普通人，而是一名来自异界的悟灵期大能。

　　看来“乾坤鼎”还有不少秘密，等着他这个主人去发掘。


第1333章 惊悚之地

　　“如此说来，萧道友是无极传人了？”

　　金袍老者再次上下打量着萧凡，饶有兴趣的样子。

　　萧凡淡然一笑，说道：“没想到在玄吾界，也有关于无极天尊和无极门的记载。”

　　金袍老者说道：“这个自然。当年无极天尊以一己之力，力挽狂澜，平息了整个界面大战，堪称功德无量。有关他的事迹，在我们玄吾界也是传奇。不少古籍之中都记载有的。”

　　萧凡微微颔首。

　　“萧道友既然有‘乾坤鼎’这样的空间至宝，打开这个空间法阵，应该不是问题。这就请萧道友施法吧！”

　　金袍老者微笑说道。

　　“前辈是不是误会了，在下可并没有承诺过，要打开这个空间法阵。”

　　纵算萧凡一开始确实是想开启空间法阵，如今情形明显起了变化，计划自然也要加以改变。

　　金袍老者的眼神顿时眯缝了起来，目光锋锐如刀，轻声说道：“萧道友是明白人，我们最好是合作愉快，有些话就不用老夫说得太透彻了吧？”

　　萧凡的脸色顿时变得凝重起来。

　　侍立一侧的中年男子冷冷说道：“萧道友，老祖能够这样通情达理，你应该深感幸运才对。否则，杀我金鹏族人之仇，总是要报的。纵算你自己能够一走了之，你的同门弟子，可不见得个个有你这样的修为境界！”

　　这些日子，你去了哪里，和些什么人见面，我们可是一清二楚。

　　难怪萧凡在离开太平洋那个小岛之时，总有一种被人窥视的感觉。

　　黑麟哼道：“就算我们现在跟你们合作了，谁知道你们以后会不会翻脸？”

　　金袍老者眼神往黑麟脸上一扫，淡淡说道：“那就要赌一赌了。老夫现在就算给你们承诺，想来小友也是肯定不信的了。修真之路，本就充满着艰难险阻，没有谁可以躲在温室之中，证道永生。”

　　“一点风险都不冒，小友想必也到不了今日的化形境界。”

　　这位金鹏老祖似乎耐心颇佳，对萧凡的灵宠，都说了这许多话。

　　不过这些话，自然都是说给萧凡听的。

　　“好，那我就和前辈合作一次，看看运气如何。”

　　萧凡随即做出了决定，淡然说道。

　　金袍老者就笑了，说道：“萧道友果然睿智，老夫没有看错人。”

　　萧凡说道：“要启动这个空间法阵，需要四人同时发力，我先将要点说明一下……”

　　其实有“乾坤鼎”在手，又弄明白了雕像之上符文的含义，萧凡一人就足以开启传送阵，只不过眼下，自然要给这两名金鹏族高阶大能找点事做，省得他们太闲，要紧关头给萧凡捣蛋。

　　“好，萧道友尽管分派，我们自然会尽力配合的。”

　　也不知是不是相信了萧凡的话，或者是不想再节外生枝，金袍老者一口就答应下来，没有任何迟疑犹豫。

　　不管金袍老者对萧凡的真实观感到底如何，这当儿都要强自按捺，找到金翅大鹏内丹，才是第一要务。相信有了那颗内丹，困扰自己多年的瓶颈问题，立时就会迎刃而解，一举踏入更高的境界，追寻真正的永生之道。

　　至于萧凡最终要如何处置，不过是小事一桩，丝毫也不放在金袍老者的心上。

　　能随手处置掉那是最好，万一让他溜了，也无关紧要。

　　当下四人在大殿四周坐定，按照萧凡的指点，各自施法，将浑厚至极的真元法力注入到空间法阵阵脚之中，萧凡则祭出“乾坤鼎”，嘴里念念有词，稍顷，宝鼎光芒大放，一道道褚红色的混沌图案喷涌而出，向大殿中心的“雷震子”雕像涌去……

　　一刻钟之后，整座大殿都“嗡嗡”作响起来，高达数丈的雷震子雕像，剧烈晃动，大殿地面一阵阵的震动，乳白色的光芒从地面喷射而出。

　　巨型空间法阵全面启动。

　　严格来说，这不是一个传统意义上的传送阵，而是一个空间法阵。这个空间法阵的作用，是在一条已有的空间通道之上开出一个口子，可以供人进出。而传送阵每启动一次，都要耗费不少的灵石。对于那些等阶不高的传送阵，每次启动之后，都要歇息几个月，才能重新积蓄力量，进行下一次启动。

　　不过从这个空间法阵的规模来看，它连通的也是一条大型的空间通道。

　　中土界原本就是各种空间通道的交汇之所。

　　萧凡早就查探过，空间法阵连通的空间通道，还是比较稳定的，进入空间通道之后，甚至都无须借助“乾坤鼎”的力量来保护自己，只要倚仗他的空间之术就能确保无虞。

　　真正稳定的空间通道，是可以大规模传送人员的。

　　轰隆隆的响声之中，雕像缓缓沉了下去，一股耀眼的乳白色光芒喷薄而出，瞬间布满了整座大殿，光华闪耀，符文飞舞，原本古朴盎然的地下宫殿，忽然变得充满了“魔幻色彩”。

　　萧凡举手一招，将“乾坤鼎”收了回来，再一伸手，将黑麟收进了灵兽环，脚下一滑，就进了空间法阵的入口。

　　金袍老者和中年人对视一眼，也紧紧跟了上去。

　　在空间通道之中，萧凡倒不担心会遭到袭击。

　　萧凡稳稳向前，忽然双眉轻轻扬了起来。

　　恍惚之间，他似乎看到了空间通道之外，一颗颗熟悉的行星正在飞速远去。那是他曾经在地理课本上和电视上见过的太阳系行星。土星的巨大光环，十分明确地昭示着它的身份。

　　不过想想南洲大陆的广袤，萧凡心中的惊讶之情也随即释然。

　　中土界既然是一个可以和梭摩界，七夜界和玄吾界等相提并论的界面，那么它的广袤也是必然的。仅仅一颗地球，可当不起中土界这个名字。

　　无极门的山门所在地都梁城，几乎就有大半个地球那么大。

　　很快，那些熟悉的行星便飞速缩小，看不见了，空间通道直接进入了无尽虚空之中。

　　正因为中土界其实是各种空间通道的交汇之所，故而构成和其他界面都大不相同，是一颗颗星球分布在无尽的虚空之中，却不像其他界面那样，是无边无际的广袤大海与陆地。

　　也不知多少时间过去，萧凡终于见到了空间通道的出口。

　　在离开空间通道的瞬间，萧凡便已将龙鳞甲祭出来，包裹全身，同时脚下加速，向一旁激射而去，尽量和金袍老者两人拉开距离。面对一名已经臻于悟灵初期大成境界的高阶修士和一名功力深厚的同阶修士，还是多加小心为妙。

　　而且是到了一个完全陌生的所在。

　　金袍老者和中年人随即也从空间通道里穿行而出，对萧凡的如临大敌并不感到意外，只是淡淡一笑。

　　易地而处，他们只会比萧凡更加紧张。

　　见两人并没有翻脸之意，萧凡这才开始打量四周的情形。

　　乱！

　　这是萧凡对此地的第一个观感。

　　不是其他方面乱，而是空间之力很乱。

　　苍穹之上，空间乱流肆虐，大大小小的空间漩涡，随处可见，几乎要赶上空灵岛万剑谷了。不过论凶险程度，这里却远远不能和万剑谷相提并论。原因很简单，这些肆虐的空间乱流和空间漩涡，都在极高的天穹，并没有靠近地面。

　　只要不胡乱向空中乱闯，乖乖待在低空，安全还是很有保障的。

　　荒凉！

　　这是萧凡的第二个观感。

　　也和万剑谷一样，荒凉至极，极目所至，只见到一马平川的荒原，到处都是裸露的石头，看不到一个活物，也见不到一抹绿色。竟然和万剑谷的情形极其相似。

　　毫无疑问，这一切都是空间风暴的杰作。

　　当年，此地应该是一处空间通道的交汇之所，后来空间通道崩塌，导致此地发生巨大的空间风暴，狂暴的空间之力，将此地的一切都夷为平地。没有任何活物可以在这样肆虐的空间风暴下坚持下去，不是被空间乱流撕得粉碎，就是被空间风暴卷走，不知去了多少亿万里之外的地方。

　　或许一开始，还有不少生灵可以躲避这些空间之力，但只要空间异常的时间持续得够长，那就必然会变成现在这个样子。

　　只要不能离开此地，所有活物要么寿元耗尽，要么被空间乱流撕碎，没有第三条路可走。

　　萧凡现在完全无法想象，当年这里是何种模样。

　　惊悚！

　　这是萧凡的第三个观感。

　　是的，就是惊悚。

　　尽管四周一片荒凉，没有见到任何活着的生灵，甚至鬼影都看不到一只，萧凡却毫无来由的感到心中不安，不是一般的不安，而是极度不安。似乎有某种不可预知的危险，隐藏在他无法察觉的暗处，厄运随时都会降临。

　　这样毫无道理的惊悚感，萧凡还很少感受过。

　　纯粹是一种直觉。

　　萧凡情不自禁地向那边望了过去。

　　只见两名金鹏人都站在原地没动，中年人和他一样，明显感到有些不安，双眉紧紧蹙了起来。

　　金鹏老祖却双目微闭，脸色木然，似乎正在细细“品味”此处的与众不同，丝毫也看不出来，他内心深处到底作何感想。


第1334章 迷魂岛

　　“师尊，这种感觉……似乎有点像是古籍记载中的迷魂岛……”

　　眼见金袍老者迟迟没有动静，中年男子便迟疑着说道，语气很不肯定。

　　“传说中，迷魂岛就是许多空间通道的交汇点之一，和这里的情形颇为相似。”

　　“嗯……”

　　金鹏老祖终于轻轻点了点头。

　　“这里确实就是迷魂岛。”

　　中年男子顿时便兴奋起来，说道：“既然如此，我们还等什么？”

　　金鹏老祖再次微微颔首，扭头望向不远处甲胄鲜明，凝神戒备的萧凡，淡然说道：“萧道友，走吧。”

　　萧凡沉吟说道：“前辈既然已经到了目的地，在下的任务就算是完成了吧？”

　　金鹏老祖说道：“第一，我也不能肯定这里是不是目的地。虽然古籍记载，迷魂岛确实极有可能是先祖分身隐居的所在，但没有最后验证之前，谁也不能确定。第二，如果这里不是我要找的地方，那么就还有要继续借重萧道友的地方。不管道友是不是信得过，老夫都可以向你承诺，只要找到了圣灵内丹，老夫就当萧道友是我金鹏族的朋友，不但你灭杀仲无畏的恩怨可以一笔带过，道友再有什么要求，老夫也能满足。”

　　“好。”

　　萧凡没有多说半个字，随即应诺。

　　无论金鹏老祖是否守信，萧凡现在都必须要与他继续合作。当真惹怒了此人，后果大是堪忧。他自己或许可以一走了之，料必金鹏老祖孤身一人，也不敢前往南洲大陆万里追杀他，却会给萧天等人惹来大麻烦。

　　且先看看再说。

　　而且，对那传说中的金翅大鹏内丹，萧凡内心也一样的充满着好奇之意。

　　半颗银翼雷鹏内丹，已经让他受益匪浅，假如是一颗完整的金翅大鹏内丹，又该当如何？

　　“前辈，此地因何叫做迷魂岛？”

　　与两名金袍人保持着一定的距离，萧凡破天荒地问道。

　　这么长时间过去，那种惊悚的感觉一直都不曾消除，反倒越来越是强烈。这对萧凡来说，真的是非常罕见。这两名金鹏人似乎对此地有所了解，自然要问上一问。

　　金鹏老祖头也不回，答道：“因为上古时期，这里种有大量的迷糓树，还有不少的魂香木。”

　　萧凡恍然。

　　迷糓树最大的功效，就是迷魂。

　　据说迷糓树的花朵，果实甚至树叶，树皮，树根都会散发出强烈的迷魂气息，常人一闻之下，立时便会产生强烈的幻觉。迷糓树生长的年代越久远，至幻的功效就越强烈。迷糓树的花蜜和果实，是不少至幻药必备的炼制材料。对增进神念之力，也有很强的功效。

　　萧凡一直服食的“太清化灵丹”之中，就有迷糓果实的成分。不过药量要严格控制，一旦过量，不但无益，还有大害。

　　修炼神念之力出岔子，是修士最大的忌讳。

　　从某种意义上来说，疯了比死了更难受！

　　神奇的是，迷糓树和魂香木是居然伴生关系。有迷糓林的地方，就有魂香木。只不过，迷糓树极其高大，往往能长到数十百丈之巨，而魂香木却十分娇小，长在迷糓树的树根之旁，毫不显眼。生长万年，才堪堪长出两三尺而已。

　　一不小心，就会被人忽视，当成了野草。

　　但魂香木却实实在在是树，不是野草，也不是藤蔓。

　　而且不知要多少株迷糓树之间，才会偶尔长出一株魂香木来。魂香木在修真界大名鼎鼎，一小截数千年的魂香木，往往就能换到一大笔灵石，比迷糓树果实值钱得多。

　　南洲大陆东方七龙海深处，就有一座迷糓山，乃是东方乙木神算的发源地。

　　在迷糓山上研究卜算之术，还真是很“脑力激荡”。

　　此地如果生长有大量的迷糓树和魂香木，那么被称为迷魂岛，就一点都不令人意外了。

　　“然则，此处因何称岛，却不见深海大洋？”

　　金鹏老祖说道：“这本来就是虚空中的一座岛屿，上不着天下不着地，而是被许多空间通道固定在这里，作为空间通道的交汇点。”

　　萧凡点头称是。

　　目前他们都只能在低空飞遁，速度也不快，很难窥视到此地的全貌，但萧凡凭直觉就知道，这座“岛屿”绝不会比地球小，只有更加广袤。严格来说，这里应该是一颗星球。

　　或者是从大陆上脱离的一块巨大的碎片。

　　眼下，到处都是平整的地表，迷糓树和魂香木踪影不见，早就被空间之力夷为平地了。看上去，哪里都是一样的地形地貌。

　　金鹏老祖两人却似乎目标明确，遁速虽然不快，却始终是朝向西北方向，一直不曾变更过。

　　无疑，他们有一种特殊的方法来进行定位。

　　而萧凡心中的惊悚感觉却越来越是强烈，不过在这强烈的惊悚感之下，却也夹杂着一丝莫名其妙的“指引”，好像也是来自西北方向。萧凡感觉到，这种“指引”似乎是和他丹田之中的银翼雷鹏内丹有着某种共鸣。

　　难道金翅大鹏内丹真的在这迷魂岛上？

　　就在西北方向？

　　一条“大峡谷”出现在三人面前。

　　这所谓的大峡谷，其实只是一处往下凹陷的山谷，也许是因为这处山谷原本就低于地表，因此在空间之力横扫过后，还是保留着一点峡谷的模样。

　　金鹏老祖忽然按住了遁光，站在这处峡谷的入口处，目光炯炯，不住在峡谷之中搜寻。

　　这处峡谷的地貌，确实与他们一路过来见到的“平原”地貌有所不同，在被“切割”过后的地表岩石之间，竟然能见到树墩的痕迹。很显然，多年前的空间风暴，将此间的森林都摧毁殆尽，因为地势的关系，却还保留下一些树桩子，只是早就生机断绝。

　　“前辈，此间颇为凶险，一定要从这里过去么？”

　　萧凡的双眉蹙了起来。

　　站在峡谷入口处，他心中的惊悚感觉，已经强烈到无以复加的地步。以他远远超过同阶修士的神念之力，尚且如此，此间的凶险，可见一斑。

　　金鹏老祖瞥了他一眼，目光中略带讶异，说道：“萧道友好强的神念之力，这是无极传承的特点么？”

　　萧凡笑了笑，并不答话。

　　“走吧，一味躲避可不是办法。”

　　金鹏老祖轻轻吸了口气，脚下遁光一起，向大峡谷之中飞去，不过遁速明显比刚才放缓了许多。

　　中年男子依旧还是紧随其后。

　　萧凡落后他们十余丈，三人向西北方而去。

　　忽然之间，“嚯嗤”一阵大响，与萧凡近在咫尺的地方，空间扭曲波动，一道人影骤然浮现而出，手中金色雷锤闪闪发发光，电弧缭绕，一声狞笑，当头就向萧凡劈落而下，气势极其凌人。

　　惠天豪？！

　　饶是萧凡一贯镇定，此刻也大惊失色。

　　骤然逼到他近前的这个人，竟然是惠天豪。

　　可是，萧凡清楚地记得，惠天豪早就在龙神岛被血光少年灭杀掉了，当着他们这许多人的面，割下了惠天豪的头颅，萧凡绝不会看错的。然而，惠天豪却忽然出现在这里，并且气势汹汹向他杀来。

　　这是怎么回事？

　　难道是阴魂作祟？

　　萧凡想都不想，袍袖一抖，雷光塔飞射而出，霹雳声声，电弧闪闪，就向惠天豪迎击上去。轰然巨响，惠天豪的雷锤重重击在雷光塔之上，惊天动地，震耳欲聋。

　　雷光塔竟然在顷刻间便呈现出不支之态。

　　不可能！

　　纵算是惠天豪转世重生，他也不可能那么强悍。

　　须知现在的萧凡，也是元婴后期大修士了，修为之强，丝毫不在惠天豪之下。平手放对，惠天豪多半不是他的敌手。

　　然而此刻，惠天豪却几乎就压到了萧凡的头顶。

　　勃然大怒，就要再次往雷光塔中灌注真元法力的萧凡，脑海中猛地灵光一闪，倏忽间明白了过来。

　　这不是惠天豪！

　　这是心魔！

　　他自己的心魔。

　　刹那间浩然正气流转全身，脑海中一阵清明，近在眼前的惠天豪顿时寸寸碎裂，转眼消失得无影无踪。

　　萧凡摇了摇头，举手一招，收回了雷光塔，忙即向前方看去。只见金鹏老祖还行若无事，背着双手站在那里，中年男子却早就脸色涨得通红，双眼圆整，嘴里念念有词，手中法宝光芒四射，很明显正在和一个并不存在的敌人作战，和萧凡刚才遇到的情形一模一样。

　　只不过萧凡先一步解脱了出来。

　　眼见萧凡瞬间灵台清明，将自己的心魔驱走，修为似乎比他更加身后的中年男子，却还依旧被梦靥，金鹏老祖眼中又是精光一闪。

　　无极传承，果真非同凡响。

　　同是元婴后期的境界，萧凡已经顺利摆脱了幻境，中南男子却依旧限于“苦战”之中，这神念之力的强大，至少在同阶修士之中，要算是出类拔萃的了。

　　金鹏老祖就这么静悄悄悬浮在一侧，绝不出手干涉。

　　与自己的心魔对抗，虽然十分危险，同时却也是一种历练。

　　想要更上一层楼，这种心魔历练，总是要承受住的，谁也不能走捷径。

　　又过了片刻，中年男子忽然一声闷哼，身子猛地一震，双眼瞬间变得清明，却是终于成功从梦魇之中走出来。


第1335章 空间妖灵

　　“此地虽然被空间之力夷平，但迷糓林的怨气，却始终不曾消散，多年过去，早已化为心魔。此后须得紧守灵台，不要被魔物有可乘之机。”

　　金鹏老祖眼望中年男子，沉声说道。

　　中年男子满脸汗渍，气喘不已，显见得刚才与心魔一战，耗费了他太多的神念之力，听师父这般说，忙即躬身应是，想了想，问道：“师尊，这迷糓树只是无知无识的蠢物，怎能淤积怨气，化为心魔？”

　　在他想来，只有活生生有血有肉有灵魂的生灵，死后才会有怨气郁结，化为“冤鬼厉魄”之类，却从未听说植物也是发生这种情形。

　　金鹏老祖哼了一声，肃然说道：“天地万物皆有灵气，皆有魂魄，只是你以前不知道而已。迷糓树既是生灵，岂能没有灵气魂魄？果真是死物，又何以入药？”

　　“是，师尊，弟子明白了。”

　　中年男子恭谨受教。

　　此人虽然已经堪堪臻于元婴后期大成境界，在师父面前，却始终恭敬有加，不敢有丝毫无礼僭越。

　　萧凡一声不吭，掏出一颗丹药，送进了嘴里。

　　虽然他成功将心魔祛除，但心中的惊悚之感，却丝毫未曾消失。

　　萧凡隐隐觉得，“太清化灵丹”增进神念之力固然颇有奇效，但其中蕴含的二叶参，迷糓果等等药物，都有极其强烈的至幻效果，平日里其害不显，到了这迷魂岛上，只怕会加倍爆发出来。

　　三人继续向前。

　　然而这大峡谷当真是步步荆棘，不时都会受到骚扰。

　　不过以三人的强大修为，只要有了防备，又有了对付心魔的经验，虽然心魔滋扰大大拖慢了他们前进的速度，却很难再给他们造成实质性的伤害，反倒在不断的拉锯战中，萧凡觉得心态在飞速提升。想来两名金鹏人也是如此。

　　唯一让萧凡不敢掉以轻心的是，心中的惊悚不安，竟然越来越是强烈，似乎那未知的巨大危险，正在一步步向他逼近，而他却一步步走进对方早就设计好的囚笼。

　　也不知过去多少时候，他们已经进入到大峡谷深处。

　　地势越来越低，而峡谷则变得越来越宽广，渐渐变成了一处极其广袤的盆地。

　　不时有空间乱流刮过，甚至还遭遇了好几次小型空间裂缝。

　　以萧凡空间造诣，他眼下最担心的是两种情形，第一种是极其狂暴的空间风暴，第二种就是神出鬼没的空间裂缝，纵有“乾坤鼎”护身，也难以做到万无一失。

　　其实小型空间裂缝，一直都是萧凡研究的对象。

　　他老早就意识到，空间裂缝神出鬼没，杀人于无形，如果能够掌控甚至生成空间裂缝，那是无与伦比的大杀器。对于不精通空间之道或者没有空间法宝护身的对手而言，空间裂缝乃是终极噩梦，纵算是等阶比他高得多的大能修士，在猝不及防下，也有可能着了道儿。

　　只可惜，研究至今，还没有摸到什么门路。

　　这样逆天的杀手锏，若是那么容易掌控，哪里还有别人的活路？

　　萧凡正在脑海里捋着这些年来研究空间裂缝的轨迹，忽然耳边听到一阵极其清脆的笑声，如同银铃一般动人心魄。

　　“芊芊？”

　　刹那间，萧凡几乎呆住了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　这笑声真真切切，就是苑芊芊的声音。

　　不知多少次，出现在他的梦中。

　　如今辛琳，姬轻纱，陈阳，阿杰莉娜都已找到，唯独芊芊，下落不明，也是萧凡最忧心的。

　　当然，同样让萧凡担忧的，还是再一次分离的天妙仙子。不过回到中土界之后，萧凡已经隐隐约约地感应到她的本命印记，心中稍安。

　　萧凡做梦也想不到，竟然会在这里听到芊芊的笑声，还是那么清脆，那么俏皮，那样飞扬跳脱，青春活力无限。

　　“是我啊……”

　　低笑声中，萧凡眼前人影闪动，满身红裙似火的苑芊芊，出现在他面前，眼角含笑，双颊之上，满是俏皮和欣喜之色。

　　“萧凡，这么多年不见了，你想我吗？”

　　倏忽间，苑芊芊就到了他近前，深处白玉般的纤纤素手，想要抚摸他的脸颊。

　　萧凡定定地站在那里，怔怔地看着她，如同痴了一般。

　　苑芊芊脸上笑意更浓，绝美的双眸之中，精光四射。

　　便在此时，霹雳一声，雷光塔飞旋而出，电弧闪闪，一道粗大的雷柱，向着苑芊芊当头猛击而下。

　　“嘻嘻……”

　　雷电之力，正中苑芊芊的头颅，却只听得一声俏皮的轻笑，红芒一闪，苑芊芊就从原地消失得无影无踪，无坚不摧的雷电神通，似乎对她并未造成丝毫影响。

　　一阵水纹般的波动，苑芊芊红色的身影在数丈之外浮现而出，扁嘴瞪眼，一幅生气的小模样。

　　“好啊，你打我……我就知道你变心了，你不再喜欢我了是不是？”

　　“我恨你！”

　　娇俏的样子，当真让人又爱又怜，喜欢到了骨子里头。

　　萧凡深吸一口气，浩然正气流转全身，如同一桶冰水当头浇下，灵台顿时清明，眼底绿芒闪耀，天眼神通运使到极致，瞬间就看明白了那“红裙苑芊芊”的真实面目，只见一个乳白色的光团，在数丈外不住闪耀，宛然有口鼻，只是不成人形。

　　萧凡吃了一惊。

　　这不是心魔！

　　心魔无形无体，只要他灵台清明，心魔无机可趁，自然消失。

　　这东西却有形有体，浑身上下都透出极其强烈的空间波动，光团深处似乎还有两只眼睛，正目光炯炯地盯着萧凡。

　　“妖孽！”

　　萧凡低喝一声，右手食中二指并指如戟，往头顶的雷光塔一点，一股浑厚的法力汹涌而入，雷光塔电芒大盛，瞬间就到了那乳白色光团的头顶，霹雳一声，无尽电弧倾泻而下，组成了一个绵密的雷网，就要将那光团笼罩其下。

　　“嘻嘻，打不中打不中……白费心机……”

　　明明看到雷网将那白色光团完全笼罩，萧凡耳边却马上又响起了那嬉笑的声音。

　　乳白色光芒一闪，光团又在另一个方向现身而出，不住扭曲翻涌，似乎颇为兴奋。

　　“空间神通……”

　　萧凡双眼微微眯缝了起来，低声说道。

　　而且极其高明，远非寻常的空间神通可比，纵算是萧凡，精研空间术多年，还有“乾坤鼎”在手，也施展不出这样神出鬼没的瞬移术。

　　“你到底是什么？”

　　萧凡举手一招，将雷光塔收了回来，目光炯炯，盯住了那乳白色光团，沉声问道。

　　“我就是我啊，你不认识我了吗？我就是你最喜欢的人……”

　　那乳白色光团之中发出咯咯的笑声，依旧如银铃一般动听，却不再是苑芊芊的声音。此物能够幻化出苑芊芊的模样和声音，不过是心魔幻化而成，打了萧凡个措手不及，如今萧凡灵台清明，紧守神识海，这妖物便没了着手之处，自然再也幻化不出苑芊芊的声音了。

　　“原来如此……”

　　萧凡脑海中灵光一闪，忽然便有了清晰的脉络。

　　此地号称迷糓林，又有无尽空间之力，故而生出了这么个怪物，既有心魔之力，又精通空间神通。

　　这是一种新的生灵。

　　在此之前，萧凡从未见过，甚至连想都无法想象得到。

　　当真是大千世界，无奇不有。

　　“咦，你好像知道我是谁了，骗不到你……”

　　那乳白色光团之中，发出惊讶的声音，似乎对萧凡心中所想，十分了解。

　　心魔之力，果真非同小可。

　　萧凡益发警惕起来。

　　不管他多么的豁达，面对这样一个随时都能了解自己想法的“妖孽”，也不能不警惕百倍。这可不是寻常的妖物，一旦让其有机可乘，为祸之烈，远非一般可比。

　　和其他敌人放对，失败了还有机会逃走，和这种妖孽作战，一旦失败，就极有可能被他雀巢鸩占，将自己变成一具行尸走肉。

　　“阁下空间神通还算不错，但心魔之术，嘿嘿，那还差得远。凭着这么点修为，就想为所欲为，那还早得很！”

　　萧凡冷冷一笑，说道。

　　“哼，你以为你多厉害吗？”

　　果然不出萧凡所料，这妖物一听萧凡小觑于他，顿时便大为生气，尖声大叫起来。

　　乳白色光团表面，瞬间挤出一张面孔，隐约像是一个十来岁的小男孩，气愤愤地盯住了萧凡，仿佛极不服气。

　　萧凡双眼四下一扫，却发现金鹏老祖和中年男子已经不见了踪影，在他刚才和妖物交手之时，似乎就已经完成了空间置换。以他的空间造诣，这妖物竟然能够在不知不觉间将他移到别处，空间神通之强，还在萧凡的意料之外。

　　“有本事，你来抓我啊！”

　　光团表面那张小男孩的脸鼓起了嘴巴，气呼呼地叫道，满脸挑战的表情。

　　萧凡嘴角一扯，故意装出一个很不屑的笑容，轻蔑地说道：“我要是抓住你了，又怎么样？”

　　小男孩愣怔了一下，似乎对萧凡这个问题有些意想不到，稍顷，才说道：“你要抓住我了，我就听你的话……”

　　“好，一言为定！”


第1336章 擒拿

　　“嘻嘻，你来抓我吧……”

　　小男孩好像十分开心的样子，乳白色光团一闪，便忽然在原地失去了踪影。

　　萧凡双眉轻轻一扬，脚下遁光一起，也急速向旁边射去。

　　一道空间裂缝无声无息的在他刚刚站立之处滚滚切过，若不是“乾坤鼎”提前预警，只怕这一下萧凡就要吃一个大亏。虽然说，以他现在的境界和修为，被切断一条胳膊或者大腿，也不当大事，可以在极短的时间内重生。然而毕竟会损失精血，也挫动锐气。

　　数丈外光芒一闪，乳白色光团浮现出来。

　　萧凡猛地收住脚步，很不悦地说道：“你不守规矩！”

　　乳白色光团一阵翻涌，小男孩的面孔又浮现出来，诧异地说道：“我怎么不守规矩了？”

　　“说好了是我来抓你，结果你又用暗箭伤人，那我还怎么抓你？”

　　萧凡气哼哼地说道，语气颇为不满。

　　小男孩又愣怔一下，双眉也蹙了起来，仿佛在很认真地思考着萧凡提出来的问题。

　　萧凡暗叫惭愧。

　　这还真是骗小孩子玩了。

　　只是，若不用些心机，恐怕萧真人今儿个还真的有可能在阴沟里翻船。这妖物可是这儿的地主，对周边的空间之力，远比萧凡熟悉得多，好像竟然能够控制空间裂缝为己所用。

　　“我不是故意要这样的……我有时也控制不住，它们会到处乱窜……”

　　稍顷，小男孩说道，语气颇有些委屈。

　　萧凡心中一惊。

　　听这个说法，这小男孩真的能控制空间裂缝，虽然还不是很熟练，但已经足够惊人了。

　　“总之就是你不守规矩。”

　　萧真人头一回这样“无耻”。

　　小男孩随即下定了决心，说道：“好，那我就不躲到空间裂缝里去，但它们自己会到处乱窜，可不能怪我，你要小心些。”

　　反倒关心起萧凡来。

　　这个家伙要是一上来就挂掉，那就没人陪他玩了。

　　“好，我会小心。你跑吧，我来抓你了。”

　　萧凡点头说道。

　　“嘻嘻，我跑了！”

　　小男孩顿时大为开心，乳白色光团一晃，再次在原地失去了踪影。

　　不过这一回，萧凡天眼神通全开，却能隐隐约约看到一丝痕迹。毕竟他不借助此地神出鬼没的空间裂缝来瞬移，只是使用本身的空间神通，对同样精通空间术的萧凡而言，就算是有迹可循了。

　　萧凡身子一阵扭曲，也在原地消失。

　　下一刻，他就在数丈之外现身而出，那乳白色光团几乎径直撞到他的面前，猛可里见到不远处的萧凡，不惊反喜，叫道：“好啊，原来你也会空间法术，那太好了，我们可以好好玩了……”

　　萧凡二话不说，手掌一探，幻化出一只丈许大的巨掌，向那乳白色光团当头抓了下去。

　　“嘿嘿，这个我不怕的。”

　　乳白色光团里传来小男孩笑嘻嘻的声音，光团随即一扭，便轻轻松松地躲开了那幻化出来的大手，在数丈外露出脸孔，笑吟吟地盯住了萧凡，兴致高涨。

　　“哼，我就不信抓不到你！”

　　萧凡脸色一沉，忽然大喝一声，双掌齐出，顿时狂风呼啸，飞沙走石，两股排山倒海般的劲力奔泻而出，合二为一，化为滚滚狂潮，向乳白色光团席卷而去。

　　“没用的，这个根本抓不住我！”

　　小男孩大叫，对席卷而来的狂暴劲力，毫不在意，不闪不避。转眼间，就被这股劲力撕碎，化为无数碎片，四散飞舞。等狂风过去，乳白色光泽又再次凑到一起，化成乳白色光团，露出了小男孩得意洋洋的脸庞。

　　不过就在萧凡双掌齐出的同时，一道黑芒早就从他的灵兽环里飞射而出，转眼就消失在虚空之中。

　　“是吗？我肯定能抓住你！”

　　萧凡毫不气馁地说道，祭出好几件法宝，在空中来回飞舞，幻化出无尽神通，纷纷向小男孩笼罩而下。

　　“好看好看，好漂亮……”

　　小男孩对此更是丝毫不惧，只是嬉笑着，大声叫好。

　　黑麟虽然已经堪称是阵法宗师，但布置一个带空间之力的精巧法阵，还是需要一点时间的，萧凡要为她争取这个时间。

　　对萧凡这个小动作，小男孩并未察觉。

　　他虽然神通广大，却很少和人打过交道，对修真者的种种手段，自然一无所知。甚至于他开口说话，都只是萧凡脑海里的感应，实际上，这个乳白色光团并未发出任何声音来。

　　这是一个懂得空间神通和心魔之术的新生灵。

　　“注意，我这回真的要来抓你了，你小心些！”

　　萧凡忽然叫道，身子一晃，就向乳白色光团扑去，同时左手捏诀，右手五指轮转，一道道褚红色的混沌图案喷涌而出，化为一张大网，向乳白色光团当头蔸落下去。

　　“咦，空间禁制？”

　　这一回，小男孩吃了一惊，再不是先前那种满不在乎的语气。

　　“乾坤鼎”本就是空间至宝。

　　“嗤——”

　　一声轻响，乳白色光团就再次在原地失踪，化为一道闪光，向右前方激射而走。尽管不借助空间裂缝，这妖灵的瞬移术也是非同小可，转眼便遁出了褚红色大网笼罩的范畴。

　　不过萧凡本就没指望一出手就制住他，否则也就没必要这样大费周折了。

　　他编织出来的那张褚红色大网，本就在右边留了一道口子。

　　妖灵全无心机，果然想都没想，就向右前方激射而去。

　　而右前方，正是黑麟布好的幻阵。

　　“呀，这是什么地方？好奇怪……”

　　乳白色光团遁出十数丈之外，就猛地停了下来，小男孩的面孔浮现而出，向四周好奇地打量起来，脸上露出了极其疑惑的神色。显然幻阵中所见的一切，和他平日里的所见所闻大不相同，一时之间，让他有些回不过神来。

　　萧凡身子一晃，也进了幻阵，随即袍袖一抖，一段两尺多长的乌黑木头浮现而出，散发出淡淡的幽香气息，正是不少高阶修士都梦寐以求的魂香木，从这截魂香木的长度来看，至少有万年以上的药龄，其珍贵可想而知。

　　谁知萧凡却将这截魂香木放在双手之中，轻轻一撮，精炎之力过处，不知价值多少灵石的万年魂香木，顿时就化为乌有，与此同时，一缕缕散发着幽香的青烟，却缓缓向幻阵之中弥漫而去。

　　万年魂香木，安魂定魄，效果极其显著。

　　这妖灵既然是汲取了迷糓果实的精华幻化而成，以万年魂香木来对付，却是十分合适。

　　所有这一切，妖灵一无所知。

　　此刻的妖灵，早已在幻阵之中兴致勃勃地到处乱窜起来。这妖灵很明显是非常“乐观”的性格，甫一陷入困境，便能自娱自乐，竟然将幻阵当成了某种“迷宫”，打算要凭一己之力，将这“迷宫”破开。

　　不过这自然不是普通的幻阵，按照萧凡的指令，黑麟早已在幻阵之中埋下了八张空间禁制符箓。

　　所幸萧凡炼制的这类符箓甚多，“库存”丰富，否则还真的是用得肉痛。

　　“咦，这里也有空间禁制？”

　　不多久，妖灵便触动了第一张空间禁制符箓。

　　身为空间妖灵，小男孩对同类神通显得非常敏感，乳白色光团一闪，立即便从此间退了出去，飞快地闯进了幻阵的另一层禁制之中。

　　“呀，这里也有……”

　　很快，小男孩惊讶的声音，就不时响了起来。

　　不过仗恃着瞬移神通了得，每次一发现不对，妖灵便立即闪避而走。

　　他自然不知道，就在幻阵的主控阵眼之处，萧凡正在催动“乾坤鼎”，一道道褚红色混沌图案，向幻阵之中源源不断地放射了进去。渐渐的，整个幻阵都被染成了褚红色，混沌图案不住闪耀，显得神秘异常。

　　“我明白了，这不是迷宫，这是一个陷阱，你想在陷阱里抓住我……”

　　忽然间，幻阵中央响起了小男孩的惊叫声，再也没有刚才的轻松自如，露出了惊慌之意。

　　“想要抓住我，可没有那么容易，看我的厉害……呀，这是什么，头好晕……”

　　正当小男孩又惊又怒，准备施展厉害神通之时，万年魂香木的作用便在此时发挥出来，果然对心魔之力是极大的克制。

　　“不，你休想抓住我！”

　　小男孩惊怒交加，大声叫道，竭力想要摆脱万年魂香木对他“头脑”的控制。

　　他是汲取了无尽迷糓树的“怨气”幻化而成，与魂香木既是伴生关系，又是“死敌”，想要摆脱万年魂香木的控制，当真谈何容易？

　　这当儿，他身周的虚空之中，忽然浮现出一张褚红色的大网，从上到下，将他严严实实地笼罩其中。头顶上“嗡嗡”作响，“乾坤鼎”现身而出，早已化作数尺大小，空间禁制之力自宝鼎中源源不断地放射出来，褚红色大网渐渐向中央收紧。

　　“不好……”

　　“这是什么东西？”

　　“好厉害！”

　　抬头看到“乾坤鼎”，小男孩终于大惊失色，大声叫喊起来。

　　萧凡沉着脸，五指轮转，一道道浑厚法诀打入到“乾坤鼎”中，宝鼎更是光华大放，一道褚红色的空间漩涡在大网之上浮现。

　　“不……”

　　小男孩一声绝望的大叫，便身不由己地被“乾坤鼎”收了进去。

　　惊叫声戛然而止。


第1337章 海市蜃楼

　　“喂，这是什么地方啊，快放我出去……”

　　不一会，“乾坤鼎”里忽然又传出小男孩的声音，又是惊慌又是委屈，几乎就要落泪的感觉。

　　萧凡微笑说道：“放心好了，你在这里面没有危险的，只要你乖乖的不捣乱，或许还会有一场造化。”

　　这话萧凡倒不是忽悠他。

　　“乾坤鼎”是空间至宝，萧凡对空间之道的领悟，多数都是从“乾坤鼎”内壁的铭刻上得来的，这小男孩既然是空间妖灵，在“乾坤鼎”内或许真的能得到一场大造化。

　　至于妖灵捣乱，会不会对“乾坤鼎”造成损害，却是完全不在萧凡的担忧范围之内。

　　“乾坤鼎”乃是公认的通玄灵宝正品，甚至有人认定其是造化之宝。这种等阶的宝物，都会在一定的范围内形成自己的一方独立天地，有自己的规则，绝不是轻易可以被搅乱的。

　　而且萧凡和这妖灵接触时间虽然不长，却能察觉到这妖灵天真未泯，性格纯良，不像是那种大奸大恶的妖物。纵算对自己的偷袭，也仅仅是在找人玩耍而已，并没有什么恶意。

　　将他暂时“关押”在乾坤鼎内，不会有多大危险的。

　　对妖灵不会有危险，“乾坤鼎”也没有什么危险。

　　事实上，妖灵在宝鼎内大喊大叫，要求放他出去，就已经很说明问题了——“乾坤鼎”足以禁锢住他。

　　“那你以后会不会放我出去？你打算永远把我关在这里面吗？”

　　小男孩的声音又急急问道。

　　“不会。等我把这里的事情办完了，就会放你出来。你又不是坏人，我为什么要关住你？”

　　小男孩顿时便高兴起来，叫道：“好啊，我就知道你也是好人，不是坏人……”

　　萧凡笑了笑，又说道：“可是，你不是说过，只要我抓住你，你就听我的？你是不是忘了？”

　　“没有，我没忘，你抓住我了，我会听你的话。只要你以后不把我关在这里就行。”

　　小男孩连忙说道，语气极其认真，像是在郑重向萧凡承诺似的。

　　“好，那你先好好待着吧，不许再捣乱了。”

　　萧凡哈哈一笑，将“乾坤鼎”收了起来，这才开始四下搜寻金鹏老祖师徒二人的下落。

　　照理将这样一个不可捉摸的妖灵收进“乾坤鼎”内，萧凡应该马上进入鼎中去查探一下究竟。但迄今为止，他依旧只有元神出窍，才能进入鼎内。金鹏老祖和中年男子就在左近，强敌环视，萧凡胆气再壮，也不敢就这样将自己的肉身丢在外边。

　　不一会，萧凡便感应到了金鹏老祖二人的所在，脚下遁光一起，便向那个方向激射而去。

　　等萧凡感到之时，略略吃了一惊。

　　金鹏老祖二人似乎刚刚经历了一场恶战，两人的气息都不同程度地有所削弱，尤其是金鹏老祖，萧凡几乎能够十分清晰地感应到他神念之力的损耗，极其严重。倒是中年男子的情形要稍好一些。

　　看来心魔妖物这一回是以金鹏老祖为主要攻击对象。

　　见萧凡一副神完气足的样子，金鹏老祖双眼中闪过一抹凶戾之色，随即便恢复了镇定，平淡地说道：“走吧。”

　　中年男子迟疑了一下，终于还是什么都没说。

　　很明显，他是想提醒师父调息一下，但当着萧凡的面，这话终究说不出口。

　　实在没想到迷魂岛如此凶险，连悟灵期老祖都差点出了岔子。

　　接下来的历程，也是毫不轻松，一路恶战向前，战败了无数心魔，只不过推进的速度自然大受影响。好在金鹏老祖师徒各种丹药准备充分，危急关头，总是能够及时得到补充。至于萧凡，更是不必说，储物镯中各种珍惜灵药几乎就是取之不尽用之不竭。

　　足足大半年时间过去，终于远远的看到了一片郁郁葱葱的树林。

　　三人吃了一惊，相互对视一眼，都从对方眼里看到了疑惑的神色。

　　自从他们踏上这迷魂岛之后，极目所至，俱皆是一片荒凉，最多就是见过一些不成样子的迷糓树树桩子，而且都已枯死，了无生机。这当儿，忽然见到一片如此葱郁的树林，怎不叫人心中怀疑？

　　“莫不是海市蜃楼？”

　　中年男子忍不住低声说道。

　　“是，也不是！”

　　稍顷，金鹏老祖淡淡说道。

　　“师尊……”

　　中年男子便望了过去。

　　金鹏老祖却望向萧凡。

　　萧凡轻声说道：“这是空间幻象，这片树林确实存在，但是要想进去，还得向破掉外边这一层空间屏障。”

　　中年男子也是元婴后期大修士，立时恍然大悟。

　　这片郁郁葱葱的树林不但真的存在，而且就在他们看得见的那个位置，然而外边有一层空间屏障牢牢护住了，也亏得如此，这片最后的迷糓林才终于得以保存下来，没有和其他地方的迷糓林一样，被空间之力一扫而空。

　　“难怪……这可能是迷魂岛上最后的一片迷糓林了。”

　　中年男子眯缝着眼睛看着前边的树林，沉声说道。

　　“萧道友，看来又要借重你的空间神通了。”

　　金鹏老祖缓缓说道。

　　萧凡蹙眉说道：“前辈确定要找的东西就在那树林之中么？这空间屏障看上去很不显眼，却在此地存在了上千年之久，再狂暴的空间之力，对此也无可奈何。要破解这空间屏障，以在下个人之力，恐怕难以凑效。”

　　萧凡这也算是实话实说。

　　以他的空间造诣，自然一眼就能看出来，那空间屏障的不同寻常。

　　金鹏老祖说道：“根据典籍记载，迷魂岛极有可能是藏宝之处……既然到了此间，无论如何都要进去看上一看的，不然怎能甘心？至于说到破解之道，却也有很多种不同的方法。如同萧道友所言，要完全破解这个空间屏障，那确实是非常困难。但如果，我们只是要借道呢？”

　　“借道？”

　　“不错。有‘乾坤鼎’这样的空间至宝在手，只是要在这空间屏障上开辟出一条临时通道来，应该就不是那么困难了吧？”

　　金鹏老祖平静地说道，显见得对空间之道也颇有所知。

　　“这个还需要再抵近观察才能确定。”

　　萧凡不置可否，淡淡说道。

　　“这个自然。也不要萧道友孤军奋战，老夫和小徒都会出手助道友一臂之力。”

　　萧凡微微颔首，再不开口，脚下遁光一起，就向那片树林激射而去。

　　金鹏老祖师徒两人自然紧随在后。

　　说来也怪，到了这附近，原先不时会涌现出来捣乱的心魔，却就此消失不见，仿佛被什么无形的力量阻挡在外。而且经过验证，心魔也是一样可以灭杀的。萧凡他们一路上就很少碰到同一只心魔反复骚扰的情况。

　　既然也是生灵的一种，能够被灭杀，倒也合乎情理。

　　正所谓望山跑死马。

　　那片树林看起来近在眼前，三人飞遁了两刻钟光景，却依旧只能是遥遥在望，始终无法抵近观察。

　　“哼，看来还真如同道友所言，这里的空间之力有些古怪。”

　　金鹏老祖冷哼一声，忽然袍袖一抖，一道灿烂的银光闪过，一只梭子状的法宝，倏忽间飞了出来，向前方激射而去。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，顿时看得明白。只见这枚梭子状法宝，长约尺许，浑身散发着银灿灿的光泽，一股强大的空间之力，喷涌而出。虽然这空间之力远不如“乾坤鼎”那么浑厚绵长，却另有一种霸道的气息。

　　银梭所过之处，发出“嗤嗤”的轻响，一阵阵空间扭曲如同水纹般荡漾开去，原本一直和他们若即若离的葱郁树林，忽然就显得清晰了许多，也真实了许多。

　　这银梭赫然也是一件等阶不低的空间法宝。

　　金鹏老祖既然专程为了寻宝而来，又明知要在两个不同的界面之间穿梭，自然要做好相应的准备。以他堂堂悟灵期老祖的身份，拥有一件高阶空间法宝，毫不稀奇。

　　这当儿，金鹏老祖刻意在萧凡面前展露自己的空间法宝，恐怕也有警告之意：你不要耍花样，就算没有你的配合，我自己也有办法破阵而入。不过你要是不配合，等此事过后，我肯定会找你算账的！

　　萧凡却不去理会金鹏老祖心中到底作何感想，只是紧紧盯住了那枚飞射往返的银梭，眼睛都不眨一下。

　　“可以了。”

　　忽然，萧凡沉声喝道。

　　手腕一抖，五指轮转，一道道褚红色混沌图案飞出，紧随在银梭之后，轰然爆裂开来，一阵连续不断的裂帛之声发出，横亘在他们面前的外围空间屏障，顿时就被撕裂，那片树林终于极其清晰地展现在他们眼前了。

　　“很好，这次配合非常默契。”

　　金鹏老祖举手一招，将银梭收了回来，微笑点头，脸上露出极其满意的表情。

　　也算是一次彩排吧。

　　萧凡却并不理睬他，径直向那树林直飞过去，眼底绿芒闪耀，天眼神通运转到极致，开始仔细观察起来，双眉随即紧紧蹙起。这空间屏障外围之力，自然完全不能和核心区域相提并论。想要在这浑厚无比的核心屏障上开辟出一条通道来，当真谈何容易。


第1338章 迷糓林中

　　“前辈，这个空间屏障十分厚实，自不必说，最大的特点，就是在不住的流转变化之中，无一刻平静……”

　　萧凡蹙眉说道。

　　倒是与他们在大雪山深处古庙之中见到的那个幻阵有着异曲同工之妙。

　　金鹏老祖却脸带微笑，说道：“如此说来，倒是比我们想象中要简单些。道友以‘乾坤鼎’固定这屏障一刻，老夫再以灵虚梭全力一击，或许就能在这空间屏障上开出一条通道来。”

　　萧凡心中暗感诧异。

　　这正是他的计划。

　　看来金鹏老祖在空间术上的造诣，极其高明，只是没有“乾坤鼎”那样的至宝而已。不过他那个银梭，却是件不俗的空间法宝，萧凡从中感受到了非同小可的灵压波动，只是那灵压波动有些不完整，似乎没有炼制完全，还只是一件半成品。又或者，压根就是某件至宝的残片炼制而成。

　　这样的法宝，萧凡身上就有。

　　他用来收藏土魔偶的空间戒指，就是某件空间至宝的残片炼制的。

　　因此萧凡对这种不完整的灵压波动，十分熟悉。

　　只不过，如果灵虚梭果真是某件空间法宝的残片炼成，就已经有了如此强大的威能，那其本尊，真不知是何等逆天之物。

　　“好。要固定这屏障，还是需要布阵，却要请前辈相助一臂之力了。”

　　“这个自然，但有所命，无不遵从。”

　　当下萧凡也不多言，便即开始仔细验算起来。

　　布置空间法阵，远比布置普通的法阵要复杂得多，也困难得多，需要经过反复的推算，才能得出最正确的数据。

　　这次布阵时间的漫长，超出了所有人的预料，竟然足足花费了一个月之久，一个小巧精致的空间法阵才终于建成，闪耀着褚红色的光芒，贴在不住流转的空间屏障之上。

　　甚至以肉眼都能看到，被褚红色光芒笼罩的地方，屏障内空间之力的流转，正在一点点变得缓慢起来。

　　金鹏老祖满是皱纹的老脸上不由得露出了赞叹的神色，微笑说道：“萧道友的空间之术，果然神奇，令人叹为观止。”

　　萧凡笑了笑，也不客气，只是说道：“请前辈留意，只要等它们停下来，便立即出手。”

　　“好，老夫理会得。”

　　金鹏老祖脸上的笑容随即收敛，屏息静气，牢牢盯住了空间屏障内部的变化。

　　小半个时辰过去，萧凡五指轮转，一道道法诀向胸前不远处的“乾坤鼎”激射而去，嘴里一声爆喝。

　　“定！”

　　“乾坤鼎”瞬间光芒大放，整个空间法阵都全力运转起来，将空间屏障的这一小块完全染成了褚红色，混沌图案熠熠生辉。

　　“前辈，就是现在！”

　　其实不待萧凡吩咐，金鹏老祖早已全神贯注，灵虚梭也已握在手中。

　　“疾！”

　　金鹏老祖也是一声断喝。

　　原本就以跃跃欲试的灵虚梭，也一样银光大放，“嗖”地一声，向褚红色混沌图案的正中央，飞射而去。

　　那灵虚梭果然不愧是强力空间法宝，所过之处，势如破竹，空间屏障应声而开，没有丝毫阻碍。

　　只不过这空间屏障的厚度，却超出了他们的意料，灵虚梭的速度，飞快地衰减，变缓。萧凡急忙加大法力，“乾坤鼎”威能大增，金鹏老祖也竭力催动灵虚梭，才终于将空间屏障一举击穿，撕开一个数尺大小的口子。

　　金鹏老祖二话不说，身子一晃，就从裂口中直射进去，中年男子紧随其后。

　　萧凡却耽搁了一会，再次将这个裂口加固，变成一条真正的小型通道，这才跟了进去。

　　前路维艰，凡事都要小心些，为自己留下一条退路，总是必要的。

　　真要是翻脸动手，这条小型通道，极有可能成为自己脱险的后手。否则的话，生死关头，纵算他有“乾坤鼎”在手，只怕也没有足够时间来施法，逃离这空间牢笼。

　　一穿过通道，萧凡顿时感到心胸为之一畅，情不自禁地深深吸了口气。

　　好精纯的天地灵气。

　　此间能够原貌留存下来，至少也累积了上千年的灵气。

　　抬眼看去，只见一株株参天大树，拔地而起，足有数十丈之高，树冠伸展，覆盖极广。高大的树冠之上，一朵朵海碗大的红花，开得灿烂至极。

　　迷糓树，迷糓花，迷糓林！

　　萧凡几乎是下意识地向迷糓树的根部看去。

　　他在寻找魂香木。

　　虽然在南极仙翁灵药园里，他种有三株魂香木，每一株都有万年以上的药龄，但既然到了这传说中“漫山遍野”都是迷糓林的地方，自然要找一找，看看能不能寻到几截万年魂香木。

　　人之贪婪，古来如此。

　　然后，萧凡便看到了好几株魂香木，就生长在迷糓树的树根处，不过数尺高矮，和高达数十丈的迷糓树比较而言，简直就像是一株株毫不起眼的小草，乌沉沉的，没有任何出奇之处。

　　不过萧凡眼里随即便露出了失望之色。

　　这些魂香木的药龄都不太长，只在三五千年左右，放在外间，固然也已经是难得一见的灵药，可以卖个很高的价钱，在萧凡眼里，却仅仅只是“未成熟”的小幼苗而已。

　　魂香木不比其他灵药，不少灵药，药龄方面都是有限制的，并非药龄越长越好，如果超出了成熟期，此后药效反倒不佳。魂香木却不一样，药龄越长，效果就越佳。

　　但萧凡之略一迟疑，便出手将几株数千年药龄的魂香木采摘了，收入储物镯内。

　　在金鹏老祖面前，他可不想显得太“土豪”。

　　数千年药龄的魂香木，你正眼都不看一下，那只能说明一个问题——你有太多比这好得多的魂香木！

　　正所谓财不露白，还是不要引起这师徒二人的觊觎为妙。虽然说，他身怀“乾坤鼎”这样的重宝，已经足够引起别人的“杀人夺宝”之心，少一个引诱总比多一个引诱要好。

　　金鹏老祖师徒也和他一样，出手采了不少的魂香木，喜滋滋的收入囊中。

　　等采集到了足够多的魂香木，三人才终于定下神来，脚下遁光一起，就到了迷糓林的上空，放眼望去，只见一片无尽的花海，粉红色和鲜红色的花朵，怒放盛开，当真是美不胜收。

　　花香阵阵扑鼻，饶是三人定力极高，也禁不住心胸为之一晕，金鹏老祖甚至脸色微变，轻“哼”了一声。

　　萧凡心中微微一动。

　　金鹏老祖这形态，可没有逃过他的眼睛。

　　看来，这位玄吾界的悟灵期老祖，在和心魔作战之时，神念之力确实受到了重创。至于为什么是修为最高的人受创最重，一时之间，哪里想得明白？这神魂之事，毕竟和其他大不相同，再强大的修士，也无法完全琢磨透。

　　或许金鹏老祖多年来，一直卡在悟灵初期巅峰状态，始终难以突破，本就让神魂之力受挫，在这迷魂岛更是遭到强大心魔连环攻击，不慎之下，神魂受到重创，也在情理之中。

　　在迷糓林的深处，隐隐见到金光闪耀。

　　只是隔得远了，看不真切。

　　萧凡却能感应到，此地的空间环境，也不是十分稳定，隐隐有空间乱流充斥其中。

　　观察片刻，金鹏老祖一按遁光，又回到树林之中，一言不发，向迷糓林深处进发。

　　萧凡倒也没有提出异议。

　　虽然直接从树林上空飞越，速度要快得多，但迷糓树鲜花盛开，花香是向上飘散，至幻之力也是树林上方强大得多。金鹏老祖显然不愿冒这样的风险，萧凡也不愿冒险。

　　心魔之力，谁都不敢打包票说自己一定对抗得了。

　　从树林中走，速度慢些，却要安全得多。

　　而且，不久之后他们就有了惊喜。

　　越往迷糓林深处进发，魂香木的药龄便越长，渐渐开始出现了药龄六七千年之久的魂香木，连萧凡都颇为动心了，收集了不少。在一片山崖之上，萧凡甚至还采集到一颗万年药龄的定风果。

　　这是最强烈的镇静药，在许多丹药和药方之中，都是主药，价格之高，丝毫也不在万年魂香木之下。

　　定风果在萧凡的灵药园中，也有栽种，但万年药龄的定风果，依旧是极其难得之物。

　　这片迷糓林已经多年未曾被人打扰过，各种灵药生长极多，其中有好几种是萧凡的灵药园中都不曾有的，却是大有收获。目前萧凡已经收集到三千多种外间罕见的灵草灵果灵药，南极仙翁灵药园里早已栽种满了，必须轮流种植。

　　金鹏老祖师徒二人虽然也有些医道知识，但对灵药灵草的认知，却哪里能够和萧医圣相提并论？不少灵药两人都不认识，自然是便宜了萧凡，这个却“嫉妒”不得。

　　好在两人此行也不是为了收集灵药而来，这许多珍贵的魂香木和迷糓果实，只是额外收获。

　　唯一让萧凡感到不安的是，进入迷糓林后，心中的惊悚感，并未有丝毫的减弱，反倒益发的强烈。

　　一日之后，三人已经进入到迷糓林的极深处。

　　“萧道友，可有什么感应么？”

　　一直走在最前边的金鹏老祖忽然顿住脚步，头也不回，缓缓问道，语气低沉。


第1339章 祭奠

　　萧凡脸上不动声色，反问道：“前辈这是何意？”

　　金鹏老祖双眉一蹙，说道：“道友没有感应么？这么说来，难道是我的感应出错了？道友身上的圣灵气息，是如此强烈，而且也是天禽类圣灵的血脉，我还以为，道友应该也感应到了……”

　　萧凡心中暗暗骇然。

　　他确实感应到了。

　　而且是很明显的圣灵气息，似乎与他身上的银翼雷鹏内丹气息极其相似。

　　金鹏老祖也感应到了这个气息。

　　如此说来，此处极有可能就是金翅大鹏鸟内丹的留存地？

　　这么顺利就找到了？

　　萧凡有点犯愣怔。

　　想想他们当年寻找天香玉露，会齐了五行神算，九名后期大修士，耗费了数十年的功夫，从梭摩界找到七夜界，最终在龙神岛上也没有确定那到底是不是天香玉露，却丢了好几条性命，还有好几位下落不明。

　　结局堪称惨烈。

　　寻找圣灵内丹，就如此顺利？

　　也难怪萧凡意外。

　　然而这世上的事，还真是说不准，就讲究个“缘分”。

　　金鹏老祖嘴里是这么说，脚下却是丝毫不停，在密林之间，向前激射而去。

　　甚至对于脚下那些陆续出现的万年药龄的魂香木也视而不见了，只有萧凡百忙中还不忘收集了一些。

　　忽然之间，金光耀眼。

　　三人不约而同地按住了遁光，抬头向前看去。

　　不知什么时候，他们已经出了密林，远处是一座高大百丈的黄金塑像，和他们在雪山古庙地下殿堂里见到的那座雷震子雕像极其相似，浑身光芒闪耀，金碧辉煌。一股威凌天下的霸气，鼓荡而出。纵算萧凡已经进阶到大修士水准，也禁不住心中栗栗。

　　圣灵！

　　几乎是立即，萧凡就在心里有了这样最直接的反应。

　　在龙神岛，面对血光少年和那具血茧，萧凡也曾经感应到了那种睥睨天下的霸气，而且一样的暴戾。

　　他体内的银翼雷鹏血脉，也有了明显的感应。

　　只不过，按照古籍记载，金翅大鹏鸟在上界圣灵之中，名声并不暴戾邪恶，是一种颇有王者之气的圣灵。若真论神通手段，银翼雷鹏未必就在金翅大鹏鸟之下，金翅大鹏之所以排名在银翼雷鹏之前，多半还是因为这种圣灵的王者之气，银翼雷鹏太过霸道了些，排名反低。

　　在迷魂岛深处，唯一幸存的迷糓林中，出现了这样一座高达百丈的雷震子雕像，感应到了如此浓郁的圣灵气息，看来极有可能圣灵内丹就藏在此间。

　　前提是金鹏人的记载没错，真的有圣灵内丹被带到了下界。

　　下一刻，萧凡便提高了十二分的警惕。

　　如果这里就是金鹏老祖要找的目的地，那么他的处境就变得极其危险了。金鹏老祖极有可能先向他出手。

　　不过至少在眼下，金鹏老祖压根就没有这样的想法，甚至连正眼都不看萧凡一眼，师徒两人的全部精力，都放在那座雕像之上。

　　“师尊，应该就是这里了……迷魂岛本就是最有可能的地点之一……”

　　中年男子低声说道，虽然已经在尽力掩饰，却还是难以控制住自己心中的激动之意。

　　虽然说，就算顺利找到圣灵内丹，那也是金鹏老祖享用，和他关系不大。但凡事都有意外，而且只要真的找到了圣灵化身的所在，谁说就一定只有圣灵内丹这一样宝物？圣灵内丹固然归了老祖，其他宝物，他就有份了。

　　金鹏老祖眯缝着双眼，微微颔首，却没有急着靠近那金色雕塑。

　　“萧道友，以你之见，此地的空间法阵如何？”

　　稍顷，金鹏老祖扭过头，望向了一侧的萧凡。

　　不知不觉间，萧凡和他们的距离已经拉开到了十数丈之遥，纵算是金鹏老祖亲自出手，也很难转瞬之间就偷袭到萧凡了。

　　萧凡微微颔首，说道：“恐怕此地能够幸存，就是因为这个空间法阵了。”

　　以他的空间造诣，自然一眼就能看得出来，这里构筑了一个超级空间法阵，正因为这个法阵，才在这里撑起一片空间，将这里狂暴的空间之力都挡在外边，让这一片迷糓林最终得以幸存下来。

　　那金色雕像，就是这座超级空间法阵的主控阵眼所在，源源不断的灵力，也是从雕像身上透出，支撑着整座大阵的运转。

　　从灵力的强大精纯程度来判断，萧凡可以肯定，这座法阵是以地脉灵气为根基的，不是用的灵石，否则根本就支撑不了这么久的时间。

　　“这座空间法阵构筑极其精妙，似乎是来自玄灵上界的手笔。而且此间的空间之力和别处不同，一旦法阵被摧毁，只怕会再次引发期间的空间通道发生大崩塌，好不容易才逐渐恢复的空间平衡，又会毁于一旦。”

　　萧凡缓缓说道。

　　金鹏老祖淡淡一笑，说道：“萧道友不必预为之所……老夫此番是寻宝而来，只要道友识得进退，老夫也未必就一定会为难你。”

　　但说话的语气已经变得不同，那高高在上，“看我心情好不好”的神态，已经跃然而出，带着十分明显的威胁恐吓之意了。

　　萧凡眼神微微一眯，淡然说道：“前辈能确定，这里就是前辈要寻找的地方么？”

　　看来此人心中已经认定，这里就是目的地，否则以此人的老谋深算，当不至于这么快就露出本相。

　　不过既然已经到了这里，萧凡却也没打算就这样退却。圣灵内丹对他的吸引力，未必就比金鹏老祖小。须知他的体内本就有着半颗圣灵内丹，而且已经隐隐有和他的肉身融为一体之意。

　　“八九不离十吧……嘿嘿，看来道友对这圣灵内丹也有觊觎之意。好，那就各凭机缘吧。”

　　金鹏老祖再次上下打量了萧凡几眼，嘿嘿一笑，脚下遁光一起，就向那金色雕塑激射而去。

　　中年男子却站在原地未动，目光冷冷的，盯住了萧凡，自然是在戒备他。

　　虽然有金鹏老祖在，区区一名元婴修士，丝毫也不放在眼里，可是在这圣灵之地，什么意外都有可能发生。可不能让这人族小子坏了大事。照他的心思，自然是先将这人族小子杀了最为安全，省得要紧关头，这家伙捣蛋。

　　老祖不肯先解决萧凡，自然也有他的考量。

　　尽管他们有七八成把握，确定这里就是他们要找的目的地，但万一出错，那萧凡就还有利用价值。纵算杀了他，能将“乾坤鼎”抢到手里，然而短时间内能否参悟透这件空间至宝的驱使方法，可是谁都没有把握的事。

　　在这空间之力肆虐纵横之所，一旦出现谬误，那绝对是没顶之灾。

　　萧凡看了中年男子一眼，平淡地说道：“道友不必紧张，只要有好处，在下也不想撕破脸。”

　　中年男子冷哼了一声，说道：“你们人族，是不是都喜欢虚张声势？你年纪轻轻，恐怕也就是刚刚稳固了境界吧。撕破脸？哼哼……”

　　萧凡也不去理会他的轻蔑，脚下一动，就向前方飞去。

　　对手越是小觑他，对他而言，就越是有利。

　　中年男子紧紧跟随在后，始终与他保持着十余丈的距离，三人呈三角形而立。

　　来到雕像之前，仰头向上，益发能感到这雕像的巨大伟岸，雕工之精细，远在古庙地下殿堂那一座雕塑之上，躯体上上古符文不住闪耀，神秘非凡。

　　金鹏老祖身子徐徐而起，围绕着雕塑，缓缓转起圈来，神色极其肃然，嘴里念念有词，似乎正在默念那些符文，从他的神情来看，对这些上古符文颇为熟悉。

　　萧凡也不理会中年男子对他的监视，眼底绿芒闪耀，一样的在仔细阅读那些上古符文。

　　想要寻求圣灵内丹的秘密，就必须要弄清楚这篇符文的意思。

　　连中年男子的注意力，都很快被这篇上古符文吸引了过去。

　　半个时辰之后，金鹏老祖已经飞到了雕像的最上方，静静悬停在雕像的正前方，与雕像的鹰嘴和双眼相对，感觉上，他不是在和一具雕像对视，而是和一个身高百丈的真人在对视。

　　两人之间，甚至还通过眼神在彼此交流。

　　忽然，金鹏老祖伸出右手，并指如刀，在自己左腕上轻轻一划，鲜血顿时涌出，随即右手五指轻弹，一串血珠飞射而出，正正洒在金色雕像的双眼之间，印堂之上。

　　一股鲜红的血光放射出来，无论金光如何耀眼，也掩盖不住这股艳丽的血光。

　　明明只是几滴鲜血，转眼间，雕像的头部便以血红一片，似乎整个头部都被鲜血包裹住了，一股强烈的血腥味，瞬间在空气中弥漫开来。

　　金鹏老祖飞身而下，站立在雕像正面，左手捏诀，嘴里念念有词，一长串古朴晦涩的文字，从他嘴里发出。

　　很快，雕像头部的鲜血便开始向下流淌，仿佛一道血色的瀑布，从百丈高空倾泻而下，只是速度远远不如真正的瀑布那么快。然而血色瀑布所过之处，金光立即湮灭，取而代之的，是耀眼的血光。

　　毫无疑问，金鹏老祖正在施展某种古老的祭术。

　　而祭品，就是他自己的精血。

　　以金鹏族现任族长的身份，召唤金翅大鹏的远古分身，确是正理。


第1340章 尊者大人

　　金色雕塑高达百丈，血液一点点往下流淌，时间也一点点流逝。

　　足足过了一天一夜，雕塑最后一丝金光湮灭，整个雕像血光烁烁，原本威严大气的雷震子，倏忽间变为样貌狰狞的血魔怪，腥气扑鼻，似乎整个树林之中，都变得诡异起来。

　　“咄！”

　　金鹏老祖猛地站起身子，双目大瞪，一抖袍袖，一团血光向上激射而出，转眼化为一只展翅飞翔的鹏鸟，仰天长鸣一声，向着雕像的头部飞射过去。

　　便在此时，异变陡生，原本紧闭的雕像鹰嘴，猛地张开，向那头血色鹏鸟用力一吸，看似神骏非凡的血色鹏鸟再次一声长鸣，重新化为一团血光，向雕像的鹰嘴射了过去。

　　这一瞬间，金色雕塑如同活过来了一般，给人极度诡异的感觉。

　　虽然三人都十分确定，雕塑仍然是死物，但每个人都感觉，这一刻的雕像，确实与先前有些不同了。

　　“是谁，唤醒本尊者？”

　　忽然间，一个声音轰然震响，如同九天雷音，滚滚而下，震得三人的耳鼓都“嗡嗡”作响。

　　萧凡等人不禁骇然。

　　以他们的修为境界，竟然会出现这样的情形，实在颇为意外。从某种意义上来说，这个声音的主人，可能修为比他们要高得多。

　　话音刚落，血光闪烁，一道人影从雕像的头顶浮现而出。这道人影甫才出现之时，浑身血光闪闪，宛如一个血人一般，但很快，血色便开始消散，金光耀眼。

　　三人看得明白，金光之中，是一位鸟嘴人身的神祇，背生双翅，浑身金光流转，和雕塑的外形一模一样，鹰目如电，俯瞰而下，一股难言的霸气，鼓荡而出。

　　“弟子仲凌，拜见尊者大人！”

　　金鹏老祖毫不犹豫，恭恭敬敬拜了下去，五体投地。

　　中年男子也忙不迭地跟着拜倒，大礼叩拜。

　　当此之时，自然是顾不得监视萧凡了。

　　萧凡双目炯炯，看得分明，这道人影看似凝厚，实则还是一道灵躯，只不过气势凌人，丝毫也不在血光少年之下。但不管他是实体还是灵躯，让萧凡对一个外族人跪拜，那是想都不要想。

　　“嗯，你们是我本族之人。”

　　尊者微微颔首，说道。

　　“正是。弟子有幸拜见尊者，幸何如之！”

　　金鹏老祖再拜之后，挺直身子，朗声说道。

　　“都起来吧。”

　　尊者缓缓说道，语气颇为和蔼。

　　“是。多谢尊者大人。”

　　金鹏老祖又恭恭敬敬地拜了一拜，这才站起身来，垂手而立，神态极其恭谨。

　　“你是哪个界面的金鹏族人？应该是玄吾界的吧！”

　　尊者居高临下，打量着金鹏老祖和中年男子，不徐不疾地问道。

　　“是，尊者大人慧眼如炬，弟子正是玄吾界的金鹏族人。”

　　金鹏老祖忙即答道，从这尊者的身上，他感应到了极其纯正的金鹏气息，毫无疑问，这位尊者大人乃是金鹏族的先辈。这种本能感应，那是做不了假的。

　　中年男子禁不住问道：“请问尊者大人，在其他界面也有我们金鹏族人聚居么？”

　　尊者看他一眼，说道：“这个自然。这临近的几个界面，都有金鹏族人聚居。不过还是玄吾界的族人最为兴盛……你二人修为不弱，看来这么多年过去，玄吾界的金鹏族还是不曾衰败下去。”

　　“多谢尊者夸奖，我金鹏族在玄吾界虽然谈不上是大族，这些年来却也人丁兴旺，族中弟子们还算争气，每一代都有人能挑起大梁。”

　　语气恭谨，不过字里行间还是忍不住透出骄傲来。

　　这些年来，在他的带领之下，金鹏族更是有了长足的发展，如同他自己所言，单以人口而论，金鹏族确实算不得玄吾界的大族，然而族中高手不少，还有他这样的悟灵期老祖坐镇，论真实战力，却比许多人口众多的大族还要强悍几分，在玄吾界的地位也很不低。

　　“唔，你已经突破到悟灵期了，如此说来，你应该就是本族这一代的族长了？”

　　金鹏老祖躬身答道：“劳尊者大人动问，弟子忝掌金鹏一族已经八百年了……”

　　“八百年……这么说，你是遇到瓶颈了？我说为什么这么多年过去，终于有人来唤醒本尊者，却原来是这样的原因。”

　　这尊者果然睿智，虽然只是一具灵躯，却一下便猜到了金鹏老祖此番的来意。

　　尊者如此直白，金鹏老祖难得老脸一红，垂首答道：“尊者大人责备得是，弟子等没有早日前来唤醒大人，确实是弟子等人的过失……只是这空间通道在千余年前忽然出现异变，大部分空间通道崩塌，近日才又陆续恢复……在此之前，弟子的先辈族人，也曾千方百计寻找尊者大人的清修之所，但空间通道崩塌，却是无法来到这迷魂岛……”

　　寻找圣灵内丹，可不是从这一代的金鹏族长开始了，历代金鹏族先祖，就曾做过种种努力，只是一直都未曾找到正确的地点。若不是有这些先祖的“寻宝记录”，金鹏老祖又怎能如此顺利地找到此间，并且唤醒了这位尊者大人。

　　“哼，人不为己天诛地灭。修真界，这种情形很常见，我也并不怪你。”

　　“是，多谢尊者大人体谅。”

　　尊者大人点点头，又仔细打量了他一阵，忽然蹙眉说道：“咦，你的神魂之力，受创甚重，是怎么回事？来此之前，经历过恶战么？”

　　金鹏老祖连忙答道：“尊者大人慧眼如炬，此地心魔之力强大，弟子来此之时，确实和心魔交过手，神魂之力有所损伤。”

　　尊者手腕一翻，一颗乌黑的丹药浮现而出，散发着淡淡的魂香木幽香气息，手指一弹，药丸向金鹏老祖飞射而去，说道：“这里有一颗丹药，是当年我在此间采集数万年的魂香木精华炼制而成，对于滋养神魂颇有疗效，本是给我自己留下的，如今我是用不上了，给了你吧。”

　　金鹏老祖急忙举手一招，将那颗丹药抓在了手里，躬身说道：“多谢尊者大人赐药，弟子感激不尽。”

　　丹药一到手里，他就能感应到其中蕴含的强大神魂之力。

　　尊者明言是以数万年药龄的魂香木精华炼制而成，药效自然极其强烈。

　　“你马上服下吧，对修复你的神魂之力，应该很有效果。”

　　“是，谨遵尊者大人令谕。”

　　金鹏老祖急忙躬身一揖，当下一仰脖子，将丹药吞了下去。丹药刚一服下，立时便感觉到一股柔和的力道涌进自己的神识海中，受创甚重的神魂顿时一阵轻松，说不出的舒服受用。

　　金鹏老祖心中不由大喜，果然不愧是玄灵上界的丹方，玄妙无比，远非下界丹药可比。

　　“这药丸药效强劲，你抓紧时间炼化药力吧。”

　　尊者说道。

　　“是，弟子遵命！”

　　虽然说，在尊者面前打坐吐纳，甚为无礼，但尊者大人既然这么说了，金鹏老祖也不好违令，当即一躬身，就地盘坐，双手捏诀，开始吐纳调息，炼化药力。

　　尊者的眼神在中年男子身上一扫而过，神色毫不在意。显然中年男子的修为境界太低，引不起他的丝毫兴趣。

　　目光落在了萧凡脸上。

　　“咦？”

　　尊者的双眉，倏忽一扬，露出了诧异的神情，随即便饶有兴趣地打量起萧凡来。

　　萧凡双手抱拳，微微躬身，淡然说道：“晚辈萧凡，见过前辈。”

　　他早已神念之力查探过，却发现压根便察觉不到这灵躯境界的深浅。虽然萧凡也知道，悟灵期已经是下等界面的极限，比悟灵期更高的化虚期境界，压根就不可能在下等界面出现，界面的强大压力，会自动排斥化虚期以上的超级大能。

　　这也为是天道之力为了维护界面的基本平衡而自动做出的选择。

　　但这尊者如果真是从玄灵上界下来的，那他的本来修为，就极有可能不止是悟灵期境界。下界之后，法力神通受到界面之力的压制，无法发挥出超出悟灵期的水准，然而心态境界，眼界见识，却不是悟灵期修士可堪比拟的。

　　争斗之时，这也是不可小觑的一环。

　　比如萧凡现在，就算将自己的修为压制到金丹期，真正动起手来，同阶修士基本就不是他的对手。

　　“奇怪，你明明是纯正的人族修士，怎么体内却有着这许多不同的圣灵血脉？”

　　尊者打量萧凡的神情，益发好奇。

　　连萧凡自己听了这话，都有点摸不着头脑。

　　什么叫“这许多不同的圣灵血脉”？

　　难道不应该只有银翼雷鹏这一种么？

　　还有什么圣灵血脉潜藏在他体内？

　　“嗯，银翼雷鹏，青狻猊，螭吻，居然还有……金刚巨猿……嘿嘿，这血脉还真是够乱的。奇怪的是，寻常修士体内，若是有这么多不同的圣灵血脉，早就承受不住，爆体而亡了。你到现在还生龙活虎的，还真是让我有些弄不明白了……”

　　尊者牢牢盯住了萧凡，像是喃喃自语般说道。

　　“难道，你是混沌灵体？”

　　“你也姓萧，莫非，你是萧无极在这一界的后人？”


第1341章 本命神通

　　这尊者倒是个聪明人，凭着这么点线索，居然一下子就猜到了真相。

　　但萧凡关注的重点，却显然和他不同，立马问道：“前辈，你真是从玄灵上界下来的？”

　　尊者眼睛一瞥，淡然说道：“怎么，你在怀疑本尊者的身份？”

　　萧凡说道：“那倒不是，我只是有些好奇，本门创派祖师在玄灵上界的故事。”

　　“创派祖师？这么说，你真是萧无极的后人了？”

　　萧凡点了点头，说道：“有关晚辈的血脉，门中并无文字记载，在下是否无极天尊的血脉后人，自己无从知晓。不过曾有人言道，在下就是无极天尊的后人。”

　　“有人？谁？”

　　尊者似乎对萧凡越来越是好奇，马上问道。

　　“那人身份，似乎和前辈相似……”

　　“是吗？那不可能。当年下界的分身，只有我一人，天鹏大人不可能再派其他分身下界了。”

　　尊者傲然说道。

　　金鹏老祖和中年男子闻言，神色更是恭谨。

　　尊者无意间已经将自己的真实身份暴露出来了，他就是天鹏大人的分身。至于天鹏大人，那也不必怀疑，定然指的是圣灵金翅大鹏。

　　萧凡笑了笑，说道：“委派有分身下界的上界圣灵，可不止前辈一位。”

　　“哦？那还有谁？”

　　尊者颇感兴趣地问道。

　　“七夜蟒。”

　　“七夜蟒？”

　　尊者先是略吃一惊，随即就笑了起来。

　　“嘿嘿，你见过七夜蟒的分身了？虽然我很讨厌他，但也不得不说，这老东西的本尊当年在玄灵上界，可着实威风。许多圣灵大人的本尊，都不是他的对手。”

　　萧凡心中一动，问道：“都说七夜蟒和天禽类圣灵是死敌，如此说来，前辈的本尊天鹏大人，也和七夜蟒交过手了，却不知胜负如何？”

　　从尊者对七夜蟒的称呼上就能听得出来，此人对七夜蟒没有任何好感。然而他却也承认，七夜蟒很厉害，曾经打败过不少其他的天生圣灵。七夜蟒凶名显赫，被一界奉为始祖，总是有几分道理的。

　　多年以来，七夜界诞生的天生圣灵，不止一位，却只有七夜蟒被奉为始祖。

　　尊者冷笑说道：“七夜蟒再凶名赫赫，和天鹏大人比，那还差得远呢。当年他的分身在下界，被萧无极打得满地找牙。本尊在玄灵上界，一样被萧无极打得满地找牙。拿什么和天鹏大人来比？”

　　遥想祖师当年的威风，萧凡不由得有些出神。

　　“小子，虽然本尊者也很不喜欢萧无极，但也不得不承认，你的这位祖师，确实是个人物。大概是十数万年来，你们人族修士之中最出类拔萃的一位了……混沌灵体，多少万年才出一个，而且只能出在你们人族。”

　　说到这里，尊者眼里飞快地闪过一抹贪婪之色。

　　萧无极是混沌灵体，但再给他八个胆子，他也不敢去打萧无极的主意，那是连他的本尊大人都退避三舍的狠人。再说，就算他真有那么大的胆子，如今又到哪里去寻找萧无极去。威震玄灵上界的无极天尊，不知多少年前就已经霞举飞升了。

　　但眼前这位萧无极的后人，居然也是混沌灵体，而且还只有区区元婴期的修为，那真是太好了，简直就是送货上门。

　　上天对他还真是眷顾得很啊！

　　这样的话，萧凡已经在血光少年嘴里听到过一次，而且语气和眼前这位尊者一样贪婪，让萧凡对这些圣灵化身失去了最后的一丝敬畏感。

　　一直以来，萧凡都信奉“能力越大责任越大”这句话，现在看来，还有很多人并不信奉。

　　“人族小子，本尊者对你体内居然有这么多圣灵血脉很感兴趣，你给本尊者说说，这是怎么回事？”

　　尊者居高临下地俯瞰着萧凡，以纯粹命令似的口吻说道。

　　萧凡双眼微微眯缝起来，冷冷说道：“阁下太无礼了。莫非阁下以为，你是圣灵分身，就可以颐指气使，为所欲为么？”

　　金鹏化身这一脚算是踢在铁板上了，萧凡正是那种外柔内刚的典型，不要说区区一个圣灵化身，就算是金翅大鹏本尊降临，也休想让萧凡屈服。纵算打不过，有死而已！

　　“很好，果然有脾气。本尊者希望，你的本事也和你的脾气一样大！”尊者大人不怒反笑，脸上露出极其明显的轻蔑之色，冷笑着说道：“区区一名元婴期小辈，也敢放肆。若我肉身还在，一出手就能要了你的小命，由得你在这里说嘴？”

　　萧凡淡淡一笑，说道：“纵算阁下肉身还在，在界面之力的压制下，也发挥不出多少威力来。”

　　何况当年他肉身下界，不知经历了多少艰难险阻。在这样的下等界面，除了虫子之外，绝没有谁的肉躯可以存在数万年之久。这么多年来，他的灵躯一直在这里沉睡，估计就是因为肉身早已毁坏的缘故。

　　“是吗，等我拿下了你，就能以你的肉身炼制出一具上佳的躯体来。”

　　尊者笑着说道，似乎一切都已经在他的掌控之中，萧凡已经成瓮中之鳖，抓住他，十拿九稳。

　　中年男子忙即躬身说道：“启禀尊者大人，拿下此人，弟子愿效绵薄之力！”

　　“你？”

　　尊者斜斜地乜了他一眼，轻蔑之意，溢于言表。

　　“你不是他的对手。”

　　“尊者大人……”

　　中年男子顿时气结，虽然不敢在尊者面前发火，但不服气的情状，却是直接写在了脸上。

　　尊者就笑了，冷笑说道：“怎么，你不服气么？不服气的话，那你就上去试试吧！”

　　“好，那弟子就献丑了！”

　　很显然，这位金鹏族大修士脾气极其暴躁，一得到尊者的许可，立时便向前一步，摆出了气势汹汹的架势。不过还是忍不住向那边打坐吐纳，炼化药力的金鹏老祖望了一眼。

　　眼前的尊者大人固然是先祖分身，但金鹏老祖才是他的师父，现任金鹏族长。

　　此刻的金鹏老祖，脸上肌肉微微牵动，露出了几缕痛苦之色。

　　不过炼化药力修补神魂创伤，原本就会十分痛苦，中年男子也不是很在意。既然师父没有开口，那就当他是默许了。

　　“小子，哼哼！”

　　中年男子盯住了萧凡，冷笑连连。

　　他早就想要收拾这人族小子了，竟然敢闯进他的洞府，杀害那么多金鹏族人，简直就是罪大恶极，死有余辜。如今先祖分身已经找到，这小子再也没有半分利用价值，还留着他做什么？

　　趁着这个机会，还能在尊在大人面前露露脸。

　　一头金翅大鹏的虚影，在中年男子的背后浮现而出，刹那间金光闪闪，耀眼夺目。

　　萧凡只是淡淡地看着他，没有任何动作。

　　转眼间，金翅大鹏虚影散去，金光灿烂的双翼，化为数十柄金色飞刀，整整齐齐排列在中年男子的背后，依旧仿佛双翅一般。

　　类似的神通，仲无畏也曾经施展过，看来这是他们金鹏族的本命神通了，只是神通强弱，与各人修为境界直接相关。中年男子有着元婴后期大成的境界，同样一种神通，在他手里施展出来，威能绝对不一样。

　　“小子，受死吧！”

　　中年男子双翅一展，数十柄金色飞刀，向萧凡激射而去。

　　萧凡轻“哼”一声，身子轻轻一抖，身上数十枚龙鳞飞舞而起，化为数十柄尺许长的短剑，“嗖嗖”声中，毫不畏惧地向着金色飞刀迎击上去。

　　“锵锵锵……”

　　一连串的爆响之中，青金色火星四溅，龙鳞短剑纷纷被金色飞刀击得四散飞舞。

　　两者相交，龙鳞短剑明显不敌金色飞刀。

　　说起来也不意外，萧凡这龙鳞短剑固然是螭蛟和金蛟王龙鳞炼化而成，终归是死物，而金色飞刀却是金鹏族的本命神通，威力上自然有所区别了。中年男子心中不忿，有意要在尊者大人面前卖弄本事，一出手便是全力以赴，没有丝毫留手试探之意。

　　金色飞刀击散了龙鳞短剑，如同游龙在天，飞舞着向萧凡激射而来。

　　数十柄金色飞刀，足以在空中布成一张刀网，将萧凡完全笼罩其下了。

　　“唰唰唰——”

　　金色飞刀过处，萧凡就好像虚影一般，寸寸碎裂，消散于无形。

　　一阵水纹般的扭曲过处，萧凡从数丈之外现身而出。

　　“幻术？”

　　“在我的本命飞刀面前施展幻术？嘿嘿，打的好如意算盘！”

　　中年男子狞笑声中，数十柄金色飞刀矫矢腾挪，盘旋飞舞，向萧凡激射而去。

　　萧凡再一次化为虚影，在原地消失无踪。

　　但不管他的幻术和瞬移术施展得如何出神入化，金色飞刀总是能第一时间追杀而至，如影附形一般。从中年男子的言语之间也能听得出来，这本命飞刀似乎对于幻术和瞬移术都有着自然破解的奇效。

　　金翅大鹏本就是天生的空间属性圣灵，而幻术和瞬移术都不可避免的带有空间神通在内，甚至就是空间神通的一种。

　　这中年男子能修炼到元婴后期境界，身上流淌的金鹏血脉，也不算太淡薄了。

　　一时间，两人展开了激烈的追杀。

　　谁都不曾留意，那边厢的金鹏老祖，情形已经变得很不对了。


第1342章 同室操戈

　　金鹏老祖脸上肌肉剧烈扭曲起来，额头上大汗淋漓，滚滚而下，仿佛正在经历极度的痛苦，猛地睁开眼来，死死盯住了不远处的金鹏尊者，眼里怒火闪耀，恨不得一口将他吞了下去。

　　“你给我吃的是什么东西？”

　　稍顷，金鹏老祖紧咬牙关，一字一句地问道。

　　金鹏尊者就笑了，淡淡说道：“当然是治疗神魂创伤的丹药，只不过这丹药之中，炼化了我的一缕分魂。我们同是天鹏血脉，以你这点修为，怎能发现有什么不妥？”

　　金鹏老祖咬牙切齿地说道：“我一片诚心，来到这里，将你召唤出来……既然大家同是天鹏血脉，你为何要对我下这样的毒手？”

　　金鹏尊者笑着说道：“因为，我需要你的肉身啊……难道你没看见，我只是一具灵躯么？我在这里沉睡了几万年，才终于等到一具合适的肉身，你觉得我应不应该放过你？”

　　“你……这里明明还有其他人在，你为什么要残害同胞？”

　　金鹏老祖简直要气疯了。

　　一门心思想要更上一层楼，耗费了无数心血，好不容易到了此间，谁知却是这样的下场，为人作嫁且不说，居然还将自己都搭了进去。

　　被人夺舍，那是真正的神魂俱灭，永世不得超生。

　　金鹏老祖再没想到，自己威风了一世，临了，下场竟然如此惨烈！

　　金鹏尊者瞥了不远处还在和中年男子激战的萧凡一眼，淡淡说道：“你说这人族小子么？他当然也是很好的夺舍对象……但他是混沌灵体，又身怀四种不同的圣灵血脉，纵算是本尊者，也没有十足把握夺舍之后能够彻底炼化他的肉躯为我所用，总要拿下这小子之后，将他体内的秘密一一查探明白，才能最后定夺。至于你，和我同种同源，又以本命精血唤醒了我，夺你的舍，不会有任何阻碍，也不会引起境界跌落。只要一夺舍成功，立马就能发挥这具肉躯的所有威能。你是悟灵期的修士，那小子不过是区区元婴期。我要是夺舍那小子，岂不是还要受你所制？不要以为，我不知道你是为何而来的。若没有传闻中的圣灵内丹，你会到这里来唤醒我？”

　　“换了是你，你要怎么做？”

　　话音不响，却说得振振有词，在他眼里，这一切似乎都是天经地义的。

　　“你休想得逞！”

　　“我这就自爆肉身，你什么都别想得到！”

　　金鹏老祖死死盯住了他，恶狠狠地说道。

　　“自爆肉身？”

　　金鹏尊者哈哈大笑起来。

　　“你当我在和你开玩笑么？你倒是自爆一个给我看看！”

　　这边的对话，终于惊动了正在激战的两人，中年男子连施绝招，将萧凡逼开了数丈，脚下遁光一起，就向这边飞来，嘴里怒声叫道：“尊者大人，你这是何意？”

　　满脸又惊又怒的神情。

　　“哼！”

　　金鹏尊者冷哼一声，袍袖一抖，一股巨力涌出，猝不及防之下，中年男子猛地和那股巨力撞在一起，“轰”地一声巨响，顿时向后倒飞出去。

　　便在此时，萧凡如影附形般，倏忽间就到了近前，一掌轰出。

　　“龙象重手！”

　　这样的天赐良机，萧凡自不会错过。

　　他刚刚和中年男子一直缠斗，始终不肯竭尽全力，就是因为一直对在一旁虎视眈眈的金鹏尊者和金鹏老祖深怀忌惮，万一自己全力施展，这两人却在旁偷袭，还真的抵挡不住。差不多要匀出一多半的精力来时刻防备他们。

　　而骨鸟，铁背刀螂这样的杀手锏，暂时也还不到祭出来的时候。

　　如今金鹏人之间忽起内讧，这机会怎能错过？

　　一股毁灭般的巨力，骤然自后涌来，中年男子不由得魂飞天外。这当儿，闪避什么的都是肯定来不及了，金光一闪，数十柄飞刀在他背后浮现而出，顷刻化为两只金色的“翅膀”，护住了后心。

　　千钧一发之际，这是他唯一能做的了。

　　当此之时，也顾不得别的，急急叫道：“尊者救我……”

　　很明显老祖眼下是指望不上了。

　　“小辈，放肆！”

　　金鹏尊者见了龙象重手的巨力，脸色也是微微一变，没想到区区一个元婴期小辈，竟然能发出如此雄浑霸道的掌力，还真是有些出乎他的意料之外。而且萧凡动作如此迅猛，也同样出乎他的意料。很显然，刚才萧凡压根就没有出全力，只是在和中年男子缠斗。

　　不过金鹏尊者自然不能眼睁睁看着萧凡当着自己的面将中年男子灭杀。

　　又是袍袖一抖，再次一股巨力汹涌而出，斜刺里向龙象重手的巨力冲击而去，速度快如闪电。

　　只是，金鹏尊者动作虽然快捷，终究还是慢了半拍。

　　“轰”地一声！

　　两股巨力一正一斜，重重撞在了一起。

　　但龙象重手的巨力还是抢先一步，有一多半击中了中年男子的背部。

　　中年男子大叫一声，身子腾空飞起，宛如出膛的炮弹一般，向前激射出去，人还在空中，便已“哇哇”连声，一连喷出了四五口鲜血，脸色一下子变得苍白如纸。足足飞出三四十丈之遥，才“吧嗒”一声，重重摔在了地上。

　　堂堂一名元婴后期巅峰大修士，竟然连驾驭自己身子的力量都一时提不上来，就这样重重摔倒，摔得狼狈不堪。

　　甚至于摔倒之后，又挣扎了几下，才终于一跃而起，站稳了身子，却又张嘴接连喷出几口鲜血，气息瞬间变得虚弱了许多，从元婴后期巅峰境界直接跌落了下来。

　　若不是金鹏尊者从中一击，为他挡住了小半的龙象重手之力，这当儿，早就被打得筋断骨折，变成血肉模糊的一团了。

　　这也是因为他体内金鹏血脉较为浓郁的缘故，肉身之强横，远非寻常同阶修士可比。

　　否则的话，纵算只承受了一半的龙象重手之力，也还是生受不起。

　　当年龙象祖师创建“无极龙象功”，龙象重手横扫天下，同阶修士无一人是他敌手！

　　中年男子好不容易止住了狂喷鲜血，二话不说，取出一个玉瓶，一连倒出三颗金色的丹药，一仰脖子，全都吞了下去。这丹药显然是秘制的疗伤圣药，片刻间，苍白如纸的脸上，便重新浮起了一抹血色。

　　“狗贼，休想得逞！”

　　对这一切，金鹏老祖恍若未见，颤巍巍地站起了身子，双眼死死盯住金鹏尊者，咬牙切齿地叫道。

　　似乎正在拼命凝聚真元法力，想要施展神通，自爆肉身。

　　“敢！”

　　金鹏尊者脸色一沉，身子一晃，如同闪电般，向金鹏老祖激射而去。

　　虽然他嘴里说得十分轻松，似乎压根就不将金鹏老祖放在眼里，但对方到底是一名悟灵期的修士，在这下等界面，已经代表着最高等阶，能够修炼到这样的境界，自然也有些压箱底的神通手段。万一被金鹏老祖自爆了肉身，那可就真的功亏一篑了。

　　萧凡一声低喝，袍袖一抖，一团灰云飞射而出，在半空中一个翻滚，化为一名胖乎乎的小囡，正是怨灵。

　　怨灵小眼睛滴溜溜一转，便看到了不远处的金鹏尊者灵躯。出乎萧凡意料的是，怨灵并没有和以往见到鬼物灵魂一样，兴奋得“咩咩”直叫，反倒愣怔了一下，圆乎乎的脸上飞快地闪过一抹拟人化的惊惧之色。

　　怨灵竟然会对金鹏尊者的灵躯感到害怕。

　　毫无疑问，这金鹏尊者的境界实在太高，而怨灵固然是一切鬼物灵躯的天敌，奈何还处于幼年时期。

　　不过怨灵的惊惧害怕，也只是转瞬即逝，随即便“咩咩”一叫，化为一团亩许大的灰云，向着金鹏尊者灵躯飞扑过去。

　　“咦？”

　　“天生鬼灵？”

　　“萧无极的后人，竟然会有这种东西？还真是咄咄怪事！”

　　“那老家伙满口仁义道德，以天下为己任，谁知他的后人都堕入了魔道，简直就是莫大的讽刺！”

　　见到怨灵现身，连金鹏尊者也大吃了一惊，诧异无比地叫道。

　　不过也仅仅只是诧异而已，并无任何惊慌之意，显然他也看得出来，这天生鬼灵远未成年，暂时还对他构成不了多大的威胁。故而脚下丝毫不停，径直向金鹏老祖射去，对怨灵视而不见。

　　只要制住了那人族小子，这天生鬼灵还不是自家囊中之物，也算是意外收获了。

　　萧凡手腕一翻，炎灵之刃浮现而出，紧紧握在手中，浑身真元法力疯狂向精炎神兵之中蜂拥而入，狭长的暗红色锋刃，转眼化为了淡蓝的，上古符文闪耀，一股强大至极的气息喷涌而出。

　　“炎灵斩——”

　　萧凡爆喝一声，双手一挥，一道长长的淡蓝色刀芒，向金鹏老祖疾劈而去。

　　这当儿，金鹏老祖动弹不得，正是最好的靶子。

　　既然金鹏尊者想要夺舍，那么只要先一步毁掉金鹏老祖的这具肉身，金鹏尊者的一切图谋，便将落空。没有了这具悟灵期的肉身，金鹏尊者仅仅凭借着一具灵躯，神通手段自然大打折扣，便算不敌，萧凡自信还是有办法脱身而走的。


第1343章 夺舍

　　“小辈，好大胆！”

　　金鹏尊者勃然大怒，一声爆喝。

　　一双金色的翅膀，骤然在他身后浮现而出，双翅一展，化为无数金色飞刀，向萧凡激射而去。同时，金鹏尊者双眼一瞪，朝着怨灵“咄”地一声厉喝，一股无形的声浪，翻腾着向怨灵席卷过去。

　　这一切动作都发生在瞬息之间，说时迟那时快，金色飞刀疾风骤雨般击中了淡蓝色刀芒。金鹏尊者不愧是上界圣灵分身，仅仅只是一具灵躯，幻化出来的飞刀，竟然硬生生将“炎灵斩”从中切断。

　　不等萧凡再发出第二次攻击，金鹏尊者已经化为一缕金光，径直从金鹏老祖的天灵盖上直透了进去，转眼便消失得无影无踪。原本咬牙切齿，双眼中喷射着怒火的金鹏老祖，眼神蓦然变得呆滞起来，脸上愤恨无比的神情，也一下子就消失无形。

　　金鹏尊者的灵躯霸道无比，转瞬间，就要完成夺舍。

　　当然，这也是因为他暗算在先，金鹏老祖的神魂之力，几乎都已经被他的分神制住了，故而夺舍才变得顺利无比，金鹏老祖堂堂悟灵期大能，竟然连半分抗拒之力都没有，只能任凭摆布。

　　便在此时，两团铁灰色的影子，骤然出现在金鹏老祖的身边。

　　“铁背刀螂？师尊小心！”

　　已经远远躲到数十丈之外的中年男子，忽然惊呼出声。

　　神不知鬼不觉出现在金鹏老祖身边的两团灰影，正是萧凡悄悄放出来的两只四阶虫王。铁背刀螂进退如电，饶是金鹏尊者是圣灵分身，在夺舍尚未彻底完成的瞬间，对两头刀螂也没有丝毫的察觉。

　　待得中年男子出声提醒，已经来不及了。

　　“嗤嗤——”

　　两声闷响。

　　鲜血飞溅！

　　只见金鹏老祖的一条胳膊和一条大腿，双双从他的身体上分离，飞上高空。不管金鹏族修士的肉躯何等的强横，在四阶铁背刀螂的近身攻击之下，都如同纸张一样脆弱，不堪一击。铁背刀螂一击得手，毫不迟疑，立即举起大刀，再次狠狠切割下去。

　　铁背刀螂的近身搏击之术，和萧凡一样，有着异曲同工之妙。

　　那就是，一旦攻击开始，便即绵绵不绝，不将敌人彻底灭杀，决不罢休。

　　在此之前，铁背刀螂从未失手过。

　　但今天，终于还是发生了例外。

　　金鹏老祖嘴里蓦地发出一声怒吼，原本呆滞的双眼猛地瞪得滚圆，一股强悍至极的霸气，透体而出。袍袖一抖，刚刚被铁背刀螂切断的一手一足，席卷而起，一掌拍出。

　　“砰”！

　　一团血雨骤然在半空中爆裂而开，带着扑鼻的血腥气，当头向两头铁背刀螂笼罩而下。

　　铁背刀螂甲胄极其坚硬，普通法宝压根就伤不到它们分毫。然而面对这漫天的血雨，两头刀螂却似乎颇为畏惧，顾不得伤敌，身子一晃，倏忽间就退到了十余丈之外。

　　得此喘息的良机，金鹏老祖飞身而退，与此同时，嘴里念念有词，背后巨大的天鹏雕塑，骤然血色褪尽，一股耀眼的金光直射过来，金鹏老祖顿时便沐浴在这金色的光辉之下，原本血流如注的断手断足之处，流血立止。

　　金鹏老祖嘴里念咒，伤口处血肉凝结，渐渐化为新的手臂和大腿，转眼间，就已恢复如初。

　　萧凡没有靠近。

　　他能从那股金色的光辉之中感受到强大的力量。

　　这股力量，应该是来自玄灵上界。

　　不过，萧凡同时也感应到，这股力量已经是强弩之末。不管它是来自何方，当年是何等的强大，经过了这么多年的消耗，早就已经流逝了绝大部分的威能。

　　虽然金鹏老祖手足重生，气息却明显要比刚才弱了许多。

　　精血丧失颇多。

　　很快，雕像上的金光熄灭，金鹏老祖虽然还是先前那老态龙钟的模样，眼神却比以前锋锐得多，恶狠狠地向萧凡和中年男子扫了过去。

　　是金鹏尊者！

　　萧凡几乎立即就断定，金鹏尊者已经夺舍成功，如今对面那具躯体之中待着的，乃是金鹏尊者的神魂，金鹏老祖的神魂，就在刚才，已经被彻底吞噬掉了，或许，被金鹏尊者施展什么神通，彻底压制住了。

　　中年男子情不自禁地退了几步，眼中飞快地闪过一抹惊惧不安的神情。

　　“怎么，你也想背叛我么？”

　　金鹏尊者居高临下地盯住了中年男子，冷冷问道。

　　“弟子不敢！”

　　中年男子急忙躬身说道。

　　虽然被夺舍之后的金鹏老祖身上透出的威压有所减弱，很明显伤势未愈，但那气息却危险得多，仿佛面对的是一头来自远古洪荒的凶猛怪兽，随时都会择人而噬。

　　此人能够毫不客气地暗算金鹏老祖，对他自然也不会有什么香火之情。他们这些下界的金鹏族人，在金鹏尊者眼里，和蝼蚁也差不了多少。一旦惹怒了此人，只怕会毫不客气取他性命。

　　“你也不要害怕，我夺你师父的肉身，也是被逼无奈。当初天鹏大人遭逢大难，被萧无……被强敌逼到绝境，这才命我下界躲藏，等待着日后东山再起……只不过我等待的时间太长，肉身早就腐败了。在破界下来之时，我也受了重伤……若非如此，我也不会夺舍。”

　　虽然金鹏尊者改口极快，萧凡还是听得明明白白。

　　却原来当年在玄灵上界，无极天尊不但灭杀了银翼雷鹏，还将金翅大鹏也逼到了绝境。至于金翅大鹏是否最终得以幸免，不得而知，但从此人的言辞之间，却也能窥见一二。若金翅大鹏安然无恙，又何必要派分身冒险来到下界？

　　说起来，这已经是金翅大鹏最后也是最无奈的手段了。

　　当真想象不出来，无极天尊在玄灵上界到底是何等威风，连天生圣灵都一个接一个被他打得满地找牙。

　　“既然你们是金鹏族人，本尊者自然会眷顾你们。等抓住了这人族小子，本尊者就和你一起返回金鹏族。以你的资质，突破瓶颈踏足悟灵期，并不为难，你缺少的不过是一点经验而已，这个本尊者可以指点你。等我彻底炼化了这小子的混沌灵体，就会返回玄灵上界去。到那时候，你便是金鹏族新的一族之主。怎么，难道你不想当族长，不想更上一层楼么？”

　　金鹏尊者眼望中年男子，不徐不疾地说道，语气之中，极尽诱惑之能事。

　　他原本的计划，是趁着中年男子和萧凡激战之时，无声无息地夺取金鹏老祖的肉身，等萧凡回过神来，他早已完成了夺舍。到那时候，以他玄灵上界超级高手的经验见识和肉身悟灵期的修为境界，拿下区区一名元婴期后辈，那还不是手到擒来？

　　谁知要紧关头，却意外频发。

　　尤其萧凡忽然爆发出强大的战斗力，居然还豢养有四阶铁背刀螂和天生鬼灵这样罕见的灵物，虽然以他眼下的境界修为，萧凡并不能对他造成多大的威胁，但想要轻而易举地拿下此人，却也没有多大的把握。

　　这当儿，有个帮手自然比单打独斗要好。

　　中年男子脸色数变，终于一咬牙，说道：“弟子愿意遵从尊者大人令谕！”

　　“很好！”

　　金鹏尊者点了点头，脸上露出了笑容。

　　“你先缠住这小辈片刻，等我收拾了那两头虫子再说。”

　　这个安排倒是十分合理。

　　以四阶铁背刀螂的近战能力，如果中年男子没有受伤，依旧处于元婴后期的巅峰状态，或许还能抵挡一阵，至不济也能脱身而走。但如今身受重伤，和铁背刀螂交锋，只怕片刻之间，就会被切成碎块。

　　金鹏尊者毫不迟疑，将两头变态灵虫交给自己来对付。

　　一听是这个安排，中年男子顿时暗暗舒了口气，随即恶狠狠地盯住了萧凡，冷喝道：“小辈，就让我来好好教训教训你！”

　　在他看来，萧凡不过是背后偷袭的小人，当真动手，哪里会是自己的对手？

　　不管怎么说，一定要将这小辈拿下，报那一掌之仇！

　　中年男子手腕一翻，取出一个黄金面罩，往脸上一罩，严丝合缝地贴在了脸上，中年男子转眼就变成了鹰嘴雕眼的模样，和那雷震子颇有相似之处，而原本因为受伤而变得衰弱的气息，瞬间便暴涨上去，恢复到了元婴后期巅峰的水准。

　　背后金光一闪，一双长达数丈的金色羽翼舒展开来，每一枚翎羽都熠熠生辉，给人一种极其华丽，又气势逼人的感觉。

　　这黄金面罩不知是何种法宝，竟然有瞬间提升修为法力的强悍能力。

　　萧凡袍袖一抖，青金色光芒闪耀，手中已经多了一柄寒光闪闪的长剑，蛟龙气息迸发，一样的气势慑人。

　　“小辈，去死吧！”

　　中年男子一声爆喝，背后双翅益发金光耀眼，金色翎羽就要转化为本命飞刀，再次向萧凡发动进攻。

　　“看剑！”

　　萧凡却身子一晃，倏忽间就到了他的近前，高举长剑，一剑劈了下来。

　　竟然抢先一步，发动了攻击。

　　给他来了个先下手为强！


第1344章 打不死的小强

　　眼见金鹏尊者夺舍成功，萧凡很清楚，今天面临的局面，实在极其凶险，较之龙神岛那一次，也不遑多让，甚至犹有过之。毕竟那一次面对的只是七夜蟒化身的一具灵躯，这一回面对的金鹏尊者，却已经拥有了悟灵期修士的肉身。

　　其战斗力或许不见得就在血光少年之上，但自由度却远非血光少年可比的。

　　在龙神岛，血光少年第一要务就是看守血祭场地，确保血茧中孕育生灵的安全，不敢远离。萧凡等人这才得以顺利脱身。眼下的金鹏尊者，却极有可能追杀他到天涯海角。

　　这一回，萧凡是真的躲都躲不起了。

　　从金鹏尊者得知他的混沌灵体之后，那贪婪的神情来看，萧凡很明白，此人不擒住他，是绝不会罢休的。

　　既然如此，那就设法先解决掉他的帮手再说。

　　单打独斗，萧凡自然毫不畏惧同阶修士，但在混战之中，一名元婴后期巅峰的大修士，威胁却是不容小觑。

　　“来得好！”

　　眼见萧凡主动向他进攻，中年男子不怒反笑，一声怒喝，手腕一翻，掌中已经多了一柄厚背金刀，散发着强大的金鹏气息，毫不迟疑，向着青金色长剑迎击上去。

　　金翅大鹏鸟有着撕裂虚空的天赋神通，在空间之道的天赋上，仅次于天凤一族。这金鹏修士见识过萧凡的瞬移神通和空间之术，便即将本命翎羽化成的金刀祭了出来。目的就是要让萧凡的瞬移术和空间术难以尽情施展。

　　只要能够将萧凡锁定，逼他和自己硬碰硬，中年男子有绝对自信，萧凡肯定不是自己的对手。

　　这么多年来，和同阶修士交手，他还不曾吃过败仗。

　　“锵——”

　　刀剑相交，发出金属般的脆响。

　　出乎中年男子意料之外的是，这一回萧凡并没有施展他的瞬移术和空间术，而是实打实的交手。他能感到青金色长剑上传来的巨力，这股力量之强，甚至让他浑身为之一震。

　　金鹏尊者曾说，萧凡体内有金刚巨猿的血脉，中年男子还有些不大相信，现在却不得不信了。

　　然而这不是重点，真正的重点是，中年男子原以为萧凡要和他玩命硬拼，一口真气都已经提了上来，准备好好让这人族小子尝尝本命金刀的厉害，那看上去锋锐无匹的青金色长剑，忽然便断了，裂成十几截。

　　不，不是十几截碎片，而是，十几柄寒光闪闪的短剑！

　　萧凡这柄长剑，本就是由螭蛟的十二片本命龙鳞炼制而成，是萧凡出其不意，攻敌不备的杀手锏，迄今为止，每次出手都不曾落空过。

　　这一次也不例外！

　　饶是中年男子境界高深，战斗经验极其丰富，这一下也是猝不及防。

　　“混账……”

　　百忙中，中年男子身子一抖，浑身金色飞刀骤然飞舞而起，向着闪电般杀来的十二柄龙鳞剑迎击而上。

　　动作再快，较之萧凡还是慢了半拍！

　　一阵叮当乱响，多半龙鳞剑被金色飞刀格挡在外，随即闷哼声骤响……

　　十二柄龙鳞剑转眼间飞回到萧凡手中，重新凝固成一柄青金色长剑，中年男子金光闪闪的袍服之上，却多出来三道赭色。左肩，左胸和右腰，皮开肉绽，不时有鲜血喷涌而出。

　　若不是他招架得快，刚才三柄龙鳞剑就足以将他切为数截了，绝非眼下这种皮肉之伤。

　　“小辈……”

　　中年男子愤怒得脸孔都扭曲变形了。

　　明明这小子的境界还不如自己，当真交起手来，却缚手缚脚，处处受制，频频受伤，简直就是奇耻大辱。被金鹏尊者看到他如此无能，只怕回到族中之后，也没有什么好果子吃。至于说继承尊者的衣钵，成为金鹏族的新一代族长，那更是想都不要想。

　　只可惜，萧凡压根就打算和他斗嘴，更没打算让他喘过气来，手腕一抖，青金色长剑带着长长的剑芒，再次狠狠向中年男子极劈而下。

　　“还来这一手？”

　　中年男子几乎要气炸了肺。

　　这小子接连不断地使用同一招数，这不仅仅是对他的蔑视，简直就是侮辱！

　　对他智商的侮辱！

　　难道这种卑鄙的下三滥手段，会让他堂堂元婴后期大修士两次上当么？

　　当下中年男子大喝一声，对疾劈而至的青金色长剑不闻不问，挺起本命金刀，中宫直进，径直向萧凡的胸口狠狠搠了过去。在出手的瞬间，就激发了本命金刀撕裂虚空的天赋神通，倏忽间就到了萧凡近前。

　　后发而先至，端的好手段。

　　刹那间，本命金刀就已经和萧凡的胸膛近在咫尺。

　　虽然萧凡身披龙鳞甲，但中年男子相信，再强的甲胄，也不可能正面挡住自己的本命金刀全力一击。

　　只要不是通玄灵宝正品，一件盔甲不可能如此逆天！

　　就在这时候，中年男子却愣怔了一下，因为，他忽然发现，萧凡脸上浮现出一丝笑容。

　　很淡，带着丝丝的讥讽之色！

　　原本信心百倍的金鹏高手，心中忽然又忐忑不安起来——难道，萧凡又有什么诡计不成？

　　很不幸，他这回又猜对了。

　　萧凡的目的，就是要诱使他和自己近身搏击。

　　萧凡身怀龙象之力，金刚之躯，近身搏击术冠绝天下。中年男子纵然身怀金翅大鹏的本命神通，近身搏杀也绝不是萧凡的对手！

　　“龙象重手！”

　　四个字清晰无比地传入到中年男子的耳中。

　　早已蓄势待发的左手，猛地一掌击出！

　　狂风呼啸，刮面如刀！

　　“王八蛋……”

　　中年男子只叫得半声，便即化为惨叫，整个身子腾空飞起，半空中洒下一大蓬血雨，“噼里啪啦”一阵乱响，那是骨骼碎裂之声，一时之间，中年男子压根就不知道，自己的浑身骨骼，到底还有几根是完整的。

　　可怜这位堂堂元婴后期巅峰的大修士，平日里在金鹏族称尊称祖，甚至在整个玄吾界都声名显赫，在一个远比自己年轻的同阶修士面前，却变得像是个孩子一般，毫无抗拒之力。

　　人在半空，中年男子满是愤恨又满是惊惧的脸上飞快闪过一抹决然之色，忽然一伸手，“咔嚓”一声，将头上的两只金色短角中的一只，硬生生掰断。奇怪的是，创面处极其整齐，仿佛被利刃齐根切断一般，光滑如镜，没有丝毫血迹渗出。

　　中年男子深深地看了这短角一眼，二话不说，猛地张开嘴，一口咬住了短角，“嘁哩喀喳”一阵脆响，竟然将这只短角嚼得粉碎，直接吞咽了下去。

　　顷刻之间，原本已经堪堪跌到后期大修士刚刚进阶水准的中年男子，身上骤然升腾其一股勃勃生机，双眼之中一片通红，仿佛有一滴滴的鲜血要滴落下来。

　　这已经是他在短时间内第二次强行激发体内潜能，瞬间压制伤情，恢复法力了。

　　或许金鹏族确实有这种秘术，但无论如何，这样做肯定会引发极其严重的后果，身心遭受重创乃是必然的。只是情势格禁，这当儿中年男子也顾不得许多了。

　　后果再严重，也总比在这里被人族小子当场灭杀要好得多。

　　但显然，这种死撑到底的打法，并未让萧凡有丝毫的彷徨之意，脚下一晃，如影附形般直追过去，手中长剑一抖，无数剑花挽出，剑影如山，重重叠叠，向中年男子滚滚杀去。

　　无极九剑！

　　这是无极门的嫡传剑法，除了正宗无极弟子，任何人都不能得到传授，包括妻儿子女在内。

　　在凡俗世界之时，萧凡很少有用到这套剑法之时。

　　寻常人等，谁都挡不住他一招半式，基本上用不到无极九剑这样的压箱底绝技。真正能将他逼得使出无极九剑的敌人，极其罕见。

　　纵算在修真界，这套剑法萧凡也极少施展。

　　通常来说，龙象重手就能很干净利落地解决问题。

　　不过面对中年男子这样“打不死的小强”，萧凡终于将这套剑法施展了出来。就是不能让对手再有喘息之机。一旦让中年男子缓过气来，肯定也会有厉害手段要施展。

　　每一位元婴后期大修士，都有自己的绝活。

　　萧凡固然并不畏惧，可是这一战的时间就拖得太长了。只怕那边厢金鹏尊者不会给他这么多的时间来慢慢解决战斗。

　　将危险消灭在萌芽状态，是最安全，也最“实惠”的方法！

　　中年男子眼神立变。

　　他已经领教过萧凡近身搏杀的手段，心里头清清楚楚，无论如何，都不能让这人族小子欺到自己身边一丈之内。否则历史就会重演，灾难再次降临。他是真真正正的再也承受不起一记龙象重手了。

　　身子一晃，金鹏族撕裂虚空的天赋神通施展，中年男子就要与萧凡拉开距离。

　　这当儿，一道褚红色的混沌图案浮现而出，顿时就将他的去路封住。

　　对他这一手，萧凡早就防备到了。

　　不待中年男子再有什么动作，无尽的剑影，已经笼罩下来。

　　“混蛋……”

　　中年男子怒喝声中，金色身躯转眼就被滚滚剑花彻底淹没，在剑花之中，不时响起兵刃交击之声和中年男子气急败坏的怒骂。

　　打来打去，终究还是逃不出这人族小子的设下的圈套！


第1345章 援兵

　　这边打得热闹，那边金鹏尊者对付铁背刀螂的手法，也是干净利落。

　　眼见两头铁背刀螂气势汹汹地冲了过来，金鹏尊者冷笑了一声。

　　“两只四阶小虫子，就真的以为本尊者没办法对付么？”

　　袍袖一抖，飞出一颗深紫色的果子，约有拳头大小，透出十分浓郁的香味，令人一闻之下，先是心旷神怡，随即便头晕目眩，只想马上躺倒，呼呼地睡一大觉。

　　正是迷糓树的果子。

　　这种深紫色的，药龄至少在万年以上，和万年二叶参一样，是最强烈的至幻药。

　　萧凡也采集了不少，炮制之后，用在“太清化灵丹”之中，只要不过量，丹药增进神念之力的效果将会更上一层楼。

　　金鹏尊者嘴一张，喷出一口鲜血，随即化为一团血雾，顷刻间便被迷糓果吸收了进去，深紫色的果子，透出一丝鲜血般的殷红。

　　举手一掌轰出。

　　“砰”地一声闷响，迷糓果凌空炸裂，化为一团紫红色的雾气，当头向两只四阶灵虫笼罩而下。同时金鹏尊者嘴里念念有词，一道道诡异的神魂之力，融入到紫红色雾气之中。

　　虽然萧凡正在全力对付中年男子，对这边的情况也一直都在留神着。

　　两头四阶刀螂，正常情况下，纵算面对寻常悟灵期修士，也有自保之力，真打不过，躲还是躲得起的。然而金鹏尊者却绝不是寻常的悟灵期修士，他的来历太过惊人，萧凡还担心灵虫出什么意外。

　　金鹏尊者打出这一道道诡异的神魂之力，萧凡立时感觉到心中不安，就和他接近这里时，那种毫无来由的惊悚之感，是一样的。

　　尽管金鹏尊者受到界面之力压制，先前的肉身早就毁了，在这下界，最多只能发挥出悟灵期的战斗力，然而神魂之力却远非一般的悟灵期修士可比的，较之金鹏老祖这样土生土长的悟灵期修士，要强大得多。

　　能够有效对付铁背刀螂这种凶虫的方法，确实不多。

　　然而神魂之道加上血道神通，却是很不错的克制之法。

　　铁背刀螂凶狠万分，筋骨似铁，兵刃难伤，寻常法宝也对付不了，但大多数虫子都有一个弱点，那就是神魂之力弱小，远不能和人族修士相提并论。

　　愚蠢而野蛮，野蛮而凶悍，这也是一切蛮荒种族的共性。

　　果然，铁背刀螂一见到那图案紫色的雾气，便即显得十分畏惧，猛地顿住了身子，抬头望着那团紫红雾气，迟疑不决。

　　原本对于虫子来说，对任何事物的反应都很简单，通常只有两种选择——打或者逃！

　　虫子不会想太多，只会服从自己的本能，因此也就很少出现迟疑不决的情况。

　　这一回，算是特例。

　　金鹏尊者强大的神魂之力，瞬间就对铁背刀螂产生了剧烈的影响。

　　这么犹豫迟疑一下，就足够紫红色雾气当头笼罩下来了。

　　在这千钧一发之际，萧凡一声冷哼。

　　两头铁背刀螂身子一震，仿佛梦游中人忽然被唤醒，强有力的两条大腿在地上一撑，顿时快如闪电般向一侧飞射而去，然后，头也不回，径直逃进了远处的迷糓林中，转眼不见了踪影。

　　原本金鹏尊者就没打算收服或者灭杀铁背刀螂。

　　四阶铁背刀螂，已经不可能易主。

　　至于灭杀，能够灭杀那是最好，实在灭杀不了，也不当大事。

　　金鹏尊者的目标是萧凡。

　　只要擒住了这人族小子，两头刀螂就任它们在这里自生自灭好了，又何必理会？

　　两头刀螂逃走，萧凡也没有急着召唤它们回来。他和灵虫之间的神念联系虽然牢不可破，但铁背刀螂刚刚受了很大的惊吓，让它们先躲一躲也好。反正有神魂禁制在，铁背刀螂也不会逃出太远，等此间事了，再寻回来便是。

　　不过铁背刀螂如此轻而易举地被金鹏尊者吓走，还是有些出乎萧凡的意料。

　　早知这金鹏尊者来自玄灵上界，必然有些了不得的手段，却也想不到强悍至斯。刹那间，就少了两名强大的帮手，萧真人说不郁闷绝对是假的，只是一时之间，也无法可施。

　　眼见两头刀螂落荒而逃，金鹏尊者傲然一笑，向这边望了过来，却只见萧凡运剑如风，早已将中年男子完全笼罩在剑光之下，只见剑光闪闪，却不见中年男子的身影。

　　“废物！”

　　金鹏尊者从牙缝里迸出这么两个字来，满脸不悦之色。

　　虽然想也知道，寻常修士绝对不是混沌灵体同阶修士的对手，然则中年男子一直被萧凡压着打，连喘口气的功夫都欠奉，实在也够窝囊的。只不过当此之时，金鹏尊者还需要帮手，也不能眼睁睁就这样看着中年男子被灭杀。当即脚下一动，就要过去解救。

　　便在此时，一声惊天动地的巨响，漫天剑光骤然消散，一道血肉模糊的人影，从剑光笼罩下激射而出，正是中年男子。

　　只不过此刻的金鹏长老，早已鲜血淋漓，浑身上下，不知有多少道伤口，正在滴滴答答地往下流淌着鲜血，脸上的黄金面具也已踪影不见，苍白如纸的脸上，满是惊恐和畏惧之色。左臂更是齐肩而断，整个半边身子都破烂不堪，很显然这不是利剑所伤，而是中年男子自爆法宝之时伤到了自己。

　　这也是没有办法的办法，再不自救，可就等不到尊者大人的援手了。

　　果然凭借法宝自爆的威能，成功破解了萧凡连绵不绝的无极九剑。

　　刚一获得自由，中年男子看都不往金鹏尊者那边看上一眼，只死死盯了萧凡一下，双眸中充满着怨恨之意，脚下却丝毫不停，遁光一起，倏忽间变向百余丈外的迷糓林中激射而去，竟然和铁背刀螂如出一辙。

　　逃命要紧！

　　至于金鹏尊者的种种许诺，不要也罢。

　　在此人的心目中，自己压根就什么都不是，随时都会被他牺牲掉，眼皮都不会眨一眨的。

　　萧凡并没有追赶，望着中年男子血肉模糊的背影，只是轻轻摇了摇头。

　　中年男子遁速极快，只一个呼吸间，就已经横穿百余丈之遥，到了迷糓林边缘，下一刻，就要消失在茫茫密林之中。

　　忽然间，霹雳一声！

　　一道金色闪电，毫无预兆地自密林中劈出。

　　这道金色闪电，才出现时十分纤巧，每劈出一寸，便粗大一分。转眼间就化为粗大的雷柱，重重击在了中年男子的头顶之下。

　　猝不及防之下，修为大降，差点跌出元婴后期境界的中年男子几乎毫无抗拒之力，顿时惨叫一声，血肉模糊的身躯，随即就被金色霹雳完全吞没，转眼炸裂而开，化为无数血雨，四散飞溅，下一刻，这些飞溅的血雨又再化为点点雾气，消散于虚空之中。

　　堂堂元婴后期大修士，金鹏族长老，就这样消失得无影无踪，连元婴都被昊阳神雷当场灭杀，就此灰飞烟灭，彻底被抹去了痕迹。

　　金鹏尊者的脸色，倏忽间沉了下去。

　　红影一闪。

　　一袭红裙，满头白发飞舞的欧阳明月，从迷糓林间缓步走了出来，脚下如行云流水一般，转眼就到了近前，和萧凡并肩而立，面对着金鹏尊者。

　　“来了？”

　　萧凡微微一笑，眼里飞快地闪过一抹安然之意。

　　“嗯。我看到你给我的留言了。”

　　欧阳明月轻轻颔首，低声说道。

　　知道萧凡居然去了被隔绝了千多年之久的中土界，欧阳明月启关之后，立即毫不迟疑就赶了过来。她是玄阴之体，与萧凡双修之后，玄阴真元早就留存在萧凡的体内，彼此之间都有着某种神奇的相关感应，指引着她赶到了此间。

　　难怪每次突破空间屏障，萧凡都要留下一条相对稳定的长期通道。

　　“嗯？”

　　金鹏尊者望着欧阳明月，双眉却蹙了起来。

　　神念之力探出，他早就已经察觉到，欧阳明月竟然是悟灵期修士，和被他夺舍的金鹏老祖处于同一个境界。当然，金鹏老祖已经臻于悟灵初期巅峰境界，欧阳明月很明显刚刚进阶不久，区别还是有的，战斗力有高下之分。

　　但不管怎么样，悟灵期修士都是这一界最强的大能，忽然之间，萧凡就多了这样一名强有力的帮手，金鹏尊者当然很不开心了。

　　“小丫头，此事与你无关，你现在离开，本尊者可以当作什么都不曾发生。你杀害我金鹏族人的事，一笔勾销。”

　　金鹏尊者上下打量了欧阳明月一番，缓缓说道。

　　十分的老气横秋。

　　他是来自玄灵上界的大能，又不知在这下界沉睡了多久，实在是老得不能再老的老怪物了。

　　以这样的语气和神态与欧阳明月对手，再正常不过。

　　欧阳明月也打量着他，脸上神色漠然，一声不吭，似乎连一句话都懒得跟他多说。

　　这种明显藐视的神态，顿时便惹怒了金鹏尊者，脸色立马沉了下去，眼中寒光凛冽，冷冷说道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。你以为，凭着你们区区两名下界之人，就能抗拒本尊者？”

　　“简直就是做梦！”


第1346章 默契

　　欧阳明月青葱般的手指轻轻一弹，一道如小指般纤巧的金色电弧激射而出，不过目标并不是金鹏尊者，而是直上半空。转眼之间，就在半空中变成了一张金光闪闪的电网，向金鹏尊者倾泻而下。

　　竟然半句废话都没有，直接开打。

　　欧阳明月就是这样的性格，既然对方是冲着萧凡的混沌灵体而来，那就是不死不休的结局，没有任何回旋谈判的余地。那就没什么好说的，直接分胜负判生死便是。

　　欧阳明月抢先出手，确实有点出乎金鹏尊者的意料之外，不过随即便冷笑一声，手臂一扬，虚空中忽然出现了一个漏斗般的漩涡，顷刻化为数丈直径，旋转着，将漫天而下的金色电弧全都收了进去，瞬间消失得无影无踪，不知他将这雷电之力转移去了何方。

　　欧阳明月眼里闪过一抹精光。

　　金翅大鹏擅长空间神通，尤其善于撕裂空间，这是凭空将她的霹雳转走了。

　　有这样的神通，等于防御力大增。

　　金鹏尊者随即一伸手，从虚空中拘出了一丝金色电弧，在手指间萦绕一阵，这才渐渐消失不见，脸上浮起一丝轻蔑的笑容，讥讽地说道：“明明修炼的是至阳雷电，却硬生生的转变为至阴雷电——如此驳杂不纯，能有多少威力？”

　　虽然合体双修之后，萧凡以至阳之躯，强行将欧阳明月体内淤积的至阳之气汲走，至阳雷电转变为至阴雷电，但威能确确实实大打折扣。也不是说，至阴雷电的威力就不如至阳雷电，关键是转换的时间还不长，欧阳明月需要更多的时间来慢慢培育至阴神雷的威能。

　　加上她的本命法宝昊阳宝镜被毁，暂时还来不及炼制新的本命法宝，雷电威能就进一步被削弱了。

　　若是与寻常的同阶修士过招，倒也勉强够了，与这天鹏化身放对，却是远远不够。

　　萧凡身子一晃，就在原地消失不见，下一刻，就在金鹏尊者的身边现身而出。

　　金鹏尊者不闪不避，瞥他一眼，冷笑着说道：“哼，小子，我知道你修炼过炼体术，但凭着这点不入流的炼体术，就总是想要贴身近战，嘿嘿……本尊者就让你见识见识，圣灵天鹏的近身搏杀之术！”

　　说着，手腕一翻，瘦小苦干的手臂，倏忽间化为钢铁般的利爪，向萧凡疾抓而来，动作快如闪电。

　　“来得好！”

　　萧凡也是不闪不避，同样手腕一翻，向金鹏尊者的腕关节抓了过去，端的是又准又狠，正是无极传承最正宗的小擒拿手。

　　两人以快打快，瞬息间就交手七八招，竟然打了个旗鼓相当。

　　金鹏尊者口出大言，手底下却并不像他嘴里说的那样厉害。他再是从玄灵上界而来，当年本尊的修为再如何的超凡入圣，眼下也只是夺舍了一具下界的躯体，悟灵初期固然比萧凡高了一个等阶，但和萧凡近身搏击，一时半会还真的占不到上风。

　　反倒是萧凡越战越勇，颇有要逐渐抢占先手之意。

　　两人激战之时，欧阳明月也没有闲着，脚下遁光一起，身子缓缓升上了半空，袍袖一抖，七八个金光闪闪的圆球，从她的袍袖中飞舞而出，在天空中排列成一个圆形。

　　一股毁灭般的气息，骤然自半空中爆发出来。

　　“嗯？”

　　正在和萧凡激战的金鹏尊者自然立时感受到了这股气息，禁不住抬头往上看了一眼，双眉随即蹙了起来。

　　以他腹笥之广，一时间竟然也看不出来，这些透出毁灭气息的拳头大金色圆球，到底是什么东西！

　　雷珠！

　　这是昊天宗的“特产”。

　　昊天宗资深的元婴修士，都懂得雷珠的祭炼之道，威力强弱视乎个人的修为深浅，算得是昊天宗的杀手锏。威力强大的雷珠，几乎可以当作小型离火弹使用。

　　昊阳宝镜被毁，欧阳明月手头失了最趁手的法宝，便抓紧祭炼了十几颗雷珠备用。以她悟灵期的境界，以及对雷电神通的领悟，她祭炼出来的雷珠威力之大，简直无与伦比。

　　昊天宗的雷珠祭炼甚难，寻常的元婴修士，往往祭炼十次也未必见得能成功一次，而且祭炼之时，极其耗费真元法力。故而昊天宗的长老们对此都特别珍惜，轻易不肯动用，只有在最危急的关头，才会当作杀手锏来使用。

　　欧阳明月身为昊天宗大长老，祭炼雷珠的本事，自然极高，但这十几颗雷珠的祭炼，也耗费了她不少时间和法力。

　　此番一口气放出八颗雷珠，足见在她心目中，金鹏尊者实在乃是一等一的劲敌了。

　　欧阳明月突破瓶颈之后，头一回和同阶修士交手，就遇到这样从玄灵上界下来的老怪物，也不知道是运气太好还是太差。

　　萧凡同样感受到了昊阳雷珠的气息，二话不说，手下动作骤然再加快了几分，着着抢攻。

　　这种打法其实并不可取，进攻的威力固然增加了三分，却疏于防守，自己的守御自然而然露出了不少漏洞。高手过招，这样打很犯忌讳，一不小心，就会失手受伤，乃至送了性命。

　　“小子，你可要搞清楚，她那宝物可是不分敌我的……”

　　金鹏尊者稳稳地化解着萧凡的迅猛进攻，冷笑着说道。

　　以他战斗经验之丰富，自然也知道萧凡这是想要缠住自己，好让欧阳明月祭出的那些圆球发挥威力。只不过他也一样能看得出来，这圆球一旦爆发，就是“无差别杀伤”，欧阳明月不至于那么疯狂，将自己的情郎也一并炸死吧？

　　不过话是这么说，心中终究还是有些不大托底。

　　万一他两口子有什么特别的办法，可以豁免这圆球的攻击，自己岂不是要糟糕？

　　一念及此，金鹏尊者双眼一瞪，身上赫然爆发出一股狂暴之力，手法一变，攻势大盛，竟然和萧凡一样，将自身的安全抛到一边，步步抢攻起来。一时间，两人“噼里啪啦”打了个热闹。

　　纵算强如欧阳明月，这当儿竟然也看不清他们的身份变化和手上的动作。

　　“嗤嗤”声不绝响起，已经有人受伤。

　　却不知受伤的是萧凡还是金鹏尊者，又或者拼了个两败俱伤。

　　忽然间，萧凡一声低喝，然后双双一声闷哼，两个交缠在一起的身子倏忽间分了开来，萧凡脚下一滑，便到了数丈开外。

　　“杀！”

　　早已在半空中蓄势待发的欧阳明月冷喝一声，雪白的小手往前一指。

　　远处的八颗昊阳雷珠滴溜溜一转，同时爆裂开来，如同八朵烟花盛开一般灿烂，却听不到一点声音。

　　刹那间，金光耀眼，仿佛天空中八个太阳一齐炸开了，光芒之绚丽，纵然萧凡将天眼神通修炼到了极高境界，也情不自禁地偏了一下脑袋，双眼微微眯缝起来，不敢直视。

　　金鹏尊者的脸色变了。

　　原本他并不十分将雷珠放在眼里，这东西固然气息恐怖，但想来真实威力也很有限。区区下界的悟灵初期修士，能有什么厉害的手段？

　　这其实就是金鹏尊者最大的漏洞——过于自信！

　　但这事还真不能怪他，他的境界实在太高，作为天生圣灵金翅大鹏的分身之一，他当年的修为也到了极高的境界，在玄灵上界之时，不要说元婴期悟灵期修士，就算是比悟灵期更高一阶的化虚期，在他眼里，也不过是些后生晚辈，一举手间就能灭杀干净。

　　一个悟灵初期，一个元婴后期，在他眼里，与蝼蚁何异？

　　随便伸出一根手指头，便碾为齑粉。

　　尽管他也一再在心里提醒自己，目下夺舍的这具肉身，也不过是区区悟灵初期的蝼蚁，和眼前的两只蝼蚁相比，并无多大的优势。然而思维定式一旦形成，就很难改变，遇到什么问题，总要在脑海里多转一个弯，这就慢了半拍。

　　若在平日，慢这半拍自然毫无关系。

　　但眼下生死相争，慢了半拍却显得极其要紧。

　　这八颗昊阳雷珠的威力，竟至于斯，足以将他夺舍的这具肉身彻底毁灭。

　　当此之时，金鹏尊者来不及细想，脚下遁光一起，以快如闪电般的速度，向萧凡靠了过去。虽然他还有其他选择，但他可以百分之百确定，这当儿，唯有和萧凡在一起，才是最安全的。

　　那白发丫头看上去冷冰冰的，对男人不假辞色，金鹏尊者还是能看得出来，她很喜欢这姓萧的小子，绝不会伤害到萧凡的。

　　见金鹏尊者向自己激射而来，萧凡大喝一声，一掌击出，顿时巨大劲力鼓荡而出。

　　这一掌，萧凡并没指望能伤到金鹏尊者，只要能拦住他一时半会就行了。

　　金鹏尊者冷笑一声，身子一晃，便在原地失去了踪迹，龙象重手的巨力席卷而过，悉数击在了空处。下一刻，虚空中一阵水纹般的扭曲，金鹏尊者便在离萧凡身边不远处现身而出。

　　瞬移神通之强，丝毫不在精通空间术的萧凡之下。

　　这一回，萧凡却没有再阻止他，嘴角轻轻往上一翘，浮起一抹淡淡的笑容，充满着讥讽之意。

　　见到这抹讥讽的笑容，金鹏尊者不由得心中一沉。

　　莫非，自己犯了什么错误，掉进了此人的陷阱之中？


第1347章 阴招

　　事实证明，他的直觉十分正确。

　　萧凡确实给他设了个陷阱。

　　就在昊阳神雷倾泻而下之时，萧凡一抖袍袖，一座金色的宝塔飞射而出，在半空中滴溜溜一转，骤然化为丈许之巨，悬在了萧凡的头顶，闪闪银弧构成一张雷网，瞬间就将萧凡笼罩其下。

　　霹雳声惊天动地！

　　直到这时候，雷珠爆炸才发出如此震动天地的巨响，巨响之声，仿佛直达九天十地，震动诸天神佛。

　　“天王如意塔？”

　　见到雷光塔，金鹏尊者和血光少年的反应如出一辙，都在瞬间愣怔了一下，露出满面难以置信的神情，夹杂着无比震惊和无比贪婪之意。

　　在这样的生死关头，金鹏尊者居然还因为吃惊耽搁了一点最宝贵的时间，足见这“天王如意塔”威名之甚，纵算在玄灵上界，也是极其罕见的强大法宝，饶是圣灵化身一见之下，都会大惊失色。

　　记得在始祖藏宝阁，毗沙门天王赐宝之前，就曾经说道：“吾有宝塔，塔名如意……”

　　最后赐给萧凡之时，则说道：“塔名雷光！”

　　可见这宝塔的本名，应该就是血光少年和金鹏尊者所言的“天王如意塔”，只不过那时候，萧凡修为太低，区区金丹期修士，压根就不可能发挥宝物的全部威能，毗沙门天王便将宝塔其他威能全部封存，只开启了雷电神通，故而告诉萧凡，塔名“雷光”。

　　或许等萧凡的修为足够高深之后，便能逐步开启如意宝塔的其他威能。

　　这么稍一耽搁，便注定这最后两丈距离，金鹏尊者再也难以跨越。

　　无尽的金色雷电，已经当头轰击而下。

　　金鹏尊者脸色立变，袍袖一抖，数件光芒四射的法宝飞舞而出。这些法宝，一件件都透出强大至极的灵压，足见每一件都不同凡响。既然是收藏在悟灵期老祖的储物镯内，又岂能是寻常宝物？

　　更不用说，金鹏老祖乃是一族之长，一派之尊！

　　虽然如此，这些法宝透出的灵压也太强大了些，简直就和空中奔泻而下的雷电一样，恐怖异常。

　　很显然，这些法宝不是正常激发了威能，而是在瞬间自爆！

　　数件极品等阶以上的法宝同时自爆，威能之大，可想而知，丝毫也不在八颗昊阳雷珠的爆炸威能之下。

　　金鹏尊者通体金光大放，一双金色的羽翅浮现而出，翼展达丈许之巨，每一片翎羽都清清楚楚，似乎不是虚像而是实体。金鹏尊者二话不说，就将自己包裹在双翅之内，整个人转眼间就化成了一个金色的“大粽子”。

　　说时迟那时快，所有这一切，几乎都在瞬息间完成。

　　无边的雷海，将萧凡和金鹏尊者都淹没其中。

　　昊阳雷珠固然威力极强，爆炸的延续时间却不是太长，片刻后，雷电威能便迅速开始削弱。

　　一声长啸，雷光塔冲天而起，银色电网包裹着萧凡，从雷海中飞射而出，萧凡白衣飞舞，浑身上下整洁异常，没有丝毫受伤的迹象。有雷光塔的报复，加上萧凡汲取了欧阳明月体内昊阳神雷的至阳之气，对昊阳雷珠有着极强的抵御能力，虽然被笼罩在猛烈无比的雷海之下，竟然也安然无恙。

　　又过片刻，无尽雷海终于消褪得一干二净。

　　雷海正中，现出那个金色的“茧子”来。

　　金鹏尊者依旧双翅护身，双翅之上，翎羽整洁，光芒耀眼，竟然也和萧凡一样，看上去安然无恙，没有受到任何伤害。

　　欧阳明月漂亮的双眉，微微蹙了起来，显然有些不大相信。

　　这不可能！

　　纵算金鹏尊者夺舍之躯也是悟灵期修士，纵算对方是从玄灵上界下来的超级大能，被昊阳雷珠正面击中，绝不可能安然无恙，毫发无伤。

　　果真如此，此人压根就不必和他们耗费什么功夫，直接一出手就将他俩擒下。试想连昊阳雷珠正面击中都奈何不得，还有什么法宝兵刃能给他造成伤害？

　　萧凡和欧阳明月并肩站在空中，四只眼睛死死盯住了那个金色茧子。

　　且看到底有什么玄虚？

　　萧凡已经暗暗扣了两张空间符箓在手里，一旦情况不对，立即便将符箓抛出，先给他制造一场空间混乱再说。上一次在龙神岛，之所以最终能够脱身而走，就是搭帮了空间神通。否则在血光少年变态强悍的攻击之下，他们一行十人，没有一个能全身而退。

　　稍顷，金光闪耀，金鹏尊者的双翅渐渐变淡，化为两道虚影，最终消失不见。

　　金鹏尊者恶狠狠地盯住了半空中的萧真人和明月大长老，双眼怒火四溅，仿佛要将他们一口吞了下去，嚼得粉身碎骨。刚想开口说什么，嘴一张，却“哇”地一声，一口鲜血反倒先喷了出来，紧接着，又是一口，再一口……

　　每喷出一口鲜血，金鹏尊者的气息就变弱一分。

　　足足喷出六七口鲜血之后，金鹏尊者才勉强止住了这喷血的势头，气息已经弱到与欧阳明月大致相当的地步。

　　金鹏老祖和欧阳明月都是悟灵初期修士，但欧阳明月是前不久才进阶，刚刚完成了第一阶段的境界巩固，在悟灵期修士之中，算得是粉嫩粉嫩的新人，而金鹏老祖却进阶悟灵期千年以上，早已臻于悟灵初期巅峰状态，只差最后一步，就要迈入中期境界。

　　两者之间的差距，还是很明显的。

　　更不用说，金鹏尊者给予这具肉身的威力加成了。

　　昊阳雷珠和法宝自爆的双重杀伤，给金鹏尊者造成的创伤，还是很沉重的。

　　欧阳明月脸上却露出了失望的神色。

　　一口气祭出八颗雷珠，正面击中，她本以为就算不能灭杀这金鹏尊者，也足以令他重伤而逃。眼下这样的伤情，还真的让她有些不满意。须知这已经是她最强的攻击手段，连这样的攻击金鹏尊者都硬扛住了，接下来的仗，就会变得很难打。

　　她已经没有了本命法宝。

　　“好，很好，我倒是没想到，你们这两个小辈，还有阴招！”

　　好不容易，终于止住了鲜血喷涌，金鹏尊者仰起头来，恶狠狠地盯住了半空中的一对“狗男女”，双眼眯成了一条线，语气冷冰冰的，几乎要刺到人骨头深处去。

　　“是我小看你们了！”

　　金鹏尊者随即便恢复了冷静，手一抬，头上两只金色短角倏忽间脱落下来，握在了他的手里。

　　萧凡心中一沉。

　　类似的手法，他已经见中年男子使用过一次，吞下短角之后，内伤立即痊愈，修为瞬间回复到巅峰状态。

　　自残肢体，激发潜能的手段，不少宗门都有，也不仅仅就是魔修才有这样的手段，许多正道宗门一样也有类似神通。只不过萧凡很少见到，像金鹏族这样见效极快的，几乎和他服用雷鹏精血的效果相当了。

　　刚才，中年男子只吞服了一只短角，而现在，金鹏尊者却将两只短角都取了下来。

　　“这样做，你就不怕这具肉身难以承受么？”

　　萧凡冷冷问道。

　　一只短角吞下，就能立愈内伤，修为尽复，这要是一口气将两只短角都吞下去，固然会在短时间内产生惊人的威力，但对自身的损害，也是不言而喻的。更何况，金鹏老祖已经在悟灵初期巅峰境界徘徊了多年，寿元即将耗尽，这具肉身早已不复盛年之时那么气血旺盛，已经接近油尽灯枯之境。这也是当初金鹏老祖迟迟不肯对萧凡出手的原因之一。

　　杀人一万，自损三千！

　　如今金鹏尊者居然打算一口气将两只短角都吞服下去，这绝对是拼老命的搞法。只怕一战过后，就算没有死在萧凡和欧阳明月手下，自己也会撑不下去，立时崩溃。

　　虽然这具肉身是夺舍而来，金鹏尊者没有丝毫爱惜之心，然则根据修真界的规则，一名修士终生只能夺舍一次，一次之后，就再也难以第二次夺舍。也就是说，这具肉身实际上已经和金鹏尊者血脉相连，息息相关。从今往后，这就是他自己的肉身。

　　如此拼老命，简直就是要同归于尽。

　　问题是，这么做真的值得么？

　　“哼哼，这具肉身承不承受得住，和我有何相干？只要能将你擒下，我就有了一具九灵根的混沌灵体，难道不比这行将就木的老家伙要强？”

　　金鹏尊者冷笑着说道。

　　“难道你能夺舍两次？”

　　萧凡有些不解地问道。玄灵上界果真如此神奇，连这样的规则都能改变。

　　“嘿嘿，你就是孤陋寡闻。谁说我要夺舍两次？我只是要一点点地炼化你的身体。混沌灵体加上圣灵内丹，再加上我本尊天鹏大人的独家秘诀，假以时日，就足以炼出一具真正的圣灵之躯来。我本是天鹏大人的分身，与圣灵之躯合为一体，乃是天经地义，没有任何障碍，也绝不会受夺舍次数的限制！”

　　“小辈，我这么说，你明白了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　金鹏尊者仰天狂笑起来，笑声甚是得意。

　　狂笑声中，手一扬，两只短角抛到空中，张开大嘴一吸，两只短角都被他吸入嘴里，“嘎嘣嘎嘣”一阵咀嚼之声，极其瘆人。

　　顷刻之间，两只短角就被他咬得粉碎，一仰脖子，悉数吞了下去。


第1348章 造化之宝

　　金鹏尊者气息暴涨。

　　瞬息之间，就已经恢复到悟灵初期巅峰状态，而且，暴涨的气息并未就此打住，而是继续上涨，毫不费力就突破了悟灵初期的瓶颈，径直进入了悟灵中期的境界。

　　萧凡和欧阳明月只觉得一股沉重至极的压力扑面而来，两人不约而同的脚下遁光一起，往后退了十余丈之遥，才轻轻舒了口气，彼此对视一眼，眸子中飞快地闪过一抹焦虑和担忧之色。

　　对于他们来说，悟灵初期和悟灵中期，绝对是一个巨大的差别，尤其对萧凡是如此。

　　毕竟他眼下还只是元婴后期，和悟灵期相差了一个大境界，并且还差着两个台阶，这样的差距，是很难填平的，哪怕萧凡在同阶修士之中再出类拔萃，面对着悟灵初期修士也有一战之力，但面对一名骤然突破到了悟灵中期的上界老怪物，那种久违了的无力感，还是刹那涌上心头。

　　萧凡手一抬，金色雷光塔浮现而出，径直递到了欧阳明月手里，低声说道：“拿着！”

　　雷光塔虽然是雷电至宝，但他限于境界，压根就无法将这件宝物的威力全部发挥出来，而欧阳明月偏偏又没有趁手的宝物护身，在这样的要紧关头，萧凡自然要当机立断。

　　欧阳明月刚一接过雷光塔，萧凡便搂住了她纤巧的小蛮腰，唯一用力，将她拉进了自己怀里，额头贴了上去，和她光洁的额头贴在了一起，有关雷光塔的驱使方法以及他的使用经验，一股脑都灌输进了欧阳明月的脑海之中。

　　这当儿，可来不及口口相传了。

　　“唰——”

　　两只金色的翅膀，自金鹏尊者背后展开，长达两丈，羽翼之上，金光闪闪，耀眼生辉。

　　金鹏尊者的双手双脚之上，都长出了鳞片，坚逾金铁，紧接着，双手双足都变成了巨大的爪子，爪尖上闪耀着点点寒光，显得极其锋锐而妖异。转眼之间，金鹏尊者彻底化成了雷震子的外形，甚至比传说中的雷震子还要怪异。

　　双眼变得殷红似血，仿佛有鲜血要一点点地滴落下来。

　　一股强大至极的气息，冲天而起。

　　萧凡和欧阳明月对视一眼，忽然向左边激射而走。

　　欧阳明月纤纤素手托着雷光塔，站在原地不动，一双妙目一眨不眨地盯住了金鹏尊者。

　　两人分工明确。

　　由欧阳明月正面和金鹏尊者交手，萧凡在一旁伺机出手。

　　毕竟欧阳明月也是悟灵期修士，虽然境界上远不如金鹏尊者，想必也能坚持片刻。

　　“小子，还想逃？”

　　金鹏尊者狞笑一声，双翅一扇，一股恶风席卷而起，倏忽间，数十丈距离一闪即逝，他就到了萧凡近前，伸出一只利爪，向萧凡当头抓了下去，招数极其简单粗暴。

　　既然拥有了绝对的实力，自然要以最快的速度，干净利落地解决问题，就没必要再耍什么花招了。激发体内潜力，强行将修为提升一个境界，这种情况，也难以持久。时间拖得越长，对金鹏尊者越是不利。

　　他的目标始终都十分明确，那就是萧凡。

　　只要擒住了萧凡，欧阳明月是死是活，他并不放在心上。

　　金鹏尊者来得如此迅疾，萧凡不由得大吃一惊。

　　有空间神通相助，他的瞬移术，要算得极其杰出，几乎从未碰到过瞬移术在他之上的对手。但很显然，同样出身天禽类圣灵的金鹏尊者出乎了他的意料之外。

　　以往从来都是萧凡以快打慢，这一回，却被金鹏尊者攻了个措手不及。

　　“龙象重手！”

　　萧凡来不及细想，一声低喝，右掌猛击而前，迎了上去。

　　顿时狂风呼啸，巨力翻涌，轰然与金鹏尊者的利爪撞在了一起。

　　紧接着，萧凡一声闷哼，身子如同出膛的炮弹一般，向后激射而去，原本略显苍白的脸上飞快闪过一抹不正常的红晕。右臂之上，鲜血淋漓，一道长长的口子，从小臂一直拉到手背上，长达尺许，深可见骨。

　　萧凡自炼成巨灵族天赋神通以来，再加上无极龙象功炼体术，肉身强横，远胜寻常修士，几乎再未受过外伤。

　　这一回与金鹏尊者徒手搏杀，却被他的利爪抓了这么长这么深的一道伤口，简直是前所未有。

　　天鹏之强，名不虚传！

　　“好小子，果真有点名堂，再吃我一爪！”

　　对金鹏尊者来说，也同样大感意外。

　　明明抓住了萧凡手臂，居然没有将他的胳膊直接拧下来，还让他跑掉了，当真意想不到。

　　便在此时，头顶霹雳阵阵，一股强大气息镇压而下。

　　金鹏尊者顾不得向萧凡进攻，急忙抬头上看，只见雷光塔早已到了他的头顶，塔底银色电弧聚集，凝聚出一个硕大的雷球，毁灭般的气息，就是从这个雷球上爆发而出。

　　对这横暴的雷球，金鹏尊者并不十分在意，反倒死死盯住雷光塔，有些疑惑地说道：“难道我看错了，这不是天王如意塔的正品，只是一个仿制品？但那也应该是通玄灵宝啊，怎么威能这么小……”

　　听到这话，萧凡和欧阳明月都大吃了一惊。

　　天王如意塔的仿制品都应该是通玄灵宝，那么正品该是什么？

　　先天造化之宝还是后天造化之宝？

　　可是，造化之宝怎可能出现在这样的下等界面？

　　恐怕会和界面之力发生全面的冲突！

　　要不是造化之宝被界面之力强行镇压，灵性尽失；要么就是界面直接崩溃。两种法则之力交战，结局通常都是这样的。

　　当然，如果这件造化之宝经过特别的炼制，就好像萧凡吞服的银翼雷鹏内丹一样，那又另当别论。无极天尊既然将雷光塔留在了藏宝阁，自然是有理由的，不会引起法则之力全面冲突。

　　不过这当儿，自然无法细究。

　　“咄！”

　　欧阳明月一声低喝。

　　雷球猛地爆裂，化为一道粗大无比的银色雷柱，向金鹏尊者当头轰下。

　　“哼！”

　　金鹏尊者冷笑一声，身子一晃，瞬间就移到了数丈之外，雷柱击在了空处。

　　欧阳明月也没指望一击建功，当即皓腕一挥，五指轻弹，雷光塔轻轻一震，无数道银色霹雳如同暴雨般倾泻而下，向不远处的金鹏尊者笼罩过去。

　　“雕虫小技！”

　　金鹏尊者不屑地哼道，对笼罩而下的银色霹雳不闪不避，背后双翅一抖，金光闪闪的翎羽化为数十柄金色飞刀，纷纷向半空中的雷光塔疾斩而去，同时手一扬，一个空间漩涡凭空浮现而出，将漫天的银色霹雳都收进了漩涡之中。

　　雷电之力太狂暴之时，这撕裂虚空的手段就难以抵御，但正常情形之下，空间神通却是对付雷电之力的利器。

　　“叮叮叮……”

　　一阵密如珠玉坠盘的清脆声音响起，金色飞刀毫无阻碍地击中了雷光塔，在塔身之上留下一道道深深的刀痕。

　　紧接着，雷光塔气息大涨，银光一闪，金色飞刀顿时齐刷刷地哀鸣一声，如同遭受重击一般，争先恐后反弹了回去。同时雷光塔自动横移数丈，一道比先前更加粗大的雷柱毫无征兆地浮现而出，轰然击下。

　　雷光塔似乎被金鹏尊者的行为彻底激怒了，不待欧阳明月驱使，便自动对金鹏尊者出手。

　　金鹏尊者不怒反喜，身子一抖，将金色飞刀纷纷收了回来，施展瞬移术，转眼到了数丈之外，躲开了雷柱一击，双眼死死盯住雷光塔，再次露出极度贪婪的神色，啧啧赞道：“我没有看错，果真不愧是造化之宝，再也想不到，在这样低等的下位界面，竟然还藏着造化之宝，简直是意外之喜……嘿嘿，造化，大造化……”

　　随即扭头望向将雷光塔收了回去的欧阳明月，说道：“小丫头，本尊者给你千载难逢的机会，就看你能不能抓住了……你想飞升上界么？”

　　欧阳明月原本脸色平淡中带着鄙夷之色，这金鹏尊者总喜欢自以为是，将他们当成三岁小孩来看，施展一些莫名其妙的“离间计”，听了这话，却飞快地闪过了一抹诧异。她确实有些没想到，金鹏尊者会忽然问出这样一句话来。

　　飞升上界，这还用问么？

　　这是每一个修真者最终极的梦想！

　　传言之中，玄灵上界乃是修真者的圣地，那里的灵气之充沛，是下等界面的数倍乃是数十倍之多。在那里修炼，事半功倍，远远超过在下等界面修炼的速度。

　　也是每一个修真者想要证道长生的必经之路。

　　修炼到悟灵期后，大多数老怪物每日所想之事，就是如何早日突破瓶颈，飞升玄灵上界，去追求真正的永生之道。

　　“嘿嘿，虽然对于你们来说，飞升上界很艰难，很神秘，但你别忘了，本尊者就是从玄灵上界下来的。飞升之事，再没有人比我更清楚了。我迟早有一天，还要回到上界去的。”

　　“只要你归顺于我，协助我抓住这无极小子，我就带你一起飞升上界。”

　　“从今往后，你就真的能走上永生大道了，再也不用担心陨落！”

　　“如何？”

　　语气之中，极尽诱惑之能事！


第1349章 刀阵

　　欧阳明月就笑了，嘴角轻轻上翘，一缕淡淡的笑意，从她柔美的双颊渐渐荡漾开去，带着说不出的讥讽。

　　“如果在玄灵上界就不用担心陨落，那阁下又如何解释，你是怎么会出现在这里的？”

　　你若不是在玄灵上界待不下去了，会跑到这鸟不拉屎的迷魂岛来？

　　这可是下等界面。

　　金鹏尊者脸色一沉，怒道：“还不是因为萧无极捣蛋，否则天鹏大人又怎会派我下界？”

　　欧阳明月淡淡一笑，说道：“那就对了。天鹏大人身为天生圣灵，尚且都被无极天尊逼得狼狈不堪，玄灵上界，又怎能是极乐之地？”

　　“难道你不想飞升？”

　　金鹏尊者冷笑着说道，满脸不信之意。玄灵上界再混乱不堪，再弱肉强食，下等界面之人，也千方百计想要飞升上去。至少多了一线永生的希望，在这下等界面，那就只有陨落一途。

　　“我确实想飞升上界，却不劳阁下费心，到时我自会设法。”

　　“自会设法？”

　　“嘿嘿，你以为飞升上界那么容易么？也不知有多少人，死在飞升的大天劫之下。有本尊者指点，就不会走弯路，我保证你一次飞升成功，绝对不会陨落在大天劫下。”

　　金鹏尊者傲然说道，自信满满，任谁见了，都不怀疑他确实有那样的方法。

　　欧阳明月也不怀疑。

　　此人既然是从上界下来，本尊又曾经是极高等阶的大能者，肯定知晓一些下界之人无从知道的秘密。飞升上界，在下界人眼里，那是千难万难，充满着艰难险阻，在他们眼中，也许不过是小菜一碟，和出门走趟亲戚那么容易。

　　但欧阳明月不怀疑不代表着她会上当，只是浅浅笑着，却不吭声。

　　她可不介意多拖时间。

　　金鹏尊者这种特殊的情形，肯定坚持不了太久。时间拖得越长，对她和萧凡就越有利。

　　不过金鹏尊者也不是省油的灯，马上便回过神来，冷笑一声，说道：“小丫头，别打鬼主意。想故意拖延时间，门都没有！”

　　身子一抖，数十柄金色飞刀再次自他身后浮现而出。

　　以金鹏翎羽化为飞刀，似乎是金鹏一族特有的绝技，仲无畏，中年男子都曾经施展过。但这一回，金鹏尊者施展的手法，明显有些不同。

　　数十柄金色飞刀没有急着向欧阳明月进攻，而是在金鹏尊者头顶，围成一朵金色鲜花的模样，缓缓旋转着，隐隐透出威压气息。

　　欧阳明月脸上的笑容随即收敛，左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀打入到雷光塔之中，本已沉寂下来的雷光塔，再次旋转起来，塔身上电弧缭绕，一股强大的气息，透体而出。

　　欧阳明月看得明白，数十柄金色飞刀俨然在金鹏尊者头顶布成了一个阵势，而且这个阵势极其玄妙，欧阳明月辨识不出来。

　　“小心，这个刀阵威力很强！”

　　欧阳明月耳边响起了萧凡的声音，颇为担忧。

　　甚至连萧凡这样的阵法大师，都看不出这阵势的奥妙所在，这才是让萧凡真正担心的原因。看不出法阵的奥妙，就无法破解。一旦陷入法阵之中，就会变得极其被动。法阵攻击开始之后，便是循环往复，源源不绝，不死不休。

　　“小丫头，我再问你一遍，你到底降还是不降？”

　　金鹏尊者冷冷地瞪住欧阳明月，厉声喝问道。

　　欧阳明月又是轻轻一笑，那轻蔑不屑的神态，就是最好的回复。

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那本尊者就成全你。”

　　“接招吧！”

　　双臂一抬，数十道法诀同时打出，排列整齐的数十柄金色飞刀快速旋转起来，倏忽间四下一闪，便不见了踪影，下一刻，却在欧阳明月的身边浮现而出，无尽金光闪耀，骤然化为数百上千柄飞刀，向欧阳明月极斩而下。

　　在欧阳明月眼中，却早已是另外一种情形，极目所至，金光耀眼，只见到闪闪的飞刀，布满天空，再看不到别的东西。

　　四周的空气同时一紧，阵法禁制已经同时启动。

　　欧阳明月脸色沉静，屈指轻弹，法诀打入到雷光塔之中，顿时银弧闪烁，无尽的霹雳向四周猛击而去，看上去别飞刀更加绵密，实则是以攻为守，在金色飞刀向她进攻之前，打算抢先一步将这些飞刀击落。

　　电弧过处，金光四溅，无数的飞刀化为乌有。

　　但不容欧阳明月喘口气，虚空之中又浮现出更多的金色飞刀，气势汹汹向欧阳明月切割而来。

　　“哼，这是我天鹏一族的本命天赋大阵，你区区一名下界悟灵期修士，又怎能破解得了？纵有造化之宝在手，不会使用也是枉然……”

　　旁边响起了金鹏尊者的冷笑之声，眼望雷光塔，贪婪之情益盛。

　　没想到沉睡数万年之后，一醒过来却是如此惊喜不断，不但有九灵根混沌灵体的萧氏后人自动送上门来，还捎带着一件造化之宝。可以肯定，这是无极天尊给他的后辈们留下的，不知用了什么方法，竟然可以封印造化之宝的大部分威能，在下等界面也能使用。

　　只要擒住那人族小子，将他炼成圣灵之躯，再加上“天王如意塔”这在玄灵上界也大名鼎鼎的造化之宝，自己不但能够成功返回上界，而且从今往后，可以纵横无忌，最终成就真正的圣灵之位。

　　想来数万年过去，萧无极那个家伙也早就飞升仙界，称尊称祖去了，再不会“滞留”在玄灵上界。不然，一次又一次大天劫之下，纵算他萧无极再神通广大，那也是必死无疑。

　　只要没有了萧无极，那还有什么好怕的？

　　欧阳明月没时间和他“斗口”，全力催动雷光塔，一圈圈银色电弧喷涌而出，将源源不断杀来的金色飞刀击退。然而这样只守不攻，再强的防御体系也会出现漏洞。

　　“唰——”

　　终于有一柄飞刀躲过了电弧的攻击，从银色霹雳的缝隙之中穿了过去，向欧阳明月高耸的酥胸激射而来。

　　欧阳明月屈指轻弹，“噌”地一声，击中了那柄飞刀的刀脊，电弧一闪，金色飞刀便即化为乌有。欧阳明月却闷“哼”了一声，俏脸微微变色，飞快地闪过一抹晕红。

　　这金色飞刀之上附着的劲力，竟然异乎寻常的强大，远远超出了她的想象之外。

　　虽然她看上去轻而易举的消灭了这柄飞刀，耗费真元法力当真不少。最要紧的是，根据欧阳明月的战斗经验，她心里很明白，只要防御体系被突破了一次，接下来杀到她面前的飞刀只会越来越多。

　　纵算她眼明手快，可以将这些飞刀一一击落，但时间一长，真元法力的消耗却绝对承受不起。

　　毫无疑问，金鹏尊者布下这样一个法阵，就是要逼她硬碰硬。

　　以强击弱，这本就是很正常也是最稳妥的打法。

　　这样打不能速胜，却也决不至于败阵。力强者胜力弱者败，清清楚楚明明白白，谁都没有任何投机取巧的法子。除非欧阳明月能够在真元法力耗尽之前，找到破解这刀阵的办法。

　　“小丫头，现在后悔还来得及。只要你肯向我投降，本尊者马上就饶了你。先前答应你的条件，也一样算数！”

　　金鹏尊者嘿嘿冷笑着，好整以暇地说道。

　　便在此时，身边虚空一阵水纹般扭曲，萧凡忽然现身而出，一拳向他当胸击来。

　　两人之间的实力相差太过悬殊，萧凡只能想方设法和他近身搏杀，才有一线生机。

　　元婴修士和悟灵老怪互拼法宝法力，那纯粹是自行找死。

　　“小子，我就知道，你只有这么一点出息……”

　　面对着凶猛无比的龙象重手，金鹏尊者依旧不慌不忙，利爪一探，就向萧凡的铁拳迎了上去。他没有专门修炼过炼体术，但金鹏族人的肉身本就远比一般的人族修士要强横得多。

　　“砰”地一声巨响。

　　铁拳和利爪重重撞击在一起，萧凡身子一震，随即向后飞射了十数丈之遥，发出轻轻的闷哼声。

　　悟灵中期的老怪物，果然远比他想象之中要更加强大！

　　几乎完全没有取胜的希望。

　　原本无往而不利的“龙象重手”，也失去了威力。

　　“既然你们夫妻情重，那本尊者就成全了你们，先解决了那小丫头，再慢慢收拾你不迟！”

　　金鹏尊者轻蔑地瞥了远处的萧凡一眼，身子一抖，双翅上又再飞出数十枚金色翎羽，化为数十柄沉甸甸的金色飞刀，疾如骤雨般飞入了刀阵之中，刹那间，刀阵的气息益发狂暴。

　　萧凡听到了欧阳明月的低哼声。

　　很显然，欧阳明月受伤了。

　　紧接着，又是一声低哼！

　　萧凡双眉猛地一扬，再不犹豫，袍袖一抖，一道惨白的光芒飞射而出，一声长长的鸟鸣直上九霄，震动天地。

　　“银翼鸟？”

　　金鹏尊者先是一惊，脸上露出了诧异的神情。

　　他看得出来，那头骨鸟是银翼鸟的骨架炼制而成，身上透出极其诡异的气息，不像是傀儡，也不像是魔偶，似乎是某种活物。

　　一头再生的银翼鸟骸骨！

　　不过随即，诧异又转变为不屑。


第1350章 合体突破

　　在这样的下等界面，银翼鸟或许是很强大的妖禽，但在玄灵上界，银翼鸟不过是带有部分圣灵血脉海空灵禽罢了，其中圣灵血脉较为浓郁的，或许有机会修炼到合体甚至是大乘境界，然而始终不可能与天生圣灵相提并论。

　　金鹏尊者身为天鹏化身，对一切非圣灵种族，都瞧不上眼。

　　何况这头银翼鸟只剩下一副骨架，就算用秘法祭炼过，也只有区区元婴后期的修为，在金鹏尊者看来，多一个不多，少一个不少，完全无足轻重。纵然强大如萧凡这样的元婴后期大修士，也不过尔尔。

　　真要论威胁，还不如那两头落荒而逃的铁背刀螂呢。

　　假如他不具有极其强大的神魂之力，只是一名寻常的悟灵初期修士，怕是真的要被那两头刀螂搞得手忙脚乱呢。

　　以此同时，萧凡屈指轻弹，一滴红艳艳的鲜血骤然飞起。

　　“咦？”

　　金鹏尊者这回是真的吃了一惊。

　　他竟然在这滴鲜血之中感受到了极其强烈的圣灵气息，强烈到仿佛这滴鲜血，就来自天生圣灵，而且是成年已久的圣灵。

　　一滴圣灵真血！

　　居然出现在这样的下等界面，出现在一名元婴修士手中，一时间，金鹏尊者是真有些搞不明白了。

　　无极天尊给萧凡留下的始祖藏宝阁，他又哪里知道了？

　　眼见欧阳明月被困受伤，虽然明知使用雷鹏真血会造成严重后果，萧凡还是毫不犹豫。

　　那滴红艳艳的圣灵真血飞了起来，径直贴在了萧凡额头之上，随即一闪就不见了踪迹，被萧凡吸收得干干净净。下一刻，一股强大至极的气息，骤然自萧凡体内爆发而出，瞬间就达到了元婴后期巅峰的境界，只差最后一步，随时都能踏入悟灵期境界。

　　和金鹏尊者使用的方法，如出一辙。

　　只不过金鹏尊者是自残肉身，萧凡则是借助外力。

　　就后果而言，照理应该是金鹏尊者的方法对身体造成的伤害要严重得多，并且应该是永久性的损伤。

　　一头银翅大鹏的虚影，自萧凡背后升腾而起，铁喙如钩，气势凌人，虽然只是一个虚影，却仿佛实体一般，那股睥睨一切的傲然神态，跃然而出，两只眼睛往这边一扫，金鹏尊者顿时心头巨震，倒抽了一口凉气。

　　虚影随即往萧凡身上一扑，便融入萧凡体内，不见了踪影。

　　下一刻，萧凡纵身而起，整个人都化为一头银翅大鹏，翼展十数丈，若垂天之云，向半空中的骨鸟猛扑而去。

　　顷刻间，两者便合二为一，只见骨鸟白惨惨的骨架之上，长出了一块块的血肉，一条条的血管和一片片肌肤，一道道翎羽，宛如浴火重生一般，整个过程清晰无比。

　　只见萧凡和骨鸟都已消失不见，一头身长十数丈，鹰目铁爪，健羽似银的圣禽，威风凛凛地出现在天穹之上，身上气息暴涨，转眼便突破元婴期的桎梏，径直冲进了悟灵期。

　　“银翼雷鹏……”

　　金鹏尊者喃喃说道，双眼瞪得老大。

　　刚才萧凡吞服的鲜血，就是雷鹏真血。

　　难怪他的圣灵血脉那么浓郁，他压根就是直接喝的圣灵之血，那血脉能不浓郁么？

　　萧凡所化银翼雷鹏仰天长鸣，双翅一扇，冲天而起，直上苍穹之巅，转瞬就不见了踪迹。也不知是在极高苍穹上翱翔，还是以风遁术隐匿了行踪。银翼雷鹏可是天生的风雷二属性圣灵，风遁术冠绝天下，纵算是金翅大鹏，也有所不如。

　　“哼，装神弄鬼，以为这样就能骗得了谁？”

　　金鹏尊者随即回过神来，冷哼一声，满脸不屑之色，袍袖一抖，一个小型空间漩涡席卷而出，三枚翎羽所化的金色飞刀，紧随漩涡之后，向前激射而出。

　　三丈外的虚空一阵水纹般的扭曲，萧凡浮现而出。

　　这个青年人，身材，长相乃至气息都和萧凡一模一样，乍看之下，十个会有九个人将他当成是萧凡。唯一的区别，恐怕就在于这个萧凡的神态较为生硬淡漠，和真实的萧凡有所不同。

　　甫一现身，就“呼”地一声，一掌向金鹏尊者拍来，也是狂风呼啸，劲力惊人。

　　召灵符！

　　这是“天妙神符”里记载的一种最神秘的符箓，召唤出来的符灵，不但可以复制本尊的外貌长相，还能拥有部分神通。神通高低，就视制符的材料和制符师本身的修为高低了。

　　材料是极佳的材料，制符师的水准就略有欠缺了，暂时还只能绘制最粗浅的召灵符，召唤出来的符灵，看上去威风凛凛，实则只能发挥出本尊三四成的功力神通。

　　这一记“龙象重手”，又怎能和真正的龙象重手相提并论？

　　“嗤嗤嗤”三声轻响过去，金色飞刀从符灵身上直穿而过，符灵即刻片片碎裂，消散于虚空之中。

　　这种最低等的符灵，用来对付一名悟灵中期的老怪物，自然是一击灭杀，连半分挣扎的余地都没有。

　　然而第二名符灵，却又在另一个方向无声无息地现身而出，距离金鹏尊者只有两丈之遥。这名符灵，双手紧握炎灵之刃，一刀淡蓝色的刀芒，向金鹏尊者疾劈而来，一闪就到了他的顶门之上。

　　金鹏尊者冷哼声中，不闪不避，一掌拍出，顿时狂风呼啸，刮面如刀。

　　符灵如遭雷击一般，顷刻消散，化为无形。

　　“雕虫小技！”

　　“这样的小手段，纵算你有百样千样，实力太弱，也不过是笑话罢了。还是凭真本事一决胜负好了！”

　　金鹏尊者冷笑连连。

　　便在此时，一片巨大的阴影，骤然压在了他的头顶。

　　金鹏尊者急急抬头往上，只见长达十数丈的银翼雷鹏，已经悄无声息地在他头顶现身而出，铁钩般的爪子，离他的顶门不过数尺之遥。金鹏尊者双翅一扇，移形换位，瞬间就到了数丈之外，堪堪躲过了利爪，脸色微微一沉。

　　别看他一直好整以暇，说得轻松自在，其实萧凡这一抓，他还真没能及时发现。

　　银翼雷鹏风遁术天下无双，萧凡和骨鸟合为一体，固然算不得是真正的银翼雷鹏，却也能发挥出雷鹏的一丝天赋神通。金鹏尊者一个不察，差点就着了道儿。

　　“很好，没想到萧无极的后人，这般奸诈！”

　　银翼雷鹏就笑了，发出萧凡的声音，淡然说道：“这是我听说过的最好笑的笑话。”

　　此人冷酷嗜血，视人命如草芥，对自己同族晚辈，都是毫不留情地痛下杀手，却在这里指责别人奸诈，简直就是搞笑。

　　“小子，不要以为有些乱七八糟的小手段就能赢我，告诉你，那没用！”

　　“在修真界，从来都只相信绝对的实力。”

　　金鹏尊者一声爆喝，双翅一展，化为一道金色闪电，向萧凡急冲而去。

　　是真的变身了，整个人都化成了闪电，将自己变成了兵刃。

　　银翼雷鹏却不愿和他硬拼，也是双翅一扇，转眼就从原地消失得无影无踪。

　　“哪里逃？”

　　金鹏尊者扑了个空，开始被萧凡激怒了，一晃化为人形，双眼恶狠狠地往四方一扫，嘴里暴喝出声，下一刻，脚下遁光一起，就要向东边杀去。虽然萧凡风遁术奇妙无比，他却依旧还是感应到了萧凡的位置，就躲在他东边十数丈之外，随风掩形，整个硕大的身躯都掩在风中。

　　便在此时，霹雳一声！

　　金灿灿的雷光塔，从刀阵之中飞射而出，旋转着到了他的头顶，欧阳明月紧随其后，五指轮转，一道道法诀快捷无伦地射入到雷光塔中。

　　“怎么回事？”

　　这一回，金鹏尊者是真的愣怔了一下。

　　怎么忽然之间，本命天赋大阵就破了？让欧阳明月跑了出来，并且二话不说，就对他出了手！

　　这一下快逾闪电，纵使金鹏尊者已经有了悟灵中期的修为造诣，猝不及防之下，也已来不及做任何规避闪避，更来不及祭起宝物招架，只能一提丹田内息，将浑身真元法力瞬间调集到头部，一次性放了出去，硬生生和雷电之力对抗。

　　轰的一声，银色电弧瞬间将金鹏尊者淹没。

　　欧阳明月没有丝毫迟疑犹豫，十指纤纤，更多的真元法力飞速灌入宝塔之中，准备再给他发动致命一击。

　　却只听得霹雳大作，金鹏尊者从雷海中激射而出，转眼就到了十数丈之外，背上的金色翎羽略有散乱，气息也较之先前弱了些许。毕竟这样硬撼雷光塔，还是让他受伤非轻。

　　金鹏尊者举手一招，数十枚金色飞刀骤然化为数十支金色翎羽，纷纷飞回到他的双翅之上，金光闪闪，耀眼生辉。

　　刚刚还在运转的天赋神通大阵，转眼就被他自己收掉了。

　　“喵——”

　　一声傲娇的轻呼，黑影闪烁，一头黑猫从刀阵中心飞射而出，顷刻到了十数丈之外，光芒闪耀之中，黑猫化为了一名浑身黑衣，粉嘟嘟俏生生的青春美少女，望着金鹏尊者，咧嘴一笑。

　　“葵水圣灵真眼墨麒麟血脉后裔？”

　　金鹏尊者又是一惊，讶异地说道。

　　“我明白了，原来是你这小东西在捣乱……”


第1351章 你是谁？

　　“你现在才知道？真笨！”

　　黑麟笑嘻嘻地说道，扁了扁嘴，表示自己对金鹏尊者的智商颇为不满。

　　其实这还真不能怪金鹏尊者“笨”，实在是萧凡花样百出，完全吸引了金鹏尊者的注意，黑麟再神不知鬼不觉地潜出去，真眼之光一举撕开刀阵，欧阳明月趁机脱困而出，毫不客气地给了金鹏尊者一下好的。

　　欧阳明月在刀阵之中受伤，这下算是扯平了。

　　对黑麟的调侃，金鹏尊者丝毫也不放在心上，却死死盯住了黑麟，沉声说道：“你随身带着什么东西？”

　　黑麟明明站在他的面前，只有十数丈的距离，以神念之力扫过去，他却几乎感应不到黑麟的存在，需要一再加大神念之力才有察觉。对金鹏尊者来说，这是极其罕见的情形。黑麟不过是一头化形中期的小小灵兽罢了，纵算有真眼墨麒麟的血脉，也不当大事。双方神魂之力相差那么巨大，断然不可能逃过自己的神念查探。

　　除非她随身带着某种可以遮蔽神念查探的法宝。

　　不过这种法宝在双方神魂之力相差如此巨大的情形之下还能发挥作用，足见不凡，就是在玄灵上界，也是难得一见的好宝物。

　　黑麟嘻嘻一笑，说道：“偏不告诉你……”

　　别看她娇憨无比，看上去没心没肺，却始终和金鹏尊者保持着十几丈的距离。毕竟双方境界相差太远，她可当不起金鹏尊者一击之威。

　　黑影一闪，银翼雷鹏在黑麟身边浮现而出。转眼又化为一袭白袍的萧凡，依旧稳稳保持着悟灵期的水准。和上回在龙神岛相比，此番的合体之术，明显要更上一层楼了。终究那时候萧凡还只是元婴中期的境界，而且是头一回与骨鸟合二为一，属于试探性质的。经历了第一次之后，便熟练得多了，变化由心。

　　而且在预先又准备的情况下，以雷鹏精血强行激发体内潜力，对身体的伤害也远不如前几次之甚。

　　萧医圣之名，不是白叫的。

　　黑麟笑吟吟的，皓腕一翻，一道看上去已经颇为残破的玉符，递到了萧凡的手中。

　　“元虚符？”

　　金鹏尊者眼里飞快地闪过一抹惊诧。

　　怪不得自己查探不到黑麟的踪迹，原来她竟然随身携带着这种上古灵符。纵然在玄灵上界，元虚符也是可遇不可求的好宝物，一旦在交易会上现身，必定会引起无数高阶修士的争抢。

　　黑麟拿出来的这道玉符，虽然感觉上有些粗糙，似乎不是正品的元虚符，只是某件仿制品，但效果也已经很不错了。

　　“原来这道符箓叫元虚符……”

　　萧凡接过玉符，点了点头。

　　这是在七夜界天魔城之时，从西风岛乌家传人手里换来的“隐身符”，一直以来，萧凡都不曾动用。如今眼见欧阳明月危急，这才将之交给黑麟，让她悄然潜出，一举破阵。

　　金鹏尊者的脸色沉了下去。

　　原以为强行提升肉身境界，彻底激发潜力之后，要擒下这人族小子易如反掌，谁知他却是如此难缠，各种手段层出不穷，如今更是连元虚符这种上古灵符都掏了出来。看来一不小心，自己的如意算盘就有可能落空。

　　由不得金鹏尊者多想，欧阳明月已经冉冉而起，纵上半空，双手交叉捏诀，嘴里念念有词，眼前的雷光塔金光大放，刹那间漫天云霞翻滚，无尽的金银两色雷电自虚空中源源不断地冒了出来，疯狂向雷光塔汇集而去。

　　一团金色雷电，在欧阳明月背后不住闪耀，白发飞舞，红裙飘动，美得令人窒息。

　　一股毁天灭地般的力量，在半空中渐渐凝聚。

　　欧阳明月也是豁出去了，将自己体内每一分潜力都激发出来。她刚刚进阶悟灵期没多久，才堪堪稳固了初步的境界，就这样不顾一切地拼死相斗，实在非智者所为，只是情势格禁，不得不然。

　　火烧眉毛且顾眼前再说。

　　若是让这玄灵上界来的老怪物从容想好了应对之策，她和萧凡今日都休想生离此间。

　　“休得猖狂！”

　　金鹏尊者一声怒喝，浑身骨节噼啪乱响，身子骤然间暴涨起来，倏忽变成了身高十数丈的巨人，右手一抬，金光闪耀之间，一柄长达十余丈的金色巨刃浮现而出，金鹏尊者双手握住了这柄巨刃，双目炯炯，死死盯住了空中的欧阳明月。巨刃上传出来的气势之强，前所未有。

　　本命翎羽！

　　金鹏族似乎和其他圣灵后裔有所不同，每个人真正的本命翎羽只有一枚。

　　这枚本命翎羽，则汇聚了金鹏人毕生的精气神，以此幻化而成感到兵刃法宝，威力远比寻常的翎羽要强大得多。

　　此时此刻，无尽的金银两色雷电，已经彻底将雷光塔和欧阳明月的身形淹没。

　　“咄！”

　　雷海之中，欧阳明月一声娇呼。

　　轰然巨响。

　　雷海翻滚起来，一条条金色雷电化为细丝，从雷海中一点点抽出，仿佛一只无形的大手，正在用这些金银两色的丝线在编织一幅图画。耀眼夺目的光芒之下，这幅图案渐渐成形。

　　一条金银两色的蛟龙，逐渐在半空中浮现而出，昂首怒目，利爪如钩，浑身金色鳞片闪闪发亮，身上缭绕着一圈又一圈的银色电弧。

　　雷龙！

　　“疾！”

　　欧阳明月又是一声娇呼。

　　雷龙仰首长啸，数十丈长的身子一扭，就向金鹏尊者所化的巨人猛扑而来。

　　自古以来，天禽类圣灵就和蛟龙类圣灵不是很对路。

　　传闻之中，金翅大鹏鸟是以毒龙为食，一生之中，吞噬毒龙无数，到临死之前，诸龙吐毒，金翅大鹏无法再吃，便上下翻飞七次而死，死后肉身焚毁，只剩下一颗金色琉璃的舍利子。

　　这样的传闻，自然是神话成分居多，不足深信。

　　却也从侧面验证了天禽和蛟龙之间的敌对关系。

　　这雷龙虽然不是天生圣灵，甚至不是肉身，但蛟龙的形状，已经让金鹏尊者十分不爽。

　　金鹏尊者当即一声大喝，双手挥舞金色巨刃，向上迎击而去。

　　“轰然”一声巨响，金色巨刃便抵住了蛟龙的前爪，立时就僵在了那里。

　　两者相交的瞬间，金银两色雷龙猛地一抖，仿佛受到了某种重击，原本凝固无比，宛如实体的身躯，发出了水纹般的扭曲波动，似乎抵挡不住，就要消散于无形。

　　雷海之中的欧阳明月再次娇呼，无数的金银两色雷电蜂拥而出，灌入雷龙体内，立马便重新将雷龙稳固下来。

　　“咔嚓”！

　　金鹏尊者站立之处，坚硬无比的岩石忽然碎裂，化为齑粉，巨人的两条小腿，没入到石粉之中，足有丈许之深。

　　两名悟灵期的大能修士交锋，打得空间坍塌都是常事。

　　“哼，我看你还能撑多久！”

　　金鹏尊者怒喝道。

　　雷海深处，欧阳明月俏脸殷红如血，显然浑身每一分潜力都已经被激发。

　　此战过后，如果战败，那就万事皆休。纵算获胜，亦会大病一场，刚刚稳固境界的努力，恐怕都白费了，一切又要从头开始。

　　不过这当儿早已是骑虎难下，只能竭尽全力，将自己经脉深处的每一滴力量，都压榨出来。

　　先打赢这一仗再说，别的都顾不得了。

　　那边厢，萧凡早就不见了踪影。

　　“嘿嘿，纵算你有元虚符，那又怎样？一个仿制品而已，难道还真的能瞒得过我的神念之力？”

　　金鹏尊者冷笑连连，再次加大了对巨刃的法力注入。

　　以他丰富无比的战斗经验，他自然知道各个歼灭的重要性。如论如何，都要先灭掉一个，只要欧阳明月一垮，剩下萧凡独自一人，就算他再花样百出，也不足为患，被擒只是时间问题了。

　　倘若他只是一位货真价实的下界悟灵期修士，纵然萧凡拥有的只是元虚符的复制品，他也不敢夸这样的海口。但他的神念之力远在悟灵期之上，倒是可以这样冒险。不然的话，被这两个小辈左右牵制，这场仗不知要打到什么时候了。

　　他这种状态，可坚持不了那么久。

　　这当儿，四周数个方向都透出了萧凡的气息。

　　符灵！

　　对于这些只能发出本尊三四成威力的符灵，金鹏尊者自然毫不在意，嘴里念念有词，身上金光闪耀，放出了一层凝厚的防护罩。不过却也暗暗惊叹，这姓萧的小子，还真是在符箓上下了大本钱。

　　他虽然不是制符宗师，却也知道，要绘制这样精妙高明的符箓，耗费的时间与真元法力，可真是不少，甚至还会在一定程度上耽搁自己的修炼。

　　萧凡一口气放出六枚召灵符，当真是大手笔。

　　但眼下这些平日里难得一见的召灵符，却只不过是扰人耳目而已。

　　金鹏尊者神念之力全开，对那些符灵视而不见，只是全力搜寻萧凡的本尊。

　　忽然之间，金鹏尊者嘴角浮起一丝狞笑，双手猛地一抽，将金色巨刃从雷龙的利爪之间收了回来，嘴里一声爆喝，高举金色巨刃，向着左侧后方向，一刀劈了出去。

　　这一刀疾若闪电，势如奔雷！

　　竭尽了金鹏尊者的全力。

　　一声惨呼！

　　一道人影在千钧一发之际，从金刀锋刃下激射而出，人还在半空，已经喷洒下无尽的血雨。

　　显然已经在金鹏尊者的全力一击下，身负重伤。

　　这是活生生的人，不是符灵！

　　“想偷袭我？”

　　“门都没有！”

　　金鹏尊者冷笑起来，满是得意之色。

　　但下一刻，笑容猛地凝固，双眼瞪得老大，露出了难以置信的神色。

　　虽然他不认识被他一刀击飞的这个人，却可以肯定，此人既不是萧凡，不是欧阳明月，也不是黑麟。

　　“你是谁？”


第1352章 强敌授首

　　这是一个女人。

　　黑衣黑裙，艳美无双，只是形容十分冷漠，固然身受重伤，咯血不已，脸上却只见冷艳，不见痛苦。

　　天妙仙子！

　　这个忽然冒出来，无声无息想要接近金鹏尊者的女人，竟然是天妙仙子。

　　一感应到天妙仙子身上酷似萧凡的气息，金鹏尊者顿时便恍然大悟，随即大惊失色……

　　如果他一刀击飞的是天妙仙子，那萧凡在哪里？

　　萧凡就在他的头顶！

　　就在他出招攻击天妙仙子之时，他头顶的空间无声无息裂开了一道缝隙，巨大的银翼雷鹏现身而出，目光中满是愤怒之意。

　　“不好……”

　　金鹏尊者大叫一声，脚下遁光一起，就要急速闪避。

　　只可惜一切都已经来不及了！

　　天妙仙子甘冒奇险，冒充萧凡，特意送到他的刀锋之下，为的就是给萧凡争取这个一击必中的机会。

　　这样的机会，萧凡绝不会错过的。

　　不待金鹏尊者遁走，坚逾金铁的利爪，已经凌空抓了下来。

　　金鹏尊者惨叫半声！

　　银翼雷鹏的铁爪，从他天灵盖上直插而入，与此同时，电弧大作，雷鹏瞬间浑身上下都变得雷光闪闪，一股毁天灭地般的气息喷涌而出，凝厚无比的戊土神雷刹那间贯穿金鹏尊者全身。

　　“轰——”

　　一声惊天动地的巨响，金鹏尊者所化的金色巨人猛然炸裂而开，血肉飞溅，宛如烟花盛开，绚丽异常。只不过这绚丽之中，夹杂着无限的血腥。

　　一道尺许高的金色元婴，从炸裂的肉躯之中飞射而出，正是金鹏尊者本来的模样，双手捧着一条同样是尺许长的金色翎羽，恶狠狠地瞪了萧凡一眼，身子一晃，就向左前方瞬移而走。

　　不过此刻的元婴，气息较之先前金鹏尊者的灵躯要弱得太多了，也就是寻常悟灵期修士的元婴水准。

　　强行夺舍，又在强行激发肉躯全力，所有这一切，都需要消耗太多的神魂之力，在戊土神雷的全力轰击之下，元婴大为削弱，再正常不过了。

　　“咩咩……”

　　一声欢呼，声音中带着无比的欢喜兴奋之意。

　　怨灵飞射而出，双手抱着九阴白骨环，风驰电掣般向金鹏尊者的元婴急追而去。

　　“畜生！”

　　元婴又气又急，破口大骂。

　　怨灵咩咩叫唤着，双手往空中一抛，九阴白骨环迎风暴涨，化为数丈大小的骨龙，发出惊天动地的龙吟之声，尾巴一摆，就追上了正准备施展第二次瞬移之术的元婴，头尾一圈，就将元婴紧紧缠住了。

　　怨灵兴奋地大叫，化为一团亩许大的灰云，迅捷无比地向着元婴笼罩而下。

　　“萧道友住手！”

　　“在下有话说……有一桩大造化要送与你……”

　　眼见无处可逃，元婴终于惊慌失措起来，顾不得上界高人的尊贵身份，急急向萧凡叫道，带着十分明显的哀求之意。

　　这当儿，自然是性命要紧，谁还在意面子不面子？

　　让矜持都见鬼去吧！

　　萧凡心中一动。

　　此人之言，似乎不像是作伪，他从上界而来，并且是天生圣灵的分身，或许真有天大的造化亦未可知。

　　“道友只要饶我一命，我可以让道友即刻进阶悟灵期，如何……”

　　见萧凡意有所动，元婴就仿佛抓住了最后一根救命稻草，声嘶力竭地大叫起来。

　　欧阳明月淡然说道：“此人元神之力，胜过我等太多，不可养虎遗患！”

　　修真界控制他人的最强手段，莫过于神魂禁制，然则金鹏尊者本尊等阶极高，元神之力纵然一时受损，也绝不是萧凡和欧阳明月可以禁制得了的。他们要禁制一位上界高等修士的元神，就好像练气期筑基期弟子要禁制他们的元神一样，可笑至极。

　　哪怕他们重伤不起，着了低阶弟子的道儿，只要元神之力略一恢复，立时就能反制，到那时，哪里还有低阶弟子的活路？

　　留下此人的元神，就等于是自掘坟墓！

　　萧凡猛醒。

　　这样的蠢事，可不能做。

　　“道友不信么？我有银翼雷鹏的内丹……啊……”

　　金鹏尊者元婴竭力叫喊，却转眼就被灰云席卷。灰云随即剧烈翻腾起来，金鹏尊者的惨叫声接连不断。

　　萧凡不由骇然。

　　天生鬼灵的息魄神通到底有多强，他不知多少次亲眼见证过。不管是谁的元神，只要被怨灵裹住，几乎是顷刻间就被吞噬得干干净净，绝无抗拒之力。这金鹏尊者的元神被灰云裹住之后，竟然还能和怨灵大战这许多时候，叫个不停，果真了得。

　　不过，这也终究只是垂死挣扎罢了。

　　元神之躯一旦被怨灵裹住，不管多么了得，最终也还是死路一条，绝对逃不脱被吞噬的命运。

　　果然，片刻后叫声便渐渐弱了下去，终于变得悄无声息，翻滚的灰云也彻底平复下来。

　　萧凡却顾不得去察看这最终的结果，脚下遁光一起，早已到了天妙仙子身旁。

　　天妙仙子足足飞出了数十丈之遥，背靠着一株迷糓树，浑身上下软绵绵的，再也提不起一丝力气，嘴角鲜血不绝涌出，绝美的双颊，苍白得可怕。正面抵挡悟灵中期修士的一击，岂是等闲？

　　若不是金鹏尊者将她当成是萧凡，想要生擒活捉，出手之时留了几分力气，没有竭尽全力，只怕这当儿，天妙仙子已经香消玉殒了。

　　萧凡二话不说，掏出一颗鲜红的丹药，急急送进天妙仙子的樱桃小口之中，然后张开双臂，就将她软绵绵的娇躯紧紧搂在了怀里，双手大拇指对准了背心的心俞穴，精纯至极的浩然正气源源不绝地输入到天妙仙子体内。

　　天妙宫和无极门的关系十分特殊，两者的传承功法看似南辕北辙，毫不相干，实则却有许多暗合之处，除了无极本门弟子，天妙宫修士是最能从浩然正气之中受益的。

　　当此之时，天妙仙子连自己炼化丹药的力气都没有了，只有浩然正气才能保住她心脉不绝。

　　身影一闪，欧阳明月也来到了两人身旁，双眉微微蹙起，却只是看着，并未出手相助。

　　说到治病救人，有萧医圣在，自然就轮不到别人插手了。

　　片刻后，灰云一闪，怨灵也来到了萧凡身边，早已化身为小囡模样，满脸的心满意足，细看之下，小囡的口鼻似乎较之先前要更清晰了几分，也略略去了一丝青涩之气，仿佛长大了一岁半岁的样子。

　　这金鹏尊者的元神果然是大补圣品，一吞噬下去，怨灵的变化就这样明显。

　　黑麟也靠了过来。

　　一丝丝白色的雾气，在萧凡头顶凝聚在一起，渐渐化成了一团氤氲的雾霭，久久笼罩其上，经久不散。

　　足足两个时辰过去，天妙仙子脸上才略略恢复了一丝血色，眼皮越来越是沉重，终于抵挡不住困顿，闭目沉沉睡去，呼吸倒也还算匀净。萧凡长长舒了口气，五指连弹，将天妙仙子浑身上下的大穴都封了起来，让她睡得更沉静些。

　　“怎么样？”

　　“仙子姐姐不会有事吧？”

　　黑麟瞪着圆溜溜的大眼睛，担忧地问道。

　　萧凡轻轻摇头，说道：“她浑身经脉俱断，每一根骨头都被粉碎，我还从来没见过这样沉重的外伤……”

　　“只要元神不伤，生机不绝，那就没事！”

　　欧阳明月平静地说道，看不出来她内心深处到底是何种念想。不过看上去，似乎并没有吃醋之意。

　　萧凡蹙眉说道：“话虽如此，但外伤沉重到这样的程度，不可能不伤到元神。想要痊愈，短时间内是很难办到的了，总要慢慢调养才行。”

　　欧阳明月微微颔首，没有再说。

　　她的意思其实很明白，只要没有当场气绝，有萧凡在，那就肯定死不了。至于慢慢调养，自是题中应有之意。

　　黑麟却松了口气，诧异地问道：“仙子姐姐怎么会在这里的？”

　　萧凡轻声说道：“她一直都在这里。”

　　“怎么可能？如果仙子姐姐一直都在这里，那人怎会一无所知？”

　　黑麟有点不解，歪着头问道。

　　萧凡笑了笑，说道：“那人已经不知在这里封印了多少万年，如果不是金鹏老祖来到此间，以金鹏族的秘法将他唤醒，也不知还要再沉睡多少万年。清柔被空间风暴卷到此间，就一直都在这迷糓林中修炼，难怪我很难感应到她的具体位置，一直到打开空间屏障，才能清楚地感应得到……”

　　黑麟连连点头，说道：“也亏得是仙子姐姐，若是换一个人，还真骗不过那人。”

　　这倒是实话。

　　金鹏尊者元神之力远在他们之上，其他人想要假扮萧凡，骗过他去，基本上毫无可能。

　　天妙宫隐匿之术，天下无双，加上天妙仙子与萧凡合体双修，体内早就有了萧凡的气息，这才能假扮萧凡，欺到金鹏尊者近前，将他瞒了过去。

　　不然今天这一战的结果到底如何，当真不好说呢。

　　欧阳明月看了他一眼，说道：“你还是赶紧散了功法再说吧。”

　　萧凡迄今都还在与骨鸟合体，境界也一直都停留在悟灵期，时间拖得越长，对他的损害就越重。

　　说完这句话，欧阳明月就在一侧盘膝坐下，吞下一颗药丸，打坐调息起来。

　　这一场恶战，每个人都受伤不轻。


第1353章 空间平移

　　天妙仙子痊愈的速度，远比预料中要快得多。

　　萧凡给她服食的，全是极品丹药，其中的主要原料，就是取自圣灵源地的圣树灵液，蕴含着海量的生命精华和天地灵力，与天妙仙子在龙神岛取得的灵液，有异曲同工之妙。

　　有那样好的原材料，萧医圣若不取一些来炼丹，简直就是没天理。

　　再者，天妙仙子本身的修为大涨，也是主要原因。

　　因为与萧凡合体，自损本命真元强行助萧凡进阶，天妙仙子真元亏损严重，修为不进反退，直到服用了从龙神岛取得的灵液之后，才终于尽复旧观，在此间数十年修炼，早已臻于元婴后期大成境界，只差最后一步，就将突破桎梏，迈进悟灵期。

　　至于是否能顺利进阶，那就要看机缘运气了。

　　这个却是强求不得。

　　那样严重的伤势，三个月后，也终于痊愈。

　　这一日，天妙仙子启关而出，四人并肩站在一起，仰望那高达百丈的金色雕像。

　　或许因为金鹏尊者元神陨落，这金色雕像似乎已经没有了先前那种灵气，变得呆滞了许多，给人的感觉，再不复昔日那样灵动。

　　灵气已失。

　　“当初金鹏尊者选了此地来封印自己的元神，眼光倒是非常不错……”

　　萧凡打量着雕像，点了点头，说道。

　　此地有海量的魂香木，在此地封印元神，再合适不过。没有魂香木的滋润，任谁的元神也不可能封印数万年之久，早就魂力耗尽，不得不入轮回转世了。

　　“此人说他有银翼雷鹏的内丹，似乎不假，否则他再神通广大，也不能保证你一定能进阶悟灵期。”

　　欧阳明月对金鹏尊者说过的话特别在意。事实上，三人之中，她的伤势最轻，也是最早痊愈的。早在一个多月前，欧阳明月就已经启关而出。这些日子，一直都在细细查探雕像的秘密。

　　要前往金鹏尊者封印元神之地，这雕像乃是关键，这一点是确定无疑的。不过欧阳明月并没有急着动手。金翅大鹏精通空间之道，可撕裂虚空。金鹏尊者的元神封印之地，必定有着极其精妙的防护空间法阵。一着不慎，不但破解不了法阵，只怕反倒会坏了大事。

　　欧阳明月倒并不指望在封印之地再得到什么好处，她已经进阶悟灵期，萧凡又将至宝雷光塔送给了她防身，纵算大长老再心高气傲，也早已心满意足。她关心的是萧凡的进阶。

　　倘若真能在此间找到银翼雷鹏内丹，那可真是意外之喜。

　　萧凡体内本就有半颗雷鹏内丹，欧阳明月和天妙仙子都是知道的。萧凡的种种非凡之处，几乎都和这半颗圣灵内丹有关。假如能得到一颗完整的圣灵内丹，好处之大，自然难以估量。或许真的有希望立即踏足悟灵期。

　　只是，金鹏尊者明明是金翅大鹏的化身，怎么却有银翼雷鹏的内丹，却是令人难以索解了。

　　难道金鹏老祖师徒，不是要来此间寻找金翅大鹏的内丹么？

　　也许进了封印之地，就能找到答案吧。

　　“总要进去看看才知道……”

　　萧凡说着，脚下遁光一起，缓缓升上半空，开始围绕着雷震子的金色雕像转圈子。雕像上的符文，他自然懂得。但那篇符文主要说的就是如何唤醒沉睡中的先祖英灵，却并未谈到如何进入封印之地。

　　那本就是金鹏尊者的秘密，其他人又何必要进去他的封印之地？

　　小半个时辰后，萧凡的轻轻点了点头，按住了遁光，似乎已经有所得。

　　“如何？”

　　欧阳明月问道。

　　“是有一个空间法阵，而这雕像本身，就是空间法阵的阵眼。要想破解法阵，必须先将雕像移走。”

　　萧凡盯着那巨大的金色雕像，轻声说道，双眉微微蹙起。

　　“就这么简单？”

　　天妙仙子略略有些诧异。

　　这一回却轮到萧凡吃惊了，说道：“简单？”

　　“难道不是么？这雕像虽然硕大，要击碎它，也不过是举手之劳。”

　　他们三人加上黑麟，无论谁出手，都能将这雕塑一举击碎。

　　萧凡不由苦笑一声，说道：“真要是这么简单就好了……这雕像只能整体移开，不能击碎。雕像本身就是阵眼，一旦雕像破碎，阵眼立毁，整个空间法阵随即启动，就不知将封印之地转移到何处去了。”

　　天妙仙子的双眉也蹙了起来。

　　这倒是很巧妙的设计。

　　“完整移开这座雕像，恐怕不容易吧？”

　　欧阳明月上下打量着雕像，双眉也拧成了川字。

　　这座雕像高达百丈，通体由金刚石雕刻而成，而金刚石的沉重，乃是出了名的。这么巨大的一座雕像，怕不得有数百万斤之重。纵算是最强的炼体大师或者是以力大著称的妖兽，也绝对撼不动分毫。

　　虽然萧凡早已将巨灵族的天赋神通修炼到了极致，再加上无极龙象功的加成，面对这样巨大的雕像，也只能高山仰止，摇头不已。

　　黑麟嘟着嘴说道：“咱们多找几个大力士过来，大家一起动手……”

　　萧凡笑着摇头，揉了揉她的小脑袋瓜，说道：“倒也没必要那样蛮横，还可以试试其他的办法……”

　　“什么办法？”

　　黑麟立马兴奋起来，叫道。

　　“空间之力。”萧凡说道：“既然他在这里设计了一个空间法阵，想要破解，也要在空间之力上想办法。”

　　这座雕像再沉重，和空间之力比较而言，却又不算什么了。

　　“这倒是个好办法，那我们开始吧。”

　　黑麟便雀跃起来。

　　“好！”

　　萧凡一抬手，“乾坤鼎”飞舞而出，径直飞向极高的苍穹之上，萧凡紧随其后。

　　在那里，就是空间屏障的穹顶所在，是金鹏尊者当初花大力气建造起来的，当真神通广大。萧凡自问，纵算有“乾坤鼎”在手，他也还是建造不出这样巨大的空间屏障，而且建成之后，数万年不崩塌，实在是了不起。

　　能被金翅大鹏派下界来，将东山再起的希望都寄托在他身上，总是有原因的。

　　不过萧凡固然建造不出这样巨大的空间屏障，只是借力，倒也不难办到。

　　构筑这屏障的空间之力，和法阵蕴含的空间之力，系出同源，借用起来效果肯定非常不错。

　　转眼间，萧凡便到了高空，触碰到了空间屏障的边缘。

　　所谓“触碰”，自然只是一个比喻，实际上，空间之力平静之时，几乎是完全感觉不到的。唯有在狂暴时，才会让人感应到，并且深感畏惧。当然，萧凡这样精通空间之道的高手是个例外。

　　三名女子都没有靠近，反倒远远避开去，乖乖站在萧凡给她们指定的安全范围之外。

　　苍穹之上，萧凡白袍飘扬，左手捏诀，嘴里念念有词，右手一道道法诀打入“乾坤鼎”内，宝鼎旋转速度渐渐加快，光华渐显，一个个褚红色的混沌图案飞舞而出，逐渐在空中布成了一个阵势。

　　“疾！”

　　萧凡忽然一掌拍出，重重击在“乾坤鼎”上。

　　宝鼎轻轻一震，一圈褚红色光华席卷而出，冲进了空中的法阵之中，整个法阵立即运转起来，“嗡嗡”声越来越是响亮，乳白色光芒从法阵之中透出，形成一个巨型空间漩涡，向着高达百余丈的金色雕塑，缓缓压了下去。

　　三女站得远远的，眼看着空间漩涡笼罩到了雕像头部，一点点将雕像的脑袋“吞噬”掉，然后是脖子，再然后是双肩……

　　欧阳明月和天妙仙子脸色平静，只是淡淡地看着。

　　她俩本就不是咋呼的性子。

　　只有黑麟看得兴高采烈，小脸上浮起了两朵艳丽的晕红，显得极其娇憨可爱。

　　足足一个多时辰过去，空间漩涡终于笼罩到了金色雕像的脚底，整座雕像都隐入到漩涡之中，不见了踪影。但众人还是能感应到，雕像依旧矗立在原地，并没有移动。

　　乳白色的光芒，不住围绕着雕像旋转，“嗡嗡”之声，益发响亮，隐隐连在了一起，成为一个“嗡——”的长音！

　　“起！”

　　萧凡终于一声断喝，举手往上一招。

　　“轰隆隆”的声音响了起来，三女只觉得大地在剧烈震动，明显感觉到，整座雕像正在被一点点的拔了起来。

　　黑麟不由得瞪大了圆溜溜的双眼。

　　空间之力的强大，她这回算是好好领教过了。

　　空间漩涡移动的速度极其缓慢，却一刻都不曾停息过。眼见空间漩涡一寸一寸向旁边移去，一块平整如镜的石板，渐渐显现而出。那是金色雕塑的基座，基座上也铭刻着密密麻麻的上古符文，随着雕像一点点移走，这些上古符文顿时被激活起来，不住闪耀，放射出炫目的光泽。

　　身处高空的萧凡，额头上不知不觉间渗出了细密的汗珠，顺着他笔挺的鼻梁，一滴滴滑落而下。

　　足见他此刻也已经竭尽全力。

　　也不知多少时候过去，“轰”的一声巨响，空间漩涡忽然消散，巨大的金色雕塑重新显现出来，却已经移到了数丈之外。

　　巨大的雕像基座，完全显露出来，上古符文疯狂闪耀不停。


第1354章 天鹏之弓

　　封印之地并没有他们想象中那样逼仄，更没有想象中那样神秘。而是一个看上去很普通的密室，面积不大也不小，似乎一切都中规中矩。

　　唯一和寻常密室不同的是，这处密室没有门，也没有窗户。没有窗户可以理解，没有门就很怪异了。但考虑到此地原本就是灵躯封印之所，倒是可以接受。

　　灵躯本来就可以变化如意。

　　萧凡他们是直接通过空间之力传送进来的。在无法确定后果的情况下，萧凡绝不会贸然以暴力将密室打破的。

　　好在他精通空间之道，不然还真只能元神出窍了。

　　“这里怎么那么安静？”

　　一进密室，黑麟便诧异地说道，瞪着圆溜溜的大眼睛，四处搜寻。

　　既然是密室，安静几乎是必然的。

　　然而不但是黑麟，萧凡，欧阳明月和天妙仙子，都有同样的感觉。那不是普通意义上的安静，而是一种深入骨髓的宁静，几乎可以听到自己血液在血管中流淌的声音。

　　“唔，我想睡觉……”

　　随即，黑麟便喃喃自语。

　　以往她想睡觉，便身子一晃，化为一头小黑猫，钻进灵兽环里呼呼大睡。这一回却直接腻进了萧凡怀里，丰满的娇躯蜷缩成一团，就此酣然入梦。

　　竟然依旧是人形。

　　“萧凡，情形不对……”

　　欧阳明月低声说道，脸色一下子变得极其严峻。

　　萧凡自然也意识到情形不对了，脸色一沉，冷哼了一声。顿时精神一振，将那股自骨子深处袭来的睡意倏忽间就赶走了。随即手腕一翻，一朵紫红色的迷糓树果实浮现而出，精炎之力到处，迷糓果化为灰烬，一股强烈的气息瞬间遍布整间密室，每个人的精神都为之振奋起来，睡意一扫而空。

　　“唔……”

　　已经腻在萧凡怀里进入甜美梦乡的黑麟，忽然又睁开眼来，伸手掩着自己的小嘴，打了个懒洋洋的小哈欠，模样要多可爱就有多可爱。

　　“我怎么就睡着了？这里好古怪哦……”

　　黑麟的眉头微微蹙了起来，颇为不解地说道。

　　欧阳明月淡然说道：“也没什么古怪的，整间密室都是用魂香木建成，而且用的都是万年以上的魂香木，经过了特别的炼制。”

　　金鹏尊者以此地封印自己的神魂，一封印就是数万年之久，没有一些特殊的手段，肯定不行。

　　“啊？”

　　黑麟大吃一惊。

　　“那得用多少魂香木啊？”

　　魂香木生长之难，任谁都知道的，万年树龄，也不过能长两三尺而已。这间密室说大不大，说小不小，都用万年魂香木建成，那不得用到上万枚乃至数万枚之多么？

　　天妙仙子插口说道：“因为这里是迷魂岛，这些年，我也收集了不少万年魂香木。”

　　整个迷魂岛，到处都是迷糓树和魂香木，在别处根本就不可能完成的事，在这里就成了可能。

　　天妙仙子能够顺利痊愈并且修为大涨，除了在龙神岛取得的那些灵液之外，迷魂岛安魂定魄的奇效，也是主要原因之一。

　　在这里修炼，心境宁静平和，了无杂念，效果自然好，事半功倍。

　　“这么说，单单这间密室，就是件了不起的宝物？”

　　黑麟忽然又兴奋起来，露出了小财迷的模样。

　　“对了。”

　　萧凡笑着点头。

　　身为医圣，萧真人早已经想到了这间密室的许多妙用。毫无疑问，萧医圣没打算让这间密室继续留在此间。

　　这是无主之物，不必上交国家，自己留着就行。

　　这间密室里空空如也，甚至连一个打坐用的蒲团都没有。

　　既然是安魂之所，自然用不到别的东西。

　　不过这难不住萧凡，他早已在这里感应到了空间之力的存在。很快，就用“乾坤鼎”破解了空间禁制，四人进入了另一间密室之中。

　　在这间密室内，竟然还用空间术构建出一间隐秘的密室出来，也算是独具匠心了。

　　这间密室中的密室，明显和外边那间不一样，四人刚一进门，立即便感受到一股极其强烈的霸道气息，巨大的压力，迎面而来。

　　欧阳明月轻哼一声，袍袖一抖，将那股压力挡在了众人之前。

　　众人的眼神，齐刷刷地向左边看去，那股难言的霸气，就是从那边而来。

　　一个乌黑的木架之上，摆放着一张金色的巨弓。

　　那张金弓式样古朴，表面雕刻着许多古老的符文，虽然已经再次搁置了数万年之久，却依旧闪耀着金色的光泽，古朴神秘又霸气慑人。

　　“天鹏之弓！”

　　萧凡低声说道，眼里神采奕奕，死死盯住了那张金色巨弓。

　　金弓身上的符文，显示了这张弓的名字。

　　“又叫震天弓，不过这张弓，好像是仿制品……”

　　萧凡轻声向三女解释道，又像是自言自语。对这种古老的符文，只有他懂得最多。

　　欧阳明月点了点头，说道：“应该是仿制品，那金鹏尊者也自称是天鹏大人的化身，和本尊还是有很大区别的。”

　　在南洲大陆，也有不少高阶修士炼制身外化身，不过下等界面元婴修士炼制的身外化身，和天生圣灵金翅大鹏炼制的身外化身，完全是两回事。

　　天鹏之弓，一听就不是凡品。

　　恐怕只有真正的天禽类圣灵才有资格使用，区区一具化身，自然不可能使用正品。

　　尽管如此，这具震天弓也已经很了不起了。

　　欧阳明月轻抬素手，向那金弓一招，似乎想要将其摄取过来，看个究竟，那金弓却稳稳地待在木架上，纹丝不动。

　　欧阳明月双眉轻轻扬起，缓步走过去，伸手将那金弓取了起来，左手持弓，右手认弦，双膀微一叫劲，那金弓依旧全无反应。

　　萧凡等人不由骇然。

　　欧阳明月已经是悟灵期修士，下等界面最高等阶的大能者，竟然拉不动一张弓？

　　大长老俏脸微沉，深深吸一口气，浑身真元法力汹涌而出，力贯双臂，再次往两边一分，骤然间，震天弓光芒大放，上古符文急骤闪耀不已。

　　欧阳明月忽然一声娇呼，身子如遭雷击一般，猛地向后退去，双手忙不迭地松开来，金弓骤然飞上空中，一股凛然的霸气，向欧阳明月席卷而去，仿佛突然被激怒了。

　　“小心……”

　　萧凡一声低喝，想都没想，脚下遁光一起，身子如离弦之箭，向金弓扑去，遮掩在了欧阳明月之前。

　　其实欧阳明月境界在他之上，修为远比他精深，防护能力也远比他更强，连欧阳明月都抵挡不住，萧凡这么冲上去实在是有些鲁莽了。

　　正所谓关心则乱。

　　这一下变起俄顷，萧凡哪里有时间来思考，一切都是出自本能。

　　一见自己的女人有危险，都不用过脑子，立即就冲上去了。

　　说来也怪，震天弓那凛然的霸气，对萧凡并没有什么作用，反倒如清风拂体一般，颇为舒服。萧凡不及细想，一伸手，便将震天弓抓在了手里，金弓上急速闪耀的符文顿时慢慢安静下来，耀眼的金光也缓缓平息下去。

　　“萧凡，你有雷鹏内丹，你试试这张弓。”

　　欧阳明月瞬间站稳了身子，低声叫道。

　　虽然刚才她被震天弓直接弹开，却也并非一无所获。感觉到，或许需要天禽类圣灵血脉后裔，才能引起这张金弓的“共鸣”。

　　“好，我试试……”

　　其实一抓住震天弓，萧凡也已经感应到了，他的血脉和这张金弓之间，似乎是颇有相通之处。

　　既然这张弓是在金鹏尊者的密室之中发现的，理论上，正品天鹏之弓应该是以金翅大鹏的材料炼制而成，与银翼雷鹏还是有本质区别的。不过仿制品的话，却又另当别论。

　　或许这张仿制的震天弓，用的就是其他天禽的材料。

　　银翼雷鹏也是天生圣灵，而且排名与金翅大鹏相近，其他天禽材料，就不会造成太大的障碍了。

　　然而，萧凡很快就明白过来，感觉和实际，就是两回事，区别还是很大的。

　　他左手持弓，右手认弦，双膀叫劲，就往两下里一分，那震天弓只略略动了一下，就回复了原状，波澜不惊。

　　萧凡双眉紧蹙，略一沉吟，再次双手持弓，力贯双臂，浑身真元法力，源源不断地向金弓中注入，震天弓光芒闪耀，古朴的符文再次急骤飞舞起来，弓背一点点弯曲，弓弦一点点张开。

　　顷刻之间，萧凡全身法力，十有八九都注入到了金弓之中。

　　这张弓一眨眼，就将他“吸干”了。

　　“不要勉强！”

　　天妙仙子皱眉叫道。

　　孤注一掷，这样做很危险，真元透支太过，很容易伤到经脉脏腑。

　　萧凡手指上造化戒光芒一闪，一股汹涌的法力瞬间为他布满了丹田气海的消耗，经脉脏腑之中，重又变得真元充盈。

　　可是不管萧凡再怎么向震天弓之中注入法力，这张金弓就只能拉开到一半，再也动不了分毫。

　　稍顷，萧凡长长舒了口气，渐渐将金弓复原，略略喘息一下，苦笑说道：“看来还是功力太浅……”

　　金鹏尊者肉身未毁之前，等阶不知比萧凡高了多少个层级。那种高阶修士使用的法宝，又哪里是他区区一名元婴期修士可以轻易尝试的？


第1355章 上界秘辛

　　真正让萧凡郁闷的是，他拉不开震天弓，也就无法将这张弓收进自己的储物镯。宝物也是有“个性”的，你收服了它，它才会听你的。否则，你就只能干瞪眼。

　　黑麟郁闷地说道：“难道咱们要背着这张弓走么？”

　　收不进储物镯，就只能像凡人一样，将长弓背在背上，四处溜达。在修真界，这可是很没有面子的事。尤其等阶到了萧凡这样的程度，更是丢脸。

　　萧凡笑了笑，说道：“总能想出办法的。”

　　现放着“乾坤鼎”这样的空间至宝在，连整间密室萧凡都打算收走，就更不用说这天鹏之弓了。

　　“啊，对了，咱们有‘乾坤鼎’……”

　　黑麟也马上回过神来。

　　萧凡笑着揉了揉她的小脑袋。

　　这间小密室的空间更小，除了摆放天鹏之弓的木架，就只有一张白玉案桌，案桌上，摆放着几片竹简，一个金色储物镯，一个白色玉盒以及一个长颈玉瓶。

　　除此之外，再没有别的东西。

　　萧凡举手一招，将那几片竹简摄了过来，随手将竹简分给欧阳明月，天妙仙子等人，自己将其中的一片，贴在了额头之上。

　　很快，欧阳明月，天妙仙子和黑麟便将竹简放了下来，面面相觑，都轻轻摇了摇头，露出一丝苦笑的神情。

　　这竹简里的内容，都是以极其古老的上古文字书写而成，她们压根就看不明白。

　　倒是萧凡，一直将竹简贴在额头上，脸上神色变幻，似乎正在研读竹简中的内容。

　　欧阳明月和天妙仙子对视了一眼。

　　萧凡的渊博，她们倒是熟知。

　　不久之后，萧凡放下了竹简，又将第二片竹简贴上了额头，脸上露出欣喜之色……

　　足足一个多时辰过去，萧凡才将四片竹简阅看完毕，也许因为四片竹简中包含的信息量太大，他徐徐放下最后一片竹简之后，又闭上眼睛，仔细将竹简中的主要内容回味了一遍，捋了一下顺序，才缓缓睁开眼来，嘴角微微上翘，似乎颇有所获。

　　“写的都是什么？”

　　黑麟已经迫不及待了。

　　“是关于玄灵上界的一些内容……”

　　萧凡想了想，如此说道。

　　这几片竹简中的内容，多数都是金鹏尊者自己记录下来的。确认了金鹏尊者的身份，确实是金翅大鹏鸟的化身。不过金翅大鹏的化身不止一个，从金鹏尊者的描述来看，他只是其中一个很普通的化身，修为境界在萧凡等人眼里固然很了不得，和其他化身比较而言，却也不算多么出色。

　　至于他为什么会被金翅大鹏选中，作为东山再起的希望被派到下界来，竹简的记述有些语焉不详。想来也不过是机缘巧合，并不是因为他本身多么厉害。

　　“当时情形很危急，金翅大鹏自身难保，必须给自己留下一条后路才行。”

　　萧凡解释道。

　　黑麟蹙眉问道：“怎么自身难保的？金翅大鹏可是天生圣灵，纵算在玄灵上界，也差不多是无敌的了，谁还能杀他？”

　　萧凡笑道：“是无极天尊。”

　　黑麟叫道：“哇，天尊那么厉害？连天生圣灵都不是他的对手？”

　　大眼睛里熠熠生辉，似乎正在想象无极天尊横扫玄灵上界全无对手的情形。

　　萧凡微微一笑，说道：“天尊诛杀的天生圣灵，可不止一位。”

　　就萧凡所知，至少还有一头银翼雷鹏，是被无极天尊斩杀的。似乎七夜蟒也和无极天尊交过手，金鹏尊者亲口说的，被无极天尊打得满地找牙。

　　“那这个事应该是发生在上一次界面大战之后了？”

　　欧阳明月问道。

　　对于这位和昊天宗创派祖师同时代的大人物，她也一直都是很仰慕的。

　　“是。上一次界面大战之后没多久，天尊就飞升到了玄灵上界。这应该是发生在他飞升上界之后很多年的事了。”

　　当初飞升玄灵上界之时，无极天尊还只是悟灵后期境界，虽然有传言说，无极天尊是在下界就突破到了化虚期，这才被界面之力排挤，强行飞升，不过萧凡对此存疑。

　　在界面之力的压制下，在下界突破化虚期瓶颈，那几乎不可能。

　　而且，似乎也没有那个必要。

　　飞升上界之后再突破到化虚期，更加保险一些，又何必冒着巨大的风险，定着强大的界面压力来强行进阶？

　　纵算无极天尊也是混沌灵体，九灵根俱全，修炼速度远在其他修士之上，由区区悟灵期修士到可以诛杀高高在上的成年天生圣灵，那也还有很长的一段路要走，并且充满着艰难险阻。

　　不过令人欣慰的是，无极天尊显然已经很顺利地走到那一步，成为了玄灵上界无敌的大能者。

　　“那，天尊后来怎么样了？他飞升仙界了么？”

　　黑麟问道，满脸都是向往仰慕的神情。

　　纵算玄灵上界，也不是至高的界面，而是中等界面，仙界才是终极界面，是所有修真者仰慕向往的终极乐园，只有飞升成仙，才能证道永生。

　　萧凡摇摇头，说道：“这个竹简里可没有记载。至少在金鹏尊者下界之前，天尊还留在玄灵上界。再往后的事情，金鹏尊者自己也不知道了。”

　　众女都点头称是。

　　“还有那张天鹏之弓，它不是仿制品，它是正品。”

　　萧凡说着，眼神又落在了那边的天鹏之弓上，连他这样镇定自若的人，眼里都露出了火热的神情。

　　“是正品？用金翅大鹏的筋骨祭炼而成的？”

　　三女都吃了一惊，满脸惊讶之色。

　　“不是。”

　　萧凡轻轻摇头。

　　“是用银翼雷鹏的筋骨炼制而成的。”

　　“怎么是用银翼雷鹏的筋骨炼制而成的？”

　　这一下，三女都有些不解了。难道他们正在谈论的，不是金翅大鹏而是银翼雷鹏么？虽然都是天禽类圣灵，这两者的区别还是很明显的。

　　萧凡苦笑了一笑，说道：“其实这张天鹏之弓，用的材料还真是有点复杂。主体是银翼雷鹏的筋骨，但里面还掺入了不少其他圣灵的筋骨材料，其中就包括金翅大鹏，还有天凤的真翎……当年银翼雷鹏和无极天尊争斗，被天尊灭杀，自爆肉躯，天尊只收集到了半颗内丹和一小瓶精血，另外半颗内丹和精血以及大量筋骨，却被金翅大鹏收走了。无极天尊和银翼雷鹏争战之时，有不少大能者在一旁观战，金翅大鹏就是其中之一。”

　　“后来金翅大鹏就用收集到的雷鹏筋骨，加上其他一些圣灵材料，炼成了这张震天弓。因为用到了好几种天禽圣灵的材料，所以取名为天鹏之弓。”

　　欧阳明月蹙眉说道：“这样的宝物，应该是一大利器，为什么金翅大鹏不留下自己防身，却要交给一名修为低得多的化身带走？”

　　后来金翅大鹏也和无极天尊翻脸，大打出手，天鹏之弓可是难得的大杀器。

　　萧凡点点头，说道：“这是因为，天鹏之弓有破界之力。高阶修士从上界来到下界，和下界修士飞升上界一样艰难，甚至还要更难一些。界面压力对高阶修士来说，是一道难以逾越的门槛。高阶修士下界，正常情形下，要通过逆界通道。下界之前，要做好一切准备，包括自降修为，将境界压制在下等界面能够接受的范围之内。然后在下界待的时间还不能太长，期限一到，立即就要返回上界去。否则界面之力就会将肉身直接压爆。”

　　“虽然这竹简里的记载语焉不详，但也能猜想得到，当时情形十分危急，压根就不可能让他有时间去寻找逆界通道，更不可能让他好整以暇地做好下界的准备。为了将来有朝一日能东山再起，金翅大鹏也只能将天鹏之弓交给这个化身了……”

　　黑麟望着那天鹏之弓，撅起小嘴说道：“宝贝是好宝贝，可惜咱们用不了……”

　　萧凡笑了笑，说道：“那也不见得，只要宝贝在手，仔细研究，总能钻研出一点门道来的。这种能撕裂虚空的利器，总也不能就这么闲着。”

　　对于“做学问”，萧真人一贯很有信心。

　　当初他若不是拜进了无极门，只怕早就成为了一位学问大家了。

　　其实竹简之上，也记载了天鹏之弓的使用方法，只不过金鹏尊者是按照自己全盛时的修为境界来“设定”的，萧凡眼下的境界和他差得太远，金鹏尊者记述的这个使用方法，也只能作为参考。

　　欧阳明月的妙目，都落在了那边的长颈玉瓶之上。

　　那玉瓶晶莹剔透，雕工极为精致，散发着柔和的光泽，很明显不是凡品，至少在欧阳明月看来，梭摩界这样的下等界面，怕是雕不出这样的玉瓶来。

　　萧凡，天妙仙子和黑麟的眼神，也情不自禁地跟随过来，落在那玉瓶之上。

　　“如果，我们能找到另外半颗银翼雷鹏的内丹，再和你体内的那半颗融为一体的话，是不是就有办法拉开这张天鹏之弓了？”

　　欧阳明月双眼微微眯缝起来，轻声说道，眸子中却是精光四射，熠熠生辉。


第1356章 长生相

　　“不好说，没试过的事情……但能找到另外半颗内丹，融为一体，好处肯定是不小的……”

　　萧凡嘴里说着，已经径直走到了案桌之前，伸出手去，却抓住了那个白玉盒子。

　　玉盒上封印着一张符箓，虽然时间久远，符箓上的灵力却并未耗尽，依旧还发出微弱的光芒。不过已经衰弱至此的符箓，不管先前的炼制是何等精巧，眼下都难不住萧凡了。

　　手指轻轻一弹，那符箓便轻飘飘地飞了起来，在半空中光芒一闪，彻底化为灰烬。

　　玉盒打开来。

　　出乎大家意料的是，玉盒之内，并没有想象中的奇珍异宝，而是一片看似残破的玉简，与萧凡从乌人手里得到的那片“元虚符”颇为相似，但玉简上铭刻的符文更加精巧，更加古朴，给人的感觉也更加厚重，一看之下便觉得，这是十分重要的东西。

　　金鹏尊者破界而来，一直将这玉简随身携带，足见其重要。

　　萧凡将玉简拿在手里，轻轻摩挲片刻，没有感应到什么危险，这才将玉简贴在了额头之上，先是两眼微眯，随即双眉猛地扬起，惊呼出声……

　　“怎么可能？”

　　欧阳明月等人便都有些担忧地看着他，不知他在这玉简之中，到底发现了什么。

　　足足一刻钟过去，萧凡才终于将玉简放了下来，脸色阴晴不定，眼里却满是欣喜之意，显见得玉简之中，有他一直都在寻找的内容。

　　“玉简中是什么东西？”

　　依旧还是黑麟开口询问，满怀好奇。

　　萧凡微微摇头，随手将玉简递给了一旁的天妙仙子，说道：“你看看……”

　　欧阳明月双眉微微蹙了一下，只是这个动作幅度极小，很不经意的样子，不仔细盯着她看，几乎察觉不到。

　　但萧凡察觉到了，便向她略略颔首，似乎是在向她做某种解释。

　　这玉简中记述的内容，肯定也和天妙仙子或者和天妙宫相关，否则萧凡不会刻意提醒天妙仙子“看一看”。

　　天妙仙子将玉简贴在了额头上，很快，双眉也蹙了起来，似乎有些不解，继而脸上神色变幻，好似有些不敢相信的样子，最终却露出了恍然大悟的神色，和萧凡一样，满是惊喜之意。

　　“不错，这是我们天妙宫的长生诀……”

　　终于，天妙仙子缓缓放下玉简，又是欢喜又有些疑惑，似乎还是有点难以置信。

　　“天妙宫长生诀？”

　　这一回，轮到欧阳明月诧异了。

　　天妙宫所在的卿云州，虽然是在大赵国的境内，和昊阳城的距离也不算太远，处于大赵国和大齐国的交界处，前些年，因为寻宝图的缘故，昊日门与天妙宫全面交恶，欧阳明月对天妙宫也做过详细的了解，对天妙宫的情况知道得很清楚。

　　传说之中，“长生诀”是天妙宫至高无上的绝学。修炼长生诀得法，有很大的可能性进阶悟灵期。

　　当然，这也仅仅只是一个传说而已。

　　天妙宫已经很多年没有出现过悟灵期修士了。

　　所以也就没人对这个传说很在意，要么天妙宫压根就没有这个所谓的“长生诀”，要么就是这个“长生诀”早已经失传了。

　　欧阳明月比较倾向于后者。

　　天妙宫应该是有这个“长生诀”传承的，因为多年以前，天妙宫曾经出过不止一位悟灵期修士，全盛时期，威名远播，不在一些一等一的大宗门之下。

　　只是后来不知什么原因，这“长生诀”就失传了，从此就再也没有出现过悟灵期修士。

　　而现在，天妙仙子却说这玉简之中记述的，是天妙宫的“长生诀”。

　　也难怪欧阳明月将信将疑。

　　这可是从玄灵上界流传下来的玉简，怎么却记载这天妙宫的修炼功法呢？

　　天妙仙子也不多言，随手就将玉简递给了欧阳明月。

　　天妙仙子和欧阳明月无巧不巧的在这里碰头，其实内心最尴尬的还是萧真人。这两位伴侣，平日里都是高高在上，傲气十足，而且以前还很不对路，甚至可以说是“死敌”，忽然之间，就成了姐妹，天知道她们心里头到底怎么想的？

　　所以萧真人一直以来，心里都有些惴惴不安。

　　如今天妙仙子的这个动作，却令得萧凡暗暗舒了口气，望向天妙仙子的眼神之中，满含笑意。

　　很显然，天妙仙子是不愿意让他难堪，这才大大方方将“长生诀”递给欧阳明月，任由她阅看。须知这“长生诀”乃是天妙宫至高无上的绝学传承。

　　理论上，天妙宫目前和昊天宗还是敌对的，昊天宗杀伤了不少天妙宫弟子，而天妙仙子手上，也坏过好些昊天宗弟子的性命。

　　欧阳明月也是不动声色地接过玉简，毫不迟疑贴上了额头。

　　阅看过玉简之后，欧阳明月的神色却略带几分疑惑。

　　“给我看看……”

　　黑麟已经有些迫不及待了，一把就从明月姐姐手里抢过玉简，贴上额头。

　　欧阳明月嘴角微微上翘，难得地露出了一缕微笑。

　　对萧凡的这头本命灵宠，他的每位伴侣都喜爱有加。某种意义上说，甚至可以将萧凡和黑麟看做是一体。

　　“咦，这是长生相啊……”

　　黑麟对玉简中记载的内容，又有“不同”的看法，很快就嚷嚷了起来。

　　无极九相篇，长生相第八。

　　在无极传承之中，长生相极其要紧，传说之中，是通往永生大道最紧要的一个环节。只有修炼了长生相，才能通晓生老病死的终极奥义，从此祛除杂念，证道永生。

　　一直以来，萧凡都在努力追寻长生相和造化相。

　　却再也想不到，竟然在金鹏尊者的藏品中，找到了长生相的法诀。

　　黑麟虽然没有修炼过术法，但作为萧凡的本命灵宠，对无极九相篇却很熟悉。自然一眼就能看得出来，玉简中记述的就是无极门失传已久的长生相法诀。

　　“不错，这就是长生相，同时也是天妙宫的长生诀。”

　　欧阳明月插口说道：“天妙宫的长生诀，只是其中的一小部分吧？”

　　萧凡微微颔首。

　　这片玉简之中记述的，是极其完整的长生相法诀，这一点，是肯定不会错的。萧凡尽管以前没有见过长生相的只言片语，但他已经将天人相修炼到了大圆满的最高境界，偶尔也会突破到更高的领域，故而一见这玉简中记述的内容，便能百分之百肯定，这就是“长生相”，和他以往修炼的无极相法一脉相承。

　　而天妙宫的“长生诀”，确实只是其中一小部分内容，所有和相术相关的一切篇幅，都不属于天妙宫传承。严格来说，天妙宫的“长生诀”，就是由无极长生相功法演变而来。

　　萧凡曾经学习过不少天妙宫的绝技，和天妙仙子频繁交流过修炼心得，这才能从长生相之中一眼就分辨出“长生诀”的部分来。

　　天妙宫长生诀，是一篇单独的修真功法，与相术卜算无关。

　　不过却也由此可见，无极门和天妙宫当年的关系是何等的密切，竟然将无极九相篇的一部分，直接演变成了天妙宫的“镇宫之宝”。也难怪多年来，修真界一直都将天妙宫视作是无极门的“别院”，不少无极门高阶修士，都和天妙宫的长老联姻，合体双修。

　　这渊源，真的深厚得很。

　　如今找回了失传多年的“长生诀”，已经臻于元婴后期大成境界的天妙仙子，还真有希望突破瓶颈，踏足悟灵期境界，成为这一界最高等阶的大能者。

　　“以后我们可以仔细研讨一下无极九相篇。”

　　萧凡低声对欧阳明月说道。

　　欧阳明月也是卜算大师，和她研讨相术，很合适。

　　无极传承，从来都是胸怀广博，广纳众家所长，从来不自我设置壁垒。更何况欧阳明月已经是他的双修伴侣，也算是无极门的“儿媳”，与自己妻子探讨无极传承功法，乃是理所当然。

　　欧阳明月轻轻撇撇嘴，随即转变成微笑之意。

　　萧真人不由暗暗舒了口气。

　　这一碗水还真得端平了，否则的话，无论谁给他使点小性子，都够他喝一壶的。

　　黑麟却不理会他们三人之间这种微妙的关系，只顾发问：“怎么咱们无极门的相术，落到了金鹏化身的手里？难道他们也想学习我们的功法？”

　　萧凡笑了笑，说道：“黑麟，你这还真的问住我了，我可不是他肚子里的虫子。”

　　数万年前，在玄灵上界到底发生了什么变故，玉简里既然没有记述，他又哪里搞得明白？

　　黑麟摇摇头，说道：“我猜啊，肯定是金翅大鹏对我们无极门不怀好意，从无极天尊的手里偷走了长生相的功法，这才惹怒了天尊，把他灭了！”

　　“哈哈，你这小脑袋瓜还真敢想呢……”

　　萧凡先是一愣，随即却颇有所悟地点了点头。

　　黑麟说的，也许并不是完全没有道理呢。虽然不一定就是事实，却也不是没有一点可能。

　　否则，无缘无故的，无极天尊也不会与一头天生圣灵交恶。

　　“不管怎样，这都是意外之喜了……”

　　天妙仙子脸上也很难得地露出了欢喜的笑容。


第1357章 寒极冰凤

　　那个金色的储物镯，做工很精致。

　　不过萧凡等人都没有寄予什么厚望。

　　金鹏尊者破除界面压力之时，消耗之大可以想见。而且他是仓促走的，事先并未做什么充足的准备。身为金翅大鹏的化身，平日里他也没必要将所有家当都随身携带。

　　抵达下界之后，金鹏尊者又忙着在迷魂岛建造巨型空间法阵，建造封印自己神魂的密室，也没有什么时间去“搜刮”财富。

　　故此，萧凡可以断定，金鹏尊者极有可能是个“穷鬼”。

　　事实证明，萧凡的推断基本上是正确的。

　　不过，在储物镯里发现了十来颗极品灵石，还是然萧凡等人大吃一惊。对于他们来说，灵石不罕见，但极品灵石却又另当别论。在下等界面，极品灵石就是可遇不可求，只有在足够大的极品灵脉中心处，才有可能产出那么一小颗来。

　　这是因为受到下等界面天地灵气不足的限制，注定了极品灵石的难见难求。

　　多年前，应灵泽就因为一颗极品土灵石而和元灵教大教尊闹翻，被追杀了许多年，不得不在黑渊之地避难。

　　这金色储物镯里，居然收藏了十来颗极品灵石，简直就是一笔天文数字般的巨额财富。

　　极品灵石在下等界面，是有价无市的，绝对不可能用其他高阶灵石来折算价值，只能用其他珍稀宝物进行交换。然而这仅仅只是在下等界面而言，在玄灵上界，极品灵石固然也很值钱，却绝对不是这样罕见难求。

　　天鹏大人的化身尊者，储物镯里只剩下区区十来颗灵石，足见穷得厉害。

　　多数灵石，都已经早就消耗一空了。

　　十颗极品灵石，小小的让萧凡等人激动了一把。

　　随后，萧凡在储物镯里找到了一个金色的刀盘。这个刀盘，只有巴掌大小，浑身金光闪闪，刀盘之中，静静躺着一百二十柄寸许长的金色飞刀，排列得整整齐齐。飞刀虽小，却是厚背薄刃，透出极其强大的灵气，很明显是以天禽翎羽炼制而成。

　　“这应该是金鹏尊者自己用的兵刃了……”

　　天妙仙子仔细察看了金色刀盘和小巧精致的飞刀之后，说道。

　　欧阳明月尝试着催使了一下刀盘中的飞刀，点了点头，说道：“这可能是他等阶还比较低的时候使用的法宝。”

　　从这金色飞刀上透出的灵气就可以判断得出来，基本和金鹏尊者操控了金鹏老祖的肉身之后，幻化出来的金色飞刀差不多，属于悟灵期修士使用的法宝。真要是金鹏尊者大道已成之后使用的兵刃宝物，以他们眼下的修为境界，那是无论如何都驱使不了的。或者只能勉强激发其中的一小部分威能，就好像雷光塔，她和萧凡都只懂得一些皮毛，还有的是东西需要他们去发掘。

　　欧阳明月随即将金色刀盘递到了天妙仙子手里，说道：“这套飞刀数量众多，威力应该不小，正好与你们天妙宫的路数比较相合……”

　　大长老话只说了一半，但那意思大家都明白。

　　天妙宫号称大赵国偏门第一，平日与人交手，也是花样百出，机变万端。若非如此，她假扮萧凡也不能连金鹏尊者都被瞒过去。飞刀之类的武器，果然还是天妙仙子来使用更加合适，可以发挥出更强的威力来。

　　况且，萧凡已经将雷光塔送给了欧阳明月，大长老也觉得萧真人应该一碗水端平。

　　天妙仙子也不拒绝，随手接过了刀盘。

　　欧阳明月说得没错，她也觉得自己和这套飞刀有缘。

　　既如此，就必要推辞了。

　　除了这个金色刀盘，萧凡还从储物镯里取出了一个青白色的玉盒，玉盒不大，但整个玉盒外边都贴满了符箓，光彩灿烂，灵气飞扬，这么多年过去，这些符箓竟然还灿然如新。

　　如此慎重其事，却不知玉盒之中到底藏着何种宝物？

　　萧凡没有急着将玉盒打开，而是先布下了一个小型的空间禁制，这才做法掀去了玉盒之上封印的符箓。

　　就在符箓掀起的瞬间，原本平平无奇的青白色玉盒表面，忽然就结了一层冰霜，周边的气温，骤然下降，并且是瞬间，空间中就开始凝结出冰霜，肉眼可见的冰花，在快速向四周扩展。

　　紧接着，一声清脆的鸣叫，一道淡蓝色的影子，从玉盒之中飞射而出，化为一头数寸大小的小凤凰，通体呈淡蓝色，拖曳着两条长长的尾羽，仿佛由极品寒冰雕刻而成，纤毫毕现，双翅一振，就向上方激射而去，想要脱困而走。

　　萧凡见状，来不及细想，手腕一翻，一股强大无匹的精炎之力，立即往禁制空间里灌注而去。

　　所幸他早有准备，布下了这个空间禁制，不然的话，这冰凤如此奇诡万分地冲出来，猝不及防之下，哪里还能阻拦得住？

　　只怕就让它跑掉了。

　　精炎之力一涌进禁制空间，让萧凡等人都大吃一惊的情形发生了，竟然瞬间就化为了乌有。

　　萧凡修炼的精炎之力，来自南方离火之精，算得是天地间较为纯粹的一种精炎神通了，经过无数次实战验证，证明威力极其强大，纵算是比他境界更高的对手，也从未有人正面迎击过。

　　谁知和这头淡蓝色的冰凤交手，结果居然是完败。

　　眼见萧凡正要再次加大精炎之力的注入，天妙仙子忽然说道：“萧凡，冰火天敌，不能太勉强……”

　　萧凡猛醒。

　　他如果持续加大精炎之力，或许真的可以击败这头小小的冰凤，但也极有可能彻底毁掉一件宝物。他当然看得出来，这冰凤只是幻化出来的虚影，正因为如此，就更要小心谨慎。一旦将宝物的玄冰之力耗尽，宝物也就毁掉了。

　　所幸萧凡神通广大，不动用精炎之力，也有其他办法可以收服这冰凤。

　　当即将“乾坤鼎”祭了出来。

　　一道道法诀打入鼎内，一圈圈褚红色图案浮现而出，渐渐充盈在禁制空间之中，一点点地切割那些寒霜冰块，将冰凤向青白色玉盒之中压制下去。

　　这冰凤只是某件宝物的奇寒之力所化，自然不可能对抗空间之力。

　　随着时间一点点流逝，冰凤终于被彻底压缩在一个极小的空间之内，无论它如何左冲右突，竭力挣扎，也于事无补，最终发出一声不甘的鸣叫，倏忽间片片碎裂，化为一朵朵美丽的冰花，消散于无形。

　　众人急忙看去，只见玉盒之中，静静躺着一颗青白色的小圆珠，却又很不规则，看上去，毫不起眼，真让人意想不到，刚才那极寒的冰凤，竟然是这东西所化。

　　“这是什么？”

　　黑麟忍不住问道。

　　没有人回答她，稍顷，萧凡才说道：“这是寒极冰凤花的种子……”

　　语气迟疑，似乎也不能肯定。

　　“什么是寒极冰凤花？”

　　这一回，却是三个女声齐齐发问。

　　连大长老和天妙仙子都不曾听说过这种东西。

　　萧凡想了想，说道：“《南极医经》上记载，寒极冰凤花不是我们下等界面的东西，而是产于玄灵上界的一种极寒之物。据说纵算在玄灵上界，也能排进极寒之物的前十名之内。通常在那种冰寒属性的强大灵兽甚至是圣灵的巢穴附近才有生长。只要在冰寒属性的宝物和兵刃之中，添加一点冰凤花的汁液进去，威力立即倍增。这种极寒之力，很少有人能够抵挡得住。”

　　这一点，众女都没有反驳。

　　小冰凤的威力，刚才她们已经亲眼见识过了。

　　区区一颗种子，幻化出来的虚影，就已经如此了得。

　　欧阳明月点头说道：“既然如此，这东西对我们作用不大了。”

　　只是一颗种子，在下界还无法培育，纵算在玄灵上界是大有来头之物，眼下对于他们来说，也就是鸡肋。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“我来想想办法。”

　　在下界的其他地方没办法培育，可不见得在南极仙翁灵药园内也不能培育。真要是将这东西培育成功了，日后冰寒属性神通的威力就能轻而易举的更上一层楼去。

　　欧阳明月看他一眼，没有多说什么。

　　有关南极仙翁灵药园的一切，萧凡还没有和她提起过。倒不是萧凡信不过她，有意要对她隐瞒，而是他们真正在一起的时间并不多，也就没有聊到灵药园的事。等时机合适的时候，萧凡自然会告诉她的。

　　对自己的爱侣，萧凡从来就没有要打算刻意隐瞒什么。

　　在萧凡而言，伴侣之间如果连彼此信任都办不到，那压根就不应该在一起了。

　　在没有亲眼见到南极仙翁灵药园之时，欧阳明月说什么也不会相信，世间还会有如此逆天的宝物存在。恐怕这个才是真正的造化之宝，可以无视一界法则之力。

　　萧凡双手连动，一道道法诀打入到“乾坤鼎”之中，褚红色混沌图案不住飞出，一圈又一圈的将那青白色的玉盒重重包裹起来，确保玉盒中的寒极冰凤花再没有“逃跑”的可能，才小心翼翼地将空间禁制撤去，重新用那张符箓将玉盒封印起来，收回了金色储物镯之中。

　　除了这冰凤花种子，储物镯内就只剩下一些灵兽材料了。

　　而这些灵兽材料，却令萧凡又惊又喜。

　　在金鹏尊者眼里，这些灵兽材料等阶不高，起不到什么大作用，但在萧凡眼里，却绝对是难得一见的好东西。试想一头悟灵期妖兽的材料，在这样的下等界面，到哪里找去？

　　在金鹏尊者看来，却只能随便丢在一旁了。

　　如此说来，金鹏尊者还真不是个“穷鬼”，而是他萧凡的大贵人。


第1358章 怨气神魂

　　真正让萧凡心跳加速，双眼瞪得老大的，当然还是那长颈玉瓶里的半颗银翼雷鹏内丹。

　　大家都猜得没错，玉瓶中装着的，就是他们一直都在猜测的银翼雷鹏内丹。

　　因为萧凡体内就有着半颗银翼雷鹏内丹，所以根本就用不着任何验证，打开玉瓶的瞬间，一股血气冲天而起，甚至比萧凡欧阳明月天妙仙子等人在龙神岛见到的血祭场景还要更加血腥，蕴含的生命精华和天地灵气还要充盈。

　　除了天生圣灵的精血，不可能再有其他东西可以让萧凡他们产生这样的感觉了。

　　有了寒极冰凤花的教训在前，萧凡早已布下了更加强大的禁制空间，甚至一直祭起“乾坤鼎”，摆出了如临大敌的架势。

　　照理，他对银翼雷鹏内丹不会那么紧张，这东西于他而言，实在太熟悉，都已经和他融为了一体。但有一点，萧凡却没有忘记。如果玉瓶里真的是剩下的那半颗银翼雷鹏内丹的话，和他体内的半颗是有区别的。

　　这半颗内丹，并没有被无极天尊特别祭炼过！

　　半颗完全“野化”的银翼雷鹏内丹，威力到底有多大，谁都无法预知，谨慎一点绝对没坏处。

　　然而事实证明，有时候就算已经很谨慎很谨慎，却依旧还是不够，很不够！

　　当那股血气冲天而起之时，萧凡心中已经隐隐觉出不妥，觉得有必要进一步加强这小空间的禁制之力，以防万一。但萧凡还来不及有所动作，一头银翼大鹏的虚影就已经从长颈玉瓶中冲天而起。尽管这虚影并不太大，翼展只有数尺，和普通的老鹰比较，都还要小得多。可是那暴戾霸道的气息，却暴露无遗。

　　银翼雷鹏骨子里头的暴戾和霸道，曾经令萧凡十分头痛，花了很多的时间和精力，耗费了大量的灵丹妙药，才终于一点点地将这暴戾和霸道之气从他的体内祛除出去，渐渐将内丹和肉躯融为一体。

　　这头银翼雷鹏的虚影宛如活过来一般，血红的双眼一抡，从众女脸上一掠而过，便揪住了萧凡，猛地双翅一振，仰天发出一声愤怒的长鸣。

　　“萧无极！”

　　紧接着，雷鹏虚影一声惊天动地的咆哮，死死盯住萧凡，眼里如欲喷出鲜血来，心中的愤怒和怨恨，可想而知。

　　众人都吓了一跳。

　　实在这虚影太逼真了，简直就像是一头真正的银翼雷鹏再生，每个人心中都莫名升起一股惊惧之意。

　　这可是真正的天生圣灵！

　　是所有人都必须要仰望的无上大能。

　　而且，银翼雷鹏和无极天尊，乃至整个无极门都仇深似海！

　　当初，他的本体就是陨落在无极天尊的手下。

　　如今数万年过去，无极天尊早已飞升仙界，而萧凡，却要面对一头愤怒的天生圣灵。

　　尽管只是一个虚影！

　　萧凡也死死盯住了雷鹏虚影，戒备到了十二分，青金色光芒闪耀，龙鳞甲早已经将他浑身上下都包裹起来，只露出了眼睛鼻子和嘴巴。

　　欧阳明月一抬手，雷光塔浮现而出，银弧闪闪，俏脸上满是警惕戒备之意；天妙仙子则毫不犹豫亮出了刚刚得到的金色刀盘；黑麟“喵”地一声，就地一滚，化为一头数丈长的黑色猛兽，额头上一撮银色毛发，闪闪发亮。

　　这才是黑麟最强的战斗形态。

　　银翼雷鹏虚影却连正眼都不看她们一眼，只是盯住了萧凡，眼睛都不眨一下。

　　“很好，你虽然不是他，却是他的后人……”

　　稍顷，雷鹏虚影又开口了，语气冷冰冰的。

　　“你身上有他的印记，早就听说混沌灵体有三魂转世之说，看来你就是他在这下等界面的转世之身了……很好很好，不枉了我在这暗无天日的世界里苦等了那么多年，终于让我等到了这一天！”

　　“萧无极，我要杀掉你的转世之身，我要灭掉你无极传承满门！”

　　“让你的徒子徒孙，死得干干净净，才能解我心头之恨！”

　　“才能抵消我这数万年暗黑世界的苦楚！”

　　雷鹏虚影咬牙切齿地说道。

　　一个虚影而已，却让人清清楚楚听到牙齿磨得咯咯作响的声音，听起来是那么瘆人。

　　“阁下当年不是无极天尊的对手，今天也休想在我这里讨到半分便宜！”

　　萧凡毫不退缩，死死和雷鹏虚影对视，自始至终，没有眨过一下眼睛。

　　“是吗？”

　　“小贼，你太狂傲了！”

　　“就让你见识见识，什么是天生圣灵的手段！”

　　雷鹏虚影轻蔑地一扫四周，血红的眼中露出极其明显的讥讽之意。

　　“空间禁制？这大概就是你这小贼最强的神通了……嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　雷鹏虚影冷笑连连，语气中的不屑，任谁都能听得明明白白。

　　萧凡脸色一沉，双手十指轮转，一道道法诀打入到“乾坤鼎”中，就要再次激发宝鼎威能，进一步加固空间的禁制之力，雷鹏虚影却仰天一声咆哮，直飞九天之上。

　　虽然他们如今身处密室之中，雷鹏虚影更是被禁锢在一处极小的空间之内，给人的感觉，却是真正翱翔在无穷无尽的苍穹之巅，那股睥睨九天十地的霸气，鼓荡而出。

　　然后，雷鹏虚影猛地双翅一扇，顿时风云变色，一股强大绝伦的飓风，骤然在苍穹之巅席卷而起，转眼化为无穷的风刃，向前滚滚而来。每一股风刃的力量，都恐怖无比，足以将阻拦在它们前边的任何东西切成碎片。

　　萧凡，欧阳明月，天妙仙子曾经都经历过七夜界的狂风海，原以为狂风之力，至矣尽矣，蔑以加矣，谁知和眼前这漫天风刃比较而言，简直什么都不算。银翼雷鹏不愧是天生的风雷二属性妖灵，区区半颗内丹幻化而成的虚影，就已将风灵之力，发挥到了如此程度。

　　萧凡精心构筑而成的禁制空间，在这股狂风之力面前，几乎就像是纸扎的一般，没有半分抗拒之力。

　　风刃到处，“嗤啦”一声，禁制空间瞬间粉碎，就此消散于无形。

　　无尽风刃，铺天盖地杀将过来。

　　欧阳明月，天妙仙子的脸色都变了，黑麟的眼里也露出惊恐的表情。

　　她们不是害怕这漫天的风刃，而是忽然发现，自己根本就无能为力。不要说对抗，连闪避之力都没有。密室空间就这么大，风刃在瞬间就能将密室之中的一切都席卷而过，切割成一地的碎片。

　　正处于攻击最中心区域的萧凡，她们压根就帮不到他。

　　萧凡自己也来不及做出任何反应。

　　直到这时，他才知道，为什么雷鹏虚影对他不屑一顾——双方完全不在一个等阶之上！

　　眼前的银翼雷鹏，尽管只是由半颗内丹凝结而出的一个虚影，却带着些许圣灵之力，虽然只是很少的一点点，却也绝不是他们眼下的境界可以抗拒得了的。

　　就好像一滴雷鹏之血，就能彻底激发萧凡的所有潜力。

　　这就是他们之间的差距。

　　就在无尽风刃即将席卷而过之时，又一声清脆的鸣叫之声，直上九天。

　　另一头银翼雷鹏的虚影，骤然自萧凡的体内飞舞而出，同样直上苍穹，同样双翅一扇，漫天的风刃鼓荡而出，同样铺天盖地地迎击了上去。

　　看上去无坚不摧的两股风刃狠狠撞在一起，立时湮灭，无声无息的，就此消失得无影无踪。

　　“混账东西！”

　　“你疯了么？”

　　血红的雷鹏虚影勃然大怒，发出惊天动地的咆哮之声。

　　最后关头，功亏一篑，被自己的另一个化身坏了好事，简直能将人活生生气死。

　　自萧凡体内衍生而出的银翼雷鹏虚影，却“平静”得很，双翅一扇，就毫不犹豫地向前杀去，大有要将对手彻底撕碎的架势。

　　“好好，来得好！”

　　“我倒要看看你这叛徒，到底被萧无极整治成了什么样子！”

　　“看来你和这小贼已经融为一体了，很好啊，那就连你一块吃了，彻底干掉这小贼……”

　　血红雷鹏虚影先是大怒，随即却又大喜，双翅一振，不闪不避，正面迎击上来。

　　刚刚从封印了数万年之久的无尽暗黑世界冲出来，就碰到了自己本尊的另外半颗内丹，其实说起来，运气还真是很好。不然的话，仅仅凭着一小瓶本尊真血，可支撑不了太久，到时候就是魂飞魄散的下场。

　　看来，当年自爆之时，神不知鬼不觉地将一缕分魂隐藏在半颗内丹之中，还是有作用的。

　　几万年过去，居然让他等到了这万中无一的绝好机会。

　　和自己的另一半合二为一，顺便夺取这无极门小贼的肉身，说不定有朝一日，还有希望重新凝聚圣灵肉躯，再回玄灵上界，称尊称祖，威风一世。

　　就在这个时候，萧凡袍袖一抖，一团灰云从灵兽环里飞舞而出，转眼就化成了白胖胖的小囡，怀里抱着九阴白骨环，站在萧凡的肩头上，四处张望，随即将注意力锁定在血红雷鹏虚影身上。

　　顿时“咩咩”叫唤不已，语气中又是兴奋又是畏惧。

　　“鬼灵？”

　　正在和自己的另一半做殊死搏斗的血红虚影，蓦地见到怨灵，不由得大吃一惊，叫了起来。


第1359章 天鹏之力

　　照理，银翼雷鹏的神魂之力，远比金鹏尊者的神魂之力更加强大，前者是真正的成年圣灵，后者则只是圣灵一个无足轻重的化身，彼此间的修为境界，相差不可以道里计。

　　然而，金鹏尊者是一个完整的元神，而银翼雷鹏虚影却只是一道残魂，这中间的区别，又十分巨大。

　　银翼雷鹏并不是预先谋划，要将神魂之力分出一部分，进入内丹之中封存，如果是那样的话，神魂之力的强大，绝对非同小可。而是在自爆肉躯的瞬间，急匆匆将元神分裂，分出一道残魂，钻进内丹，甚至还只是小半颗内丹。

　　如此一来，这道残魂的力量也就有限得很。

　　饶是如此，怨灵依然有些惊惧之意。

　　毕竟成年圣灵的神魂之力，纵算在玄灵上界，也已经是最强大的力量了，鬼灵还处于幼年时期，从未面对过如此高等阶的神魂力量，兴奋紧张乃是理所当然。

　　不过紧张归紧张，怨灵还是毫不犹豫，身子一晃，化为一团亩许大的灰云，灰云中，一条五爪骨龙张牙舞爪，若隐若现，仰首发出低沉的龙吟之声，向着血色雷鹏虚影直扑过去。

　　“孽畜，休想得逞！”

　　血色雷鹏虚影又惊又怒，咆哮一声，蓦地双翅一收，化为一颗残缺不全的黑褐色圆球，浑身血光缭绕，闪电般向萧凡激射而来。

　　萧凡大惊，脚下遁光一起，就要施展瞬移术闪避开去，无奈黑褐色圆球的来势实在太快，萧凡反应再神速，动作再敏捷，也已经来不及了，只能眼睁睁看着残缺的雷鹏内丹飞射而来，倏忽间突破一切屏障，直接射进了他的丹田气海。

　　龙鳞甲对此竟然全无反应，连一点防备之力都没有。

　　虽然螭蛟和金蛟王在下等界面都算是了不得的高阶海兽，在成年圣灵眼里，却什么都不是。

　　萧凡如遭重击，大叫一声，踉踉跄跄往后退了七八步，依旧稳不住身子，一跤坐倒，只觉得丹田气海中翻江倒海一般，有无数小刀子在疯狂攒刺，当真是痛彻心扉。

　　自从萧凡修炼了炼体之术以来，还从未经历过这样极度的痛楚。

　　那雷鹏残魂明显不想在外间和怨灵缠斗，直接冲进了萧凡的体内。倒要看看你敢不敢让鬼灵也进入自己的神识海中。

　　另一头雷鹏虚影仰天长鸣一声，双翅一展，也向着萧凡急冲而来，顷刻就不见了踪影。

　　“啊……”

　　萧凡再次大叫，刚刚积蓄了一点力量，想要站起身来，又是一跤坐倒，额头大汗滚滚而下，脸色瞬间变得惨白，连半点血色也无，牙齿紧紧咬住了下嘴唇，浑身都不住颤抖起来。

　　“萧凡……”

　　三个女人都大惊失色，纷纷冲将过来。

　　欧阳明月二话不说，手腕一翻，就伸手贴在了萧凡后背的心俞穴上，一股强大的真元直透而入，想要助萧凡一臂之力，对抗银翼雷鹏之力。

　　天妙仙子和黑麟都紧张地望着她，她们本来也想要出手相助的，到底还是欧阳明月修为更高，动作更敏捷一些。

　　紧接着，欧阳明月娇呼一声，如同遭受雷击一般，身子一震，往后飞跌而出，重重撞在密室墙壁之上，一缕鲜血，自她嘴角缓缓渗出，娇俏红润的脸颊，也瞬间变得苍白。

　　天妙仙子一咬牙，就要有所动作。

　　“不可……”

　　欧阳明月勉力喝道，嘴一张，一股血箭喷涌而出。

　　“他体内两颗内丹正在相互争斗，彼此融合，力量太强大了，压根就不是我们能够抗拒得了的。”

　　欧阳明月深深吸一口气，将到嘴边的一口鲜血强行压了下去，喘息着说道。

　　天妙仙子的脸色变得很难看。

　　欧阳明月的境界比她高，悟灵期修士尚且如此“不堪一击”，她更加扛不住。

　　黑麟也只能眼睁睁瞅着，干着急没办法。

　　灰云飞了回来，化身为小囡模样，歪着头，不住打量着浑身发抖的萧凡，似乎有些犹豫不决，到底该怎么办才好。

　　“怨灵，你快去帮忙，只有你能帮得上忙了！”

　　黑麟脑海中灵光一闪，急急叫道。

　　怨灵“咩咩”地叫唤了一声，身子一晃，又化为一团灰云，猛扑而前，将萧凡整个人都包裹其中。

　　天妙仙子大惊，急忙叫道：“黑麟，这是做什么？”

　　这当儿，可千万不能再给萧凡添乱了。

　　黑麟忙即安慰她道：“仙子姐姐，不要紧张，怨灵和萧凡早就心神相通，他们是一体的，怨灵肯定不会伤害萧凡的，放心好了。”

　　最先的时候，黑麟一直都是叫萧凡“主人”，不知从什么时候开始，黑麟就改了称呼，直接叫萧凡的名字了，偶尔也会叫一声“主人”，反正随她的意思，想怎么叫就怎么叫，萧凡从来不计较。

　　这边说着话，灰云已经不见了踪影，渗入到萧凡体内去了。

　　萧凡勉强盘膝坐好，浑身汗出如浆，瞬间就湿透了衣服，却双手捏诀，努力调匀呼吸。虽然他也知道，这样做意义不大，但总好过躺在地上，蜷缩成一团瑟瑟发抖。

　　那样实在有失体面。

　　三个女人都只能眼睁睁瞅着，谁都没办法插手。

　　时间一分一秒的流逝，萧凡的脸色，渐渐略有好转，额头上汗水也略有止歇，呼吸渐渐调匀了些许，三女对视一眼，脸上都露出了欣喜之色。

　　无疑，情形正在逐渐好转。

　　也不知多少时间过去，萧凡的呼吸终于回复了正常，额头汗水也完全止歇，身子也不再发抖。

　　三女不由得长长舒了口气，这才发现，各自都被香汗浸透了衣服。

　　“呼……”

　　萧凡终于缓缓睁开了眼睛。

　　“怎么样？”

　　黑麟立即迫不及待地问道，满脸关切之意。

　　萧凡微微一笑，说道：“赢了！”

　　欧阳明月和天妙仙子脸色顿时就放松下来，轻轻点了点头。

　　黑麟却打破沙锅问到底：“什么叫赢了啊？说明白点呗，你不知道我们刚才多担心啊……”

　　说着，就撅起了红艳艳的小嘴，似乎对萧凡这样平淡的态度颇为不满。

　　萧凡笑了笑，说道：“赢了就是赢了，两颗内丹已经合二为一，眼下都乖乖待在我的丹田气海之中呢……至于银翼雷鹏那一缕残魂，已经被妹妹收拾干净了，小丫头正在呼噜呼噜睡大觉呢。”

　　虽然只是一缕残魂，怨灵也已经竭尽了全力，这一仗打下来，实在耗费精力太多，需要好好休息。而且成年圣灵残魂这样十全大补之物吞噬下去，也需要好长一段时间才能慢慢消化。相信怨灵会从中受益匪浅的。

　　银翼雷鹏分魂被消灭，剩下的半颗内丹顿时就成了无主之物。饶是如此，原本也不能被下界之人吞噬，否则一定会爆体而亡。蕴含的力量实在太强大了，绝不是下界之人的肉身能够承受得了的。好在萧凡体内已经有半颗接近完全炼化的内丹，这才能将另外半颗内丹也炼化了，融为一体。

　　也算是机缘巧合了。

　　欧阳明月随即又微微蹙起眉头，上下打量着萧凡，低声说道：“萧凡，你觉得这情形对么？我怎么觉得，你一点变化都没有……”

　　一点变化都没有，确实是有些不大正常。

　　照理，雷鹏内丹合二为一，应该爆发出更强的力量，就这么无声无息地吞噬掉了半颗内丹，就这么无声无息地合二为一，就没有一点变化？

　　“可能力量太过强大，需要一点点慢慢炼化吧……”

　　萧凡说道，不过语气也有些不肯定。虽然内丹已经在他体内生根，但有些情况，他自己还真是搞不明白。

　　一言未毕，忽然身子一震，一股强大到无以复加的气息，骤然自他体内喷涌而出，三女尚未回过神来，就已经纷纷闷哼出声，被这股强大至极的气息击得倒飞了出去，足足飞出数丈之遥，才勉强站稳了。急急往前看去，只见萧凡满脸涨得通红，甚至连双眼之间都满是血色，三女都明显感觉到，他体内似乎藏着一头猛兽，想要破体而出。

　　那半颗没有被无极天尊特别炼制过的银翼雷鹏内丹，终究还是不那么容易就被炼化的。

　　强大无匹的圣灵之力，彻底爆发了出来。

　　“萧凡！”

　　欧阳明月脸色大变。

　　爆体！

　　瞬息之间，她就实实在在从萧凡身上感受到了爆体的危险。

　　这股巨力，如果没有一道口子宣泄而出，萧凡的肉躯，是无论如何都承受不住的。哪怕他修炼了再强大的炼体术，都于事无补。

　　萧凡忽然手一伸，一股强大的力道发出，架在木架上的那张天鹏之弓，猛地飞了起来，直飞到他的手中，萧凡左手握住，右手一翻，金光耀眼，金鹏尊者那枚本命翎羽浮现而出，转眼化为一枚金色的羽箭，认在了弓弦之上。

　　“开！”

　　萧凡瞠目一声爆喝。

　　天鹏之弓光芒闪耀，“吱吱”的弓弦震响声中，被拉了个满月。

　　密室之中，骤然狂风大作，无尽的天地灵气和空间之力，都向金色羽箭上汇聚而来，刹那间，金色羽箭箭头之上，金光耀眼，夺人心魄。

　　这是一股强大到足以毁灭一切的力量！

　　萧凡体内的毁灭之力，都在顷刻间被转移到了羽箭之中。

　　以天鹏之力驱使天鹏之弓，正其时也！


第1360章 别有洞天

　　“都到我身边来，快，我就要控制不住了……”

　　萧凡双手持弓搭箭，急急说道。

　　欧阳明月，天妙仙子和黑麟想都不想，身子一晃，就到了萧凡身边，还没来得及开口相询，萧凡右手一松，金色羽箭“嗖”地一声，向上激射而去，所过之处，空间之力翻涌，这处密室临时构筑起来的空间禁制，瞬即被撕得粉碎，连半点抗拒之力都没有。

　　风刃如刀，电闪雷鸣！

　　这天鹏之弓，以银翼雷鹏的筋骨为主体炼制而成，掺杂了金翅大鹏和其他好几种天禽类圣灵的材料，风雷二属性非常明显，金色羽箭则是以金鹏尊者的本命翎羽化成，有着十分强大的撕裂虚空的威力。

　　锋镝所指，所向披靡！

　　一箭射出之后，萧凡连半分犹豫都没有，举手一抬，天鹏之弓迅疾缩小，被收进了金色储物镯之中，五指轮转，一道道法诀打入到“乾坤鼎”之中，褚红色光芒大放，混沌图案一圈圈飞舞而出，嗡嗡声大作，紧接着，整座安魂密室便剧烈晃动起来。

　　黑麟脸上立即露出兴奋之情。

　　萧凡这是打算要将这座密室整个收进“乾坤鼎”中。

　　将这样的空间至宝当成“储物镯”使用，也亏萧真人想得出来。

　　不过除了“乾坤鼎”，也确实没有其他办法将这座安魂密室整个弄走，这间密室，本身就是一件极其罕见的至宝。神魂修炼走火入魔者，在这密室之中待上一段时间，治疗效果绝对立竿见影。

　　但整间密室旋转着，渐渐缩小，向半空中的褚红色漩涡之中飞旋而去时，苍穹之上，骤然响起了轰隆隆的巨响，众人忙不迭地抬头望去，只见整个天空都乱了套，金鹏尊者煞费苦心构筑起来的空间屏障，瞬间被金色羽箭所携带的毁灭之力彻底摧毁，被撕成碎片，轰然一声炸开。

　　无尽的空间乱流汇聚在一起，顷刻就形成了好几道小型的空间风暴，相互纠缠着，向四面八方席卷而去。

　　而此间的天地灵气也乱作一团，在无尽的风刃和雷电之中不住翻滚。

　　都乱成一团糟了。

　　可以肯定的是，不但这个临时构筑起来的空间开始坍塌，连已经相对稳定的空间之力，也被这一箭彻底搅动了，天知道接下来这里会发生什么。也许整个迷魂岛空间环境都会彻底崩溃，比千年前更加混乱不堪。

　　转眼之间，数股空间乱流就到了近前。

　　萧凡却已经完全镇定下来。

　　他体内不住膨胀，几乎就要爆炸的庞然巨力，已经被天鹏之弓汲取一空，随着金色羽箭飞射出去，几乎是瞬间，浩然正气流转全身，萧凡已经控制住了体内骚乱不堪的真元法力，开始操控“乾坤鼎”，不慌不忙在四人身边布下空间屏障。

　　和百多年前的菜鸟比较起来，萧凡在空间之术上的造诣，早已非吴下阿蒙，再不会见到空间风暴便手忙脚乱，不知所措。

　　只要不是那种强悍到变态的空间风暴，萧凡都能应付得了。

　　很快，空间风暴就将他们四人包裹起来，旋转着向无尽的虚空之中席卷而去……

　　数月之后，萧凡等人在雪域高原的古庙现身而出。

　　那座原本供奉着雷震子雕塑的地下殿堂，早已被人封锁起来，有一小队金鹏人，在这里看守。不过这些金鹏人修为都很地下，最高的也不过是一名筑基中期的低阶弟子，其余大多数都是练气期的菜鸟。

　　这个区域，已经被修真者接管，周边的巨大灵脉，正在全力开采，向金鹏人供奉灵石。

　　因为不大清楚这个空间法阵到底通往何方，主持此事的金鹏长老便让人在这里值守，发现异常，随时禀报。至于金鹏老祖和中年男子两人的行踪，其他金鹏族人自然谁都不清楚。

　　寻找金翅大鹏内丹这样的大事，自然还是要尽量低调，知道的人越少越好。

　　哪怕是本族晚辈，亦不例外。

　　当然，如果他们知道金鹏老祖已经陨落，只怕立时就会举族震动，甚至会连夜撤回玄吾界去。不过这个消息迟早是要捂不住的，一连失去两位顶尖高手，金鹏族在玄吾界的大族地位，恐怕是保不住了。

　　眼见萧凡等人骤然出现，将这一小队金鹏人吓了一大跳。

　　“什么人？”

　　“竟敢私闯禁地……”

　　“都给我站住！”

　　“哎呀……”

　　随即乱作一团，紧接着，便发出极其整齐划一的惊呼声，再以后，大殿就彻底安静了，半点杂音都听不到。

　　天妙仙子轻轻一抖袍袖，所有金鹏人都乱七八糟地摔了出去，还没有着地，就已全部晕迷，没有几个时辰，他们是醒不过来了。好在和萧真人同行，天妙仙子下手也有了分寸，没有随手取了他们性命。

　　这些低阶弟子，杀来何益？

　　很快，四人便飞上了高空，居高临下看着下边极其繁忙的矿区，川流不息的人潮，轰鸣作响的机械。

　　这样开采灵石的景象，也要在地球上才能看得到。在南洲大陆，虽然也有不少修真宗门役使凡人开采灵石，但却见不到轰隆作响的重型机械，那是纯人工的操作，相对来说，地球上的作业模式还是更先进些，效率也更高。

　　黑麟蹙起眉头，有些不悦地说道：“把这些金鹏人都赶走，在这里开采我们的灵石！”

　　毫无疑问，黑麟对自己地球人的身份十分认同。

　　居然有人来自己家里抢东西，是可忍孰不可忍。

　　萧凡摇摇头，说道：“算了，这不是单纯将金鹏人赶走就能解决的问题。玄吾界现在还没有全面向中土界进攻，在我们没有做好准备之前，最好是不要将他们激怒了，否则兵连祸结，不知要打到什么时候。”

　　地球本身的修真力量实在太弱了，甚至可以说压根就没有自己的修真力量，完全依靠外力来帮助，不是长久之计。纵算是请人援手，从南洲大陆调援兵过来，萧凡也希望能一劳永逸地解决问题，而不是头痛医头脚痛医脚。

　　黑麟扁了扁嘴，不再说什么。

　　这种大计方针，她是不懂的。

　　一回到京郊止水观，萧凡立即将自己关进密室之中，并且郑重其事地布下密密匝匝的空间禁制，请欧阳明月，天妙仙子和黑麟在密室附近亲自守护，摆出了如临大敌的架势。

　　三女都不知道萧凡要做什么，却也没有多问。

　　布置完空间禁制之后，萧凡这才长长舒了口气，开始盘膝打坐，褚红色的“乾坤鼎”在他胸前缓缓旋转，发出极其柔和的光泽。

　　萧凡眼观鼻，鼻观心，宛如老僧入定一般，就此一动不动。

　　一缕元神，早已进入“乾坤鼎”内，照壁中一阵水纹般的波动扭曲，萧凡现身而出。

　　这是萧凡元神进入宝鼎的固定“出入口”，从此地可以直接通往后花园，进入始祖藏宝阁，萧凡已经熟悉得很了。但这一回，萧凡却将要迈出去的脚步硬生生地收了回来，向左边望了过去，嘴里发出轻轻的惊“咦”之声。

　　只见原本整齐厚实的院墙之上，不知什么时候，开了一扇月门。

　　萧凡记得，他以往来到这里的时候，是没有这扇月门的，这是一个新开的“口子”。

　　眼前马上就浮现出那个空间妖灵小男孩的模样。

　　萧凡一回到止水观，就迫不及待闭关，为的就是这空间妖灵。将这样一个古怪的生灵关在“乾坤鼎”里，尽管萧凡对本门至宝非常自信，认定空间妖灵不可能翻起什么波澜来，但还是有些不放心。

　　几个月间，那小男孩居然再没有冒过头，也没有恳求放他出去，就这样消失得无影无踪。

　　萧凡甚至怀疑，这空间妖灵已经被“乾坤鼎”炼化了。

　　这种可能性不但有，而且很大。

　　“乾坤鼎”乃是空间至宝，一切空间妖灵都会自然而然被宝鼎克制。

　　固而一安定下来，萧凡立即第一时间进入“乾坤鼎”，一探究竟。

　　当他看到那扇月门之时，马上就知道自己的猜测有误，小男孩并未被“乾坤鼎”炼化，那扇月门之后，明显带着空间妖灵的气息。

　　萧凡略一迟疑，这才脚下遁光一动，向那扇月门飘然而去。

　　月门之后，是一处小小的花园，花园之中，百花盛开，花团锦簇，浓香扑鼻，令人闻之欲醉。萧凡神念之力一扫，就发现这些花草树木都是真实存在的生命体，并未以神通幻化而出。

　　“乾坤鼎”这样的空间至宝，内中自成天地，这一点，萧凡早就知道的，倒也并不惊奇。

　　不过，这宝鼎之中，他来过很多次，甚至还在鼎中研究过空间之术，空间造诣也越来越高，却始终没有另外开辟出一条通道来。小男孩一进来，马上便打开了这扇月门，看来这家伙的空间造诣，实在是非同凡响。

　　萧凡心中不由好奇之意大起，倒要看看，这小东西到底能在“乾坤鼎”内鼓捣出什么古怪来。

　　与那空间妖灵交手过后，萧凡对他的警惕之心倒是消除了不少，和怨灵一样，小家伙不像是太老奸巨猾的。


第1361章 空空儿

　　花园不大，萧凡很快就在花园中转了一圈，却没有发现小男孩的踪迹。

　　不过萧凡只略一沉吟，就在花园一侧，找到了一条隐蔽得很好的通道，被一个简单却十分适用的空间法阵遮蔽了入口。那手法萧凡一看就知道是出自空间妖灵之手。

　　萧凡随手解除遮蔽，一条林荫小径出现在他眼前。

　　刚刚走进这条林荫小径不久，萧凡便暗吃一惊。

　　大量古朴的符文，不时从林荫小径的两旁飞舞而出，从萧凡面前一闪而过，随即又消失在虚空之中。

　　萧凡立即感应到，这些符文俱皆是“乾坤鼎”内壁上铭刻的，萧凡以往到鼎内来领悟空间神通，主要就是研读这些符文。但萧凡以前研究的符文，远没有这么多，更没有如此飞扬灵动。

　　纵算在“乾坤鼎”内部，这些符文也并不是那么好发现的，需要经过仔细的搜寻，偶尔才能见到三两个。

　　而现在，却不知有多少符文，在他眼前轻舞飞扬。

　　这一切变化自然都是空间妖灵引起的。

　　萧凡当即停下脚步，想要仔细捕捉那些符文来进行研究，谁知他一停下来，符文便即消失不见，林荫小径两旁再也没有符文飞舞而出。萧凡心中一动，又缓步向前。他脚下一动，立时便有符文飞舞而出，行走的速度越快，符文飞舞的速度便越快，但也越不容易捕捉。

　　经过反复几次试验，萧凡渐渐明白过来。虽然走得比较慢的时候，符文飞舞的速度也越慢，但符文的种类也少，翻来覆去，就是那几个符文反复出现，似乎是让他有足够的时间去慢慢领悟那些符文之中蕴含着的深远奥义。

　　行走速度越快，符文飞舞速度也越快，数量更多，然而却没有时间来慢慢钻研领悟。

　　要采取何种学习领悟的方式，由你自己决定——如果你悟性较低，那你就慢慢走，慢慢领悟，直到将那几个反复出现的符文琢磨透了，再向前去；如果悟性较高，那就可以适当加快行进的速度，这样一来，领悟钻研的速度也就要快得多。

　　萧凡走得很慢。

　　他从来都相信欲速则不达的道理。

　　必须要将基础夯实了，才能疾奔快跑，不然的话，很容易摔跤，而且摔倒了就很难站起来。

　　正所谓洞中无日月。

　　萧凡潜心钻研，心无旁骛，渐渐行进速度快了起来，无数符文围绕着他的身躯，上下飞舞，闪耀不已，脸上则带着欣喜的笑意，似乎领悟良多，不知不觉间，就深入林荫，且行且远了。

　　“嘻嘻……你怎么才来啊？”

　　忽然间，一个清脆的声音在萧凡的耳边响起，正是萧凡熟悉的那个小男孩。

　　萧凡一惊，忙即顿住了脚步。

　　围绕着他上下翻飞的符文戛然而止，忽然就消失得无影无踪。

　　萧凡急急抬头看去，只见已经来到了一个广博的空间，极目所至，乳白色光芒耀眼，无尽苍穹之上，到处都是一个个闪亮的褚红色混沌图案，仿佛粘贴在乳白的底色之上，绚丽异常，同时又神秘莫测。

　　感觉上，这是一处“空间广场”。

　　萧凡在这里感受到了无穷无尽的空间之力，却又是那么的柔和，毫不暴戾。

　　散发着最正宗“乾坤鼎”的气息。

　　而苍穹之下，有一个小小的身子在飞奔，正是空间妖灵所化的小男孩，奔行速度之快，远远超出萧凡的意料之外，无数的符文围绕着他的身子，盘旋飞舞，一眼看去，宛如一个褚红色的茧子，将他浑身都包裹了起来。

　　小男孩不住发出清脆的笑声，显得无比的欢愉。

　　“喂，你来追我啊……”

　　小男孩围绕着萧凡转圈子，一边叫喊一边欢笑，令得萧凡的心情也随之大好。

　　“不了，我要休息一会。”

　　萧凡微笑着说道。

　　“不嘛不嘛，过来陪我玩……”

　　小男孩飞奔过来，拉住了萧凡的手，叫道。

　　萧凡任由他拉着自己的手，笑了笑，说道：“你还记不记得你答应过我的话？”

　　“什么话啊？”

　　小男孩有点奇怪地问道。

　　“你说我只要抓住你了，你就听见我的话。”

　　小男孩顿时撇了撇嘴，说道：“我是答应过你，我也没说不听你的话，就是让你陪我玩一会嘛……你都那么久才来，一直没人跟我说话，就是我一个人在这里玩。”

　　萧凡心中大喜，同时也暗暗舒了口气。

　　看来这妖灵开启灵智时间不长，十分淳朴，说过的话，承诺过的事，没打算“混赖”。

　　“这里不好玩吗？那我带你出去吧。”

　　萧凡试探着说道。

　　“出去？”

　　小男孩脑袋顿时摇得拨郎鼓一般。

　　“不出去不出去……我要留在这里，这里太好玩了，我每天都能找到好玩的东西……”

　　这一点，萧凡深信不疑，从这个“空间广场”就能看得出来，若不是这妖灵进了鼎内，他恐怕不知道要过多少年才能打开这个地方。这一路过来，他在空间之道上的领悟，又踏上了一个新台阶。

　　“可这是我的宝物啊，你又不是我的什么人，为什么要让你住在这里？”

　　萧凡故意说道，满脸义正辞严的样子。

　　小男孩不由得愣怔了一下，随即笑嘻嘻地说道：“那我们做朋友吧，好不好？我都说了会听你的话，往后我们就是朋友了。那我就能住在你的宝物里面了，对不对？”

　　萧凡沉着脸，摇了摇头，说道：“不对。”

　　“怎么不对？”

　　小男孩有点急眼了。

　　“你说我们是朋友我们就是朋友，万一那天你说我们不是朋友了呢？那我们是不是就要翻脸。既然是朋友，总要有所表示。”

　　小男孩马上点头：“对，是这样，你说得很对。那……我把我这些天领悟到的东西都教给你吧……这样我们算不算好朋友了？”

　　萧凡就笑了，笑得像是一头大灰狼。

　　虽然他从来都不怀疑自己的智慧，但这小男孩却是空间所生，对一切空间之道都有着无与伦比的领悟力，而且这段时间来，他日日夜夜都待在“乾坤鼎”内，对这空间至宝的研究所得，必定不少。

　　如果是别的空间神通，萧凡或许还不一定非要学习，但得自“乾坤鼎”的空间之道，萧凡却是非要领悟不可，并且学得越多越好，研究得越透彻越好，那就意味着，他对“乾坤鼎”的使用和掌控，能更上一层楼。

　　“来，我教给你，你站那别动啊……”

　　小男孩说干就干，身子骤然又飞跑起来，围绕着萧凡，一圈又一圈地飞转不停，无尽的空间灵符，在他身周闪耀不已。

　　萧凡神色一肃，双目微闭，放开心扉，开始细细领悟这些天来，空间妖灵在宝鼎中的所见所得。

　　结果远远超出萧凡当初的预期，小男孩几乎将自己所有的空间知识，不管是领悟自“乾坤鼎”的，还是他与生俱来的，都一股脑儿教给了萧凡，是真正的倾囊相授，没有半点藏私。连萧凡都有些不好意思了，自己这个便宜，占得真不小。

　　“怎么样，现在我们算是朋友了吗？”

　　数个时辰过去，小男孩身子一顿，在萧凡面前站住了，笑嘻嘻地问道。

　　脸上露出了一丝拟人化的疲惫之色。

　　这种“脑力激荡”，远比全速奔跑要辛苦得多。

　　经过数个时辰的接收，消化，萧凡勉强领悟了一小部分空间之灵的智慧，剩下来的，先牢牢储存在脑海之中，今后再慢慢琢磨领悟，闻听此言，便很认真地点了点头，很认真地说道：“算！”

　　小男孩就开心地笑了。

　　萧凡笑了笑，接着说道：“不过，我还有一件事要跟你说清楚。”

　　“什么事？”

　　“我们要相互立下一个誓言，保证彼此间不伤害，永远做朋友。”

　　“好！”

　　小男孩想都不想，立即点头。

　　萧凡这么做，也算是被逼无奈。“乾坤鼎”于他而言，实在太重要了，小男孩以此为家，如果没有这个保障，无论如何都不能安心。所幸小男孩天性淳朴，对萧凡提出来的这个要求，并无异议。

　　当下在萧凡的指点之下，小男孩放开了自己的神识，任由萧凡在他神识海中种下禁制，萧凡也放开了自己的神识，让小男孩在他神识海里留下印记，彼此之间永远做朋友，永远不伤害。

　　倒也公平合理得很，萧凡并没有利用自己神识强大得多的优势，故意欺瞒这空间妖灵，借机控制他的神魂。

　　虽然他要这么做的话很容易。

　　彼此种下神识禁制之后，小男孩对萧凡的态度明显变得更加亲热，笑嘻嘻地对他说道：“萧大哥，你这件宝物很了不起，你看到吗，这天空之上每一个闪耀的混沌图案，就是一条空间通道，通往另外的大世界……我要把这些通道都打开来。”

　　萧凡笑着点头。

　　他也很想见识见识“乾坤鼎”里的大世界。

　　“哎，你叫什么名字？”

　　“我没名字……”

　　小男孩就有点不好意思。

　　“那我以后就叫你空空儿，好不好？”

　　萧凡微笑说道。这个名字信手拈来，倒是很合适。

　　“好啊，这名字很好听，我喜欢……”

　　“空空儿，空空儿，嘻嘻……”


第1362章 无极门大长老

　　梭摩界，南洲大陆。

　　大齐国都城，昊阳城。

　　离开总坛数十年，外出“云游”的大长老欧阳明月忽然回归，并且成功进阶悟灵期，在昊天宗乃至整个昊阳城都引起了空前的震动。昊天宗弟子们一个个兴高采烈，兴奋异常。

　　和七夜界的战事很不利，昊阳城早已暗流涌动，人心惶惶。

　　如今大长老进阶成功，翩然回归，实在是重大利好消息。早就有传言说，昊天宗现任宗主欧阳明浩，欧阳明月的亲堂兄，多年前就已经进阶为悟灵期老祖，现在加上欧阳明月，一个宗门忽然出了两位悟灵期大高手，这是何等的威风显赫？

　　只怕昊天宗会就此一跃，成为南洲大陆正道十大宗门之首。

　　看来，自无极门没落之后，千余年群龙无首的南洲大陆正道宗门，终于又要出现一位新的领袖了。

　　当然，欣喜若狂的都是些低阶弟子，能够接触到核心机密的元婴期高阶长老，远远没有那么乐观，相反，一个个忧心忡忡。此番大长老回归，恐怕未必有想象中那么好。

　　昊天宗总坛坐落在昊阳城一隅，山川连绵，森林密布，河流湖泊点缀其中，端的是风景如画，美不胜收。

　　在这连绵不绝的绿色正中央，有一处地方特别引人注目，和周边苍翠的绿色格格不入。

　　那是一片以洁白的石块堆砌出来的巨大广场，广场正中，有一个金色的骄阳图案，而在这骄阳之侧，则是一栋雄伟巍峨的巨型宫殿，金色琉璃瓦在阳光之下熠熠生辉，流光溢彩，一股威严霸气，冲天而起。

　　众所周知，这是昊天宗的禁地。

　　昊阳殿周围千里之内，早已成为禁区，任何人没有得到召唤，绝对不许闯入，否则杀无赦。

　　因为这里，就是欧阳明浩的修炼之所。

　　多年前，欧阳宗主宣布闭关，迄今无人敢去打扰他的清修。

　　宗门大事，交给大长老欧阳明月和其他几位资深长老以及少宗主共同主持，一切都井井有条，没有出过什么岔子。只有在数十年前，追捕天妙宫主之时，出过一点意外，损失了好几位元婴期长老。好在大长老随即亲自出马，将此事摆平了。损失几位元婴期长老，对昊天宗这样的超级大宗门而言，也还不至于伤筋动骨。

　　昊阳殿禁地，对欧阳明月是无效的。

　　欧阳明浩闭关之后，欧阳明月是唯一可以自由进出昊阳殿的人。

　　昊阳殿的禁制令牌，只有一块，由欧阳明月随身携带。

　　这日上午，昊阳殿上空，红芒一闪，欧阳明月曼妙的身姿，出现在昊阳殿上空，略一盘旋，嘴唇微动，似乎在和人沟通，片刻后，便按下遁光，莲步姗姗，消失在昊阳殿之中。

　　不多时，欧阳明月出现在一间密室之中。

　　这间密室，深入地下百余丈，四周墙壁甬道，俱皆以寒玉砌成，行走其间，只觉寒气逼人。

　　以往欧阳明月来到这里，都要运功抵御这奇寒之气，现在却是从从容容，没有丝毫不适。一则她已经进阶，修为与往昔大不相同，二来她体内的至阳之气已经被萧凡汲取干净，转变为纯粹的玄阴雷灵之体，这寒玉虽然号称南洲大陆至阴至寒之物，却也已经损伤不到她分毫，反倒不无补益。

　　密室之中，盘膝坐着一名老年男子，头发花白，脸上皱纹很深，不过却身穿红袍，满脸威严，气势慑人，让人一看就知道，这是久掌大权，高高在上的大人物。

　　欧阳明月神念之力往老年男子身上一扫，便即蹙眉说道：“几十年了，这老毛病还是不见好……”

　　老年男子年岁虽老，脸上皱纹虽深，却是红光满面，甚至连双眼之中都遍布血色，显见得火气极旺。这才需要在这奇寒无比的地下密室中修炼，借助万年寒玉的至阴之气，镇压体内太过旺盛的至阳之气。

　　“都怪当年太过冒进，若是能多等上三五十年，将准备做得充分些，或许就不会落下这毛病了。”

　　老年男子嘴角浮起一丝苦笑之意，说道。

　　这名老年男子，正是威震一方的昊天宗宗主欧阳明浩，身上气息深不可测，赫然也是一名悟灵期的大高手。只不过自从踏足悟灵期境界之后，欧阳明浩大多数时候都在闭关，不理外事。

　　个中缘由，宗门中只有极少数的核心人物才知晓。

　　欧阳明浩当年为了突破瓶颈，进阶悟灵期，使用了极其霸道的丹药，强行冲击更高境界。结果虽然冲击成功，跻身悟灵期修士行列，却也落下了阳气太盛，难以控制的毛病，多数时候只能躲在地底深处，借助万年寒玉的奇寒之气，镇压身上过于旺盛的阳气。

　　欧阳明月的神念之力，随即在欧阳明月身上一扫，便露出了欣喜之色，说道：“小妹，你终于也成功了……很好很好，这样一来，大哥的心事，就算是搁下了。”

　　而且他也看得出来，欧阳明月透出的气息，极其纯正，几乎没有掺杂丝毫“杂质”，比他的情形要好得多了。

　　这样一来，昊天宗就有了两位悟灵期修士，纵算他必须常年躲在地底闭关，有欧阳明月坐镇，那也可保宗门无虞。如果他能将渐渐将体内过旺的阳气理顺，昊天宗只怕就能一跃而成为正道第一宗门了。

　　“小妹，你体内的至阳之气，完全祛除干净了……哈哈，是谁有这样的好福气，居然让你青眼有加？”

　　说着，欧阳明浩也有点好奇。

　　他自然看得出来，欧阳明月处子之身已破，已非完璧。欧阳明浩何等睿智过人，立马就猜得到，欧阳明月可能是通过双修之法，将体内至阳之气全部移走了。

　　自己这个小妹，傲气惊人，成年之后，就从来不对男子稍假辞色，任何试图接近她的男子，都碰了一鼻子灰，那运气不好的，甚至连性命都丢掉也不奇怪。如今却终于得遇良人，自是值得欢喜。

　　只不过，欧阳明浩也很诧异，到底是何等的俊俏郎君，才能得到欧阳明月的青睐，成为她的入幕之宾。

　　“萧凡。”

　　欧阳明月淡淡说道，语气波澜不惊。

　　“哦，好好……”

　　欧阳明浩先是捋着胡须，连连点头，满脸含笑，忽然间，手臂就僵在那里，双眉倏忽扬起，两眼瞪得滚圆，满脸震惊之色。

　　“无极门的那个漏网之鱼？”

　　这些年，他虽然一直在地底闭关，但宗门中的大事，大执法等人还是会按时向他禀报，不用见面，直接以传音交谈。

　　欧阳威被无极门的漏网之鱼萧凡灭杀，乃是头等大事，自然要向宗主禀报的。

　　毕竟欧阳威是欧阳明浩的亲侄儿，未来宗主的第二顺位继承人。倘若欧阳威能先一步进阶后期大修士，还极有可能越过自己的堂兄，成为宗主第一顺位继承人。

　　却被一个忽然冒出来，名不见经传的无极门残渣余孽给灭杀掉了，而且就是在昊天宗总坛灭杀的，事后居然还逃之夭夭，连大长老亲自出马都不曾捉拿归案，简直就是岂有此理。

　　欧阳明浩当时也大为光火，好不容易才将自己的怒气压了下去。

　　相信欧阳明月他们肯定会将此事处理好的，区区一名元婴初期修士，无极门偏远地区的分支弟子，算得什么？

　　纵算逃得了一时，最终也还是会被捉拿归案，明正典刑。

　　对此，欧阳明浩有足够的信心。

　　昊天宗的威严，可不是那么好挑战的。

　　谁知现在，欧阳明月却轻描淡写地告诉他，她的爱郎，竟然是萧凡！

　　饶是欧阳明浩活了一千多岁，经历无数风雨，早就将世间的一切都看得淡了，这一刻也依旧震惊得半晌都回不过神来，像是不认识一般，死死盯住了欧阳明月明艳绝伦的面庞。

　　“大哥，你错了。”

　　“萧凡不是漏网之鱼，他是无极门堂堂正正的掌教真人，无极门马上就要东山再起了！”

　　欧阳明月说道，语气仍然平静，不见激越之意。

　　但欧阳明浩何等眼光，一眼就看得出来，这一刻，欧阳明月眼中飞快地闪过一抹飞扬的神采，似乎对此极为期待。

　　昊天宗大长老，对无极门的重新崛起极为期待？

　　欧阳明浩简直要怀疑自己看错了，出现了幻觉，眼前这一切，他所看见的，听见的，都只是幻影，不是真实的。

　　“东山再起？”

　　稍顷，欧阳明浩仰天大笑起来，笑声中充满着愤怒之意。

　　“无极门想要东山再起？”

　　“凭什么？”

　　“凭实力！”

　　“凭什么实力？”

　　“一名悟灵期修士，两名元婴后期修士，或者还包括一名正在闭关的后期修士，甚至有可能也是悟灵期修士，还有不少其他元婴期的长老，纵算实力还比不上昊天宗，但在南洲大陆立足，却也绰绰有余了。”

　　“悟灵期修士？哪来的悟灵期修士？不要告诉我，就是那个姓萧的小子！”

　　欧阳明浩的脸上沉了下去。不管是寻常元婴期修士还是元婴后期大修士，都已不放在他的眼里，但悟灵期修士，绝对是个例外。没有人比他更清楚悟灵期修士的可怕，一位强势的悟灵期老祖，便足以撑起一个大宗门。

　　“是我。”

　　欧阳明月轻声答道。

　　“你？”

　　“对。大哥，我今天来，就是想要告诉你，我不再是昊天宗的大长老了。俗世那些凡人都有句谚语，叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗。既然我嫁了萧凡，那就要全力辅佐他。从今往后，我是无极门的大长老。”

　　欧阳明月依旧淡然说道，语气是那么的理所当然，似乎觉得自己说的一切，都是那么理所当然，天经地义。


第1363章 七杀令牌

　　“你是无极门的大长老？”

　　欧阳明浩不怒反笑，眼里却满是郁闷与愤怒之色。

　　“你凭什么是无极门的大长老，你懂得浩然正气？懂得无极九相？你修炼过哪怕一天无极门的功法？”

　　欧阳明月笑了笑，说道：“浩然正气就在我的体内，已经和昊阳神功融为一体。大哥，没有萧凡，就没有我的现在。我早就陨落了，今天不会再站在你的面前。他是无极门掌教，于情于理，我都要和他在一起。”

　　“就因为这个？你确定这不是他的阴谋？不是这小子一早就设计好的，等着你入彀？”

　　欧阳明浩冷冷说道。

　　欧阳明月沉吟了片刻，手腕一翻，一座金色宝塔浮现而出，银弧闪闪，气势慑人。

　　欧阳明浩的瞳孔蓦地收缩，身子依旧端坐笔直，却倏忽间平地向后退了数丈之遥，双眼微眯，死死盯住了那雷光塔，心中的戒备之意，瞬间就提高到了十二分。

　　身为昊天宗宗主，悟灵期老祖，他当然能感应到雷光塔上透出的巨大威力，这绝对是可以直接威胁到他们这种等阶修士的大杀器。

　　“通玄灵宝？”

　　“小妹，你这是何意？”

　　欧阳明月来到他的闭关之所，忽然亮出这样的超级利器，饶是欧阳明浩胆气甚豪，睥睨天下，此刻也不免心中惴惴。

　　欧阳明月摇摇头，说道：“大哥，你觉得我会和你动手么？我只是让你看看这件宝物，昊阳镜已经毁了，这是萧凡送给我的。”

　　“他送给你的？他哪来的这件宝物？无极门镇教三宝，可没有这座宝塔！”

　　欧阳明浩有点将信将疑。

　　在欧阳明浩的思维定式之中，萧凡始终还是一个看看踏足元婴期的后生晚辈，压根就没有放在他的眼里。

　　欧阳明月说道：“至于他哪来的这件宝物，我也不是很清楚。但这座雷光塔，对抗雷劫有着极其惊人的效果，几乎可以削减六成以上的天雷之力。这是我亲眼验证过的。”

　　“削减六成以上的天雷之力？那怎么可能！”

　　欧阳明浩先是一惊，随即摇头，完全不信。

　　一般来说，抵挡雷劫的辅助类宝物，能够削弱三成的天雷威力，就已经很了不起了，削弱六成以上的雷劫，简直就是逆天。这样的宝物只要一露面，立时就会引得无数高阶修士打破头。越是等阶高的修士，越是需要这种宝物。

　　因为高阶修士渡劫之时，雷劫之强，远非低阶修士可比。

　　当年欧阳明浩渡劫，若是有这样一件宝物，说不定他就不需要服食霸道丹药，强行激发体内至阳潜力，以至于落下这样的病根，多年来纠缠不休，始终无法痊愈。

　　如此逆天之物，倘若一直在欧阳明月手里，也就罢了，毕竟昊天宗大长老威名赫赫，不管她有什么逆天之物，别人也不敢抢，连这样的念头都不会有。关键是在那无极门的漏网之鱼手里，实在不可信。

　　欧阳明月二话不说，随手将雷光塔抛上半空，纤纤素手一抬，一道金色霹雳飞射而出，瞬间变得粗大无比，重重击在雷光塔顶部，金光一闪，便无声无息地被雷光塔吸收了进去，连半点都没有漏出来。

　　欧阳明浩双眼又再眯缝了一下。

　　欧阳明月那一击之力，看似寻常，实则威力极强，这宝塔却行若无事地接了下来，看来欧阳明月所言不虚，确是至宝。

　　雷光塔甫一现身，欧阳明浩就脱口叫出了“通玄灵宝”四字，事实证明，高阶修士的直觉往往都很准确。欧阳明浩现在已经可以断定，这宝塔纵算不是通玄灵宝正品，也是等阶极高，炼制得极为成功的仿制品，至少能发挥出本尊六七成的威力。

　　在这样的下等界面，这实在已经算得是一件至宝了，价值之高，几乎不在无极门镇教之宝的“乾坤鼎”之下。

　　萧凡却将这件至宝送给了欧阳明月。

　　足见他们彼此之间，感情极佳。

　　如果说萧凡一直都在处心积虑打欧阳明月的主意，那这本钱也下得够大的。再说了，欧阳明浩自己内心深处，实则也不相信萧凡有那样老奸巨猾，谋虑深远。不是说他觉得萧凡人品好，而是当初双方的差距实在太大，而且还有着深仇大恨。假如说从那时开始，萧凡就在筹划着要将欧阳明月变成自己的双修伴侣，也未免太疯狂了些。

　　“就因为这个，你就要背叛自己的宗门，背叛昊天宗的列祖列宗？”

　　欧阳明浩到底不愧是一门之主，随即强行将心中的震惊压了下去，冷冷问道。

　　欧阳明月淡淡说道：“大哥言重了。出嫁从夫，这恐怕也算不得背叛列祖列宗吧？”

　　“好，如你所言，无极门东山再起了，你要将昊天宗置于何地？”

　　欧阳明月双眉微蹙，说道：“大哥，这两者之间，好像没有必然的因果关系吧？无极门是无极门，昊天宗是昊天宗，一在齐国，一在赵国，彼此井水水不犯河水。无极门东山再起，又会影响到昊天宗什么？”

　　欧阳明浩怒道：“若在平时，你执意如此，倒也罢了，人各有志，我这做大哥的，也不勉强你。但如今界面大战战火正酣，眼看着元灵教也要抵挡不住了，七夜界大军很快就要兵临城下。到时我们大齐国就要直接面对七夜界的兵锋了。这么要紧的关口，你不帮昊天宗，却要去相助他们无极门东山再起，难道昊天宗对你数百上千年的恩情，就抵不上那后生小子的蛊惑之意？”

　　“当七夜界大军杀过来的时候，你要眼睁睁看着昊天宗数百万弟子和魔军拼命么？”

　　“大哥，难道你不知道，除了对立，还有合作吗？”

　　“合作？”

　　“对！”

　　欧阳明月坚定地点了点头。

　　“七夜界之所以能节节胜利，我们一败再败，不是实力不如，是我们不够团结。彼此之间，都有着各自的小算盘，人人都打着保存实力的主意。这样一盘散沙，怎么能是七夜界的对手？我去过七夜界，亲眼见识过他们的大军。人家早在界面通道开启之前数十年，就已经在训练大军了。两相比较一下，我们打不过那是理所当然的。”

　　“你要我和无极门合作？”

　　欧阳明浩盯着堂妹，冷冷问道。

　　“有何不可？”

　　欧阳明月反诘道。

　　“你别忘了，当初是你让欧阳威将他们无极门的弟子当作炉鼎，欧阳威最后也是死在那小子手里。”

　　“那又如何？”

　　“此事只要我不再追究，萧凡也不再追究，岂不就是过去了？如今大敌当前，我们南洲大陆所有正魔两道的力量都要联合起来。再这么斤斤计较，恐怕我们梭摩界真的离灭族之祸不远了。”

　　欧阳明浩沉着脸，不吭声。

　　他虽然对欧阳明月此举极其不满，却也不得不承认，小妹说得有道理，绝不是危言耸听。

　　事实上，前不久太上宗的方圣人和太极门的陈长庆已经向他发出邀请，希望几个大宗门的主事者能够在近期会晤一次，好好研讨一下对策。

　　南洲大陆东北部，是整个大陆的修炼圣地，修真文明最为繁盛，如果这里失守，太极门，太上宗，昊天宗等超级大宗的根基就被挖断，那就真的危险得很了。

　　“大哥，我再告诉你一个消息，玄吾界也掺和进来了，他们和中土界的通道已经打开，而中土界和我们南洲大陆的通道，也已打开。我们必须抢先一步，稳住中土界的局面，将玄吾界的人赶回去。否则的话，用不了多久，我们就会腹背受敌。到那时候，被迫两面作战，我们会更加被动。”

　　欧阳明月很认真地说道，语气严肃起来。

　　“你怎么知道？”

　　“我刚从中土界回来。”

　　欧阳明浩又“哼”了一声，脸色阴沉沉的，稍顷，才说道：“无极门的总坛，你们打算设在何处？”

　　欧阳明月答道：“自然是设在都梁城，天尊岭！”

　　欧阳明浩嘴角一扯，浮起一丝奇怪的神情，缓缓说道：“如此说来，你是来取七杀令牌的？”

　　无极门昔日总坛所在地天尊岭，早已布下了毒绝大阵“七杀阵”。有这个七杀阵在，天尊岭哪怕灵气再浓郁，也是死绝之地。任何人都不可能在那里修炼生活。

　　要关闭“七杀阵”，甚至彻底毁掉这个大阵，就需要七杀令牌。

　　没有七杀令牌，纵算是欧阳明月这样的悟灵期修士，也无法轻易摧毁七杀阵。

　　而七杀令牌，却一直都是由欧阳明浩随身携带的。

　　无极门想要将神器回迁，在都梁城天尊岭重建昔日雄风，就必须要关闭七杀阵，也就必须要从他这里取走七杀令牌。

　　“是。”

　　欧阳明月点点头，答道。丝毫也不隐瞒自己的来意。

　　欧阳明浩就笑了，淡淡说道：“你觉得，我会答应吗？”

　　“会。”

　　欧阳明月还是毫不犹豫地答道，满怀自信。

　　欧阳明浩死死盯住了她，欧阳明月淡然和他对视，波澜不惊。

　　欧阳明浩脸上各种神情变幻，终于，极轻极轻地微微颔首。

　　“好，既然你心意已决，那我就我答应你。”


第1364章 大修士第一

　　欧阳明浩没有提任何条件，就答应下来，略略有些出乎欧阳明月的意料之外。为了七杀令牌，她可是做了一定的准备，只要欧阳明浩提出来的条件不算太离谱，都可以答应下来。

　　毕竟欧阳明月离开，给昊天宗造成的损失，是无可估量的。在南洲大陆这些超级大宗门，一名元婴后期修士和一名悟灵期修士之间的差别，任谁都看得明白。欧阳明浩真要不给七杀令牌，欧阳明月也不能硬抢。

　　而且纵算硬抢，也未必能抢得到。

　　欧阳明浩只是抱恙在身，真实战斗力却丝毫不比其他的悟灵期修士弱上半分。

　　“大哥……”

　　欧阳明月有点感动。

　　欧阳明浩站起身来，慢慢走到她的身边，伸手揉了揉她雪白柔顺的长发，叹了口气，说道：“大哥总不能让你去冒险啊。”

　　他不给七杀令牌，欧阳明月势必会竭尽全力，强行破阵。那样做的话，风险就很大了。

　　不管怎么说，欧阳明月还是他妹妹，也是昊天宗出身的人，如今已经进阶悟灵期，闹到兄妹反目，对昊天宗可没有什么好处。既然欧阳明月心意已决，一定要“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”，那么还不如卖个好，将来若是昊天宗有事，想必欧阳明月也不会坐视。

　　欧阳明浩何等睿智，只在顷刻间便掂量清楚了此事的利弊得失，做出最正确的决定。

　　欧阳明月点了点头，轻声说道：“大哥，你这个毛病，他可能有办法给你治好。”

　　“嗯？”

　　欧阳明浩双眉倏忽间扬了起来，露出了诧异的神情。

　　欧阳明月反问道：“萧凡是霍山国金州城的医圣，大哥不知道么？”

　　和欧阳明浩一样，欧阳明月当年也是体内淤积了太多的至阳之气，萧凡就说得很明白，他有不少办法来解决这个毛病，只是渡劫之时，太过仓促，其他办法都用不上。

　　欧阳明浩更诧异了：“他是金州城医圣？”

　　虽然霍山国远在南洲大陆西南偏僻之地，但金州城医圣却在整个南洲大陆都大名鼎鼎，欧阳明浩也是久仰大名了，却不曾想到，萧凡居然是金州城医圣。当年大执法长老等人向他禀报之时，只说杀害欧阳威的是无极门余孽，却没说那小子是金州城的医圣。

　　当然，就算当初他们禀报了，欧阳明浩也不会放在心上。

　　欧阳明浩的神情，随即便回复了正常，淡然说道：“纵算他是医圣，恐怕对我这毛病也无能为力。”

　　数十年前，萧凡不过是刚刚凝结元婴成功，如今想必也就是进阶了中期。欧阳明浩明白自己这毛病，可不仅仅是药石之力能够凑效的。区区一名元婴中期修士，又能有多少真元法力帮自己祛除这过盛的至阳之力？

　　欧阳明月笑了笑，说道：“我已经将大哥的情形和他详细说过了，他说可以试一试。他那个人，没有八成以上的把握，不会说那种话的。他已经来了，大哥何不见上一面？”

　　“他已经来了？”

　　欧阳明浩再次吃了一惊。

　　“在哪里？”

　　“在前殿，万师弟，裘师弟他们相陪。”

　　欧阳明月淡淡说道。

　　欧阳明浩双眼微微眯缝，吃惊地看了欧阳明月一眼。

　　这位小妹还真是自信满满，以为有她吩咐，大执法长老等人绝对不会将萧凡怎么样的。可是那几位后期大修士的脾性，欧阳明浩也很了解，绝不是循规蹈矩的人。碍于欧阳明月的面子，直接将萧凡干掉，或许不会，但给他吃点苦头，却是必然的。

　　几名元婴后期大修士，不明不白地让一名元婴中期小辈吃个暗亏，实在太容易了，纵算事后欧阳明月知晓，也发作不得。

　　很显然，欧阳明月知道他的心思，微微一笑，说道：“大哥不用为万师弟他们几个担心，萧凡很有分寸，不会让他们太难堪的。”

　　“什么？”

　　欧阳明浩以为自己听错了——我什么时候这么担心过？

　　难道不应该是你为自己的小情郎担心么？

　　欧阳明月轻轻叹了口气，说道：“大哥已经闭关这么多年了，对外界的情形所知不多。如今的萧凡，早已不是当初的青涩小子，悟灵期以下，恐怕已经无人是他的对手。就算比我当年未曾进阶之前，也还要强上几分。”

　　“那不可能！”

　　欧阳明浩断然摇头，绝不相信。

　　不过区区数十年光景而已，就算萧凡再逆天，能进阶元婴后期已经是侥天之幸了，恐怕连境界都还没有稳固吧？当年的欧阳明月，踏足元婴后期数百年之久，功力之精湛，无与伦比，号称南洲大陆大修士第一，众皆咸服，无人异议。

　　那是打出来的威风！

　　这小子怎能比欧阳明月还强上几分？

　　当真是开玩笑！

　　欧阳明月也知道大哥不信，只是笑笑，没有多做解释。

　　萧凡现在的情形，莫说大哥不信，欧阳明月日夜和他在一起，若不是亲眼所见，也绝不相信。据萧凡说，新得到的半颗银翼雷鹏内丹，因为残魂被怨灵灭杀，只是暂时“老实”了，但离被彻底炼化，与原先的半颗内丹融为一体，那还早得很。饶是如此，萧凡的功力也是突飞猛进，真元法力之雄厚，几乎已经超出了元婴期修士的极限，纵算是欧阳明月当年，只怕也还有所不如。

　　毕竟一颗完整的银翼雷鹏内丹正在逐渐生成，一旦融合完毕，真不知道会发生怎样的变化。

　　欧阳明月估计，搞不好会直接突破瓶颈，踏足悟灵期。

　　见了欧阳明月这样镇定自如的模样，欧阳明浩心中顿时将信将疑起来，略一沉吟，便举手一扬，一道传音符飞射而出，顷刻便消失于密室之外，随即对欧阳明月说道：“走吧，我们去大殿。”

　　欧阳明月点了点头。

　　兄妹两人来到地面上金光闪耀的昊阳殿不久，五道遁光激射而至。

　　仔细看去，居中一人，一袭白袍，飘逸出尘，二十几岁年纪，俊朗非凡，只脸色略显苍白，正是萧凡。

　　欧阳明浩神念之力远远一扫，脸色便略略沉了下去。

　　此人竟然真的已经是元婴后期的境界，而且真元浑厚，法力精深，英华内敛，气度沉稳，是否比当年的南洲大陆大修士第一还要强上三分，暂时不得而知，却一眼就能看得出来，绝不是刚刚进阶元婴后期的模样。

　　另外四人，也都是元婴后期大修士。

　　昊天宗大执法长老万道友，百部院首座长老裘道友，昊阳院首座长老均道友，另有一位相对比较年轻，约莫四十岁左右的中年男子，也是气度俨然，一望可知是手握大权的重要人物，眉目之间，与欧阳明浩以及欧阳明月都有几分相似，正是欧阳明浩的儿子，昊天宗少宗主。

　　不过少宗主的气息，明显比其他三位长老要弱上几分，显见得是刚刚进阶元婴后期没多久。

　　昊天宗最强的几位高手，齐刷刷地聚集在了一起。

　　但除了萧凡之外，每个人的脸色都很不好看，尤其是大执法长老，一张脸更是黑成了锅底，满脸郁闷愤恨之色，身上透出来的气息时强时弱，颇有些不稳定，似乎受伤不轻。

　　欧阳明浩一见之下，心里便明镜似的。

　　毫无疑问，这几位没有按捺住自己的性子，刚才已经和萧凡动过手了。

　　当然大家自重身份，不可能一拥而上，倚多为胜，必然是以“切磋”为名，一一上前和萧凡交手。从众人的神情就能判断出来，这场轮番“切磋”，胜负到底如何。

　　大执法长老性子最暴，修炼功法霸气非凡，口中说是“切磋”，一上来肯定就是竭尽全力。若不是碍着欧阳明月的吩咐，只怕他会毫不犹豫取萧凡的性命。在这样的情形之下，萧凡的反击也就最厉害，故而他受伤最重。

　　相反萧凡却神色如常，脸上始终带着淡淡的微笑，丝毫也看不出来，他内心深处到底是何种想法。

　　昊天宗四名大修士之中，唯有少宗主的气息最平稳，可能他压根就没上去“切磋”。

　　眼见大执法长老都败得灰头土脸，其他人还有必要上去凑热闹么？

　　对这几位师弟的能耐，欧阳明浩可谓了如指掌，萧凡如果能凭一己之力，接连击败他们三人，那么大修士第一还真不是说着玩的。区区几十年过去，这小子怎能如此逆天？

　　眼见欧阳明浩与欧阳明月站在一起，五人在十余丈之外齐刷刷地按住了遁光。

　　“拜见宗主！”

　　大执法长老等人随即抱拳躬身，朗声说道。

　　欧阳明浩微微颔首，算是答礼。

　　万长老等人站直身子之后，却只是瞥了欧阳明月一眼，没有了其他动作，不要说上前见礼，甚至还隐隐带上了敌意，和欧阳明月刚到之时，态度迥然有异。

　　虽然他们还不知道欧阳明月要脱离昊天宗，归于无极门，但从她对萧凡的态度上，大伙也能猜到是怎么回事。

　　昊天宗大长老，大齐国修真界第一美女，竟然成了萧凡的双修伴侣，简直是岂有此理！


第1365章 昊阳舍利

　　欧阳明月皱了皱眉头。

　　虽然她并不是个心胸狭窄的人，但被昔日的同门如此敌视，心中还是很不舒服。

　　萧凡向欧阳明浩抱拳为礼，朗声说道：“无极门萧凡，见过欧阳宗主。”

　　欧阳明浩抱拳答礼，微笑说道：“萧掌教客气。”

　　不管他内心深处是何等的厌恶甚至是憎恨这个姓萧的，当着欧阳明月的面，还得依照礼数来。况且，萧凡如今乃是堂堂元婴后期大修士，许多名门大派的一派之尊，也就是这样的修为，真实战斗力甚至还远不如萧凡。可不见得每一个超级宗门无论什么时候都会有悟灵期老祖坐镇的。

　　最要紧的是，眼下他是病人，萧凡则是郎中。

　　万一欧阳明月没有吹牛，这无极门后生晚辈真有能耐治好他的沉疴，于他而言，那可就是天大的好事了。一天到晚待在那阴暗寒冷的地下密室，真的很好玩么？

　　人影一闪，萧凡忽然就在原地消失无踪，下一刻，昊阳殿中一阵水纹般的波动闪过，萧凡现身而出。

　　“宗主，小心……”

　　大执法长老等人大吃一惊，叫道，却站在原地一动不动。

　　他们所站立之处，看似和昊阳殿只有十余丈之遥，但这十余丈距离，却绝不是他们说过去就能过去的，早已经在防护大阵的禁制之下。而且这个防护大阵与众不同，主要禁制力量来源于空间之力，借助了一件空间残宝布下的阵势。无知者若是硬闯的话，很容易被无处不在的空间之力切成碎片。纵算是强如后期大修士，也不敢乱来。

　　谁知萧凡却毫不费力便瞬移到了大殿之中，到了宗主近前。

　　这姓萧的小辈年纪轻轻，手段着实了得，万一要对宗主不利，只怕宗主猝不及防之下，着了他的道儿。

　　欧阳明浩却毫不在意，微笑说道：“萧掌教好俊的空间神通，果然是正宗的无极传承。”

　　虽然并不是每一位无极掌教都精通空间之术，但无极门的镇教之宝“乾坤鼎”乃是梭摩界公认的空间至宝，通玄灵宝正品。此人自称是无极门当代掌教真人，空间神通确实了得。

　　“不敢当……”

　　萧凡只是随口客气了一句，便双眼炯炯，盯住了欧阳明浩，眉头情不自禁地蹙了起来。

　　见了这般情状，欧阳明浩非但不觉得他无礼，反倒略略生出一丝好感来。

　　非常之人必有非常之处。

　　“欧阳宗主，请脉！”

　　萧凡随即伸出右手，抬起了三根手指。

　　欧阳明浩毫不犹豫就将右手伸了过去，没有半点戒备之意。甚至都没有打开禁制放大执法长老等人进来。

　　阅历到了他这样的份上，别的不说，看人的眼光错不了。他喜不喜欢萧凡，那是一回事，但他一眼就能看得出来，萧凡绝不是那种会趁人之危，背后暗算的小人。尤其是在他无极门正谋求重建山门的要紧关头，在昊天宗总坛，暗算昊天宗主，绝对是脑残到极点的行为。

　　没有一点胸襟气度，岂能统领昊天宗数百万弟子？

　　萧凡将三枚手指搭在了欧阳明浩的脉腕之上，众人都安静下来，连站在禁制之外，焦虑无比的大执法等人，都自觉闭上了嘴巴。

　　萧凡的眉头越发蹙得紧了，拧成了一个川字。

　　足足一刻钟过去，萧凡才终于移开了手指，眉头却丝毫没有舒展之意。

　　“如何？”

　　欧阳明月低声问道。

　　萧凡沉吟着，说道：“以欧阳宗主的修为境界，一颗烈阳丹决不至于造成这样的后果……如果你给我的那张丹方没错的话。”

　　“丹方没错。”

　　欧阳明月简单答道。

　　欧阳明浩望了欧阳明月一眼。

　　烈阳丹乃是昊天宗秘传的大补灵丹，药力之霸道，无与伦比。历代掌教祖师都曾反复告诫本门弟子，除非元阳之气大损，危及生命，才能以烈阳丹进补，否则效果只会适得其反。

　　正因为烈阳丹药力霸道异常，同时药效也极强，烈阳丹的丹方，历来都掌握在昊天宗最重要的几名首脑人物手中，绝不外传。

　　欧阳明月却将烈阳丹的丹方传给了萧凡。

　　不过欧阳明浩没有说什么。

　　既然要请萧凡给他治病，这烈阳丹总是不能对郎中保密的。

　　“不是烈阳丹，那会是什么？”

　　欧阳明月问道。

　　萧凡轻轻摇头，眼神却一直都落在欧阳明浩身上，轻声说道：“请恕萧某直言，欧阳宗主体内，另有一股强大至极的至阳之力。这股至阳之力，和欧阳宗主本身修炼的至阳神雷，同种同源，但绝不是出自一人……”

　　“昊阳舍利？”

　　萧凡话还没有说完，欧阳明月便惊呼出声，死死盯住了欧阳明浩，满脸都是震惊之色。

　　欧阳明浩也一样的满脸震惊，却避开了欧阳明月的目光，只上下打量着萧凡，仿佛想要重新认识这个人似的。

　　萧凡神色淡然，显见得对自己的诊断，极有自信。

　　“大哥，你把昊阳舍利吞了？”

　　稍顷，欧阳明月问道，刻意压低了声音，似乎生怕别人听到了。其实这只是一个下意识的动作，足见欧阳明月震惊之甚。

　　“嗯。”

　　欧阳明浩轻轻点了点头，脸色已经恢复平静，眼神也从萧凡脸上移开了，亦不和欧阳明月对视。

　　“……”

　　一时间，欧阳明月竟然不知道该说什么才好。

　　“明月，什么是昊阳舍利？”

　　萧凡却禁不住问道。

　　欧阳明浩的眼神又扫了过来，显然萧凡这一声“明月”让他有些不习惯。

　　欧阳明月却顾不得这些，犹豫了一下，才说道：“昊阳舍利是本门先代祖师陨落之后，留下来的舍利子。”

　　萧凡诧异地问道：“每一位祖师陨落之后，都会有舍利子留下？”

　　“不是。”

　　欧阳明月连连摇头。

　　“只有陨落在渡劫天雷之下的悟灵期祖师，才会有舍利子留下。根据典籍记载，昊天宗立派以来，一共只产生过三颗昊阳舍利，流传到我们这一代的，则只剩下硕果仅存的最后一颗。”

　　“悟灵期祖师度雷劫留下的……”

　　萧凡喃喃自语，心里头已经有些明白了。

　　在下等界面进阶到悟灵期之后，这些老怪物只有三条路可走，其一是继续勇猛精进，进阶到悟灵后期，顺利飞升，前往玄灵上界，证道永生。其二则是自知进阶无望，强行引动飞升雷劫，希望能以不足悟灵后期的修为，飞升上界，去追求冥冥中的一线机缘。这种方法成功者十中无一，只能是撞大运。其三则是最不靠谱，也是最危险的，那就是“偷渡”。

　　和第二种一样，都是再也无法更进一步的悟灵初期或者中期修士，甚至连强行引动飞升雷劫都办不到，只能寻找薄弱的空间节点，以非常手法撕裂虚空，借助空间之力，“偷渡”去玄灵上界。

　　这种方式，比第二种的成功概率更低，几乎就没听说过谁成功过。

　　当然，要是真成功了，已经去了玄灵上界，再也不曾和下界联系过，下界之人，也无法知道他是成功了还是陨落在空间风暴之下了。

　　不过留在下界的本命灯，无一例外，都熄灭了。

　　至于到底是因为陨落而熄灭，还是因为界面阻隔之力而熄灭，那就无人知晓了。

　　昊天宗这些强行引动飞升雷劫的前辈祖师，陨落在天雷之下，肯定是满腔不甘，陨落之时，将浑身残余的生命精华，都压缩在一处，灰飞烟灭之后，就会有舍利子留下。

　　这种舍利子之中，自然含有庞大的生命精华和强烈的至阳之气，倒是和银翼雷鹏内丹有相似之处。

　　“大哥，你不是答应过我，绝不打舍利子主意的么？”

　　欧阳明月质问道，语气已经颇为不悦。

　　欧阳明浩轻轻叹了口气，说道：“小妹，雷劫你自己也经历过的，在那样的情形之下，不要说舍利子，就算是一根稻草，也牢牢揪住了。”

　　欧阳明月顿时语塞。

　　如果说，她自己没有经历过悟灵期雷劫，还有话说，亲身经历过之后，确实不好反驳。

　　欧阳明浩说得没错，生死攸关，不管是什么禁忌方法，都顾不得那么多了。

　　若非如此，她和萧凡之间，也不会走到如今这一步。

　　萧凡蹙眉说道：“欧阳宗主，贵宗这位前辈祖师，修为极高，舍利子中蕴含的至阳之力，极其强大，并且满含怨恨之意。当时固然能助你顺利度过雷劫，但这股怨气和至阳之力一起，如今已在你体内生根……要想彻底祛除，除非宗主的修为境界，能比当年那位前辈祖师更高才行。”

　　欧阳明浩的嘴角，便抽搐了一下，眼神变得很阴冷。

　　以他眼下的情形，想要再进一步，那是千难万难，谈何超越当年那位前辈祖师？

　　能够强行引动飞升雷劫的，多数都是悟灵中期的超级大高手，一般悟灵初期修士，压根就没有这样的能耐，只能想方设法“偷渡”。如果不能祛除体内的怨气和异种至阳之力，欧阳明浩终生都难以再有寸进。

　　“难道就没有其他办法？”

　　欧阳明月问道。

　　“有。”

　　萧凡随即答道，语气极其笃定。


第1366章 三策

　　“你说。”

　　说话的是欧阳明浩，不是欧阳明月，足见这位昊天宗主也不淡定了。

　　任谁在这个时候看到希望，都会不淡定的。

　　萧凡点点头，缓缓说道：“以萧某之见，要治好宗主这个病症，有三策可用。”

　　“哦？”

　　这一次，连欧阳明月都颇为振奋。

　　竟然还有三策可用！

　　“下策就是用至阴之物，强行镇压至阳之气，再以神魂之力，对抗怨气侵蚀。慢慢捱日子，能顶一天就算一天。”

　　萧凡不徐不疾地说道，虽然没有明言，却明白告诉欧阳明浩，你目前采取的方法，就是最下策，只能扛一天算一天了。想要好转，基本毫无可能。

　　欧阳明浩便闷了一下。

　　实际上他进阶之后，得了这个毛病，没少找郎中前来诊病。只不过他的境界实在太高，那些郎中和他相差太远，连病症都摸不准，就更谈不上用药治疗了。而昊天宗还要严格封锁这个消息，决不能让外人知晓宗主身体不适。

　　这个以至阴之物镇压至阳之气的法子，还是一名老郎中提出来的，欧阳明浩觉得有理，便即照此而行，倒也收到了立竿见影的效果。

　　在萧凡说来，这却是最笨的办法。

　　“那中策呢？”

　　欧阳明月问道。

　　“中策就比较霸道了，而且比较冒险。就是以最强的奇寒之物，强行祛除至阳之气。这个方法，看似简单，却有许多不确定之处。其一是这样的至阴至寒之物，十分难寻，通常都藏在那种奇绝险绝之处。其二则是药性药量不好控制，用少了于事无补，用多了，则会伤到本源。”

　　欧阳明浩微微蹙眉。

　　欧阳明月却说道：“极寒冰凤花？”

　　萧凡点点头，说道：“极寒冰凤花可用，但至少也要等一百年之后了。”

　　他已经将极寒冰凤花种在了南极仙翁灵药园之中，这种来自玄灵上界的奇花，至少也要万年药性才可用。南极仙翁灵药园固然有逆天的功效，以百倍的速度催熟，也需要百年以上。

　　欧阳明浩说道：“愿闻上策！”

　　“上策也简单，我为宗主调配两种丹药，一主调和阴阳，二主祛除怨气。宗主每半年炼化一颗，一甲子之功，可基本化尽宗主体内怨气，理顺阴阳，痊愈如初。”

　　萧凡轻声说道，语气十分淡定，显见得对自己调配的丹药很有信心。

　　“一甲子？”

　　欧阳明浩与欧阳明月同时说道。

　　“对。并且这六十年间，宗主要闭关不出，切不可与人动手切磋，以免前功尽弃。”

　　欧阳明浩沉吟起来，脸色阴晴不定。

　　萧凡说的上中二策，各有优劣，又各有风险。

　　“没有更好的办法了吗？六十年实在太长了，若在平时也就罢了，眼下七夜界魔族大军已经压在了元灵教那边。一旦元灵教，玄阴教和真武门抵挡不住，战火顷刻就会烧到我们这里。”

　　欧阳明月蹙眉说道。

　　他们去往地球的这段时间，南洲大陆的战局，正在持续恶化。北冥之地几乎已经完全沦陷，元灵教已经成为抗击七夜界大军的主力，败退下来的玄阴教和真武门从旁协助，三大宗门暂时结成了同盟，竭力抵挡魔军。加上其他各大派支援的力量，双方已经大战了数次，互有胜负，但总体来说，南洲大陆这边处于守势。

　　空间通道彻底稳定之后，七夜界的大军正在源源不断地开过来，南洲大陆面临的压力，越来越是沉重，各地战火连绵不断，基本上已经全面开战，大齐国大赵国大宁国大陈国这修真文明最强盛的地区，也很难再成为世外桃源，随时要面临大战了。

　　这当儿，昊天宗宗主真的没有六十年时间来好整以暇地养病了。

　　六十年不能和人交手，对欧阳明浩来说，对景时候很可能就是致命的束缚。

　　萧凡也沉吟起来，说道：“更好的办法不是没有，我就担心，未必能寻到那么多帮手。”

　　欧阳明浩精神一振，马上问道：“你要什么样的帮手？”

　　不知不觉间，他对萧凡的怀疑早就抛到了九霄云外。

　　萧凡说道：“都要悟灵期的同道，修为越高越好，至少要五人以上。”

　　欧阳明浩与欧阳明月同时蹙起了眉头，问道：“为什么要那么多悟灵期同道相助？”

　　萧凡缓缓说道：“我需要这些同道一齐出手，将宗主体内的异种至阳之气，一点点抽出来。这异种至阳之气，乃是昊天宗先辈祖师所有，又已进入宗主体内，抽出之后散之体外，是不现实的。只能由那几位同道自身承受，再辅之以丹药，慢慢炼化掉。”

　　欧阳明月说道：“如此说来，每位出手之人，实际上都需要消耗自己的真元？”

　　“正是。”

　　萧凡提出来的这个办法，说白了就是请其他人帮欧阳明浩一起分担。

　　只不过这异种真元的凶险，高阶修士谁都心中有数，一不小心，就会纠缠在自己体内，难以化解，最终演变成心腹大患。不是过命的交情，谁愿意为别人冒这个险？

　　如果是等阶稍低一点的修士，倒也不难找，然而萧凡指明要悟灵期修士，而且修为越高越好，这范围就实在压缩得太小了。整个南洲大陆，能有多少悟灵老祖？几乎每一位都是一派之尊，当此大战之时，谁不要为自己的身家性命着想，不要为自己宗门万千弟子着想？

　　萧凡也知道这难度太大，所以一开始压根就没有提出来。

　　其实要治好欧阳明浩这个病，还有一个办法可用，那就是大肆杀戮！

　　通过疯狂的杀戮，将体内的异种真元释放出去，将淤积的怨气彻底化解掉，虽然不能断根，却也是个好办法。

　　然而这样的办法，萧凡是绝不会说出来的。

　　“我算一个。”

　　欧阳明月毫不犹豫地说道。

　　“方圣人和陈掌教那里，如果晓之以理，动之以情，或许也能有几分希望……”

　　方圣人是太上宗宗主，陈掌教自然指的是太极门的陈长庆。这两位都是十大正道宗门的一派之主，也是传言之中早就踏足悟灵期的最高阶大能。只不过，大家虽然同在南洲大陆东北一隅修炼，平日里却甚少来往，三大宗门之间的关系，也并不密切，基本是井水不犯河水。如今忽然向他们二位发出这样的邀请，成功的几率实在不高。

　　只能希望他们看在大战爆发，需要联手一致对抗七夜界的份上，或许愿意施以援手。

　　至于报酬，自然不消说得，必然要奉上最好的礼物。

　　欧阳明浩沉声说道：“黄泉真君昔年与我还有几分交情，我可以尝试一下，邀请他来昊阳城做客。”

　　“黄泉神殿的黄泉真君？”

　　这回轮到欧阳明月吃惊了。

　　萧凡也略感讶异。

　　黄泉神殿在南洲大陆也是大名鼎鼎，乃是魔道十大宗门之一，势力之大，足以排进前五。每一代黄泉神殿之主，都被尊称为黄泉真君。在魔道宗门之中，黄泉神殿行事极其邪恶，令人闻之色变，历来被正道人士所憎恨。

　　谁知号称正道十大宗门之主的昊天宗主，竟然与黄泉真君极有交情。

　　欧阳明浩既然当着萧凡的面这样说了，至少也有八成以上的把握，能请得动黄泉真君。

　　“嗯。”

　　欧阳明浩微微颔首，没有多做半句解释。

　　他和黄泉真君之间的交情，本就极为机密，如今在萧凡这个外人面前说出来，已经是迫不得已，至于这交情到底怎么来的，那就不必解释了。

　　欧阳明月随即将此事抛开，说道：“就算他们三位都肯出手，那也还差一位……试试真武神君如何？”

　　真武神君就是真武门的掌教真人。

　　欧阳明浩摇了摇头，说道：“真武神君虽然多年前就已经闭关，却并未得到他已经进阶的确切消息，此番与七夜界大战，也不见他露面……”

　　真武门固然也是正道十大宗门之一，威震北地，势大无比，却不见得每一代的掌教真人都能进阶悟灵期。照情理来分析，如果真武神君已经进阶成功，那么在界面大战之中，理应露面，对振奋真武门的士气，至关重要。

　　而且，就算真武神君进阶成功，如今大战正酣，真武门面临着如此巨大的压力，他身为一派之主，也绝不会轻易离开本门，为了其他宗门的首脑甘冒奇险。

　　“如果只差一位的话，到时在下也勉强可以凑数。”

　　就在欧阳明月兄妹两人皱眉沉思，不知应该再邀请谁的时候，萧凡忽然说道。

　　“有把握？”

　　欧阳明月立即问道，眼神颇为担忧。

　　主要还是为萧凡担忧。

　　这可不是开玩笑的，萧凡再了得，终归还停留在元婴期。一着不慎，为异种真元所伤，可就十分糟糕。

　　无极门重振雄风的希望，立时搁浅。

　　萧凡微微颔首，示意她不用担心，说道：“可以试试。”

　　说着，轻轻触碰了一下手指上碧绿的造化戒。

　　有造化戒相助，这么做的危险其实并不大。

　　造化戒的神奇，远远超出了大多数人的意料之外。


第1367章 高手齐聚

　　数月之后，萧凡在昊阳殿见到了闻名已久的几位超级高手。

　　方圣人，陈长庆和黄泉真君。

　　虽然欧阳明浩将会面地点就定在昊天宗总坛，定在禁制重重的昊阳殿内，三大悟灵期高手还是毫不犹豫，翩然前来。到了他们如今的身份地位，这样的自信还是有的。

　　况且欧阳明浩何等身份，又怎会闹什么花样玄虚？

　　等他们见到欧阳明浩之后，还是吃了一惊。

　　虽然说，欧阳明浩与方圣人，陈长庆平日里并没有太多的接触，但大家同在南洲大陆东北地区，俱皆是一派之尊，以往也经常见面的。见了欧阳明浩的气色，还是大大出乎两位教尊的意料之外。

　　三大高手各有各有的特点。

　　太上宗宗主方圣人，约莫四十来岁年纪，颌下三绺长须，乌黑油亮，道门打扮，给人的感觉威风凛凛，气度凌人，又在威风之中略略透出一丝儒雅大气。太极门掌教陈长庆，却是皓首白须，面色红润，典型的鹤发童颜，神态慈祥，和蔼可亲，不熟悉的人见了，一准会将他当成是邻家大爷，谁又能想到，这是威震天下的太极门当代掌教真人。

　　黄泉真君的面相最为奇特，一部黄胡子特别引人注目，将半截脸都遮住了，让人一见之下，就只关注他这部黄色的大胡子，对他脸上的其他特征基本完全忽略。

　　黄泉真君的衣着打扮，也和欧阳明浩，方圣人，陈长庆明显不同，一身黑衣，透出森森的阴寒之气，仿佛当真是来自地狱黄泉的判官，勾魂夺魄。

　　萧凡神念之力探出，暗吃一惊。在场五位悟灵期高手，论功力深厚，竟然还是首推黄泉真君。

　　虽然陈长庆年岁最长，和黄泉真君一样，都已臻于悟灵初期大成的境界，只差一步就能踏进中期，但给人的感觉，却是黄泉真君更加危险，战斗力更强几分。

　　这完全是基于萧凡的直觉。

　　方圣人和陈长庆见到欧阳明浩之后，尽管惊讶，却也没有说什么，只是客气寒暄了几句。

　　黄泉真君却双眉一蹙，很不高兴地说道：“怎么百余年不见，就搞成这样子了？为什么不早跟我说？”

　　从这语气之中，足见两人的关系绝非寻常。

　　一接到欧阳明浩的信函，便即星夜兼程赶过来，远在西陲之地，却和“隔壁邻居”方圣人陈长庆几乎同时赶到，也可见两人密切关系之一斑。一位是正道十大宗门的一宗之主，一位是魔道十大宗门的一派之尊，真不知他们先前到底共同经历了什么，竟然结下了如此深厚的友谊。

　　方圣人和陈长庆心中暗暗纳罕，也还是恪守礼节，丝毫不将这种惊讶带到面上来。

　　毕竟到了他们如今的身份地位，所谓正魔之分也不和寻常低阶弟子的理解一样了。这些年来，南洲大陆颇为平静，正魔两道之间，并未发生大规模的冲突，彼此都没有结下血海深仇，正道和魔道的区别，本就不是那么泾渭分明。

　　就方圣人和陈长庆，也有不少并非出身正道名门的朋友。

　　何况如今大敌当前，自己人内部还是不要再生隔阂为好，总要携起手来，一致对外，打赢了这场界面大战再说。

　　见黄泉真君责问，欧阳明浩不由苦笑一声，说道：“我这个病，靠一人之力是很难根除的，又何必惹得你担心？”

　　“哼！总也要告诉我，大家一起想办法。”

　　黄泉真君还是非常不悦。

　　欧阳明浩只是笑笑，也不多言。

　　黄泉真君这才转过身子，向方圣人，陈长庆，欧阳明月等人拱手为礼，算是打过招呼，对一旁的萧凡，却是视而不见。

　　看来此人就是这样的脾气，萧凡境界最低，他就一点不放在心上，多半将萧凡当成了欧阳明浩的晚辈弟子。

　　他虽然有些无礼，方圣人和陈长庆却不敢怠慢，纷纷抱拳还礼，寒暄客气了几句。

　　黄泉真君的目光径直落在了欧阳明月身上，上下打量了几眼，微微点头，说道：“嗯，不错，没想到你也进阶了……而且你的情形，似乎比你大哥要好得多，至阳神雷转换成了至阴之力。到底是有了何种奇遇？”

　　看来此人对昊天宗的情况当真是了如指掌，不但和欧阳明浩关系密切，对欧阳明月的情形都这样熟悉。

　　欧阳明月笑了笑，说道：“这都是外子的功劳，我碰到了一位好郎中。”

　　“谁是郎中？这后生么？他是你双修伴侣？”

　　黄泉真君双眼一抡，随即便揪住了萧凡。

　　倒也是好眼力。

　　在场就是这么几个人，毕竟欧阳明月身份非同小可，若果她的双修伴侣是方圣人或者陈长庆，那这样的大新闻，必定早就已经传遍了南洲大陆的修真界，他应该得到了手下人的禀报。而且，照理会举办盛大的双修大典，欧阳明浩要请他前来观礼。

　　再说，从欧阳明月的眼神之中也能看得出来，她和方圣人陈长庆没有半点关系。

　　那就只剩下一个萧凡了。

　　萧凡微微一笑，一拱手，正要说话，欧阳明浩已经抢在了头里，开口说道：“真君仔细，这位萧凡道友，是我小妹的双修伴侣，也是无极门当代掌教真人。”

　　态度早已与初次见到萧凡之时迥然不同。

　　“无极门当代掌教真人？”

　　饶是黄泉真君一直都大咧咧的，听了这话也大吃一惊，瞪圆了眼珠。

　　“无极门什么时候重开山门了？”

　　这才是真正的大事！

　　足以让整个南洲大陆修真界都大为震动的大事。

　　千年以前，无极门是当之无愧的南洲大陆正道第一宗，甚至被认为是南洲大陆规模最大的超级宗门，声势之盛，盖过了号称魔道第一宗的九阴国。没落千年之后，当年的第一大宗忽然重开山门，怎不令人大感意外？

　　萧凡也不去计较他的态度，微笑着抱拳为礼，说道：“待此间事了，萧某就要前往都梁城，重建无极山门。还请真君到时能拨冗前往观礼，鄙门上下，深感荣幸。”

　　倒是礼数周到。

　　至于到时候黄泉真君去不去观礼，那就由得他了。

　　“嘿嘿，有点意思……”

　　黄泉真君上下打量着萧凡，饶有兴趣的样子。

　　“早就有传闻说，无极门将要东山再起，有一名天纵奇才会成为无极门的中兴之祖，我一直将就听着，也不怎么相信。如此说来，这个传闻还是真的了？无极门这位中兴之祖，就要应在你的身上？”

　　千多年没有无极门的消息，修真界几乎都要将无极门遗忘掉了，只是当作茶余饭后的谈资，偶尔才会提起。

　　没想到在这里见到了无极门的当代掌教真人。

　　若果是萧凡这样自称，黄泉真君肯定是给两个老大的白眼球，连话都懒得多说一句。这是明摆着的事情，一个那样的超级大派，垮下去也许就是一瞬间的事，想要重新建起来，却谈何容易？

　　但欧阳明浩这样郑重其事地引介，那就非同一般了。

　　至少代表着，昊天宗会全力以赴支持无极门重建山门。

　　至于原因，多半还是因为欧阳明月和萧凡的双修伴侣关系，但也有为欧阳明浩自己打算的因素在内。

　　而况且，萧凡本身的修为也绝不低，以黄泉真君的眼界，自然一眼就能看出来，在同阶修士之中，萧凡恐怕是最出类拔萃的，是真的只差最后一步，随时都会踏进悟灵期，成为和他们并肩的一代天骄。

　　黄泉真君甚至有那样的感觉：悟灵期瓶颈，对萧凡可能是不存在的，只要修为境界到了，自然而然就会进阶。

　　为何会有这样古怪的感觉，黄泉真君一时也想不清楚。

　　“真君谬赞了，中兴之祖不敢当。只是无极门数万年传承，星火不绝。萧凡忝为无极弟子，就该当为本门竭尽全力。”

　　萧凡再次抱拳，不亢不卑地说道。

　　“很好，到时我一定会去捧场的。”

　　黄泉真君没怎么犹豫，一口就答应下来。

　　方圣人微笑说道：“却不知老夫是否有这个荣幸，被萧道友邀请？”

　　萧凡忙即躬身说道：“方前辈客气，前辈若肯大驾光临，天尊岭蓬荜生辉。”

　　方圣人是褚九的师父，萧凡和褚九是过命的交情，还曾经得到过太上宗的庇护，对方圣人，萧凡自然是恭敬有加。

　　方圣人哈哈一笑，扭头望向陈长庆，说道：“道兄意下如何？”

　　陈长庆捋了捋白胡子，微笑说道：“若能得萧道友邀请，老朽自当亲临致贺。”

　　萧凡不由大喜，再次躬身为礼，客客气气地向陈长庆道谢。

　　有这么多悟灵期老祖亲自出席，无极门重建山门的典礼一定会引起轰动，盛大无比。

　　“好，你们无极门的事，也说得差不多了，咱们聊聊治病的事吧。萧道友是郎中？”

　　黄泉真君随即说道。

　　众人的脸色便都凝重起来。

　　“在下确实学过些岐黄之道……欧阳宗主的病情颇为复杂，需要诸位共同出手，才能祛除病根……”

　　萧凡连忙说道，随即便将自己的治疗方案和盘托出。


第1368章 痊愈

　　昊阳殿地下百余丈，寒玉密室。

　　萧凡等六人盘膝而坐。

　　欧阳明浩居中，其余五人分居五行之位。

　　在欧阳明浩的双手手腕以及其他三处大穴之上，连出了五条透明的丝线，这些丝线其实并不太细，只是因为透明，所以若隐若现。仔细看去，就能看到，在丝线之中，不住有气体流动。

　　丝线的另外一端，则连在萧凡，欧阳明月，方圣人，陈长庆和黄泉真君手腕之上。

　　六个人都是眼观鼻鼻观心，不置一词。

　　看似平静的外表之下，欧阳明浩体内的异种阳气，透过这些丝线，源源不断地向周边五人的体内移送过去。

　　这异种阳气，源自昊天宗的先辈祖师，修为极高，至少也悟灵中期以上，故而这异种阳气也特别霸道，黄泉真君等人，吸纳过去之后，只能硬生生的慢慢炼化，却不能移出体外去。

　　修为稍差之人，根本就抵挡不住，这种强大的异种真元一进入自己体内，立即就占据主导地位。倘若数量不多，那么以本命真元强行包裹，慢慢炼化，倒也还能勉强办到，然则花费的时间肯定极长。稍不留神，就会变成心腹大患。

　　也只有同阶修士，才有这样的能耐，一点点炼化异种真元阳气。

　　当然，如果有一位悟灵中期乃至后期的超级大能亲自出手，炼化异种真元的速度就要快得多了。尤其是悟灵后期大高手，修为更在留下舍利子的昊天宗先辈祖师之上，就可以直接一举将欧阳明浩体内的异种阳气彻底镇压下去，无须现在这般麻烦。

　　只不过，在这样的下等界面，天地灵气不足，悟灵期修士已经是万中无一，不知多少元婴后期大修士之中，才能凑巧有人突破瓶颈，成功进阶。而踏足悟灵期之后，进阶之路更是千难万难，每向前进上一步，都不知要耗费多少光阴，耗费多少灵丹妙药。

　　故而悟灵中期以上修士，在下等界面是真的凤毛麟角，不知需要多么逆天的运气，才偶尔能出这么一位。

　　至于悟灵后期修士，那是真正的天之骄子，不但要天纵奇才，而且要无数机缘巧合，万千运气集于一身，才有可能踏足这种境界。千万年来，不知要等上多久，才能出现一位这样的天骄。

　　至少在南洲大陆，已经多少年没有听说过有人渡飞升劫了。

　　这样的大能，就算还有一位两位存在，也百分之百是在自己洞府中闭关，绝不过问外事。将每一分每一秒的时间，都用在渡飞升劫的准备工作上，绝不会为了别人来浪费自己哪怕一丁点的时间。

　　恐怕只有界面大战发展到最激烈之时，才有可能惊动这样的超级大能。

　　而这样的大能者一旦出手，几乎就是终极之战。

　　一战而定乾坤气运！

　　洞中无日月。

　　渐渐的，有人的气息变得略路粗重了些。

　　是欧阳明月。

　　这种细微的变化，若在平时，几乎完全察觉不到，但在这里，哪怕是一丁点的改变，都瞒不过其他人的神念之力。欧阳明月毕竟刚刚踏足悟灵期不久，论功力之强弱，在几位悟灵期修士之中，自然以她最弱。

　　但是，且慢……

　　难道最弱的不应该是萧凡么？

　　唯一的一名元婴后期修士，硬生生掺杂进来，想和他们并驾齐驱，是有点太勉强了。

　　奇怪的是，萧凡却一直呼吸平稳，一动不动，众人的神念之力查探过去，没有发现任何不妥，就仿佛他在自行打坐调息。而欧阳明浩分明感觉到，萧凡从他体内抽走的异种阳气，较之其他几名悟灵期大能，丝毫不少，甚至还略多一分。

　　简直让人难以置信。

　　“诸位道友，在下有些吃力了，我们暂时告一段落，先歇息片刻。”

　　稍顷，萧凡徐徐开口说道。

　　口中说是吃力，别人却并未在他身上察觉到类似的“症状”。很明显，他这么说其实是为欧阳明月担心，想让她休息一会。

　　众人依言收功。

　　欧阳明浩说道：“有劳诸位道友……小妹，不妨事吧？”

　　欧阳明月淡淡一笑，说道：“不妨事。”

　　黄泉真君长长舒了口气，眼望萧凡，嘿嘿一笑，说道：“萧道友，你很有意思。我们这些老家伙不说，元婴期以下的小字辈，恐怕无人是你的敌手了。”

　　方圣人和陈长庆虽然没有随声附和，不过看他们脸上的神情，也是深以为然。

　　萧凡笑了笑，说道：“真君谬赞，其实在下只是取巧而已。”

　　这话倒也不是谦虚，他确实是借助了雷鹏内丹和造化戒之力。

　　他体内的情形，和欧阳明浩颇有相似之处，欧阳明浩是异种至阳真气所患，而他体内，则更加糟糕，居然有半颗桀骜不驯的天生圣灵内丹。虽然平时不随便发作，但每次发作起来，却足以让萧真人手忙脚乱。

　　经历了两次发作之后，萧凡知道长此以往不是办法，便尝试将雷鹏之力，引向造化戒中。

　　想来以造化戒超巨大的“容量”，雷鹏之力再强，造化戒也容纳得下。

　　原本只是尝试，有点“死马当活马医”的无奈，谁知一试之下，却大是妙棋。果然如同萧凡所料，雷鹏之力被引入到造化戒中之后，便安安稳稳待在戒指里面，再不“捣乱”。

　　萧凡自然大喜，立即加紧将雷鹏之力向造化戒之中引导。

　　然而没过多久，萧凡就发现，这样做也有一个很大的弊端，那就是造化戒容纳了雷鹏之力后，便将其他真元法力拒之门外。萧凡再想要用造化戒来汲取储存大量灵气，以备不时之需，就做不到了。

　　就好像一个美食家，尝过了特别的美味之后，对其他普通菜肴，再也难以入口。

　　这让萧真人颇为郁闷。

　　须知于他而言，造化戒完全可以称得上是隐藏的杀手锏。

　　危急关头，他可以将浑身真元法力一次性放出去，杀对手一个措手不及，然后还不用担心自己真元枯竭，造化戒会在最短的时间内，将他消耗一空的真元补满。有了造化戒这样的特殊功效，“阳关三叠”就成为萧凡压箱底的大杀器之一。

　　以元婴期的修为，甚至可以在瞬间爆发出悟灵期的战斗力来。

　　现在却不行了。

　　看来这世界上总是很难做到两全其美。

　　权衡利弊之后，萧凡还是决定继续将雷鹏之力引入造化戒，等以后慢慢的彻底炼化了雷鹏内丹之后再说。想来以他眼下的修为，只要不遇到特别强大的悟灵期修士，纵算不敌，脱身还是不成问题的。

　　至于元婴期同道，萧凡虽然不认为自己已经可以横扫一切同阶对手，但也绝不害怕。

　　他之所以敢于答应，为欧阳明浩抽取异种真元阳气，仗恃的就是这一至宝。

　　萧凡直接将欧阳明浩体内的强大异种阳气引入到雷鹏内丹之中，借助这异种阳气的强横力量，激发雷鹏内丹“桀骜”的本性，释放出强大的雷鹏之力，然后再将雷鹏之力引入到造化戒内，就此完成一个转换轮回。

　　这样的手段，别人自然是万万想不到的。

　　故而萧凡明白说了是取巧，黄泉真君等人也只是将信将疑。

　　不过此人年纪轻轻，就能修炼到这样高深的境界，还雄心勃勃要重建无极山门，自然要有几分本事才行。寻常之辈，焉能当得起如此重任？

　　很快，密室之中又恢复了平静，众人各自打坐调息，积蓄法力。

　　不久之后，第二轮汲取阳气又开始了。

　　如此循环往复，不知不觉间，三年已经过去。

　　对于修为到了他们这般境界的大能而言，三年不过是弹指一挥间。

　　这一日，安安静静的昊阳殿中，几道人影浮现而出，正是萧凡，欧阳明月等人。

　　昊阳殿外，依旧平静如故，并没有特备加强警戒，看不到任何值守巡逻的门人弟子。

　　说来也不奇怪，昊阳殿的禁制是如此强大，而地下密室之中，更是坐着五位悟灵期大能，搁在任何地方，这都是一股恐怖到极点的力量，又何必担心有人硬闯进来？

　　除非是真的活得不耐烦了。

　　方圣人，陈长庆，黄泉真君等人脸上都略显疲惫之色。

　　对于他们这种境界的老祖而言，要让他们露出疲惫之意，还真的是很不容易。足见这三年着实辛苦，若不是萧凡有大量补充灵力的灵丹妙药源源不断地供应，只怕极有可能真元透支。

　　相反，欧阳明浩的气色却比三年前好得多了，整个人都显得神清气爽，神采焕发，与三年前几乎是判若两人，笑哈哈地抱拳拱手，向方圣人等人作别。在这里一待就是三年，也该回转自己的宗门去看看了。

　　“萧道友，自古英雄出少年，年纪轻轻就有这样好手段，他日前程不可限量。日后有暇，请再来龙泉城做客。”

　　方圣人微笑着对萧凡说道，看得出来，语出至诚。

　　这位太上宗宗主，是打算全力支持无极门重建山门，东山再起了。

　　“前辈有令，自当凛遵！”

　　萧凡恭恭敬敬地说答道。


第1369章 威凌都梁城

　　这段时间，金戈门翦门主脾气变得很不好。

　　如此深沉多智的一位后期大修士，别人眼中高高在上的老祖级大人物，原本应该是风度翩翩，很能控制自己脾气的。堂堂金戈门一派之尊，怎么好意思老是和门中晚辈弟子甚至是和府中仆役下人置气？

　　没的失了身份。

　　以往，不管遇到多么令人不高兴的事情，翦门主都只放在自己心里，风度还是要讲究的。

　　这一回，却真的忍不住了。

　　动不动就暴跳如雷，已经不知有多少仆役下人和晚辈弟子倒了大霉，撞在门主的枪口上，被收拾得一佛出世二佛涅槃，欲死欲仙的。

　　其实不仅仅是翦门主如此。

　　整个都梁城的宗门之主，几乎个个如此。

　　甚至整个大赵国的宗门之主，都是一样，心里头毛毛乱乱的，完全无法安宁下来。

　　实在从大齐国那边传过来的消息，太惊人了！

　　无极门要在都梁城无极山天尊岭重建山门，再振雄风。

　　一开始听到这个消息，多数人都嗤之以鼻，其中就包括翦门主。

　　这样的谣传，听得多了。几乎隔一段时间，就传得有鼻子有眼的，说什么无极门天纵奇才出世，马上就要东山再起，凡是在都梁城的修真门派，都要乖乖听奉号令。否则的话，立马会遭到无极门的血洗，诸如此类，不一而足。

　　而最后，事实总是证明，这就是空穴来风，就是无稽之谈，就是胡说八道。

　　一个没落了千年的宗门，一个门下弟子都死绝了的宗门，凭什么来重建山门，凭什么来东山再起？

　　就是开玩笑！

　　天纵奇才？

　　去你的天纵奇才！

　　无极门那样的超级大派，是一个什么天纵奇才能够撑得起来的？

　　昊天宗，太上宗，太极门这些名门正派，哪一家不是高手如云，门下徒众数百万！

　　一个人就算能耐再大，也不可能撑得起这样的一个宗门。

　　除非是无极天尊再世！

　　可以横扫所有界面最强大能的牛人，才有这样的能耐。

　　然而这一回的传言，却与众不同。

　　不但没有随着时间的流逝而被证明是谣言，反倒越传越神，越传越有鼻子有眼。甚至连悟灵期大长老都有了，据说就是原先昊天宗的大长老欧阳明月，已经成了无极门当代掌教萧凡的双修伴侣，因而反出昊天宗，心甘情愿跟随萧凡加入无极门，出任无极门首席大长老。

　　一开始听到这个消息，翦门主自然完全不信。

　　当真扯淡！

　　这些传播谣言的人，到底还有没有一点脑子？

　　欧阳明月何等样人？

　　会屈尊下嫁给萧凡？

　　不过这也不怪他们，这些传播谣言的家伙，都是些低阶弟子，哪里见过大长老？至于大长老和萧凡只见的仇怨，他们就更加不可能知道了。要说欧阳明月一见到萧凡，就将他杀了，倒是完全有可能。

　　一念及此，翦门主对这谣言便一笑置之，再不挂怀。

　　直到前不久，从昊阳城传来裘长老的亲笔信，翦门主才大吃一惊。

　　原来，这一切竟然都是真的！

　　裘长老和他关系密切，两人私交甚厚，在这样的大事上，裘长老绝不可能信口开河，胡言乱语。

　　但这个戏法到底怎么变的，裘长老信中也是语焉不详，只是告诉翦门主，无极门重返都梁城即将成为事实，并且已经获得了昊天宗欧阳宗主的全力支持，已经进阶为悟灵期修士的大长老，也确实成为了萧凡的双修伴侣，并且会出任无极门大长老。

　　裘长老在信中告诫翦门主，要有个心理准备，最好是提前想好对策。

　　从今往后，就要多出来这样一个强邻了。

　　翦门主顿时便郁闷至极。

　　本来自己老大当得好好的，在金戈门称尊称祖，在都梁城也是一门之主，从来都是自己说了算，不需要看别人的脸色。都梁城虽然也还有好几个势力与金戈门相当的大宗门，却是井水不犯河水，彼此互不隶属。

　　但好日子马上就要到头。

　　往后，这都梁城的老大，就再也轮不到他们了，而是无极门。

　　所有其他宗门，都要仰无极门的鼻息过活。

　　这都叫什么事？

　　其他宗门的首脑人物，也分别从不同的渠道得知了这个消息，一时间，都梁城里的气氛就变得极其古怪，街头巷尾议论纷纷，各自猜测着都梁城未来的权力架构如何重组。

　　一些行事不正，比较偏向于邪魔外道的中小宗门，在坐实了消息之后，竟然以极快的速度，全宗搬迁而走，离开都梁城，远远跑路去了。

　　当年无极门兴盛之时，不要说都梁城，就算是整个大赵国，也绝没有邪魔外道的容身之所。

　　虽然说如今重建山门，短时间内应该不会像当年那样强势，但这事还真说不准。

　　万一还是那么强势呢？

　　一次心存侥幸，赔上的就是整个宗门的传承啊！

　　不管翦门主这些人乐不乐意，这一天终于还是来了。

　　这一日，翦门主正在府中生闷气，一名中年弟子飞奔而来，满头满脸都是汗水，这名弟子也有元婴初期修为，这当儿却张着嘴连连喘息，足见他是如何的焦急。

　　“师父……”

　　远远见到翦门主鼻子不是鼻子脸不是脸的，急急奔来的元婴弟子猛地顿住了脚步，抬手擦了一把额头淋漓的大汗，期期艾艾地叫了一声，踌躇着，不敢过来。

　　“说！”

　　翦门主一见这火急火燎的样子就生气，好歹也已经凝结元婴成功，算是高阶修士了，却还是这样沉不住气，一点定力都没有。

　　“是，师父，这……这是大长老发来的令牌……”

　　中年弟子结结巴巴地说道，双手将一面白色令牌递了上去。

　　“什么大长老？”

　　翦门主更是勃然大怒。

　　哪个宗门的大长老，敢向自己发什么令牌？

　　“欧阳，欧阳大长老……欧阳明月……”

　　中年弟子又再结结巴巴地说道，连舌头都几乎要打结了似的，情不自禁地压低了声音，似乎生怕被别人听到了。

　　“什么？”

　　这回，连翦门主也吓住了，跳了起来，二话不说，就抢过了令牌。

　　“欧阳大长老怎么说的，有何吩咐？”

　　“大长老吩咐，让师父马上赶到天尊岭，无极殿前，大长老在那里等候诸位宗主掌教！”

　　中年弟子总算是理顺了思路，说出了一句囫囵的。

　　“诸位宗主掌教？”

　　“是的。据弟子所知，城中几乎所有大宗门的宗主掌教，都收到了大长老的令牌……”

　　“知道了，你退下吧。”

　　翦门主脸色阴晴不定，摆了摆手，说道，总算是将自己的愤懑强行压了下去。

　　山门还没建起来，大赵国之主的架子，就已经摆得十足了。

　　想想欧阳明月过往的作风，也就不奇怪了。她一贯都是这样强势霸道的，言出法随，极少给别人开口辩驳的机会。修真界适用的，本就是丛林法则，弱肉强食，拳头大的人有更多的话语权。

　　翦门主背着双手在大厅里走了几个来回，终于重重一跺脚，“哼”了一声，脚下遁光一起，转眼就消失得无影无踪。

　　无论他对欧阳明月的霸道心中是多么的不满乃至是厌恶憎恨，却绝对不敢违抗欧阳明月的指令。

　　真敢那样的话，后果实在太严重了。

　　无极山，天尊岭，无极殿前。

　　一名红衣女子俏生生地站在那里，白发飞舞，艳美非凡，眉宇间却冷冰冰的，没有丝毫暖意。

　　正是名震天下的昊天宗大长老欧阳明月。

　　哦，对了，现在欧阳明月的身份，只怕已经不是昊天宗大长老了，而是无极门大长老。

　　十余名年轻男女弟子，恭恭敬敬地侍立在两旁，低眉垂目，谨慎有加。

　　翦门主赶到之时，巨大而荒凉的殿前广场上，早已聚集了不少人，俱皆是翦门主熟悉的，都梁城大大小小宗门的一派之尊。其中好几位，都是元婴后期大修士。

　　只不过此刻，也都规规矩矩地垂手站立，一声不吭，甚至连大气都不敢喘一口。

　　盖因站在无极殿前台阶之上的欧阳明月，身上透出的威压实在太沉重了，悟灵期修士的强大气息，毫无保留地释放了出来，纵算是元婴后期大修士，也一样感到巨大的压力扑面而来。

　　翦门主心中“咚”地一声，沉到了谷底。

　　虽然明知不可能，原先总还抱着最后一丝希望，希望欧阳明月进阶悟灵期的传言是假的。那么尽管她还是号称南洲大陆大修士第一，终究大家都在同一个境界，也不用太过畏惧。

　　至于萧凡，翦门主心里压根就没有这个人。

　　而现在，亲身感受到了欧阳明月身上透出的威压，翦门主就知道，这最后一丝希望也完全破灭了。

　　当即按下遁光，快步来到距离欧阳明月十余丈之外，站稳了身子，双手抱拳，长揖到地，恭恭敬敬地说道：“拜见大长老！”

　　金戈门本就和昊天宗关系密切，一直以来，都有昊天宗为他撑腰，翦门主和欧阳明月很熟，却是没必要介绍自己了。

　　“嗯！”

　　欧阳明月轻轻点头，凤目中眼神如冷电一般，扫了过来。

　　翦门主只觉得心头巨震，也和其他人一样，双手垂了下去，微微低下脑袋，神态恭谨无比。


第1370章 王者之气

　　“今天请诸位过来，所为何事，想必大家都已经知道了。”

　　眼见得无极殿前聚集的高阶修士越来越多，欧阳明月这才缓缓说道，语调平淡，却透出无尽的威压之气。

　　数十名一派之尊俱皆屏息静气，洗耳恭听，生怕漏掉了哪怕一个字。

　　“无极山天尊岭，自古以来就是无极门山门所在地，这些年，好像都被诸位的弟子们占了去。这个不合规矩，诸位回去之后，约束门下弟子，马上退出去。凡是先前属于无极门的地方，都要让出来，可听明白了？”

　　欧阳明月一双凤目，徐徐在众人脸上扫过，淡然说道。

　　实际上，在得到无极门将要重建山门的消息之后，不少占据了无极山天尊岭地盘的宗门，已经在搬迁了。一些比较爱面子的，比如金戈门，还只是偷偷行动，不显山不露水，生怕惹得别人笑话。而一些胆子小的宗门，则是大张旗鼓地迁走，似乎生怕别人不知道。

　　至关重要的是要让无极门知晓他们恭谨的态度，至于其他不相干的宗门，理他作甚？

　　他们笑不笑话，有甚的关系？

　　“喏！”

　　所有宗门之主都恭恭敬敬地答道，声音洪亮，十分齐整。

　　这当儿，谁要是敢有半句异议，那是纯粹的自找麻烦。

　　“无极门重建山门之前，都梁城的秩序，还要仰仗诸位加以维护。若是在这段时间内出了什么岔子，在谁的地头上出的岔子，哪位就应该给我一个交代。重建山门之后，要如何维护都梁城乃至大赵国的繁荣昌盛，自然也是要与诸位商议的。”

　　欧阳明月继续说道，用词也不如何强硬，但话里的意思却明明白白——从这一刻开始，你们大家都应该清楚，谁才是都梁城乃至大赵国的老大！

　　“喏！”

　　众人再次齐声应答。

　　“诸位也不必担心，萧掌教宅心仁厚，博爱兼众。无极门重建山门，对诸位，对都梁城，对大赵国，都只有好处……”

　　听到这里，翦门主轻轻一震，禁不住抬起头来，飞快地瞥了欧阳明月一眼。

　　虽然已经从裘长老的信函之中知晓，欧阳明月成了萧凡的双修伴侣，原以为必定是欧阳明月为主导，萧凡附于骥尾，对爱侣言听计从。然而听欧阳明月这口气，无极门竟然是以萧掌教为主的，萧凡并不是傀儡。

　　裘长老可没有在信函中告诉他，他们昊天宗的几位后期大修士，都败在萧凡手下。

　　这样丢脸的事情，不说也罢。

　　“……诸位这就回去吧，最后知会大家一声，从现在开始，天尊岭彻底封闭，任何人没有得到萧掌教的许可，都不得靠近天尊岭方圆千里之内，否则就有性命之忧，切记！”

　　简单交代清楚几件事之后，欧阳明月便直截了当地下了逐客令，干净利落，绝不拖泥带水。

　　众人长长舒了口气，纷纷向欧阳明月躬身为礼，随即架起遁光，飞速走了。

　　在这位大长老面前，实在每个人都很紧张。

　　不久之后，大家便听到了“轰隆隆”的巨响，不住从天尊岭上传来，直震得地动山摇，整个都梁城都在不住抖动，不由得一个个大惊失色，纷纷驾起遁光，升上高空，向天尊岭方向眺望，想要看个究竟。

　　却只见高高的天尊岭早已被雾霭做遮蔽，纵算修炼有天眼神通的人，也很难看透雾霭深处，到底发生了什么事。只有翦门主这几位修为最高的后期大修士，才能隐约感受到天尊岭方向传来的一阵阵毁灭般的力量。

　　难怪欧阳明月要警告大家，天尊岭方圆千里之内，已经成为禁区。

　　原以为这是大长老要借故立威，宣示无极门对天尊岭极其周边地区的绝对主权，现在看来，大家还是将欧阳明月想得太浅薄了些。堂堂一名悟灵期修士，根本就用不着以这样的手段来立威。

　　“翦兄……”

　　一位身穿黄袍的中年男子，从不远处飞了过来，和翦门主并排立在空中。这位中年男子，赫然也有着元婴后期的恐怖修为，不过此刻却双眉紧蹙，死死盯住了天尊岭方向，深以为忧。

　　萧掌教和欧阳大长老，到底在做什么？

　　“七杀阵！”

　　翦门主缓缓说道。

　　“哦……”

　　黄袍中年男子恍然大悟。

　　有关天尊岭七杀阵，他们这几位后期大修士都是亲眼见识过的，当然只是远远的看了几眼，绝不敢靠近。

　　据说七杀大阵威力之强，纵算是悟灵期修士被卷入进去，都要脱一层皮，元婴期以下修士被大阵卷入，那是绝对的有死无生。当初可是好几位悟灵期修士一齐出手，布置的这个绝杀阵，为的就是镇压天尊岭的王者之气。

　　如今无极门要重建山门，七杀阵自然要先破掉。

　　“这么说，昊天宗那边，是要和无极门结盟了？”

　　稍顷，黄袍中年男子又低声说道。

　　大家都知道，当初建造这座七杀阵，昊天宗是主力，如今不但欧阳明月脱离昊天宗加入无极门，而且还彻底破掉七杀阵，没有昊天宗宗主的首肯，恐怕纵算是欧阳明月也没有这么大的权力。

　　翦门主瞥他一眼，嘴角微微一扯，不置可否。

　　裘长老在信函中说得明白，无极门中兴大典，昊天宗宗主欧阳明浩将亲身前来致贺。除此之外，太上宗宗主方圣人，太极门掌教陈长庆，乃至西方黄泉神殿之主黄泉真君都会亲自前来参加大典。

　　这几位，都是传说中的悟灵期老祖。

　　这也是为何翦门主会在欧阳明月面前恭恭敬敬，不敢有半个不字的原因。

　　在南洲大陆，只要有这个宗门支持，任何宗门都足以威震一方，更不用说，还有欧阳明月这样一位悟灵期大能亲自坐镇。

　　如此实力，绝对不是金戈门这种规模的宗门可以抗拒的。

　　不过翦门主脸上的神情，却像是松了口气。

　　虽然说七杀阵建在天尊岭上，为的也是镇压无极山的王者之气，但这样一座绝杀大阵就建在自己的卧榻之旁，翦门主心中总是惴惴不安，万一那天，七杀大阵的力量忽然失控，最先倒霉的，岂不就是他们金戈门十余万之众？

　　如今彻底破掉这座绝杀大阵，也算是去掉了他的心腹之患。

　　轰隆隆的震响之声，足足响了三天三夜，才终于渐渐止歇。

　　围观看热闹的人早就散了，只有翦门主，黄袍男子等为数不多的几位高阶修士，还寥寥落落地分散在天尊岭四周千余里之外的空中，自始至终，盯住天尊岭方向，没有半点要离去之意。

　　就在轰隆隆的巨响完全止歇的瞬间，一声宏大的龙吟之声，骤然响起，宛如洪钟大吕，一圈圈荡漾开去，迅疾传遍了整个都梁城。

　　紧接着，一直笼罩在天尊岭峰顶之上的茫茫雾霭，开始快速消散，一道道金色光芒透过雾霭，向四面八方射去。

　　金光逐渐在天尊岭峰顶汇聚成一条巨龙的虚影，长达万丈，鳞须飞舞，神态俨然。

　　一股沛然之力，向四周席卷而去。

　　这股力量极其巨大，然而却十分中正平和，不夹杂半分霸道暴戾之意。

　　“王者之气……”

　　黄袍中年男子倒抽了一口凉气，眼神又是震惊又是艳羡。

　　故老相传，天尊岭有王者之气汇聚，故而造就了无极门数万年王者之业，数万年屹立不倒，领袖群伦。对于一个宗门来说，这是实实在在的传奇。只不过他们却一直没有机会见识到这王者之气的真实面目。

　　今日一见，果真不虚。

　　万丈巨龙的虚影在天尊岭上腾挪飞跃，围绕着整个无极山盘旋九圈，这才长鸣一声，直冲九霄之上，渐渐隐入苍穹之巅。

　　天尊岭上光芒闪耀，熠熠生辉。

　　这一番惊天动地的情形，自然早就惊动了都梁城的大多数修士，眼见巨龙腾飞，王气俨然，一些低阶弟子禁不住拜服在地，口中念念有词，喃喃祷告，五体投地，顶礼膜拜。

　　纵算那些高阶修士，也一个个惊得目瞪口呆，心中震撼，莫可名状。

　　“看来无极门的中兴之路，是谁都挡不住了……”

　　良久，翦门主长叹一声，说道，语气颇为落寞。

　　黄袍中年男子望了他一眼，忽然轻轻一笑，说道：“翦兄，如今大兵压境，无极门中兴，对我们都梁城，也未必就是坏事呢。否则的话，战火一旦烧进我们赵国境内，你我几个规模大一些的宗门，可是首当其冲。”

　　翦门主一听，果然是这个道理，不由也笑着说道：“黄兄说得是，天塌下来，有高个的顶着。”

　　“正是。”

　　两人对视一眼，都笑起来。

　　“大功告成！”

　　与此同时，天尊岭上空，欧阳明月长长舒了口气，瞥了身边的萧凡一眼，忽然微微一愣。

　　萧凡双眉扬起，露出了征询之意。

　　“至尊命相……”

　　欧阳明月轻声说道，双目中神采奕奕。

　　她是术算大师，早先见到萧凡的时候，虽然萧凡的面相贵不可言，却也劫难重重，步步维艰，昭示着他要经历无数磨难。而且至尊面相隐而不显，纵算是欧阳明月这样的术算大师，也如同雾里看花，总觉得隔着一层。

　　如今萧凡脸上显示的重重劫难之数，却已在不知不觉间散去，浑身王气缭绕，至尊面相跃然而出，再无半分遮掩。


第1371章 无极门人

　　当年的萧凡，是有天子命无至尊相，宛如潜龙在渊，后来更是以天子命应劫，自损根基，以致劫难重重。然而天道循环，每经历一番劫难，功德便多加一分。到如今，百年过去，终于功德圆满，劫难消除，不但天子命恢复如初，甚至连隐而不显的至尊面相都呈现出来。

　　王者之相，展露无遗。

　　萧凡笑了笑，说道：“我们进去看看。”

　　“嗯。”

　　欧阳明月微微颔首，驾起遁光，和萧凡并肩进入无极殿。

　　当年有人提到无极门总坛，人们会习惯性地说成天尊岭，但实际上，整个无极山才是无极门总坛，天尊岭只是无极殿所在地。像无极门这样的超级大宗门，总坛所在地规模之巨大，占地之广阔，简直无与伦比。

　　都梁城差不多三分之一的地盘，都属于无极门所有。

　　各类建筑物，点缀在群山森林之中。

　　这还仅仅只是总坛，无极门数百万弟子，不可能全都聚集在一座城市，整个大赵国的主要大城，都有无极门的分舵。

　　不过以无极门现在的规模来看，单单一座天尊岭就足以容纳所有弟子而有余了。

　　关于眼下，无极门的组成人员，其实相当复杂。

　　真正属于无极嫡传的弟子，不多。主要就是凌天华他们一群，经过多年的发展，已经由当初的数十人增加到了上千人之多，但绝大部分都是筑基期乃至练气期的低阶弟子。凌天华他们自己都忙于修炼，没有多少时间来教导弟子，发展宗门。另外这是文天从地球上带过来的数十名徒子徒孙。

　　灭杀天鹏尊者，得到剩下的半颗雷鹏内丹之后，萧凡便将二师兄一门，全部带来了南洲大陆。

　　这里毕竟更加适合修炼，各种修炼资源充裕得多。

　　不过这一回穿越那空间通道之时，那若有若无的时间法则，并未再次出现。

　　各项界面法则之中，以时间法则最为神秘，迄今为止，萧凡都只略知皮毛，这时间法则神出鬼没，谁也解释不清楚，到底是怎么回事。也许下次再碰上的时候，能将萧凡带到数万年之前或者是数万年之后。

　　目前文天他们都暂住在金州城。

　　实际上，金州城已经成为萧凡的根据地之一。

　　当然，要重建无极门，仅仅靠着这么千余名低阶弟子，是远远不够的。倘若只在金州城弄个小典礼，邀请霍山国的同道参加，大家热闹一下，也就罢了，既然要重回祖地，并且连欧阳明浩，方圣人，陈长庆，黄泉真君这样的悟灵期大高手都要前来观礼，这么一点人手简直就是要闹笑话了。

　　到时候，恐怕无极门的弟子还不如观礼的人多。

　　洪天已经做出决定，百雄帮全体加入无极门，奉萧凡为主。

　　洪天是很豁达的性格，看得明明白白，萧凡日后前程无量，在这界面大战重启之时，烽火连天之际，想要保得百雄帮数万弟子徒众平安，就必须要寻找一个强有力的靠山。

　　无疑，萧凡和无极门是最佳的选择。

　　他如果突破瓶颈无望，用不了多久，就会达到元婴中期修士理论上的寿元上限，随时都会坐化。自身的安危倒是无所谓，这数万弟子徒众追随他多年，总要为他们寻条活路才行。

　　不过萧凡却告诉他，他突破瓶颈的事，也未必就完全绝望。

　　如果能找一个灵力特别充沛之所，再辅之以萧凡亲自调配的灵丹妙药，说不定还有机会更上一层楼。

　　洪天自然是又惊又喜。

　　如果是别人这么说，也就罢了，洪天权当他是安慰自己，但萧凡如此说，洪天却深信不疑。因为萧凡自己，就是活生生的例子。数十年间，洪天可以说是看着他从金丹后期修士变成元婴后期大修士。

　　这样的进阶速度，当真是前无古人后无来者。

　　至少洪天是见所未见闻所未闻。

　　萧凡说还有希望，那就是真的有希望。

　　萧凡给他的这个承诺，却并不是想将他送到圣灵源地去，那地方，萧掌教送过去的人已经够多了，人家正主才有两个人在里面修炼。萧真人再送人进去，未免太不厚道，对不起朋友。

　　也不是要送往空灵岛的风眼之地。

　　虽然那处所在，萧凡是想要打造成无极门的“后花园”，一时半会，却腾不出时间精力来完成空间法阵的布置。要在那样的地方建造空间法阵，建立十分安全的进出通道，绝不是小工程。

　　只能留待日后再说。

　　除非萧凡亲自护送，那也最多一次送进去三四个人，再多就不能百分之百确保安全了。

　　萧凡承诺给洪天的“修炼圣地”，就在天尊岭。

　　作为昔日南洲大陆第一宗门的总坛所在地，天尊岭的天地灵气，无疑是都梁城，是大赵国甚至是整个南洲大陆东北部最浓郁的。否则的话，无极天尊当年绝不会选在此地建立无极山门。

　　实际上，和南洲大陆的所有大城市一样，都梁城地下，就是一条巨大的灵脉，甚至有可能是两条以上灵脉交织在一起。

　　这是建造巨城的先决条件。

　　没有这样的巨大灵脉，超级大城压根就不可能建造起来，就算建起来了，也肯定支撑不下去。生活其中的数以百万计的修士，每天不知道要消耗多少灵气。

　　萧凡可以肯定，无极山天尊岭，应该就是整座灵脉的灵眼所在地，惟其如此，才足够一大批高阶修士平日修炼所用。

　　无论昊阳城，太上宗总坛所在地缥缈峰，都是这般。

　　眼下萧凡身边聚集的高阶修士，数量还不太多，这么一处巨大的地脉灵眼，应该够用了。

　　百雄帮全体加入无极门，但在金州城的基业，肯定不能抛弃。

　　越是界面大战激战正酣，金州城的药材交易就越是火爆，生意之兴隆，无以复加，是典型的发战争财。自然无人谴责，在这样的时候，还能有一个相对稳固的灵药供应基地，不知能救下多少人的性命，实在是功德无量。

　　故而百雄帮多数弟子，还是要留在金州城修炼，萧真人不时予以指点就是，再从中抽掉最有天赋的弟子，驻在天尊岭修炼。

　　至于百雄帮弟子出身来历五花八门，许多人修炼的都不是同一种功法，倒并不让萧真人犯难。

　　无极门的门规教义，本就是兼收并蓄，胸怀极其广博。唯有博采众家所长，才能不断进步。

　　故步自封，绝对不是发展之道。

　　况且，任何一个超级宗门，都不可避免的会将门下弟子分为内门外门。内门弟子，才是精锐，嫡系正宗。外门弟子，承担的杂务就要多得多。这也是宗门健康发展必须要有的设定，各人天赋不同，特长不同，绝不可能真的做到一视同仁。

　　除百雄帮之外，天妙宫全体，也加入无极门。

　　对天妙仙子这个决定，萧凡犹豫过，没有一口答应。

　　上万年来，无极门和天妙宫关系极其特殊，历代无极门先祖和天妙宫先祖，多是双修伴侣，故而在很多人眼里，无极门和天妙宫实则就是一体。天妙宫是无极门的后院，或者是“女弟子培训所”。

　　既然多年来，无极门和天妙宫都没有真正的合二为一，萧凡觉得，这个先例也不能由自己而开。

　　祖师们这么决定，肯定是有道理的。

　　不过天妙仙子很坚持。

　　她说的也有道理：此一时彼一时！

　　当年，无极门如日中天，威震四海，根本就无人敢于兴起对抗之心，天妙宫“孤悬在外”，并无坏处，反倒可以很好的发展。毕竟无极传承和天妙传承，还是有着极其明显的差别。

　　无极传承堂皇正大，天妙传承剑走偏锋，二者很难完美融合在一起。

　　然而眼下，却正是无极门中兴之始，最要紧的关口。

　　这时候，必须要聚集一切可以聚集的力量，先求在大赵国站稳脚跟再说。

　　界面大战如火如荼，无极门在此时大张旗鼓的重建山门，谋求东山再起，必定会有人趁机提出，要无极门承当抵御七夜界魔军的重任。对于这样的要求，萧凡几乎是无法拒绝的。

　　一旦拒绝，就有违无极门以天下为己任的门规教义。

　　所以，力量能强大一分就是一分。

　　虽然说，萧凡也已可以透过天妙仙子向天妙宫弟子下达指令，但那样一来，毕竟就有些名不正言不顺了。

　　最关键的是，萧凡心里会有疙瘩。

　　不是无极门本门弟子，凭什么让人家去承当责任？

　　等无极门再次兴旺发达起来了，天妙宫再分出去不迟。

　　眼下，卿云州的天妙宫总坛，可以暂时充当无极门的卿云州分舵。

　　这些年，吴瑕和另外一名天妙宫元婴姐妹，在金州城也扩展了不小的势力，收了不少的徒子徒孙，天妙宫弟子，总有数千之众，也是一股不容小觑的力量。

　　退一万步讲，凑凑人数，造造声势也是好的。

　　天妙仙子坚持，欧阳明月也不反对，萧真人只能少数服从多数了。

　　大典之日，数千貌美如花的无极门女弟子，必然会成为一道极其靓丽的风景线。


第1372章 灵眼与府库

　　天尊岭总坛的大致布局，在半空中看得一目了然。

　　虽然从欧阳明浩那里得到了令牌，但强力破除七杀阵，对总坛密集的建筑物，还是造成了一定的损坏。不过此间已经荒废千年，多数建筑早已崩塌，也就不在乎再破败一些。

　　反正在举行中兴大典之前，肯定要进行重建。

　　如今的萧凡和无极门，有足够庞大的财力来进行这项重建工作。

　　欧阳明月有无极门总坛的详细图纸，这是存在昊天宗总坛的，她从不讳言，当初打压无极门，有昊天宗一份“功劳”。欧阳家族上代宗主和再上代宗主，与无极门的前代掌教，关系不睦，甚至是紧张。

　　建造天尊岭总坛七杀阵，昊天宗是主力。

　　在建造七杀阵之前，昊天宗自然派人仔细搜索过天尊岭总坛，将一切都画影图形之后，再建造大阵，彻底将天尊岭总坛封闭起来。

　　欧阳明月将这份详细图纸取了出来，交给了萧凡。

　　对此，两人都很坦然，没有什么心理负担。

　　欧阳明月虽然现在归于萧氏，归于无极传承，却也并不认为先代宗主这么做有什么错误。一个传承了数万年之久的领袖宗门，遭此劫难，乃是理所当然。这个世界上，那会有真正长盛不衰的宗门？

　　至于长生不死的人物，恐怕也只有在传说中的天仙界和天神界存在。

　　那离他们实在太遥远了。

　　不管是宗门，还是修真者个人，经历各种劫难，是天经地义的。

　　无极门该有此劫，昊天宗只是适逢其会，成为了操刀者而已。

　　也许有朝一日，轮到昊天宗遭劫，无极门或许又会转变为推波助澜者，世事无常，谁又能说得清楚？

　　倘若他们两位不是宗师级的大术师，恐怕在这个问题还很难如此在内心深处达成一致，多多少少会觉得有些尴尬。

　　虽然有天尊岭总坛的详细图纸，欧阳明月却也是头一回实地游览总坛，在她还是一个小姑娘的时候，天尊岭七杀阵就已经建成，她已经没有机会实地游览此地了。当然，如果她从欧阳明浩那里讨来令牌，倒是可以游览一番的，只可惜，欧阳明月实在不是那种闲得无聊的人。

　　欧阳明月陪着萧凡四处走走看看。

　　“你知道吗？你当年第一次来到天尊岭，七杀阵其实就已经对你做出了极其强烈的反应，我在昊阳城都感应到了。”

　　感受到七杀阵散发着残余的煞气，欧阳明月忽然说道。

　　萧凡笑道：“那次真是好险，差点就陷进去了。”

　　带着点开玩笑的意思，显然早已将此事当成了过眼云烟，丝毫也不放在心上。

　　“你是天命所归，七杀阵也伤不到你的。”

　　欧阳明月抿嘴一笑，说道，宛如百花盛开，美艳不可方物。

　　萧凡忍不住伸出手去，握住了她纤巧柔软的小手。

　　欧阳明月一惊，下意识地轻轻一挣。

　　须知在这里，他俩的身份地位实在非同小可，无极门掌教真人和首席大长老，这样手拉手如同少年情侣一般，成何体统？不料萧凡握得很紧，欧阳明月轻轻一挣，没有挣脱，随即便想到，眼下整个天尊岭绝顶，就只有他们两人，不禁微微翘起嘴角，露出似笑非笑的神情，由得他去。

　　在总坛一些重要的地方游览过后，萧凡忽然想起一个要紧的问题。

　　“天尊岭的灵眼，在哪里？”

　　欧阳明月给他的总坛图纸上，并没有标明灵眼所在的地点。

　　这似乎有些不大对劲。

　　照理，天尊岭灵眼所在地和府库所在地，才是重中之重，这处图纸上却都没有标示。

　　像无极门这样称雄数万年的第一宗门，府库收藏之富，绝对应该是一个令外人完全难以想象的天文数字。萧凡亲自进入过天妙宫的藏宝密室，亲眼见证过库藏品的丰富，单是品相极佳的高阶灵石，就已经富可敌国。按常理分析，无极门的府库，应该更是会令无数人为之疯狂的最热“藏宝图”。

　　然而，不但图纸上没有标示，甚至都从未听人提起过有关无极门府库的传说。

　　仿佛无极门压根就不存在府库似的。

　　“不知道。”

　　欧阳明月简单明了地答道。

　　“不知道？”

　　萧凡明显有些意外。

　　他还以为，图纸上不标示这两处所在的位置，是为了保密所需。或许无极门府库的收藏，早就被昊天宗等宗门洗劫一空了。既然已经没有了库藏，自然也就没有了传说，不会再有人对此关注。

　　欧阳明月说道：“此事我也专程询问过大哥，有关这里的秘密，他比我更清楚。大哥说，当初前辈祖师在这里就没有找到灵眼和府库。”

　　“这怎么可能？”

　　倒不是萧凡信不过欧阳明月，实在觉得欧阳明月这个说法有点匪夷所思。

　　天尊岭怎么可能没有灵眼？

　　无极门怎么可能没有府库？

　　在解除了七杀阵之后，萧凡可以明显地感应到，天尊岭天地灵气和生命精华之充裕，远非其他地方可比。纵算是昊天宗总坛以及龙泉城缥缈峰，也不过如此，甚至还略有不如。

　　毕竟这里已经被封印了上千年之久，天地灵气和生命精华一直都在积蓄，没有被消耗。

　　这样精纯的地脉灵气，不可能没有灵眼。

　　而以无极天尊当年的大神通，他也不可能将无极山门建造在没有超级灵眼的所在。

　　必须要为后世子孙着想的。

　　“是不可能。”

　　欧阳明月对他的质疑居然也认同。

　　“据说，当年先辈祖师曾经就此事专门探讨过，大家一致认为，灵眼和府库是一定存在的，只不过外人无法找到而已。”

　　萧凡还是微微蹙眉，说道：“就算当初泰兴祖师等人失陷在空间风暴之中，天尊岭也并非没有留守人员。难道就无人知晓灵眼和府库的位置？”

　　欧阳明月摇摇头，说道：“这个我就不清楚了，相信肯定是询问过的……”

　　这话说得轻巧，岂止是询问，多半是直接搜魂，又快又省事，还不必担心被骗。

　　估摸着这两处所在，因为太过重要，故而只有门中最重要的几位核心人物方才知晓，寻常的门中弟子，甚或是元婴期长老，也一无所知。比如天妙宫的藏宝秘殿，就只有历代宫主一人才知晓进出的方法。

　　“找不到，那就不找了？”

　　萧凡反问道。

　　欧阳明月笑了笑，说道：“找不到，自然就不找了。反正要建七杀阵，找到了灵脉之眼，也是白搭。至于府库，祖师们都相信，即使存在，也是绝对找不到入口的。”

　　“为什么？”

　　欧阳明月望了他一眼，说道：“乾坤鼎。”

　　萧凡恍然。

　　有“乾坤鼎”这样的空间至宝在手，无极门的先辈祖师，肯定会将这两处重要所在的入口设计得非常特别，估计一定是和“乾坤鼎”有着某种关联，比如非要有“乾坤鼎”在手，才能打开通道入口。

　　和天妙宫的藏宝秘殿还是有异曲同工之妙。

　　难怪后来，又掀起了搜寻“乾坤鼎”的巨大风潮，导致无极门的留守弟子被南洲大陆所有高阶修真者追杀，最终大部分饮恨而终。固然因为“乾坤鼎”是难得一见的通玄灵宝正品，更重要的是，可以藉此打开无极门的府库，那得是多大的一笔财富？

　　只是后来一直都没有结果，那些祖师们忍耐不住，七杀阵终于建造起来。

　　七杀阵落成之后，没有进出令牌，也没有“乾坤鼎”的踪迹，终于再也无人惦记无极门的府库了。

　　萧凡的眉头随即蹙了起来。

　　明白是明白了，但光明白原因没用，他不是旁人，他是无极门掌教真人，得将这两个地方找出来。

　　欧阳明月轻声说道：“占一课吧！”

　　既然用占卜之法，连七夜界龙神岛那样的地方都能找到，在无极门总坛寻找两处一定存在的秘密所在，应该也会有所指引。

　　这个提议，却是与萧凡心中所想，不谋而合。

　　当下两人也不拿腔作态，就在原地，各占一课。

　　两片小巧玲珑的白色竹卦，双面朝阳，躺在欧阳明月白皙的小手之中。欧阳明月仔细看着两片竹卦，再看看萧凡，脸上神色忽然变得有些古怪。

　　“如何？”

　　萧凡也注意到了欧阳明月的古怪神情，忍不住低声问道。

　　“至阳之卦……这卦象，直接应在你身上了。”

　　欧阳明月说着，又有些感概。

　　这卦象没有半点含糊，明白无误地指引向萧凡，似乎萧凡才是解开这一切谜团的关键。

　　萧凡的神色，顿时也变得十分古怪。

　　“你又如何？”

　　欧阳明月反问道。

　　萧凡苦笑起来，稍顷，才说道：“我的卦象，也是直接指引向我自己……可是，我现在一脑袋浆糊。这不，一点头绪都没有啊……”

　　两人的卜算结果，竟是如此惊人的一致，都明白无误地指向萧凡，仿佛只要他一现身，灵脉之眼和无极府库就会主动冒出来。

　　然而事实却是，萧凡完全被搞蒙了，不知该从何着手。

　　他真不知道那两处所在，到底如何寻找。

　　可是占卜的结果如此一致，应该是不会错的。

　　到底这卦象会应在何处？


第1373章 秘诀

　　“萧大哥，你找我？”

　　正当萧真人一筹莫展之时，脑海里忽然响起了空空儿清脆的声音。

　　萧凡不由得楞了一下，诧异地说道：“没有啊……”

　　“没有？我明明感觉你在找我，我也正想找你呢……你知道吗？我已经破解一个混沌图了……”

　　这当儿，萧凡需要在脑海里转一个圈，才能意识到空空儿话中之意，随即又惊又喜地说道：“破解了一个混沌图？那你找到什么了？”

　　空空儿之意，就是他破解了“乾坤鼎”里的一处秘密，萧凡看到的，漫天的混沌图案，神秘闪耀，空空儿猜测，每一处混沌图之后，可能都隐藏着“乾坤鼎”的一处机密，很可能会通往另外的大世界。

　　甚至极有可能就是“乾坤鼎”自身携带的大世界。

　　空间至宝，就是如此神奇的。

　　萧凡只是没想到，空空儿这么快就破解了一个混沌图。

　　“我找到了另外一幅图案，但是我不知道这幅图案是什么意思，好像是一幅地图……”

　　空空儿的声音听起来没有那么兴奋，相反还有点沮丧。

　　好不容易破解了一处混沌图案，结果还是看不懂，这郁闷得！

　　“我给你看看……”

　　不等萧凡开口，他的脑海中已经自动浮现出那幅地图。

　　这幅地图极其简单明了，萧凡几乎一看便知。

　　“长生殿？”

　　这是长生殿的地图。

　　长生殿是无极门总坛最神圣的所在，供奉的是无极天尊的金身雕像，以及无极门列祖列宗的神主牌位。这些列祖列宗之中，有好几位是修炼到了悟灵后期，顺利飞升玄灵上界的。多数则是未能突破到那么高的境界，最终在梭摩界坐化归神了。

　　严格说起来，这其实就是无极门的祖庙。

　　也是天尊岭总坛保持最完好的建筑物，几乎没有任何破损，连里面的器物都看不出被移动过的迹象。

　　足见当初那些在无极门总坛修建七杀阵的大能们，对无极天尊和无极门列祖列宗心中敬畏，不敢造次。尤其无极天尊，是公认的梭摩界大救星，后来又顺利飞升上界，数万年过去，如果在玄灵上界没有遇到什么意外的话，应该早就飞升成仙了。

　　他在下界的金身塑像，谁敢毁损？

　　金身雕像这种东西，历来都是最神秘的，被认为和本尊之间，有着千丝万缕的联系。

　　这样的传言，自然是宁可信其有不可信其无。

　　万一是真的，下界之人，谁能当得起无极天尊雷霆之怒？

　　萧凡刚才已经和欧阳明月一起，在长生殿祭拜过列祖列宗了，也算是为欧阳明月归于无极门举行了一个仪式，将此事向列祖列宗正式禀告，从今往后，欧阳氏脱离昊天宗，归入萧家族门，成为无极弟子。

　　但现在，空空儿却将长生殿的地图，直接投射到了他的脑海之中。

　　空空儿说得明白，这是他在“乾坤鼎”内破解了一幅混沌图之后得到的结果。

　　萧凡几乎立即便意识到，这是卦象的指引。

　　他要寻找的灵脉之眼和无极府库，线索就在长生殿中。

　　否则，空空儿不会无缘无故的觉得萧凡在召唤他。

　　难怪占卜之后，卦象直接指向他本人。

　　眼见萧凡忽然出神，欧阳明月便静静站在一旁，并不出声打扰。

　　“走，去长生殿。”

　　稍顷，萧凡双眼一睁，说道，语气间颇为兴奋。

　　欧阳明月也不多问，脚下遁光一起，两人并肩向长生殿方向激射而去。

　　虽然她不知道刚才发生了什么，但可以肯定的是，萧凡必然得到了某种指引，卦象既然指向了他，应该是不会错的。

　　长生殿设在天尊岭后山坡上背风的所在，轻松翠柏环绕，环境幽静，落针可闻。除了这座大殿和两侧的配殿，方圆数十里之内，就是苍翠的松柏树林，再无其他建筑物。

　　萧凡刚刚来长生殿拜谒之时，一走进殿内，立时便感应到，脑子特别清醒，尤其是对“长生相”的领悟，似乎更敏锐一些。自从在迷魂岛得到长生相之后，萧凡几乎只要一有空闲时间，就在脑海之中钻研这篇相法。

　　随着他修为精进，天人相早已修炼到了第六层的最高境界，脑海中不时会冒出一些新的东西，隐隐觉得，这其实就是即将突破到更高层次的先兆。这样的事，萧凡曾经受过专门“训练”。在地球的时候，因为天人相，长生相和造化相篇幅散佚，萧凡就曾尝试过将轮回相修炼到大圆满境界之后，逆推天人相，虽然有不少谬误之处，却也能窥探到天人相的些许皮毛。

　　如今找到了完整的“长生相”篇幅，萧凡自然立即着手研读。

　　当然，因为他修为境界不够，眼下只是在钻研领悟一些最简单的篇章，还不能说已经登堂入室。不过萧凡相信，如果他能在相法上有所突破，反过来就一定能帮助他突破修炼上的瓶颈，早日踏足悟灵期。

　　吞噬了另外半颗银翼雷鹏内丹之后，萧凡隐隐觉得，悟灵期瓶颈，对他而言，其实已经不存在了。他随时都有可能突破，差的只是一个契机。不过这个契机到底会在何时出现，那就不得而知了。

　　这种事情还是顺其自然的好，不可强求。

　　第二次走进长生殿，同样的感觉立时又出现了。

　　不过这一次，萧凡却没有时间去仔细领悟相术，当下向着无极天尊高大的金身雕塑长揖到地，嘴里念念有词，一段法诀脱口而出。

　　空空儿送进他脑海之中的那幅长生殿地图上，还不住闪耀着一段符文，就是萧凡现在祈祷的这段法诀。

　　蓦地，褚红色光芒闪耀，“乾坤鼎”飞射而出，在他头顶缓缓旋转。

　　这一瞬间，萧凡忽然感觉，“乾坤鼎”和他之间心意相通的默契，似乎减弱了几分，变得和他若即若离起来。而奇怪的是，他心中却极其宁静，丝毫也不感到惊慌。

　　与此同时，数十道若有若无的力量，从四面八方射来。这无形之力，正是出自无极天尊金身雕塑和两侧列祖列宗的神主牌位，很快数十股无形之力便汇聚到了“乾坤鼎”之上。

　　刹那间，“乾坤鼎”光芒四射，一道道褚红色的混沌图案飞舞而出，将两人包裹其中。

　　两人只觉得四周一紧，便感觉到一股庞大的空间之力，将他们的身子牢牢禁锢住了。

　　“不要抗拒，安心就好。”

　　萧凡连忙向欧阳明月传音说道。

　　以他境界大进的空间术，自然能够感受到，这空间之力虽强，却并无恶意，相反十分柔和。

　　随即，乳白色光芒闪耀，两人转眼就从长生殿消失得无影无踪。

　　片刻之后，眼前豁然开朗，一处繁花似锦，绿树成荫的美丽花园，出现在两人面前。沛然至极的灵力，扑面而来，灵力之充沛，生机之旺盛，竟似不在圣灵源地之下。

　　萧凡第一次踏足青狻猊圣灵源地之时，就是这样的感觉。

　　“灵脉之眼。”

　　欧阳明月说道，语气十分肯定。

　　两人脚下遁光一起，缓缓飞上半空，打量着这灵眼之地的全景，感觉上，和天妙宫的藏宝秘殿有几分相似，那处藏宝秘殿，也是一座大花园。只不过，天妙宫的藏宝秘殿，规模远远赶不上这灵眼之地，两者之间，完全没有可比性。

　　而且天妙宫藏宝秘殿是依靠一口小型的灵泉在提供灵力，反倒还不如外界的灵气那么充沛。

　　那里只是一个单纯的藏宝阁，不是修炼之所。

　　萧凡问道：“明月，昊天宗也有类似的灵眼之地么？”

　　见到这规模几乎不在圣灵源地之下的灵眼之地，萧凡心中的震撼与欣喜，可想而知。

　　“有，但不是这个模样。昊天宗的灵眼之地，是分散的，被打造成了十几间独立的密室。不像这里，完全是一个独立的空间……难怪所有人都找不到这里，‘乾坤鼎’才是开启这里的钥匙。”

　　欧阳明月也露出了赞叹之色。

　　毫无疑问，无极门这灵眼之地的规模，比昊天宗的更大，至少可以同时容纳三四十人修炼，比昊天宗的十几间灵眼密室能够容纳的修炼者要多得多。

　　这里，应该就是无极门长盛不衰，数万年一直号称南洲大陆第一宗的根本原因。

　　唯有能够源源不断地培养出更多的高阶修士来，宗门的力量才会日益壮大，始终不衰。

　　这样的机密，自然要严加保守，估摸着只有历代无极门掌教和少数几位核心人物，比如首席大长老之类，才知晓开启灵眼之地的秘诀，并且还必须拥有“乾坤鼎”，否则，外人是无论如何都进不来这里的。

　　“恐怕也要有‘乾坤鼎’，才能打造出这样的独立空间来。将方圆数万里乃至十数万里之内的灵气精华和生命精华，都聚集到这里，绝不外泄。先辈祖师当年，还真是大手笔。”

　　欧阳明月赞叹道。

　　萧凡也微笑点头。

　　将来若是能将空灵岛万剑谷的风眼之地也开拓出来，加上圣灵源地，无极门就将拥有三处最精纯的灵脉之眼，能够加速培养出更多的高阶弟子。

　　中兴可期！


第1374章 宝藏

　　在空中浏览过灵眼之地的全貌之后，两人脚下遁光一动，不约而同地向东边飞遁过去。

　　那里有一座宏伟的殿堂。

　　虽然殿堂之外布有禁制，但依旧掩盖不了里面的宝物气息，丝丝缕缕地透了出来。

　　府库。

　　这是两人共同的认知。

　　难怪在其他地方找不到无极门的府库，原来也建在这灵眼之地，一来是安全起见，二来也是借助此处充沛至极的天地灵气和生命精华，有利于法宝的长期保存。

　　法宝通灵，这是修真界的共识。

　　这座殿堂极其宏伟，不下于无极殿。

　　但大殿正门之上，却没有门匾。

　　门匾是给别人看的，既然是在这样的隐秘之地，这个名字就省了，无论怎么叫都可以。想来当年在无极门内部，对这座宝库还是有一个约定俗成的称呼的。

　　萧凡觉得，还是应该称其为“藏宝阁”。

　　简单明了。

　　藏宝阁四周，设置了简单的禁制。能够进入此间来修炼的，俱皆是宗门中天赋最高，最出类拔萃的弟子，或许立下了特别的功勋，得到特别奖励的弟子，都是能信得过的，绝不会乱闯藏宝阁。

　　萧凡两人一靠近，感应到他身上“乾坤鼎”的气息，禁制自动解除，他们可以直接进入藏宝阁。

　　萧凡一进入藏宝阁，立即便明白过来，为什么这里的禁制那么松懈。

　　因为藏宝阁的正厅中央，一个黑色的架子上，就摆放着一面巨大的铜镜，直径足足超过一丈，饶是萧凡已经到了元婴后期巅峰的境界，被这面巨型铜镜一照射，还是感到巨大的压力扑面而来。

　　“照妖镜！”

　　欧阳明月吃了一惊，脱口而出。

　　那股巨大的压力，在萧凡身上一拂而过，便即消失于无形，似乎刚才什么都没发生过。

　　“哦，这件宝物是什么来历？”

　　身为无极门掌教真人，来到自己家中的藏宝阁，见到第一件镇殿之宝，就要询问别人，萧真人也算是无极门有史以来最奇葩的掌教了。

　　好在被问的这个，是自家老婆，勉强还留了几分颜面。

　　欧阳明月想了想，说道：“根据典籍记载，这件宝物虽然不是无极门的镇教三宝之一，却也是无极门有数的最厉害的几件至宝，是当年无极门第十六代掌教祖师神目真人的本命法宝。而神目真人，是公认的几位最终踏足悟灵后期，飞升玄灵上界的无极宗师之一。这件照妖镜，不知是以何种材质炼制而成，对一切邪魔外道都有着天生的辨认能力，凡是敌人，在照妖镜下，都无所遁形。”

　　萧凡恍然大悟。

　　难怪要将照妖镜立在藏宝阁正厅中央，任何心怀不轨的邪魔外道，一进入殿中，立时就会被照妖镜主动攻击。

　　连萧凡都感受到了巨大的压力，这照妖镜的威力，可想而知。

　　“这件法宝其实是专门为正魔大战而炼制的，神目祖师执掌本门之时，正是南洲大陆正魔大战最激烈的时候，神目祖师收集普天下最好的材料，耗费无数精力心血，炼成了这件法宝，在正魔之战中，屡次大败魔人。据说全力激发照妖镜的威能，纵算魔军有千万之众，也能一扫而灭。”

　　说到这里，欧阳明月看了萧凡一眼。

　　“现在，你正好用得上。”

　　如今的界面大战如火如荼，七夜界魔军铺天盖地，萧凡既然选在此时重建无极山门，自然是做好准备，不惜和七夜界魔军决一死战了。有这么一件利器在手，战斗力立时大幅飙升。

　　萧凡说道：“虽然如此，也要看这件宝物和我投不投缘了。”

　　神器通灵，尽管他是无极门当代掌教，修炼的是最正宗的浩然正气，但是否能得到宝物“认可”，将神器收入囊中，那还两说。

　　欧阳明月轻轻颔首。

　　典籍之中只记载了，照妖镜在神目祖师手里是如何的威风显赫，然而神目祖师飞升之后，照妖镜就此沉寂下去，之后再也不见哪一位无极高人，是驱使照妖镜为本命法宝的。或许谁也无法得到宝物的认同罢。

　　至于神目祖师飞升之时，为什么不将本命法宝随身携带，却是不得而知了。

　　先辈祖师的心思，时隔数万年之久，哪里还猜得到？

　　“试试吧。”

　　稍顷，欧阳明月说道。

　　萧凡微微点头，向着宝物躬身下拜，嘴里念念有词。

　　“嗡”地一声低鸣。

　　照妖镜随即便有了反应，黄光闪耀之中，巨大的镜面飞快缩小，顷刻间就变得只有数寸大小，从木架上飞跃而起，径直向萧凡飞来。

　　萧凡举手一招，将宝镜接在了手中，仔细欣赏。

　　只见宝镜表面虽然略显陈旧，却闪耀着古朴的符文，显得极其神秘。

　　欣赏一阵之后，萧凡便郑重地将宝镜收了起来。

　　“你收走了照妖镜，此间的禁制，要重新布置才行。”

　　欧阳明月提醒了一句。

　　如今重建山门，无极门人出身来历五花八门，难免良莠不齐，多加几分小心，总是不错的。与其到那时候出了纰漏再来惩罚肇事者，还不如早作防备，预为之所。

　　萧凡点头称是。

　　随后他们在这巨大的殿堂之中，发现了不少品相上佳的宝物，其中不少都是极品法宝。当真不愧是数万年来号称第一宗门的超级大派，居然有那么多极品法宝收藏在藏宝阁中，并未分发给门中弟子使用。

　　足见无极门的富有。

　　连欧阳明月都看得有些发愣。

　　这当真是财大气粗啊。

　　萧凡倒没有再收其他的法宝，他拥有的高阶法宝，已经不少了。关键是要最大限度地发挥出法宝的威能，否则数量再多，也无甚用处。

　　欧阳明月选了一面黑色盾牌。

　　说起来，那面黑色盾牌其实是一幅“卷轴”，柔软异常，卷成一卷摆放在那里，甚至一度被误认为是某种典籍卷轴。直到欧阳明月将其抖开来，才发现是一面盾牌。似乎是以某种灵兽的皮革炼制而成，手感极佳，至于防御威力到底如何，也只能简单测试一下。在这里，欧阳明月总不能倾尽全力来向这面盾牌发动进攻。

　　不过这面盾牌独自占据了一件藏宝室，想来绝不会是寻常的宝物。

　　整个大殿的东边，俱皆是藏宝阁，收藏着各种各样的法宝，至于低阶弟子使用的法器，这里也有一些，不过数量不算太多。当然，比高阶法宝的数量肯定要多一些，然而相对于人数要多得多的低阶弟子而言，这些法器的数量就显得比较少了。

　　这样隐秘的所在，用来收藏大量低阶弟子才使用的法器，实在太过浪费。

　　而且法器的炼制，也远比法宝炼制要简单得多，重建山门之后，肯定会在总坛建立起专门的炼器司，为大量新招收的低阶弟子打造趁手的法器。

　　大殿的西边，前面一半是府库。

　　在一间灵气氤氲的密室之中，纵算是萧凡，也花了不少的时间才终于走进这件密室，饶是欧阳明月早已见惯了大场面，从来都视灵石如粪土，见到密室中整整齐齐排列着的一个又一个玉盒，以及玉盒之中灵气非凡的一堆堆高阶灵石，大长老也不由得倒抽了一口凉气。

　　富可敌国，讲的大概就是这种情形了。

　　恍如一个凡人，闯进了国家金库，见到所有架子上堆放的全都是一捆捆油墨喷香的金钱，那感觉和神情，就和萧凡欧阳明月现在一样。

　　萧凡和欧阳明月都没有去动这些灵石。

　　他们身家豪阔，如今随身携带的灵石就足够多了，在任何交易会，可以买下任何想买的宝物。这笔富可敌国的灵石，还是继续收藏在此间为好，等真正需要的时候再说。

　　真正让他们大吃一惊，又高兴莫名的，是另一间藏宝室之中见到的大量炼器材料，以及灵丹灵药。

　　一些炼器材料品相之好，之难得，简直无与伦比，其中甚至还有不下于金蛟王本命龙鳞的宝贵材料，将这些材料好好利用起来，由黄棠那样的宗师级炼器师来亲自主持祭炼的话，再炼制几件极品法宝甚至炼制一两件仿制通玄灵宝，都不算多难。

　　至于灵丹灵药，以及只经过初步炮制的药材，更是堆积如山，甚至不下于百雄帮的府库，让萧凡这位正宗医圣都吃惊非小。

　　大殿西边的最后一座密室，则是藏经阁。

　　无极门的传承功法，历代祖师的修炼心得，以及其他门派出类拔萃的传承功法，都收藏了不少。

　　一片片的竹简，分门别类，摆放得整整齐齐。

　　萧凡和欧阳明月在藏经阁待的时间最长，几乎将藏经阁所有的典籍都粗粗阅读了一边。出乎意料的是，萧凡并未在这里找到造化相，甚至连长生相都是不完整的，反倒是他在金鹏尊者的密室之中得到的那份长生相最完整。

　　看来当年的无极门，也经历不少风雨波折。

　　第三代祖师通天祖师遗留下来的一份剑谱，让萧凡感到了意外的惊喜。

　　这份“通天剑诀”，不但是无极九剑真正的起源，而且还记载了一个“通天剑阵”，比萧凡自行领悟的龙鳞剑阵要精妙得多。萧凡一读之下，便即爱不释手，当即复制一份，留在了自己的储物镯中，准备细细钻研。如果剑阵威力能更上一层楼，自然是令人欢喜的大好事。

　　这一趟，还真是收获颇丰。


第1375章 中兴大典

　　大赵国，黄历，甲子年，元正日。

　　辰时。

　　都梁城无极山天尊岭，礼炮轰鸣。

　　无极门重建山门的大典，正式开始。

　　鸣放礼炮，这是萧掌教的创举，在此之前，任何宗门的庆典上，都没有这样的环节。但不得不说，轰鸣的礼炮声，以及礼炮飞上高空之后的绚丽多彩，立时为庆典平添了许多庄严的气息。

　　估计从此之后，这种庆典模式就会在南洲大陆逐渐流传开来。

　　重建大典隆重庄严，掌教真人萧凡自然是大典上最出彩的“明星”，一袭白袍，长身玉立，丰神俊朗。虽然早有耳闻，不少来宾还是被萧真人的年轻所震撼。在修真界，各种驻颜术流传，一个人的外貌，无从判定他的真实年龄，然则萧凡由内而外散发出来的那股蓬勃朝气，却让人一眼就能看得出来，他的真实年龄，绝对不会超过两百岁。

　　两百岁便修炼到了元婴后期大成的境界，至少千年以内，在南洲大陆是见所未见闻所未闻。

　　难怪无极门会在此人手中重建，果真是千万年难得一见的天纵奇才。

　　除了萧凡之外，最引人瞩目的，自然是无极门新任大长老欧阳明月和同样臻于元婴后期大成境界的天妙仙子。这位昔日的天妙宫主，如今已经成为无极门天妙宫别院首座长老。

　　无极门天妙宫别院，这名字当真透着新鲜。

　　也不知有多少男修，在暗暗羡慕嫉妒萧真人的“风流手段”。

　　无论是欧阳明月还是天妙仙子，俱皆是南洲大陆东北部修真界最著名，最难得一见的大美女。曾经有不少男修因为想要一饱眼福而倒了大霉，任谁都想不到，这两大美女，有朝一日会一起归于萧氏门中，共侍一夫。

　　庆典只有欧阳明月和天妙仙子出席，姬轻纱，陈阳都留在了圣灵源地，两人闭关都到了要紧关头，萧凡自不会让她们打断修炼进程来参加庆典。

　　不过加上倾巢而来的百雄帮数名元婴长老和吴瑕等两名元婴修士，此番在庆典上露面的，也有七八名元婴修士，和昊天宗太上宗这样的超级大宗门自然毫无可比性，但考虑到无极门是刚刚开始重建山门，就有七八名元婴长老加盟，已经很不错了。

　　单论最强战力，有欧阳明月，萧凡，天妙仙子三人坐镇，实际上已经不输于超级大宗。

　　庆典之上，另一个引人瞩目的焦点，则是高踞在观礼席上的那一排牛人。

　　最前边的第一排，齐刷刷端坐着的七名悟灵期老祖。

　　昊天宗宗主欧阳明浩，太上宗宗主方圣人，太极门掌教陈长庆，黄泉神殿之主黄泉真君。这四位，是早就传闻，将会出席庆典的，还算在意料之中。此外，真武门门主真武神君，元灵教大教尊，和一名黑衣黑袍，浑身黑雾缭绕的悟灵老祖，也出现在观礼席上。

　　北方战事吃紧，元灵教尊和真武神君居然会前来观礼致贺，自然大大出乎众人的意料。

　　尤其真武神君，一直以来，很少在外间露面，只说闭关清修，甚至连他是否已经踏足悟灵期，都无人知晓。此番界面大战，都很少见到他的身影。一度有传言说，当代真武神君其实早已陨落，只是怕影响士气，真武门高层这才秘而不宣。没想到却在无极门的中兴大典上现身，并且赫然有了悟灵期修为，让人吃惊非小。

　　有一些明白人便暗暗揣测，这恐怕是给欧阳明月以及昊天宗，太上宗和太极门脸面。

　　如今元灵教，真武门，玄阴教三大超级宗门组成临时同盟，在北方组成防线，拼死抵御七夜界大军，激战经年，三教的实力都大为削弱，近些年更是一再后撤，不但真武门玄阴教的地盘已经完全沦入敌手，连元灵教统管的地盘，也已经有一大半沦陷。

　　北方防线，岌岌可危。

　　这些年，其他大宗门固然也不住的向北方派出了援兵，可是最强的实力，肯定是要保留下来的。

　　真武神君，元灵教尊这是想要和昊天宗，太上宗，太极门，黄泉神殿这些正魔道超级大宗搞好关系，希望要紧关头，都能齐心协力帮上一把。至不济，也能让他们大败之后，还有个容身之所。

　　至于那位浑身黑雾缭绕，鬼气森森的黑袍修士，来头更大。

　　竟然是号称魔道第一宗九阴国的大国师。

　　魔道第一宗，直接以“国”为名。

　　九阴国就在南洲大陆北部偏西区域，勉强算得是在西北大陆。面积极其广袤，人口众多，论国家规模，不在大赵国之下。整个九阴国，从修士到凡人，无不信奉九阴教，自来就是南洲大陆魔道第一宗，也是正魔大战之时，无极门最主要的对手。

　　再也想不到，无极门重建山门大典，九阴国竟然会派人来观礼，而且来的居然是大国师。

　　九阴国大国师，实则就相当于其他宗门的首席大长老。

　　而九阴教尊则是九阴国大掌教。

　　或许是天道循环之故，无极门没落这千余年来，正是九阴国飞速发展壮大的千年，原本就已经是魔道第一宗的九阴国，实力暴涨，和其他魔道超级宗门之间的差距，越拉越远，遥遥领先，一骑绝尘。

　　据说九阴教尊和九阴大国师俱皆在多年前就已进阶悟灵期，一门之内，出现了两位悟灵期修士，这在南洲大陆，乃是极其罕见的情形。

　　只有在无极门极其鼎盛的年代，才会出现这种情况。

　　当然，无极门最鼎盛之时更加逆天，甚至还有过同一时间，同时出现三名悟灵期修士的逆天之情。不过前后相差也有一千多年，先代祖师已经踏足悟灵后期，准备飞升玄灵上界，后代高人才刚刚突破桎梏，进阶悟灵。

　　故而三名悟灵期老祖并存的时间很短，不久之后，先辈祖师就飞升上界而去了。

　　九阴大国师骤然在天尊岭现身，顿时引得众人纷纷猜测，私下里不知议论过多少回，其受关注的程度，甚至不在无极大典之下。

　　只不过最终也没议出个什么结果来。

　　除此之外，其他不少宗门都派来了代表致贺。

　　一般来说，排名在正魔两道十大宗门之内的超级大宗，派来的代表，俱皆是元婴后期大修士。在观礼席的第二排和第三排，坐得满满当当。已经不知有多少年，不曾见过这么多元婴后期大修士聚集在一起了。

　　基本上，正道十大宗门都派来了代表，魔道十大宗门则有六家派了代表过来。

　　算是面子给得十足了。

　　如果在别的时候，或许还不会如此热闹，在这大战之时，为了团结一致，对抗七夜界魔军，正魔两道反倒变得齐心协力了。

　　至于大赵国的宗门，几乎每一家都有人与会。

　　这是个态度问题。

　　这次不派人来参加庆典，日后无极门真的再次鼎盛了，他们还用在大赵国混么？

　　庆典进行得十分顺利，在极其隆重的仪式完成之后，各派代表纷纷向萧掌教奉上贺礼，俱皆是奇珍异宝，争奇斗艳。

　　昊天宗宗主欧阳明浩更是当众宣布，昊天宗将与无极门结为兄弟之盟，同进共退。

　　顿时引起阵阵惊呼。

　　虽然大家都知道，欧阳明月是欧阳明浩的妹妹，兄妹至亲，想来欧阳明浩就是看在这个份上，才勉强给个面子，来参加这个庆典，但内心深处，对欧阳明月脱离昊天宗，归入无极门，还是满怀愤懑的。

　　能不郁闷吗？

　　萧凡这混蛋若不横插一竿子进来，昊天宗岂不是有了两位悟灵期修士，那么悬而未决多年的正道第一宗名头，立时就有了定论。

　　昊天宗前程似锦。

　　谁知欧阳明浩忽然发表了这样的声明。

　　这可不能单纯地说是看在欧阳明月面子上了。

　　这是一个“战略性”的动作。

　　看来在界面大战的威胁之下，连昊天宗这样的超级宗门，都感受到了迫在眉睫的危机感。

　　虽然无极门眼下实力还很弱，远远赶不上其他超级宗门，然而和其他超级宗门比如太上宗，太极门结盟，却不是那么简单的。别的不说，在谁主导这个问题上，就很难达成一致，搞不好就会吵翻天。

　　欧阳明浩与欧阳明月是兄妹之亲，无极门实力不及昊天宗，一旦结盟，谁主谁从一目了然，根本就用不着争论。

　　而且，既然无法阻止无极门的再次崛起，那么尽早结盟，无疑就是很不错的选择了。

　　对欧阳明浩这个动作，方圣人，陈长庆与黄泉真君等人，脸上神色都很泰然，似乎早就在意料之中，真武神君脸上露出一丝诧异之色，而元灵教尊则是脸色略略一沉，显然有些意料不到。

　　坐在他身边的九阴大国师，看不清楚他的真实面容，却能感应到他身上缭绕的黑雾一阵轻微抖动，自然也是深感意外。

　　元灵教尊嘴唇轻动，似乎在向谁传音说话。

　　九阴大国师耳边，响起了元灵教尊淡淡的声音：“怎么，大国师对此有些意外？”

　　大国师轻“哼”一声，淡淡说道：“有什么意外的？他们本就是兄妹至亲，一家人不说两家话。原先还以为，无极门真的出了天纵奇才，现在看来，不过是欧阳明浩雄心勃勃而已。”

　　算上欧阳明月，昊天宗就有了两名悟灵期修士，一下子成为正道宗门之中最耀眼的一派，隐隐有和九阴国分庭抗礼之意。

　　也难怪大国师对此很不感冒了。

　　还算说得客气，没有说欧阳明浩“野心勃勃”。

　　大教尊轻轻一笑，闭上了嘴巴，不再开口。


第1376章 战事紧

　　日间的庆典，图个热闹。

　　晚间的聚会，才是重点。

　　这个聚会，是元灵教尊亲口提出来的，真武神君，九阴国师都赞成。方圣人，陈长庆与欧阳明浩也没有反对。

　　界面大战打到这个样子，他们这些最强者，也确实该好好聚一聚，开个会，商量商量了。此前虽然也有联系，但多数时候，凑不齐这么多人。趁着这个机会，刚好开个“联席会议”。

　　十大正道宗门全到，十大魔宗来了六个，这个联席会议，其实已经很权威了。

　　虽然说，除了他们八位悟灵期老祖可以全权代表自己所在的宗门，其他八位作为代表前来致贺的后期大修士并不能完全做主，却也是在各自宗门有相当身份地位的大人物，只要在会上做了承诺，总能管用。

　　十大正道宗门和十大魔宗，也并不是每一家都有悟灵期修士坐镇的。

　　说起来，这一次界面大战，爆发的时机，对南洲大陆来说，也不算特别的不利。因为在这个时间段，南洲大陆最强的正魔道宗门，多数都出了悟灵期修士，实力很强。否则的话，元灵教，真武门与玄阴教三家联合，也未必能顶得住那么久，将主战场死死钉在北地，令战火不向南边蔓延。

　　元灵教尊，真武神君两位悟灵期老祖，起了中流砥柱的作用。

　　玄阴教在十大魔宗之中，排名靠后，实力相对较弱，当代并无悟灵期老祖坐镇。

　　当然，悟灵期修士也并非是超级大宗门的专利，一些较小的中等宗门，甚至是散修世家之中，也不时有悟灵期修士出现。

　　超级宗门固然占有更多的修炼资源，但修真界也还讲究个机缘和运气，天赋更是极要紧的。较小的宗门乃至散修世家，单独和超级宗门比较起来，自然都是远远不如，然而若论整体实力，绝对是中小宗门和散修世家要强大得多。

　　所有的中小宗门和散修世家加起来，人数上远远超过超级大宗门。

　　故而在中小宗门和散修世家之中出现悟灵期修士，也不算多么离谱，只是比例要低得多。

　　元灵教尊此番不顾前线战事正酣，与真武神君同时赶到都梁城来参加庆典，只怕本意就是要召集这个会议。顺便见见这位忽然间就崛起了的萧大掌教，到底有何了不得的本事，是否真如外间传言那样，有可能成为无极天尊第二。

　　一见之下，倒也确实出类拔萃，只不过要和无极天尊比肩，那最起码也要等他踏足悟灵期再说。

　　这个聚会，并未在无极殿举行。

　　虽然说，八位悟灵期老祖亲临，但无极殿实在太大了，而且是无极门举行大典的所在，在无极殿开会，不好排座次。

　　所以聚会定在无极殿的东配殿举行。

　　这本是举行大典时，重要人物休息的所在，布置得比较随意，也让聚会的气氛不至于那么凝重肃然。

　　八位悟灵期老祖和二十余位元婴后期大修士，团团围成一个大圆圈落座，不分宾主，也不分主从。

　　除了那八名代表着超级大宗门的元婴后期修士，另外还有十几位宗门之主与会，比如翦门主等人，既然在都梁城开宗立派，本身又有了大修士的修为，这个脸面，总是要给的。此外就是其他超级宗门的一些重要人物。

　　像随欧阳明浩一起与会的昊天宗少宗主，随方圣人一起与会的太上宗少宗主褚九等人，那也是一定要请的。

　　如此安排座次，是出自萧凡的提议。

　　省得不知不觉间，就得罪了人。

　　这些一派之尊，宗门老祖，平日里可有多骄傲？

　　对无极门这个安排，大多数人都比较满意。

　　坐定之后，萧凡站起身来，做了个四方揖，再次感谢诸位宗主长老，远来捧场，无极门重建山门，任重道远，希望今后能与各大宗门携手合作，共谋发展大计。

　　“萧真人客气了，无极门当年威震天下，执大赵国修真界之牛耳，我们来作贺，乃是理所当然。”

　　萧凡话音刚落，元灵教尊便微笑着开了口。

　　细细看去，这位名震北地的大教尊，身穿白袍，满头卷发，红光满面，看上去正是一位精力充沛的中年男子，和传说中的心狠手辣，颇为不同。

　　萧凡便向他抱拳致谢，不管怎么说，元灵教尊能亲身前来，这个面子给得十足。

　　元灵教尊微笑颔首答礼，神色随即变得沉重起来，话锋一转，说道：“只是，今时不同往日，七夜界魔军凶残，已经在北地肆虐多年，亿万同道深受其苦，却不知萧掌教和欧阳大长老，对此有何高见？”

　　欧阳明月脸色微微一凝，凤目之中，精光闪耀，却没有说话。

　　在这样的场合，她虽然修为在萧凡之上，但还是礼让着萧凡这位一门之主在前。

　　萧凡神色一肃，沉声说道：“对抗魔军，乃是我南洲大陆修士职责所在。无极门不敢后人。”

　　“萧真人痛快。”

　　元灵教尊一挑大拇指，赞道。

　　“不瞒诸位说，董某和真武门贝道友，玄阴教乐道友今日前来都梁城，一为道贺，二为求援。北地战事，已经胶着了数十年之久，惨烈程度，毋庸董某多言。真武门，玄阴北极宫和我元灵教，损失惨重。门下弟子，战死者数以十万计。北地其他中小宗门，死伤更重。实话跟诸位说，北地的潜力，已经快要耗尽了。再无有力支援，我们迟早抵挡不住，整个北地都会沦入敌手。”

　　虽然是在诉苦，大教尊的语气却是慷慨激昂，甚至还有些愤愤然。

　　毫无疑问，这是在很隐晦地指责其他宗门，坐视不救。

　　“诸位应当知道，界面大战，可不是哪一门哪一派的事，是整个南洲大陆的大事。七夜界正在全面进攻，恐怕我们南洲大陆的任何一个角落，都不会是净土。”

　　这话也不是危言耸听。

　　除了北地，南洲大陆很多地方都已经燃起了战火，战事之激烈，甚至不在北地之下。

　　只不过北地之战，最早爆发，持续时间最长，战争规模最大，死伤最重，因而一度成为界面大战的代名词。

　　“无量寿福！”

　　一声苍老的道号响起。

　　众人目光齐刷刷的向着太极门掌教陈真人望去。

　　陈长庆手中拂尘一抖，打了个稽首，缓缓说道：“董道友言之有理，界面大战，确实非一门一派之事，须得我南洲大陆修真同道，勠力同心，全力以赴。今日既然适逢其会，就该好好的议一个章程。对抗魔军，我太极门愿出全力。”

　　太极门在正道宗门之中，也是出了名的“鹰派”，从来不和邪魔外道做任何妥协。历次正魔之战，太极门俱皆是精锐尽出，一直打到最后。界面大战爆发以来，太极门已经接连三次向北地派出太规模的援军，并且有不下于十名元婴长老，在北地战死。

　　他如此表态，正在大家的意料之中。

　　大教尊，真武神君和玄阴教大长老乐宁，便一齐向陈长庆微微鞠躬，表示感谢。

　　“打是肯定要打的，但怎么打，却需要好好商量一下。”

　　欧阳明浩随即开口说道。

　　他刚刚治愈了沉疴，体内的异种至阳真气终于散去了大部分，先辈祖师的怨念也渐渐消磨，正是意气风发之时，很想活动活动筋骨了。

　　元灵教尊说道：“以欧阳道友之意，该当如何打法？”

　　欧阳明浩说道：“还是像以往那样，各门各派集合人手，向北地派出援兵，和魔军对峙，这种打法，老实说，我是不赞成的。既然我们都已经在这里，那要打就打个狠的。不要总是小打小闹，那没什么意思。”

　　这话说得大气，倒是颇为符合他一代宗师的身份。

　　元灵教尊眼睛的余光，便向九阴大国师那边瞥了一下。

　　九阴国师说欧阳明浩野心勃勃，果不其然。

　　不过，对于欧阳明浩这个提议，大教尊却很感兴趣。身为一教之尊，悟灵期老祖，身份地位丝毫不在欧阳明浩之下，他可也不是个循规蹈矩的人，这么多年，一直被七夜界大军压着打，心里头憋的那口气，就别提了。

　　要是能像欧阳明浩所言，“打个狠的”，确实解气！

　　“愿闻高见。”

　　“高见谈不上。战争之道，无非就是两点，其一是敌人怎么打，其二则是我们自己怎么打。以北地而论，这么多年来，都是七夜界主攻，我们主守。故而七夜界魔军，眼下傲气得很，骄傲轻敌，乃是必然。这样的敌人，很容易上当。只要我们略一示弱，他们立时就会大举进攻。布一个口袋阵，让他们钻进来，咱们关门打狗。一次歼灭他们的主力，就算不能一下子将他们赶下海去，也要将他们打回到海边。”

　　欧阳明浩说道，毫无迟滞，明显是经过深思熟虑的。

　　足见在他心中，早就在筹划此事。

　　“所以这一战胜负的关键，不在于魔军，而在于我们自己。我们自己能调集多少人马，又能调动多少魔军进入我们的口袋阵，才是要害所在。故而我们需要好好谋划一番。”


第1377章 北宁半岛

　　“口袋阵倒是有一个，现成的，只不过是魔军的口袋阵。”

　　九阴大国师忽然开口说道，声音冷清。

　　在南洲大陆，一贯将九阴国划为魔道邪修，正魔大战之时，也将九阴国大军称为魔军，但眼下，却谁也不曾纠正大国师的言辞。

　　众人都齐刷刷地望了过去。

　　“大国师莫非说的是北宁半岛？”

　　不待其他人开口，大教尊便反问道，脸色凝重。

　　“正是。”

　　大国师沉声应道。

　　“前些日子，本教得到消息，七夜界大军已经彻底切断了北宁半岛和大陆的联系，正在调集大军，准备彻底扫清北宁半岛，将那里当成魔军的大本营和中转站。”

　　“那怎么可能？北宁半岛不是有白云城主亲自镇守么？怎么会被魔军切断联系的？”

　　当即就有人惊呼出声。

　　事实上，在场诸人几乎都有这样的疑问。

　　盖因白云城主威名极盛。

　　所谓北宁半岛，是北冥大海第一大半岛，占地极其广袤，若是搁在七夜界，几乎相当于一块小型的大陆了。北宁半岛的面积，不下于大齐国，人口数量也与大齐国大宁国等南洲大陆一等一的大国相当。

　　岛上修真文明极其兴盛，宗门众多，白云城乃是岛上第一大宗门，在魔道十大宗门之中列名，城中弟子上百万，元婴长老有数十人之多。

　　因为北宁半岛的地理位置十分特殊，基本相当于一片独立于海外的小型大陆，白云城以及岛上其他宗门，几乎是自成体系，很少和外界往来。白云城的传承功法，亦正亦邪，他们的教规教义，行事风格，同样亦正亦邪，久而久之，就被归于邪道宗门。

　　事实上，南洲大陆历次正魔之战，北宁半岛多数时候都是保持中立，只要别人不去攻击他们，他们也绝不胡乱攻击别人。

　　这样一片孤悬海外的大陆，因为盛产各种高阶海兽材料，多年来，反倒发展成为主要的海兽材料交易基地，商业极其兴盛。只不过因为半岛地处偏僻，与大陆间相隔实在太远，这才限制了半岛上商业的进一步发展，没有能够成为北地最兴盛的坊市。

　　不过这一次界面大战，由于地理位置的关系，北宁半岛也是首当其冲，成为七夜界魔军的主要攻击目标。

　　但半岛地形，历来是易守难攻。

　　虽然说，修真者可以驭器飞行，可以无视半岛地形的特殊性，但这么多年来，白云城和岛上的各大宗门，为了确保自己的安全，确保自己的中立身份，早已将北宁半岛经营得固若金汤，在半岛四周布下了重重禁制。

　　魔军一开始攻击，立即便调集重兵进行防御。

　　事实上，从茫茫大海深处向北宁半岛的北面乃至东北西北方向进攻，很明显不大可取。需要经过长途飞行，耗费极多的真元法力。而守军则能以逸待劳，强弱之势，非常明显。

　　七夜界领军大能，谁都不是傻子。

　　这样一来，北宁半岛的守军，其实只需要防守南边一个方向就行了。

　　内线作战，兵力调动总是比外线进攻的魔军要方便快捷得多，以少量的兵力，就能顶住大量的魔军。

　　这也是激战多年，北宁半岛一直都稳如磐石的原因。

　　而进入半岛的唯一陆上通道，则由白云城主亲自镇守。

　　和其他超级宗门的宗主一样，白云城主也是传奇人物，在修真界威望极高。

　　所以九阴大国师忽然谈到北宁半岛已经被魔军攻破，才会引起在场众人的震惊。

　　“有传言说，娄道友已经陨落了。”

　　九阴大国师沉声说道。

　　“啊……”

　　众人不由得大吃一惊，面面相觑。

　　九阴大国师提到的娄道友，自然指的是白云城现任城主，号称“北霸天”的娄城主娄武。

　　“大国师，这个消息，可曾得到过证实？”

　　陈长庆谨慎地问道，神情极其严肃。

　　众人也都十分关切。

　　九阴大国师摇摇头，说道：“虽然还没有得到最后的确认，但十有七八是真的。据说七夜界调集了大军，由悟灵期同道亲自统领，强行攻破了白云城的防御，将半岛和大陆的联系，完全切断。大教尊，神君，这一年多来，魔军并未对你们大举进攻，可是有的？”

　　元灵教尊双眉紧蹙，点了点头。

　　真武神君说道：“大国师之意，是魔军将主攻方向转向了北宁半岛？”

　　“现在看来，这几乎是唯一的解释了。”

　　大国师微微颔首。

　　“可是娄道友虽然尚未踏足悟灵期，多年以前，就已经处于元婴后期巅峰，随时都有可能进这一步。而且白云城以炼体术强横闻名天下，娄道友如果强行激发上古圣灵血脉，瞬间战力，不在我等之下，又怎能轻易陨落？”

　　黄泉真君眉头拧成一个川字，满脸疑惑之色。

　　南洲大陆的元婴后期大修士，当年就是以欧阳明月和娄武最有名。欧阳明月号称大修士第一，但若论炼体术之强横，却绝对是娄城主排在第一位。

　　白云城世代城主都姓娄。

　　娄家有着上古圣灵罔象的血脉。

　　罔象是海中奇兽，与天龙，葵水麒麟，狻猊等大名鼎鼎的水中圣灵齐名，传说之中，肉身强横至极，力大无穷。近身搏杀，纵算是天龙麒麟狻猊等，都要避让三分。

　　圣灵血脉后裔，在南洲大陆不算太过罕见，经过这么多年的流传，多数圣灵血脉都已经变得很淡薄，但白云城娄家，却似乎有着某种特殊功法，能够强行将体内圣灵血脉激发出来，一点点改变自己的体质，让自己的筋骨血脉变得越来越强悍。

　　能够成为娄家核心成员，乃至登上城主宝座的人，一定是体内圣灵血脉特别浓郁的。

　　故而数万年来，娄家虽然很少出现过悟灵期修士，却稳坐白云城主之位，与其他超级宗门分庭抗礼，不落下风，在北宁半岛更是一家独大，称尊称祖。

　　由娄武“北霸天”的外号就能看得出来，此人在北宁半岛威名之甚。

　　“难道是悟灵期老祖亲自出手了？”

　　一名后期大修士问道。

　　娄武这样几乎在大修士之中无敌的存在，竟然陨落，那只能是悟灵期老祖的“杰作”。

　　可是界面大战开启以来，虽然战局如火如荼，却很少听说过悟灵期老祖亲自出手的。无论是七夜界还是南洲大陆，悟灵期老祖似乎都达成了某种默契，非到万不得已，绝不亲自出手。

　　这不仅仅是自重身份，也是一种策略。

　　作为下等界面的最终端战力，悟灵期老祖不会轻易上第一线，总要打到最后的决战阶段，这些终端战力才会一决胜负，不可能过早消耗掉的。

　　杀手锏总是压箱底的。

　　为了一个北宁半岛，七夜界的悟灵老祖，为何忽然破例？

　　“不是。”

　　九阴大国师断然摇头。

　　“我们得到的消息说，出手对付娄道友的，是同阶修士。”

　　“倚多为胜？”

　　马上就有人问道。

　　“也不是……”

　　九阴大国师依旧摇头，语气还是很肯定。

　　“据说是一对一。一名元婴后期的七夜界大魔尊，当众向娄道友搦战，娄道友迎战，两人对决，最终是那七夜界魔人胜了，娄道友败了。而且还未能逃得性命，被那大魔尊当场击毙……”

　　说到这里，大国师的语气终于略略显出了一丝迟疑。

　　显然，他也觉得此事着实蹊跷。

　　一众与会的后期大修士，不由得齐刷刷地倒抽了一口凉气。

　　果真如此的话，这名七夜界的大魔尊，该是何等的逆天？

　　欧阳明月进阶悟灵期，娄武几乎已经算得是南洲大陆大修士第一了。

　　这位要紧关头，可以发挥出不下于悟灵期老祖战力的第一大修士，竟然在一对一的对决中，被七夜界的魔人当场击毙，简直令人难以置信。这大魔尊凶悍至斯，若是他们遇到了，又当如何？

　　“北宁半岛就这样失守了？”

　　欧阳明浩问道。

　　九阴大国师点了点头，说道：“嗯。娄道友一死，北宁半岛的同道顿时群龙无首，当时就被魔军攻破了防线。眼下战火已经蔓延到岛内，守军各自据险自守，做最后的拼死之战，若无外援，全境沦陷是迟早的事。”

　　欧阳明浩说道：“大国师之意，是要我等出兵北宁半岛，将进岛的魔军聚而歼之？”

　　“正是此意。”

　　九阴大国师说道。

　　“北宁半岛是天生的口袋阵，魔军是客军，在岛内没有根基。只要我军能切断魔军的退路，进入岛内的魔人大军，立时就会成为瓮中之鳖，不难一股全歼。同时还能为岛内同道解围，正是一举两得的良策。否则的话，等北宁半岛全部沦陷，不但岛内数以亿计的生灵要遭涂炭，魔军从今往后就得到了一个极其稳固的大后方，进可以攻退可以守，大局于我，就会越发的不利了。”

　　众人便相互对视，不少人频频点头，觉得大国师此言，甚为有理。

　　“大国师此言，固然有理，董某却有不同的意见。”

　　元灵教尊忽然说道。

　　众人又齐刷刷地望了过去。


第1378章 定计

　　“七夜界大军将主力调往北宁半岛，如今我们正面一定非常空虚……这是个机会！”

　　元灵教尊说道，双眼熠熠生辉，颇有些兴奋。

　　好几人也跟着眼里放光。

　　一直以来，都是七夜界主攻，南洲大陆主守。最开始的时候，三家联盟也不是没有反攻过，但每次反攻，都在训练有素的七夜界大军面前撞得头破血流，丢下许多性命，狼狈退了回来。

　　碰过几次硬钉子后，三家联盟索性绝了反攻的念头，固守待援。

　　故而此番七夜界大军秘密调动，抽掉大量主力前往围攻北宁半岛，三家联盟竟懵然不知。

　　听了大国师通报的情况，才回过神来。

　　“我们如果击中优势兵力，一举击破正面之敌，北宁半岛方向的敌军，必定支撑不住，会快速回援，我们再以逸待劳，半道而击之，可竞全功。”

　　元灵教尊越说越是兴奋。

　　“大教尊此言，诚然是，在下却有点在担心，七夜界魔军，为什么会忽然改变主攻方向？北宁半岛固然重要，却还不值得冒那么大的风险……”

　　一名元婴后期修士插口说道。

　　此人也是代表着一个超级宗门而来。

　　七夜界魔军将主力抽空，前往攻击北宁半岛，难道就不怕被端了老窝？北宁半岛很重要，但无论对敌我双方来说，北宁半岛的得失，都不足以影响全局。

　　“士气！”

　　九阴大国师冷冷说道。

　　“夫战，勇气也。如果我们眼看北宁半岛全面沦陷而不救，不但七夜界魔军会得到一个最稳固的大后方，对我们南洲大陆的士气，更是一个毁灭性的打击。”

　　界面大战开启数十年，北冥大地丢失了大量的国土，总面积远在北宁半岛之上，死伤的人口也远在北宁半岛总人口数之上。但对士气的影响，却远不如北宁半岛全线沦陷那么巨大。

　　因为北宁半岛是一个相对独立的区域，全线沦陷，被人包了饺子，那是真正意义上的全军覆没。

　　而玄阴教，真武门尽管连吃败仗，连老巢都丢了，但却并没有成建制被消灭。北地的多数宗门，也没有被彻底灭族，虽然损失惨重，却还保留着几分元气，将来有机会东山再起。

　　和北宁半岛的全军覆没，不是一个意思。

　　零星死伤一万人，远不及一次性死伤一千人来得那么震撼。

　　“从今往后，恐怕就无人肯坚守待援了，只要情形稍有不利，立即拔腿就跑。这仗不用再打下去，我们就已经输了。”

　　九阴大国师语气冰冷。

　　众人不由默然。

　　九阴大国师这么说，不能说没有道理。

　　元灵教尊却很不高兴地说道：“大国师此言，未免过于为九阴国打算了吧？这些年，我们三家付出的代价，可不小了。”

　　大家都知道元灵教尊这么说是什么意思。

　　九阴国就在南洲大陆西北部，与北宁半岛在一条轴线之上，此前有北宁半岛牵制着七夜界大军，魔人一直都腾不出主力来向九阴国方向进攻，最多只派出过小股魔军骚扰一下，开战这么多年，九阴国未曾被战火波及。

　　如今北宁半岛一旦全线沦陷，在北宁半岛到九阴国之间，并没有什么实力特别强大的宗门，魔军一旦大举进攻，基本上不会遇到什么像样的抵抗，大军会一直杀到九阴国，九阴国立即就会变成大战的第一线。

　　故而全力救援北宁半岛，就等于是在帮九阴国自己。

　　只要北宁半岛不沦陷，这个牵制就在，魔军就始终难以甩开北宁半岛直接南下。稍有军事常识的统兵者，谁都不敢将那么强大的一支力量留在自己的背后，将屁股亮出来给人家踢。

　　北宁半岛安全，九阴国就可以高挂免战牌。

　　九阴大国师缓缓说道：“教尊如此相责，贫道却不能接受。教尊那只是推测之词，正面魔军的主力，是否真的全部抽走了，谁都不能确定。然而北宁半岛不救，后果之严重，就不用贫道饶舌了吧？而且，一旦没有了北宁半岛的牵制，请恕贫道直言，日后你们三家联盟是不是还能守得住目前的疆土，也很难说。”

　　“相反，如果我们能将侵入北宁半岛的魔军一股全歼，对魔军的士气就是一个毁灭性的打击，到时我们再集结大军，大举反攻，说不定能一举将魔军都赶回七夜界去。”

　　真武神君插口说道：“既然如此，九阴国何不直接出兵救援？岂不是比我们都方便得多？”

　　九阴大国师说道：“九阴国是肯定会出兵的，贫道此来，就是想要和诸位道友商议，尽可能集结更强的兵力，好好打一个漂亮的歼灭战。”

　　“干了！”

　　元灵教尊尚未开口，一个声音忽然很突兀地响了起来，豪气干云。

　　众人齐刷刷地望过去，却是坐在太上宗宗主方圣人身边的褚九，太上宗少宗主。

　　褚少主如今赫然也已经是一位元婴后期大修士，尽管和昊天宗少主一样，是刚刚进阶未久，才完成了第一阶段的境界稳固，但大修士气度俨然，满腔豪气。

　　原本若在平日，太上宗也不会这样急着“揠苗助长”，对这些名门大派的核心弟子而言，夯实基础反倒比快速提高境界更加重要。但眼下却是非常时候，方圣人显然不愿意看到自己的继承人在界面大战之时，境界太低。

　　元灵教尊脸色一沉，瞥了方圣人一眼，神态颇为不满。

　　在他眼里，褚九这位后期大修士，那是不折不扣的小字辈。尤其是有方圣人在，什么时候轮到这后生晚辈开口了？

　　好没规矩！

　　谁知方圣人却只微微一笑，丝毫都没有要责怪褚九的意思。

　　萧凡笑了笑，说道：“褚少主之言，在下完全赞同。虽然说，依大教尊之意，正面击破魔军的可能性很大，然则，眼看北宁半岛全境沦陷而不救，无论如何都会心中不安。倘若出兵北宁半岛，在下与无极门弟子，愿为前锋！”

　　语气十分平静，没有丝毫慷慨激昂之意，似乎一切都是那么理所当然。

　　无极门以天下为己任的胸怀，表露无遗。

　　而且，既然褚九都这么说了，萧凡是他的铁哥们，这个脸，一定要给九哥撑起来。

　　这是不消说的。

　　褚九就朝萧凡一笑，竖起了大拇指。

　　“无量寿福。萧掌教之言，深得圣人仁恕之道。出兵北宁半岛，太极门愿附于骥尾。”

　　陈长庆一抖拂尘，沉声说道。

　　太极掌教这一表态，原本要开口说话的人，纷纷闭上了嘴巴。

　　无论褚九还是萧凡，在这个会议上，分量还远远不够，但陈长庆决然不同，他既然这么说了，其他人再开口，就真的要好好掂量掂量了。

　　元灵教尊怒道：“真人，难道北宁半岛要紧，我三家联盟就不要紧么？”

　　陈长庆朝他微微颔首，缓缓说道：“大教尊勿怒，既然欧阳宗主提议，要和魔军大战一场，那这一次，就好好的打一场。把我们的家当都拿出来，全压上去，生死胜负，在此一战。先将北宁半岛的魔军歼灭，再乘胜追击，将北地的魔军赶下海去。”

　　老道说话不徐不疾，却听得众人惊心动魄。

　　这是打算一战定乾坤么？

　　欧阳明浩说道：“真人说得有理，只要先将北宁半岛的魔军歼灭了，魔军大败之余，军心不稳，士气崩溃，我军乘胜追击，更能大获全胜。到时候，三家联盟面临的压力，自然就没有了。”

　　黄泉真君说道：“我看就这么定了，大家各出全力，先救白云城，其他的押后再说。”

　　元灵教尊还待要说，坐在他身边的真武神君瞥了他一眼，轻轻摇头。

　　此番他们双双前来参加无极门的庆典，小半是给欧阳明月面子，多半是为了求援而来。如今太极门，昊天宗，太上宗，无极门，黄泉神殿乃至九阴国，都已经先后表态，要大干一场，这就很好。

　　虽然先救北宁半岛，和他们原先设想的有所区别，但总比大家都作壁上观要强得多了。再说，真要是彻底歼灭了入侵北宁半岛的魔军，对于缓解三家联盟的正面压力，作用也不可小觑。说不定反倒比直接向正面之敌发动强攻效果要好得多。

　　这时候再争论下去，无疑就要将欧阳明浩，方圣人，陈长庆，九阴大国师这些强人都得罪了，实在是不划算。

　　元灵教尊一怔，顿时也明白过来，硬生生将到嘴边的话语咽了回去，不过脸色自然就不那么好看了。

　　在场的几位悟灵期老祖，相继表态，代表其他宗门与会的后期大修士，便谁都不好再提什么反对意见了，众人纷纷表态，愿附于骥尾，与魔军殊死一战。

　　“这次大战，诸位前辈都要亲自出手么？”

　　一名元婴后期大修士，忽然问道，问得十分谨慎，却也夹杂着丝丝兴奋之意。

　　别的不说，这里可是集中了八名悟灵期老祖，若是一齐出手，何人能当？

　　几位悟灵期修士却是面面相觑，稍顷，九阴大国师说道：“诸位放心，七夜界的悟灵修士，我们会看住的。”

　　说到底，还是不会轻易出手。

　　但只要七夜界的悟灵期修士也不出手，在座众人，便没什么好担心的。


第1379章 白云城

　　北冥大海，苍穹之巅。

　　数道人影静静悬浮在高空之上，俯瞰着脚下。

　　远远看去，北冥大地弯曲的海岸线，如同一条蜿蜒的巨龙，一眼望不到尽头。一条绵长的小路，从海岸线那边延伸而去，深入大海深处，和一座巨大的岛屿连接在一起。

　　那就是北宁半岛。

　　和北冥大海到处风雪漫天的情形不同，北宁半岛气候温暖，四季如春，繁花似锦。在气候苦寒的北冥之地，骤然出现这样一片花团锦绣的大地，自然是因为地脉灵气之功。北宁半岛之上，随处可见地热温泉。

　　尽管半岛高空罡风肆虐，奇寒逼人，岛上却十分温暖，人烟稠密。

　　不过此刻居高临下看去，却只见岛上烽烟遍地，到处都在发生激战，那些失去了保护的凡人，更是成群结队，奔驰于道路，冀图躲过死亡之劫，却不知何处才是净土。时不时会有低阶魔兽衔尾追来，将落在后边的人畜吞噬一空。

　　哀嚎声惊天动地。

　　“咱们冲下去，杀他个落花流水。”

　　一个清脆的声音骤然响起。

　　“噌”地一声，一口寒光闪闪的利剑出鞘，在半空中不住颤动，灵气逼人。

　　仔细看它的主人，却是一位明眸皓齿的大美女，身材矫健，婀娜多姿，只是此刻却怒气冲冲，凤目带煞，高耸的胸部急促起伏，明显被激怒了。但这不是重点。重点是，这位看上去很容易被激怒的美女，竟然不是普通修士，而是一名元婴后期大修士。

　　身上透出的灵压之强，丝毫不在身边几位男修士之下，甚至较之其中一两人，犹有过之。

　　“雪仙子，稍安勿躁，这回我们要杀个狠的，不小打小闹！”

　　站在他身边的一名银袍年轻男子，忙即出言相劝。

　　这名银袍男子长身玉立，脸上棱角分明，俊朗非凡，嘴角总是挂着仿佛玩世不恭的笑意，却不是褚九是谁？

　　站在褚九身边的白袍男子，则是萧凡，对雪仙子的愤怒恍如视而不见，只是定定盯住了脚下，眼底绿芒闪耀，双眉紧蹙，微微摇头，说道：“冲不下去的，在这岛屿的上空，至少也有三层禁制，一层比一层厉害，想要冲进去，绝不容易。”

　　其他几人便微微颔首，表示对萧凡的话语颇为认同。

　　他们这一行，一共六人。

　　无一例外，六人俱皆是元婴后期大修士。

　　那名站在褚九身边的大美女，名叫陈雪冰，乃是太极门掌教真人陈长庆的亲孙女。这位雪仙子，长相极美，身材傲人，修为也是奇高，却偏偏性如烈火，嫉恶如仇，眼睛里容不得一粒沙子，行走江湖，路见不平，一定会拔刀相助。眼见魔人魔兽肆意欺凌吞噬凡人，立即便激动了雪仙子的侠义情怀，忍不住就要仗剑而出，将这些魔人魔兽杀个精光。

　　这种性格，与太极传承实在是格格不入。

　　偏偏这位雪仙子，却是太极门年轻一辈中修为最高，最出类拔萃者，也是太极门下一代掌教呼声最高的继承人。

　　此番出兵北宁半岛，太极门的统领，就是这位嫉恶如仇，性如烈火的雪仙子。

　　站在萧凡另一侧的，这是昊天宗少宗主，欧阳明浩之子，欧阳天，被萧凡灭杀的欧阳威，是他的堂兄弟。昊天宗数万大军，由他统帅。

　　另外两人，一人身穿绿袍，满脸虬髯，形态威猛，乃是黄泉神殿少主；另一人则一袭黑袍，浑身黑雾缭绕，鬼气森森，毫无疑问，是九阴国的高手，据说是当代九阴大教尊的嫡传弟子，亦是下一代九阴大教尊最强有力的竞争者。

　　六名元婴后期大修士，代表着正魔两道最强的几个超级宗门。

　　在无极门中兴大典之后召开的那次秘密会议，经过几番争论几番商榷，终于将大计敲定下来。与会的二十几家宗门，一致同意，各出大兵，向魔军发动进攻。

　　这一次，效率很高。

　　各宗门修士大军，源源不断向九阴国集结。

　　一则是因为，九阴国距离北宁半岛最近，在九阴国集结之后，向北宁半岛发动进攻最为方便快捷。其二也是最重要的原因，在于九阴国暂时还没有发现魔人的踪迹，大军向九阴国集结，能够有效地避开魔军的眼线，达到突袭的最佳效果。

　　事实证明，这一策略虽然简单，却十分凑效。

　　联盟军队数日之前，忽然在海边出现，顿时就打了魔军个措手不及，将镇守北宁半岛外围的魔军打得落花流水，一扫而空，趁机向前猛插，一口气将魔军从中切断，按照当初筹划的那样，结结实实将北宁半岛变成了口袋阵。

　　联军士气高涨。

　　在统帅部的指挥下，联军一鼓作气对据守在北宁半岛入口处的白云城发动了全线进攻。

　　白云城的地理位置十分特殊，就卡在北宁半岛的入口处，将唯一的路上进岛通道完全切断。

　　作为北宁半岛的都城，白云城同时也处于北宁半岛防御圈最前线，最核心的位置。这是北宁半岛独有的，其他任何国家，都不曾出现这样的情形——时时刻刻，让都城挡在第一线的最前列。

　　正因为有这么一座雄关镇守，多年来，北宁半岛远远避开了历次正魔大战，竭力保持着中立。而白云城最终也演变为一个超级宗门，娄家由此奠定了他们在白云城，在整个北宁半岛至高无上的地位。

　　但现在，巍峨高耸的白云城，却同样成了联军进攻路上最大的障碍。

　　联军第一次进攻，就在关墙之下撞得头破血流。

　　这是一座真正的雄关。

　　魔军攻下白云城之后，并没有将其彻底摧毁，而是将这座雄关变成了自己的超级战斗堡垒。

　　第一次进攻战，联军便损失惨重，甚至有元婴修士陨落。

　　原本在这样规模的大战当中，损失是必然的，统兵首脑都有心理准备，只要能顺利拿下白云城，打开通往岛内的通道，些许损失也承当得起。

　　但是，接下来的几次进攻，连连失利，就让统帅部产生了分歧。

　　萧凡坚决反对继续强攻。

　　以血肉之躯，强攻这样一座坚固设防的巨城，绝对是最笨的打法，是下下策，智者所不取。

　　单是护城大阵，就会给攻城方造成难以估量的巨大杀伤。

　　二十几家宗门联军，无极门出动兵力可能是最少的，但出动的高端战力却不少。欧阳明月，萧凡，天妙仙子都随军出征。撇开欧阳明月不说，萧凡和天妙仙子俱皆是元婴后期大成境界，是后期大修士之中战斗力最强的。

　　而且继昊天宗之后，太上宗与太极门也宣布与无极门结成同盟。

　　故此萧凡在统帅部的地位并不低。

　　当然，也仅此而已。

　　统帅部的主导权，还是牢牢把持在那些超级宗门的代表人物手中。比如九阴少君，黄泉少君和褚九，陈雪冰等人，话语权都比萧凡要重。修真界适用的是丛林法则，想要取得主导权，除非无极门的实力超过他们。

　　这是亘古不变的道理。

　　谁拳头大谁说了算！

　　不过萧凡的坚决反对还是起了作用，统帅部决定暂停强攻。

　　萧凡随即亲自请缨，实地侦察白云城的情形。

　　这个要求，也得到了批准。

　　不过萧凡也想不到，此番侦察行动，最终竟然有五位少主陪他一齐出动。

　　很显然，这些少主内心深处，也认同萧凡的道理，如此盲目强攻，实非上策。

　　只是五位少主陪着他一齐来，实在是给足了面子。

　　此番出兵北宁半岛，不少宗门少主随行。

　　萧凡估摸着，那些宗门首脑，可能都在心里认定这一次兵发北宁半岛，乃是必胜之战，让这些继承者随军出征，见识一下大场面也是好的。反正也不会有什么太大的危险。而且有了“军功”，日后正式登位，更能服众。

　　“要紧的是摧毁护城大阵！”

　　欧阳天蹙眉说道。

　　其他几人都微微点头。

　　黄泉少君伸手指向城中一座巨塔，沉声说道：“那座巨塔，应该就是阵眼所在了……”

　　那座巨塔，建在城中一处内湖之中。

　　虽然只是一处城中内湖，却也烟波浩渺，水面极其广袤，远在地球上不少大湖之上。那座巨塔，就在水中拔地而起，直冲云霄，看上去十分突兀。从塔里透出阵阵威压之气，纵算在苍穹之巅，也能感受得到。

　　“不错，那里就是阵眼。”

　　萧凡略略颔首，眼里飞快地闪过一抹诧异之色。

　　想不到这黄泉少君外表看上去十分粗疏，却也精通阵法之道，一眼就找到了护城大阵的阵眼。

　　“也就是说，只要我们能出其不意地将那座巨塔毁掉，整个护城大阵立即失效？”

　　陈雪冰说道。

　　“理论上是这样，但实际上，绝不会如此简单。”

　　褚九连连摇头，说道。

　　“为什么？”

　　“其一，我们压根就到不了那里；其二，就算我们到了那里，也未必就能毁掉那座巨塔。既然是护城大阵的阵眼，防护之力，必定非同小可。哪能就那么轻易被人毁掉了？”


第1380章 商议

　　“那我们这一趟，岂不是白忙乎了？”

　　陈雪冰哼了一声，说道。

　　褚九笑了笑，不吭声。

　　看得出来，褚少主对这位雪仙子似乎颇有些在意，时时刻刻都在关注她的一举一动。太上宗与太极门之间，关系一直很好，时有联姻。褚少主如果能和雪仙子结成双修伴侣，自然是锦上添花的美事。

　　唯一的障碍，就是陈雪冰的太极门掌教继承人位置，真要是成了未来太上宗宗主夫人，怕是不能出任太极门掌教了。

　　总不能因为两位宗主是一家人，两大超级宗门也合并为一家吧？

　　不过陈雪冰似乎对此毫不敏感，丝毫也没有察觉褚九对她的特别之处。

　　萧凡却一直都在仔细观察。

　　“乾坤鼎”隐约有些异常，似乎在这里感应到了某种极其特殊的空间之力，不过这股空间之力，若有若无，连“乾坤鼎”都无法精细感应，一开始的时候，萧凡几乎以为是自己的错觉。

　　“萧道友，你意下如何？”

　　一直隐身在黑色雾气之中的九阴少主，开口问道，声音低沉，好不飘渺。这位九阴少主，似乎一直对萧凡比较关注。

　　萧凡轻轻说道：“要将少数几个人送到那巨塔附近，或许能想出办法来。”

　　“哦？”

　　其他几人顿时精神一振，齐刷刷地望了过来。

　　“运用空间之术，可以送过去。”

　　黄泉少君说道：“萧道友，是无声无息地送过去，不能惊动城中守军。”

　　虽然他们六人都是元婴后期大修士，但在这样的大战之中，也只是沧海一粟罢了。真要是惊动了城中守军，只怕立时会成为瓮中之鳖，在护城大阵的笼罩之下，想要全身而退，难度不是一般的大。

　　尤其是，谁也不知道，城中是否有悟灵期老祖坐镇。

　　虽然说，悟灵期老祖不会轻易出手，却也没有绝对的禁令，禁止他们出手，一旦发现有人偷入城中，打算毁掉护城大阵的阵眼，真有悟灵期老祖坐镇的话，说不定会立时亲自出马。

　　萧凡点点头，说道：“我知道，可以试一试。”

　　搁在以前，他不会说这样的话，虽然精通空间之术，有“乾坤鼎”在手，最多也就是连他自己在内，一两个人能够“偷渡”，六个人一起神不知鬼不觉地送进城内，逼近巨塔，已经超出了他的能力范围之外。

　　然而前段时间在“乾坤鼎”内对空间之道的领悟，让他的空间术大大进步，更上了一层楼。尽管还没有“量变”，却也绝非先前可比。筹划得当的话，将六个人送到巨塔附近，还是有七八成把握的。

　　陈雪冰顿时便兴奋起来，叫道：“那太好了，咱们还等什么？”

　　这位姑奶奶还真是个急性子。

　　欧阳天蹙眉说道：“就算萧道友有这个能耐，可以将我们都送进去，但那阵眼，却不是说毁就能毁掉的。这种超级大阵的阵眼，本身就有着极其强大的防护力，纵算我们六人一齐出手，也未必能凑效。”

　　众人又是一愣，却无人反驳。

　　欧阳天这个担心很有道理。

　　“我们不需要把阵眼毁掉。”黄泉少君说道：“我们只需要扰乱它就行，让这个阵眼在短时间内失去作用，哪怕只有半个时辰，那就足够了。”

　　欧阳天有点担忧地说道：“半个时辰，怕是不够吧？”

　　“够了！”

　　这回开口的是褚九。

　　“大阵失效的瞬间，城内守军一定会乱作一团。这时候全线进攻，有半个时辰，足够撕开城防。我们在兵力上占据绝对优势，只要大军一进城，此战胜负立定。”

　　“那我们得提前通知他们，让他们做好准备，这边一得手，那边马上攻城。”

　　陈雪冰说道，一副迫不及待，跃跃欲试的神情。

　　“这个好办，我们可以发万里符。”

　　褚九说道。

　　欧阳天说道：“好，就算半个时辰足够，那我们怎么让阵眼失效半个时辰？”

　　“那就要看阎道友的了。”

　　黄泉少君望向浑身黑雾缭绕的九阴少主。

　　“你是说，九阴秽晶？”

　　欧阳天脱口而出，脸上飞快地闪过一抹极其忌惮的神色。

　　九阴秽晶，是魔道的大杀器，尤其擅长污染各类宝物，人只要沾上一点，立即皮开肉绽，腐烂见骨，和离火宗最强的“离火弹”齐名，各有千秋。虽然说，几乎每个稍大一点的魔道宗门，都懂得炼制九阴秽晶，但自然是以九阴国核心长老炼制出来的九阴秽晶，最为纯净，效果最佳。

　　九阴少君身为九阴国少主，本身又是元婴后期大修士，他炼制出来的九阴秽晶，效果之佳，那是不消说得。

　　也难怪欧阳明月如此忌惮。

　　凡是正道修士，就没有不忌惮九阴秽晶的。

　　九阴少君说道：“九阴秽晶，在下确实携带有的，但许道友确定，这九阴秽晶对阵眼能起作用？”

　　言下却颇为迟疑。

　　他对阵法之道，不是很熟悉。

　　九阴秽晶的大威力，他比任何人都更清楚，但在此之前，却从未用九阴秽晶来对付过超级法阵的阵眼。

　　黄泉少君说道：“不管是法阵还是宝物，或者生灵，理论上都是以灵气来支撑的。九阴秽晶能够污染世间一切灵物，只要数量足够，那也就能污染阵眼，就算法阵之力强横，能够慢慢将九阴秽气祛除出去，那也需要一些时间。半个时辰，我已经算它最强了。如果有三颗九阴秽晶一齐出手，我估计，恐怕一个时辰都能争取到了。”

　　九阴少主轻轻“嘿”了一声。

　　三颗九阴秽晶，黄泉少君还真是狮子大开口啊，当他的九阴秽晶是大风刮来的。这么多年过去，他统共就炼制了三颗九阴秽晶，一直珍藏着，舍不得用。

　　不过九阴少主也没有说什么，只要真能让护城大阵失效，就算掏空家底也在所不惜。

　　到了他如今的身份地位，那眼界胸襟，自也绝非寻常修士可比。

　　将来要出掌第一魔宗的人，岂能鼠目寸光？

　　“兄弟，你说呢？”

　　褚九望向萧凡。

　　他可是知道，萧凡也是阵法大师，这黄泉少君说的话，到底靠不靠谱，还得听萧凡怎么说。

　　他只相信萧凡。

　　萧凡双眉微蹙，沉吟良久，才说道：“有三颗九阴秽晶同时爆裂，倒是足够将整座巨塔包裹起来，依靠法阵自身的防御力，至少一个时辰才能将秽气祛除。这一个时辰内，就算护城大阵不完全失效，威力也会大幅度削弱。趁机攻城，是最好的机会。”

　　“好，那就干了！”

　　褚九右手握拳，重重锤在左掌心里，喝道。

　　本质上，他和雪仙子还真是同一类型的性格。

　　萧凡笑了笑，说道：“倒也不急在一时，我们先回去，仔细商议之后，再做决定。”

　　“那又何必再多此一举？现在直接杀进去岂不是干净利落？”

　　褚九不由得一怔，很疑惑地说道。

　　萧凡虽然是谦谦君子，却从来都不是一个优柔寡断的人，比谁都拿得定主意。正所谓兵贵神速，越早出手，越能打敌人个措手不及。这时候往回赶，实在不是萧凡的作风。

　　萧凡笑了笑，说道：“诸位都是一派之主，不值得如此冒险。”

　　这里除了他，其他五位都是超级大宗门的储君，而他直接就是一宗之主，这么齐刷刷地杀进城去，万一出个纰漏，就是大麻烦。倒不是怕不好向那些悟灵期老怪物交代，而是有可能影响到此番的正魔两道大联盟。

　　褚九大笑起来，说道：“原来你在担心这个，要我说，如果当个太子就要时时刻刻做缩头乌龟，那这太子，不做也罢。至少我褚九是肯定不会跟着这种人，忒没出息。”

　　“说得好！”

　　陈雪冰一掌拍在褚九的肩头，赞道。

　　如同两个热血冲顶的愣头青相似，哪里有半点元婴后期大修士的俨然之态？

　　“萧道友，你那点小心眼就收起来吧。躲得了一时躲不了一世，难道有朝一日敌人打上门来了，还能做缩头乌龟？”

　　陈雪冰谁就扭头望向萧凡，大咧咧地说道。

　　她那绝美的容颜加上这极度“女汉子”的作风，混合成一股特殊的魅力，让褚九几乎看得入了迷。

　　萧凡不由失笑。

　　被人斥责“小心眼”，于萧真人而言，还真是头一回，更不用说，这话还是一位姑娘家说的。

　　黄泉少君笑道：“雪仙子说得对，萧道友，这顾虑不必有。大家能修炼到今天，谁也不是省油的灯，自保的手段，总是有一些的。你尽管做法好了，真要是在城中遇到了什么意外，那也是命该如此，怪不得别人。”

　　这位黄泉少君，倒是和他师父黄泉真君一样，性格直爽得很。

　　“正是。只要我们六人齐心协力，哪怕遇到些麻烦，至不济也能脱身而走。”

　　欧阳天也说道。

　　不过他的态度，就要谨慎得多了，未谋胜先谋败。

　　“好，那做法之前，在下有言在先，我们六人必须同进同退，不得自行其是。万一遇到什么意外，萧某也好设法打开通道，让大家一起离开。”

　　萧凡也是极有决断之人，见大家都是这么说，只略一迟疑，便点头答应下来。

　　只要六人合在一起，有“乾坤鼎”在手，战局不利，应该可以及时脱身。

　　“这个自然，何消吩咐？”

　　众人纷纷点头称是。


第1381章 分光捉影，天魔百变！

　　萧凡当即捏诀做法，一道道褚红色的混沌图案，浮现而出，整齐有序地在他们身边排列起来，渐渐融合在一起。众人只觉得周围空气一紧，一股庞大的空间压力从四面八方涌来。大家情不自禁地提起真元法力，祭起护身光罩，将自己包裹其中。

　　“不必紧张。”

　　萧凡轻声说道，语调平静柔和。

　　褚九第一个散了光罩，对萧凡，他是百分之百的信任。

　　其他人见状，也将护体光罩收了起来。

　　便在此时，萧凡脑海里忽然响起了空空儿的声音，兴奋之中夹着迷惘之意。

　　“萧大哥，我发现了一个奇怪的东西，你有空么？进来看看……”

　　这些日子，空空儿一直都在“乾坤鼎”内锲而不舍地钻研那些神秘的混沌图案，萧凡觉得他的气息，越来越和“乾坤鼎”融为一体了。就仿佛他一直都在“乾坤鼎”内生活一样，再也没有向萧凡提出过，要放他出去，好像已经下定决心要以“乾坤鼎”为家了。

　　空空儿本就是空间生灵，由迷糓林中的迷魂之力和空间之力结合在一起，机缘巧合下产生的一种全新的生命，如今融入到“乾坤鼎”中，萧凡丝毫都不感到意外。

　　宝物通灵，“乾坤鼎”其实也是有自己灵性的。

　　只不过这当儿，空空儿忽然冒出来，还真是打了萧凡个措手不及。施法到一半，他无论如何都不可能停下来，元神出窍，进入“乾坤鼎”内去看个究竟，只好告诉空空儿，自己暂时没空。

　　“哦，那你赶紧把外边的事情办完了，进来找我，这个东西，可能和你们无极门的前辈有关。”

　　空空儿显然有些不大乐意，却也只能这么说了。

　　“好。”

　　萧凡心中一动，随即应诺。

　　空空儿便不再开口，肯定又去研究那些混沌图案去了。

　　萧凡继续施法。

　　片刻之后，一个完整的小型空间生成，将六人都包裹在这个空间之内。

　　萧凡驱使着小型空间，向下方的白云城缓缓沉了下去。

　　褚九等人你看看我我看看你，尽管都是见多识广的大修士，此刻也颇感惊奇。空间之术，他们也算是久仰大名了，而且其中一两人还对空间之道有所研究，却再也想不到，居然可以人为结界，幻变出一个独立的小型空间出来，还能驱使向前。

　　如此奇妙，当真是闻所未闻。

　　不久之后，独立空间便和白云城护城大阵最外围的护罩接触。

　　众人心中莫名一紧。

　　无声无息的，独立空间一穿而过，护罩没有做出任何反应。

　　或者说，护罩压根就没有感觉到独立空间的存在，对于整个护城大阵来说，小型独立空间和它完全不在一个界面。

　　这也是萧凡接受了空空儿的空间知识之后，慢慢领悟出来的神通。若没有在“乾坤鼎”内的感悟，没有空空儿的传授，完全靠自己钻研，想要悟出这样的神通，那还早得很呢。

　　当然，这种神通的缺陷也很明显，那就是施法时间过长，不能被外力打扰，更不能经受任何空间之力的攻击，而且能传送的距离极其有限。

　　但这已经是极其了不起的突破。

　　有朝一日，当萧凡能够随手构筑独立空间，并且随意操控之时，那才是真正顶级的空间神通，上天入地，无所不能。

　　片刻后，独立空间又很顺利地穿过了第二层第三层护罩，进入了白云城的上空，徐徐向巨塔方向飞去。

　　只要能神不知鬼不觉地逼近到巨塔之侧，此事就已经成功了一多半，接下来，就要看黄泉少君的理论是否正确了。只要九阴少主的九阴秽晶管用，白云城破，立等可待。

　　眼看着越来越近的巨塔，众人脸上都露出了会心的笑容。

　　在独立空间之中，他们不能有太大的动作。

　　忽然之间，一阵轻微的水纹般波动扭曲而过，众人几乎尚未感应到任何异样，萧凡却骤然脸色大变，叫道：“小心……”

　　只可惜，这个提醒已经太迟了。

　　异变几乎是在迅雷不及掩耳之间发生。

　　“轰”地一声巨响！

　　独立空间骤然炸开。

　　一道墨绿色的影子，快如闪电般向陈雪冰飞射过去。

　　因为身处独立空间之中，众人都没有做任何准备，袭击忽然降临，强如雪仙子，也来不及祭出任何法宝，只能本能地一掌向那墨绿色的影子击出。随即“啊”地一声惨叫，太极门少主便如同一颗出膛的炮弹，疾飞而出。

　　“混蛋……”

　　始终站在雪仙子身边的褚九怒吼出声，手腕一翻，一掌猛击而出。

　　顿时狂风呼啸，刮面如刀。

　　褚九虽然并不以炼体之术见长，但已经进阶到了元婴后期，随手一击，都是威力惊人。

　　然后，也是一声闷哼，银袍乱闪，褚九也飞跌了出去。

　　墨绿色影子如同闪电一般，一闪而过。

　　紧接着，欧阳天，黄泉少君和九阴少主俱皆发出了闷哼声，几乎是同时，那墨绿色影子竟然一口气袭击了五人，并且次次得手，五名元婴后期大修士人人挂彩。

　　墨绿色影子毫不停歇，只一闪，便鬼魅般到了萧凡身前，一只同样墨绿色的手爪，向萧凡一把抓了过去。

　　萧凡毫无反应。

　　“嗤——”

　　手爪一把抓在了空处，萧凡片片碎裂，随即消散在虚空之中，竟然只是一道虚影。

　　天妙幻术，萧凡早就修炼到了炉火纯青的地步，在这千钧一发之际使将出来，果然建功。

　　“咦……”

　　一声轻呼。

　　墨绿色影子一凝，在数丈之外顿住，露出了真容，却是一名身材高大的男子，浑身墨绿，连头脸手脚等裸露在外的肌肤，都和他的服饰一样，是墨绿的颜色，若不仔细分辨的话，还真的很难将他的肤色和服饰区别开来。

　　这墨绿色男子，连浓重的眉毛，都是墨绿色的，长着一颗鹰钩鼻，一张阔嘴，若果他肤色和寻常人一样，这般长相倒也颇有威严，然而配上那墨绿的肤色，却只显出诡异，庄重威严，那是半点都不剩下了。

　　“六个人，就你躲过了，果然有点门道……”

　　墨绿色男子上下打量着在不远处现身而出的萧凡，嘴角浮起一丝笑容，似乎对萧凡颇感兴趣。

　　萧凡神念之力一扫，眼里不由闪过一抹诧异。

　　此人也是元婴后期修士，并且已经处于后期最巅峰的状态，甚至和当年号称大修士第一的欧阳明月比较起来，还要更加接近悟灵期。身上透出的威压之气，和萧凡曾经见过的天光老祖，广力老祖等悟灵初期修士相比，也不遑多让。

　　但不管怎么说，他也依旧只是一名元婴后期修士，不是悟灵期老祖，却能在瞬间连伤五名同阶修士，虽然说是情形特殊，等同于偷袭，却也足够令人震惊了。

　　“王八蛋！”

　　这当儿，飞跌出十余丈之外的陈雪冰终于站直了身子，檀口一张，“哇”地一声，喷出一口鲜血，随即勃然大怒，杏眼圆整，一声怒喝，皓腕一翻，背上利剑出鞘，飞上半空，一声清脆的凤鸣，骤然化为成百上千道利剑虚影，向墨绿色男子激射而下。

　　自从她进阶大修士之后，纵横无敌，还从未吃过这样的大亏。

　　虽说是偷袭，却几乎全无还手之力。

　　简直岂有此理。

　　褚九也是脸色铁青，一抬手，越皇钟浮现而出，黄光闪耀，威压之气向四面八方滚滚碾压而去。

　　黄泉少君，欧阳天，九阴少主等三人也是阴冷着脸，各自握住了法宝兵刃，随时准备出手，将墨绿色男子碎尸万段。

　　尽管他们之中的好几位，都是刚刚进阶后期不久，但各自身为超级大宗门的少主，真实战斗力之强，绝不是寻常大修士可比，纵算是一些进阶后期多年的同阶修士，当真动起手来，也未必是他们的对手。

　　谁知一眨眼间，五人同时被人偷袭受伤，实在是奇耻大辱。

　　对他们愤怒的目光以及漫天而下的剑雨，墨绿色男子几乎是毫不在意，嘴角一扯，浮现起一丝不屑之意，忽然之间，身子一晃，无数道墨绿色的人影从他站立的地方分离而出，每一个都和他的本尊一模一样，尤其令人吃惊的是，似乎每一个都透出强大的威压，让人一时之间，压根就分辨不出谁是本尊谁是分身。

　　萧凡暗吃一惊。

　　他曾经在魔焰城外见识过三首魔狼的三幻身，算得神乎其技，但和眼前这墨绿色男子比较起来，三首魔狼简直什么都不算，三幻身实在上不得台盘。

　　一声呼啸，千百个影子迎着千百道剑光迎击上去，伸手就抓向那一道道利剑。

　　无一例外，每道墨绿色人影都是这样强横的动作，不闪不避，一把抓出。

　　饶是旁观者俱皆是后期大修士，眼神犀利，这一瞬间，也看得眼花缭乱，目不暇接。

　　说时迟那时快，“噌”地一声响，空中千百道剑光骤然消散，而千百道墨绿色的人影也猛地往中间一合，重新化为墨绿色男子，稳稳站在那里，右手之间，牢牢握住了陈雪冰的长剑。

　　那柄寒光闪闪的长剑，宛如通了灵性一般，正在不住扭曲挣扎，竭尽全力，想要挣脱束缚。

　　众人不由得齐刷刷的倒抽了一口凉气。

　　“分光捉影，天魔百变！”

　　稍顷，九阴少主低声叫道，浑身缭绕的黑雾不住翻涌起来。


第1382章 天魔少主

　　“不错，你还有点眼光，不愧是九阴国少主。”

　　墨绿色男子眼神倏忽间在九阴少主模糊不清的脸上打了个转，笑着说道。

　　“你和天魔老祖是什么关系？”

　　九阴少主叫道。

　　“嘿嘿，早就听说，九阴宗和我们天魔道系出同源，我以前是不怎么相信的，现在看来，还真有点可能……纵算如此，你们九阴宗也不过是天魔道的一个分支罢了，绝非正宗。”

　　墨绿色男子说着，嘴角一扯，满脸傲气。

　　说话间，墨绿色的大手，还是牢牢握住了陈雪冰的长剑。

　　陈雪冰俏脸涨得通红，捏诀做法，不住催促宝物，那长剑发出了“嗡嗡”的声音，似乎也已竭尽了全力，却是无论如何都挣脱不出来。

　　“小子，放手！”

　　褚九一声爆喝，伸手一掌，重重击在越皇钟上，古朴的大钟发出轰然巨响，一圈圈音波向着墨绿色男子席卷而去。

　　墨绿色男子手一松，放开了陈雪冰的长剑，随手一划，一道墨绿色的波纹滚滚而出，在半空中与越皇钟的音波撞在一起，顷刻间两股力量便湮灭于无形。

　　褚九脸色微微一变，便即凝力不发，没有驱使越皇钟发动第二轮攻击。

　　陈雪冰举手一招，将空中的长剑收了回来，只见寒光闪闪的利剑变得有几分黯淡，显然受创非轻。这柄太阿剑是陈雪冰的本命兵刃，太极门四大神剑之一，以往横扫群邪，所向无敌，不料今日竟差点被人空手夺了去。

　　尽管雪仙子心中暴怒，却也强行压住了那股怒火，没有马上再次出手。

　　“嗯，是仙皇钟的仿制品，虽然仿制的等阶不高，却也有些威力了……”

　　墨绿色男子却对陈雪冰和她的太阿剑视而不见了，只是盯住褚九面前的越皇钟，双眼微眯，轻轻点头，说道。

　　褚九心中暗吃一惊。

　　这个魔人，难道不是从七夜界来的，而是南洲大陆的本土高人？

　　否则的话，怎么对他使用的法宝知之甚稔？

　　他这口越皇钟，确实是上界至宝仙皇钟的仿制品，太上宗镇教至宝之一。不过此人说越皇钟仿制的等阶不高，褚九自然绝不认同。一直以来，褚九都是那种敌强愈强，死不服气的硬脾气，尤其是面对同阶修士，九公子从来都不曾服过输。

　　然而面对这墨绿色男子，尽管也是同阶修士，褚九却也不得不在内心深处承认，单打独斗，自己确实不是此人敌手。

　　刚才越皇钟一击，固然没有竭尽全力，却也使出了七八成的威力，却被此人随手一划，就化解掉了，双方的差距是明摆着的。

　　九公子傲气归傲气，却不是莽撞之人。

　　墨绿色男子随即将眼神从越皇钟上移开，盯在了褚九脸上，咧嘴一笑，说道：“据我所知，越皇钟乃是太上宗的镇教至宝，这么说，阁下是太上宗的重要人物了？这么年轻，又刚刚进阶没多……嗯，我知道了，你是褚九！”

　　这一回，褚九是扎扎实实吃了一惊。

　　不但他，其他几人都吃惊非小。

　　刚才墨绿色男子一口就叫破了九阴少主的身份，还可以解释说，是因为天魔道和九阴宗同源，彼此“熟悉”，这会儿却将褚九认了出来，这已经不是眼力的问题。

　　一惊之后，褚九便冷笑说道：“阁下心机很深。”

　　“谈不上，一般的人，我可懒得去理会。但你们几位，还是有点特殊的。太上宗在南洲大陆，也算是超级大宗，本少主多关注一下，乃是理所应当。这位性格泼辣的仙子，手持太阿剑，太极门四大神剑之一，嘿嘿，我如果没猜错的话，阁下就是长庆真人的嫡孙女陈雪冰雪仙子了。果然是闻名不如见面，见面更甚闻名，雪仙子的性子，比男人还刚烈。”

　　墨绿色男子的眼神，移到了陈雪冰脸上，上下打量着，嘴里啧啧有声，那神情却仿佛长者在点评一名后辈，并且还是点评小孩子的语气。

　　陈雪冰一张俏脸板着，几乎要滴下水来。

　　这么多年，谁敢在她面前如此无礼狂妄？

　　敢这样做的人，早就死无葬身之地了。

　　“哼，阁下是什么人，这样处心积虑地打探我们的消息，是何居心？”

　　欧阳天冷冷喝问道。

　　墨绿色男子嘴角一扯，又露出了那种带着傲然的讥讽笑意，眼神在欧阳天脸上一扫，嘿嘿一笑，说道：“阁下体内至阳雷电鼓荡，想必是昊天宗的传人了，请问贵姓大名，莫非是欧阳天？”

　　欧阳天脸色一寒，目光凶光闪烁，似乎随时都会向墨绿色男子出手。

　　墨绿色男子却毫不在意，脸上笑意更浓：“哈哈，有意思，真没想到，竟然会在这白云城中，一次性会齐这么多的重要人物。看来这一回，你们南洲大陆是下了血本了，打算毕其功于一役，嘿嘿……如此说来，两位的身份应该也差不多罢？”

　　说着，目光往萧凡与黄泉少君的脸上一扫而过。

　　黄泉少君冷哼一声，说道：“看来阁下对我们南洲大陆正魔大宗的情形了解很多，不错，在下姓许，乃是出身与黄泉神殿。”

　　“原来是许少君，失礼了。”

　　墨绿色男子一拱手，抱拳说道。

　　“却不知这位，又是何门何派的少主，请恕眼拙！”

　　墨绿色男子的目光，定在了萧凡脸上。

　　自他现身以来，一直挥洒自如，面对六名同阶修士，毫不紧张慌乱，反倒摆出一副高高在上，睥睨群雄的傲然架势，但在他的内心，却一直都在时刻关注着萧凡。

　　原因无他，六人之中，以萧凡修为最高，堪堪已经到了元婴后期大成境界。

　　刚才交手，萧凡也是唯一一个躲过了他偷袭的人。

　　看来此人极有可能成为今日之战最大的变数。

　　“在下萧凡，忝掌无极门。”

　　萧凡淡然说道。

　　“无极门？”

　　墨绿色男子双眉扬了起来。

　　“无极门不是早就已经没落了吗？萧道友这个无极门，难道和先前那个无极门，不是一回事？”

　　墨绿色男子进入南洲大陆之后，对南洲大陆各大超级宗门的情形，都做了详细的了解。无极门作为当年南洲大陆第一宗门，自然也在他关注之列，只是千年前就已经彻底没落，便也不再放在心上。

　　也难怪他如此讶异了。

　　萧凡笑了笑，问道：“不知道友如何称呼？”

　　“在下姓魔，当代天魔道祖，乃是在下的师尊。”

　　墨绿色男子嘿嘿一笑，说道。

　　众人脸色齐变。

　　界面大战打了这么多年，他们当然对七夜界的情形，多少有些了解。天魔道乃是七夜界第一宗门，当代天魔道祖更是号称七夜界第一人。七夜界魔军，只要一提起天魔道和天魔道祖，那是人人敬仰。

　　再没有想到，会在这里碰到天魔道祖的嫡系传人。

　　而且从他的修为和傲气来看，此人极有可能和他们的身份一样，乃是天魔道少主，天魔道祖的继承人。

　　难怪神通如此了得。

　　“这么说，白云城主娄道友，是和道友交手的？”

　　欧阳天问道。

　　“不错。娄武也算是很不错了，居然能在我手下支撑小半个时辰，罔象血脉的炼体之术，果然有独到之秘。不过也仅此而已。而且他们娄家这激发圣灵血脉的秘术，也有利有弊。娄武始终难以再进一步，就和这秘术有关。将每一分潜力都激发出来，还想进阶，那就是痴人说梦了。嘿嘿……”

　　墨绿色男子笑着说道，语气轻松之中夹着不屑。

　　显然对白云城娄家的秘术，颇为不以为然。

　　“说实话，我是真有点不明白，难道南洲大陆的大宗门已经如此没落了吗？居然会派出五位少主来做这样危险的事情。嘿嘿，莫非诸位的师尊，都老糊涂了么？”

　　“住口！”

　　立时便有数人一齐喝道。

　　褚九等人，俱皆对他怒目而视。

　　黄泉少君冷笑说道：“阁下的师尊让你孤身在此，那才是真的老糊涂了。”

　　墨绿色男子哈哈一笑，说道：“诸位是想一拥而上，倚多为胜么？”

　　“有何不可？”

　　九阴少主反问道。

　　这可是界面大战，不是江湖规矩，单打独斗。

　　“当然可以，我没说不行。不过诸位别忘了，这是在白云城。诸位不妨往四周看看，还是你们熟悉的景色么？”

　　墨绿色男子索性双手抱胸，好整以暇地说道。

　　听他如此一说，众人心中一凛，急忙向四周看去，只见那高耸的巨塔，依然矗立在不远处，周边是一望无际的内湖，波光粼粼，风景秀丽，似乎并没有任何改变，然而仔细一看，却就能觉出不妥来。

　　无论是巨塔还是内湖，似乎都有些不大真实，尤其是波光粼粼的湖面，已经很久没有变换过画面了。

　　“幻境？”

　　黄泉少君一惊，叫道，脸色一下变得极其难看。

　　“嗯，总算是看出来了。诸位既然落入了我的天魔幻境之中，难道还想出去不成？”

　　“原以为这一仗，还要多费点心思，谁知这么多条大鱼送上门来，真是让人意想不到，嘿嘿……”


第1383章 破阵傀儡

　　“阁下以为凭借着区区一个幻阵，就能困住我们？”

　　黄泉少君冷冷说道。

　　“区区一个幻阵？嘿嘿，看来许道友也精通阵法之道。这样吧，魔某就站在这里不动，任凭许道友破阵，只要许道友有能耐破掉在下这天魔幻境，魔某就恭送诸位离开，绝不留难，如何？”

　　墨绿色男子就笑，望向黄泉少君的目光，充满挑衅之意。

　　“当真？”

　　黄泉少君双眼微微一眯。

　　墨绿色男子嘿嘿一笑，一副我用得着骗你的神态。

　　黄泉少君哼了一声，说道：“很好，那我就试试，倒要看看，大名鼎鼎的天魔道，到底有什么了不得的手段。”

　　墨绿色男子摆了摆手，微笑说道：“许道友，请！”

　　“萧道友，黄泉神殿的破阵傀儡名气十分响亮，等许道友一破阵，我们便一齐出手，打破护城光罩，离开此地。”

　　便在此时，萧凡耳中响起了欧阳天的传音之声。

　　看得出来，欧阳天一直都比较紧张。

　　萧凡倒也能够理解。

　　不管怎么说，这里是白云城内，已经惊动了这天魔少主，当务之急自然是立即突围而走，至于破阵，那就不必提起了。

　　正所谓“千金之子坐不垂堂”。

　　欧阳天身为昊天宗少宗主，身份何等金贵，自不愿在这里和人拼命。不要说这天魔少主如此强横，就算能将他杀了，又能如何？终究还是自家性命要紧。

　　至于特意与萧凡商议，自然是希望他能在要紧关头挡住这天魔少主。

　　六人中，以萧凡境界最高，这断后的任务，当然要落在他的头上。

　　萧凡轻轻“嗯”了一声，不置可否。

　　黄泉神殿的破阵傀儡，他也听说过的，正好见识一下。

　　黄泉少君袍袖一抖，光芒闪耀之中，六只傀儡兽从储物镯内飞射而出。这些傀儡兽体型不大，看上去和普通青狼差不多大小，浑身光闪闪的，还长着一双翅膀，透出的灵压，也在金丹后期的水准。

　　但这些傀儡体内，另有一股极其危险的暴烈气息，令人一见之下，便情不自禁地提高了警惕。

　　“咦，有点意思……”

　　一直好整以暇的墨绿色男子，脸上也露出了饶有兴趣的神情。

　　“这好像是专门的破阵傀儡……破阵傀儡能炼出这么高等级来，许道友也算是很舍得花本钱了。”

　　黄泉少君暗暗吃惊。没想到他一放出这几头傀儡，尚未施展神通，就被这来自异界的家伙认了出来，这天魔少主，果然渊博。莫非在七夜界，也有类似的破阵傀儡？

　　以傀儡破阵，其实算不得是黄泉神殿的独门秘技，不少精通傀儡术的宗门，都有类似的神通。不过黄泉神殿的破阵傀儡，特别有名。

　　破阵傀儡对付幻阵，尤其有效。

　　修士被困在幻阵之中，无论怎样镇定，总难免被自己的所见所闻影响，实际上是自己“忽悠”自己，几乎所有的幻阵，都是用的同样原理。被困之人自己发挥的“作用”，往往比幻阵本身还要巨大。

　　傀儡无知无识，本是缺陷，但用在破阵之上，却正合适。

　　无知无识，就不会被所见所闻困扰，只会凭着最简单的直觉行事，许多幻阵，往往一举可破。

　　“可惜啊，这破阵傀儡再神奇，想要破我的天魔幻境，那还是差得远。”

　　墨绿色男子随即笑道。

　　“是吗？道友倒是自信得很！”

　　黄泉少君冷笑一声，左手捏诀，嘴里念念有词。

　　“去！”

　　袍袖一抖，数道法诀激射而出，打入六头傀儡的体内。

　　六头傀儡眼中红光大放，各自尖啸一声，展开双翅，向四面八方激射而去，转眼便隐入虚空之中，不见了踪影。

　　黄泉少君一手背在身后，脑袋微微昂起，嘴角上翘，似乎对自己的傀儡极其自信。

　　墨绿色男子却仿佛比他更加自信。

　　片刻后，黄泉少君的眉头轻轻一蹙，随即又舒展开来。

　　墨绿色男子却嘴角微微一翘，说道：“怎么，遇到麻烦了？要不要在下帮忙啊？”

　　“哼，多谢好意，阁下未免太自信了。”

　　说着，黄泉少君撮唇一声长啸，马上便从不同的地方传来尖啸之声，算是给他的回应。

　　黄泉少君就笑了，冷笑说道：“阁下将这天魔幻境吹得天上少有地上全无，原来也不过尔尔……我们走！”

　　脚下遁光一起，向左边激射而去。

　　欧阳天毫不犹豫，紧紧跟随在后。他早就在时刻准备着的了。

　　陈雪冰却兀自怒气冲冲地盯住了墨绿色男子，高耸的胸部急骤起伏，很明显，就这么走了，雪仙子实在是咽不下这口气。她不走，褚九也不走，定定地站在她的身边，盯住墨绿色男子。

　　“走。”

　　“君子报仇，十年不晚！”

　　萧凡倏忽便到了他们身前，低声说道。

　　实话说，如果是他孤身一人在此，反倒无所畏惧。

　　这天魔幻境固然了得，有“乾坤鼎”在手，加上他益发精妙的空间之技，墨绿色男子神通再惊人，却也未必就能留得住他。但和褚九等人在一起，却不能冒险。

　　同行五人，失陷了任何一人，都将对此番的联军造成巨大的影响。

　　褚九点点头，手腕一翻，就抓住了陈雪冰的皓腕，脚下遁光一起，跟在九阴少主之后，向左边遁去。

　　所幸雪仙子并未大怒，也没有挣脱，任由褚九抓住她的手腕，将她“拖走”。

　　萧凡断后，自始至终，都是正面对着墨绿色男子。

　　墨绿色男子咧嘴一笑，举起手来，向他们挥了一下，稳稳站在原地，一动不动，压根就不担心他们会走掉。

　　萧凡双眼微微一眯，墨绿色男子的身形随之消失，身边的景色，已经变了。虽然还是在内湖上空，巨塔之旁，但巨塔却换了个位置，感觉上，和他们距离更近了。

　　当先领路的黄泉少君，却猛地顿住了脚步。

　　“如何？”

　　欧阳天忙即问道。

　　黄泉少君不吭声，举手一招，虚空一阵扭曲，一头双翅青狼傀儡激射而来，停在了他的身前，嘴里发出“吱吱”的声音，似乎正在和黄泉少君沟通，稍顷，黄泉少君点点头，向右前方射去。

　　欧阳天自然还是紧跟，绝不肯落后半步。

　　一连转换了好几个方向，黄泉少君的双眉，渐渐紧蹙起来。

　　“许道友，到底走不走得出去？”

　　第一个不耐烦的，当然是雪仙子，叫道。

　　黄泉少君紧皱双眉，眼中精光闪耀，还是一声不吭。

　　不过从他的神态也能看得出来，情形似乎不容乐观。在场众人俱皆是元婴后期大修士，就算并不精通阵法之道，却也都是见多识广之辈，很明显，他们只是在幻阵之中转圈子。

　　“许道友，还要尝试么？”

　　便在此时，墨绿色男子的声音响起，一阵水纹般的波动，在不远处现身而出，微笑望向众人，嘴角的讥讽之意，任谁都看得清清楚楚。

　　“早就听说过黄泉神殿的破阵傀儡，大名鼎鼎，今日一见，不过如此。当真是百闻不如一见了。嘿嘿……”

　　“许兄，要趁早设法，是非之地，不可久留！”

　　耳边响起了欧阳天的传音之声。

　　这当儿，欧阳少主可没心思去计较墨绿色男子的态度。

　　黄泉少君脸色一变，眼中飞快地闪过一抹厉色，忽然双手捏诀，嘴里念念有词。

　　“咄！”

　　一声爆喝。

　　随即，一阵轰隆隆的声音响起。

　　众人只觉得一股毁灭般的力量，从四面八方席卷而出，骤然间，似乎震得整个虚空都在剧烈颤抖，不由得齐齐变色。

　　毫无疑问，黄泉少君这是引爆了他的六头破阵傀儡。

　　自爆！

　　这是破阵傀儡最强，也是最后的杀手锏。

　　非到万不得已，黄泉少君绝不肯轻易使用。这些傀儡虽然只有金丹后期的境界，但作为特别的破阵傀儡，炼制极其不易。黄泉少君精通傀儡术，能够轻易炼制出元婴初期的傀儡，但从未将破阵傀儡炼到那么高的等阶，金丹后期，已经是他的极限。

　　以往不管遇到多强的法阵，只要祭出破阵傀儡，几乎是无往而不利。

　　眼下，却被这看上去平平无奇的天魔幻境逼到自爆傀儡。

　　顷刻间，他们所站立的空间便急速扭曲起来，仿佛幻象一般，片片碎裂，消散于无形。原本就在身边不远处的巨塔和脚下的内湖，骤然消失无踪。护城大阵光怪陆离的护罩，出现在头顶。

　　“走！”

　　黄泉少君心中一喜，脚下遁光一起，就向光罩射去，手腕一翻，亮出了法宝。

　　这护城大阵的光罩固然厉害，但由里向外突破，远比由外向里突破要容易得多。六名后期大修士联手一击，再强的护城光罩，也能瞬间就撕开一道口子来。

　　便在此时，人影一闪，拦在了他的面前。

　　却是萧凡。

　　“许道友，且慢！”

　　“萧道友，你这是何意？”

　　黄泉少君猛地按住遁光，叫道，脸色微变。

　　要紧关头，萧凡难道要相助敌人不成？

　　萧凡轻轻摇头，眼神向上方扫去。

　　不知何时，墨绿色男子早已出现在诸人头顶，双手抱胸，居高临下地看着他们，嘴角满是讥讽的微笑之意。


第1384章 分而擒之

　　“怎么，这就完了？许道友就这么点手段？”

　　墨绿色男子轻笑起来，神态有些懒洋洋的。

　　“实话告诉你吧，许道友，纵算你的破阵傀儡能破天下所有幻阵，那也破不了我的天魔幻境。要破天魔幻境，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“那就是你的修为比我强，境界比我高，神念之力远超于我，那这天魔幻境，对你来说，就是不存在的。你只要一念之间，就能将幻阵破掉。哈哈……”

　　所有这一切，自然都是他在自问自答，因为他觉得这样很有趣，就像猫捉老鼠一样，很值得炫耀。

　　“王八蛋！”

　　陈雪冰一声怒喝，袍袖一抖，八柄长剑飞舞而出，在半空中缓缓旋转，中间则是她的本命兵刃太阿剑。

　　剑阵的气息喷薄而出。

　　雪仙子虽然脾气不好，却也知道，一般的手段，绝对奈何不了这魔人，径直祭出了太极门的九宫八卦剑阵。太极门以剑阵闻名天下，其中最复杂的就是九宫八卦剑阵，通常也被人认为是威力最强的剑阵。

　　一般来说，九宫八卦剑阵都是由多人合使，最多的时候，可以上万人同时驱使九宫八卦剑阵。

　　唯有功力深厚，天赋极高的高阶修士，才能一个人摆出最复杂的九宫八卦剑阵。

　　“女人就应该温柔娴淑，你太粗鲁了。你知道吗？我很生气！”

　　墨绿色魔人脸色一沉，死死盯住了陈雪冰，说道，语气一下子变得冷冰冰的。

　　陈雪冰冷笑一声，双手并指如戟，交叉一指，九柄长剑光芒大放，旋转的速度蓦然加快。

　　“嗖”，墨绿色魔人身子一晃，就在原地消失。

　　“小心！”

　　褚九一声低喝，重重一掌，击在越皇钟上，一圈肉眼可见的庞然劲力，向四周滚滚而出，无声无息地将他和陈雪冰都笼罩其下。

　　见识过墨绿色男子的“天魔百变”身法之后，褚九早已将警惕性提高到了十二分。

　　饶是如此，依旧还是不够。

　　毫无预兆的，墨绿色魔人就出现在两人的身边，直接躲过了越皇钟的庞然巨力，也将陈雪冰的九宫八卦剑阵甩在了外边。就好像他一开始就站在这里，从来都没有移动过位置。

　　狞笑一声，墨绿色魔人身子再一晃，顿时无数道墨绿色的人影分裂而出，每一道人影身上都散发出强大至极，不下于本尊的灵压，一时之间，又哪里分得清楚，哪一道是分身哪一道是本尊？

　　陈雪冰和褚九同时脸色大变。

　　他们经历虽富，这样的情形，却也很少经历过。

　　身为元婴后期大修士，怎会轻易被人欺到肘腋之间？

　　但这种情形，现在偏偏就发生了。

　　墨绿色魔人下定决心，要一举将陈雪冰拿下，一出手便是“天魔百变”的绝招。别看他表面上毫不在意，然而同时面对两位同阶修士，又怎能真的那样好整以暇？

　　自然一出手便竭尽全力。

　　这“天魔百变”还真是令人防不胜防。

　　就在此时，虚空中一阵水纹般的波动扭曲而过，无数墨绿色分身，都扑在了空处，陈雪冰和褚九，已经在他面前消失得无影无踪。墨绿色魔人身子一晃，数十道分身倏忽间收了回来，双眉微微扬起，似乎颇为诧异。

　　数丈之外，陈雪冰和褚九现身而出，白袍一闪，萧凡就站在他们身边，淡淡地看着墨绿色男子。

　　欧阳天，黄泉少君和九阴少主，也齐刷刷地聚集到了一起，向墨绿色男子怒目而视。

　　“嘿嘿，萧掌教好俊的空间神通，这么多年来，能从我的天魔百变手下两次全身而退的人，还真是很罕见。”

　　墨绿色魔人嘴里笑着，双眼之中，却是精光闪烁，死死盯住了萧凡，如同刀子一般。

　　“阁下是打算以一己之力，对付我们六个？”

　　欧阳天冷哼着问道。

　　墨绿色魔人瞥他一眼，冷冷一笑，嘴角浮起一丝不屑的笑意，说道：“欧阳少主，你的胆子当真很小，还不如一个娘们……本来要对付你们六个，不过我这次不是要杀了你们，而是要生擒活捉，那还是保险一点好……都出来吧！”

　　举手一招。

　　只见周边虚空一阵扭曲，无数魔人现身而出，顿时将萧凡等六人围在中间。

　　这些忽然冒出来的魔人，约莫有二三十位之多，每一人的修为都不低，其中至少有五六名元婴后期大魔尊，其余的也都是元婴期以上的高阶修士。各挺兵刃法宝，冷冷盯住了包围圈中的萧凡等人。

　　欧阳天不由得倒抽了一口凉气。

　　这天魔少主一直和他们东拉西扯，原来使的是缓兵之计，在聚集人手。

　　“缠住他们，不要让他们跑掉就行，等我一个个慢慢收拾！”

　　墨绿色魔人冷笑一声，喝道。

　　“遵命，少主！”

　　二三十名高阶魔人齐刷刷地躬身领命，态度极其恭谨。

　　“大家小心……”

　　欧阳天大惊，叫道，手腕一翻，就要祭出法宝。

　　就在这个时候，身边空气一阵扭曲，转眼间，就被幻阵之力强行分割开来，萧凡等人都不见了踪影，只剩下一名大魔尊和三名元婴期修士，围在他的身边，和他对峙。

　　墨绿色魔人刚才已经说得十分明白，就是要缠住他们，然后将他们一个个都生擒活捉。

　　他们可不是普通的元婴后期修士，而是超级宗门未来的一派之主。

　　只要抓住他们，欧阳明浩，方圣人等投鼠忌器，这场仗，不用打就已经输了。更有甚者，魔人可以在他们身上种下禁制，再不动声色地将他们放了回去，等将来他们接掌宗门大权，就等于整个宗门都落在了魔人的操控之中。

　　只是他们虽然堪破了魔人的阴谋，却苦无应对之策。

　　这天魔幻境竟如此奇妙，连半点抗拒之力都没有，就被魔人分割包围了。

　　幻境的另一处空间内，望着围在自己身边的四名魔人，萧凡的双眉微微蹙了起来。

　　一名后期大魔尊，一名元婴中期修士，两名元婴初期修士。很明显，是以后期大魔尊为主，和萧凡正面放对，其他三名境界较低的魔人则从旁予以牵制。等待天魔少主一一将他们都收拾掉。

　　萧凡原以为墨绿色魔人会第一个对付自己，没想到却失算了。

　　仔细想想，墨绿色魔人如此安排很是合理。既然认定萧凡是六人中的最强者，那就要将他放在最后对付。先将其他五人都拿下再说。否则的话，一上来就对上最强者，就不知道要打到什么时候了。也许还没拿下萧凡，那边厢就已经有人突围而走。

　　尽管天魔少主对天魔幻境极其自信，但褚九等人，却也没一个庸手，尤其都是超级大宗门的继承人，随身携带的各种宝物，绝非寻常后期大修士可比，说不定就有什么逆天的法宝，可以突破幻境。

　　“阁下还是乖乖束手就擒吧，你们绝不是少主的敌手，同阶修士，从未有人自他手下逃走过。”

　　萧凡对面那名红脸的后期大魔尊，嘿嘿笑着说道，语气十分轻松。

　　也不怪他如此自信。

　　在天魔幻境之中，四对一，还只要缠住萧凡一段时间，再没有比这更轻松自在的任务了。

　　萧凡冷哼一声，身子一晃，瞬间就到了那名元婴中期修士面前，手腕一翻，一柄青金色长剑浮现而出，一剑就斩了下去。

　　那元婴中期魔人大吃一惊，再想不到萧凡说打就打，连半句话都懒得说。

　　萧凡的动作实在太快，他连半点思考的时间都没有，只能本能地一抬手，举起手中兵刃迎击上去。

　　“咔嚓——”

　　青金色长剑骤然断裂，裂开成十几片。

　　元婴中期魔人不由得目瞪口呆，再也想不到，会是这样的结果。

　　这中间，一定有什么不对！

　　只可惜，他还没想明白到底有什么不对，碎成十几片的青金色长剑，已经化为十二柄青金色的短剑，齐刷刷地切割而下，剑刃之上，闪耀着死亡的寒光。

　　“师兄，救命……”

　　元婴中期魔人刹那间吓得魂飞天外，什么都来不及做，只能这么尖叫半声，随即尖叫声便戛然而止，变成了一声短促的惨嚎。

　　青金色光芒闪过，鲜血飞溅，眼睛一眨，这修为不弱的元婴中期魔人，就被切成了无数碎块。

　　一道数寸高的绿色元婴从碎块中飞射而出，满脸惊恐之色，就向那红脸后期魔尊飞射而去。

　　霹雳一声！

　　一道银色闪电过处，尚未来得及施展瞬移之术的绿色元婴，就在雷电之下，灰飞烟灭，消失得无影无踪。

　　萧凡一击得手，脚下毫不停留，遁光一闪，转眼就到了那两名元婴初期魔人面前。

　　那两名元婴初期魔人目瞪口呆地望着萧凡，完全被这霹雳手段吓傻了，压根就回不过神来。

　　等他们终于反应过来的时候，一股泰山压顶般的毁灭之力，已经当头笼罩而下。

　　“龙象重手！”

　　萧凡沉声低喝。

　　“噗”地一声！

　　可怜两名元婴初期魔人，连叫都来不及叫一声，就这样被龙象重手的巨力轰得筋断骨折，变成了血肉模糊的一团，连元婴都没能逃出来。

　　那名红脸大魔尊双眼瞪得比牛蛋还大，死死盯住萧凡，满脸不敢置信的神情。

　　这也太干净利落了。


第1385章 不是对手

　　天魔幻境的另一处，黄泉少君满脸阴沉，袍袖一抖，数具傀儡自储物镯内飞射而出，围绕在他的身边。

　　这几头傀儡形状各异，有像狮子老虎等猛兽的，也有像犀牛巨猿等蛮兽的，更有一头身生双翅的天禽类傀儡，每头傀儡，都有元婴初期的气息。

　　元婴期傀儡，在修真界本就不多见，黄泉神殿固然以擅长制造傀儡著称，但一口气放出五头元婴期的傀儡，也堪称是大手笔了。

　　连站在他对面不远处的天魔少主，都双眼微微一眯，说道：“好大的手笔，黄泉神殿不愧是魔道十大宗之一，果真是财大气粗。”

　　实话说，单独一头傀儡的战斗力并不如何强悍，一头元婴初期傀儡，往往不是同阶修士对手。五头元婴初期傀儡，在天魔少主眼里，什么都不算。但如果再加上一个元婴后期的黄泉少君，那就另当别论了。

　　协助作战的时候，无知无识，悍不畏死的傀儡，绝对比五名有血有肉的元婴初期修士要可怕得多。

　　试想对手全力和黄泉少君厮杀之时，五头傀儡不要命地往跟前冲来，甚至不惜自爆，是何等的危险？

　　“不过，如果许道友只有这么一点压箱底手段的话，要收拾你，倒也不难！”

　　天魔少主嘿嘿一阵冷笑，说道。

　　原以为他会最先对上陈雪冰，貌似他是真的对那位太极少主不满，谁知第一个对上的，却是黄泉少君。

　　想想也不奇怪，黄泉少君精通法阵，虽然天魔幻境神奇无比，自己全力对付别人之时，难免会有所疏漏，若是被这黄泉神殿的少主趁机走掉，可就不完美了。

　　天魔少主是很追求完美的人。

　　先拿下黄泉少君，将危险消灭在萌芽状态，再从容不迫地收拾其他人，很好。

　　“是吗，那就等你胜了再说嘴不迟！”

　　黄泉少君冷哼一声，手腕一翻，一个乳白色钵盂浮现而出，托在了手中。

　　天魔少主索性双手抱胸，微笑望着他，那傲然之色，简直能将人肺都气炸。

　　黄泉少君左手捏诀，嘴里念念有词，蓦地一翻手中钵盂，“哗啦啦”的水流之声大作，一股清澈透亮的水柱，从钵盂里喷涌而出，转眼间就如同洪水滔滔，向着天魔少主席卷而去。

　　他身边的五头傀儡，也在这一刻闪身而动，瞬间就不见了踪影。

　　滔天洪水顷刻将天魔少主包围起来。

　　“疾！”

　　黄泉少君一声爆喝。

　　忽然之间，清澈透亮的洪水，浮起丝丝雾气，四周空气骤然下降，转瞬天魔少主高大的身躯就被彻底冰封，化为一座墨绿色的冰雕，在一块巨大的坚冰之中，显得极其诡异。

　　与此同时，五头傀儡在冰雕上空浮现而出，很显然，是准备在天魔少主突围之时，忽然给他狠狠一击。

　　却没想到，黄泉寒冰一举建功，用不着它们出手，天魔少主就被冻住了。

　　这么轻易得手，黄泉少君不由得愣了一下，脸上没有丝毫欢喜之色，反倒满脸疑惑。

　　虽然他并不怀疑自己本命法宝的威力，但天魔少主先前展现出来的强大战斗力让他凭直觉也能知道，这中间肯定有问题。

　　不可能那么容易就制住这名大敌。

　　就在此时，黄泉少君看到，冰封在巨冰之中的天魔少主高大的墨绿色身躯，骤然粉碎，化为点点碎片，消散于无形。

　　“幻术……”

　　黄泉少君马上明白过来，大吃了一惊。

　　只听得嘿嘿一阵轻笑，一道墨绿色的身影，忽然就在身边浮现而出，事先没有半分征兆。

　　其实在确定冰封的乃是一道虚影之后，黄泉少君就已经提高了百倍的警惕，无奈天魔少主的瞬移之术实在太过玄妙，竟然连半点端倪都察觉不到，甚至连闪避的时间都没有，径直就到了他身边不足三步之处。

　　几乎是面对面，鼻子对鼻子，眼睛对眼睛了。

　　自从黄泉少君艺成踏足江湖之后，还从未让敌人靠得如此之近。

　　天魔百变，名不虚传。

　　这当儿，黄泉少君只来得及一翻手腕，将手中的本命法宝当成一块板砖，使劲向天魔少主砸了过去。

　　堂堂黄泉神殿储君，威震一方的元婴后期大修士，竟然使出这样“幼稚”的打法来，简直让人笑掉大牙。但这是黄泉少君唯一能做的动作了。

　　紧接着，只觉得劲风扑面，胸口一阵剧痛，整个人便飞了起来，直接往后飞跌出去。

　　人还在半空，就“哇哇”连声，接连喷出了两口鲜血。

　　一张红脸变成了苍白的颜色。

　　直到这时候，那五头傀儡才向着天魔少主激射而来，黄泉少君想要阻止，无论如何都已经来不及了。

　　没有他本尊的配合，五头元婴初期傀儡冲上来，绝对只是找死。

　　天魔少主嘿嘿一笑，身子一晃，数道人影变幻而出，每一道人影都散发出强大至极的气息，丝毫不在本尊之下。或者说，他只要施展出天魔百变，就再也分不清，哪是本尊哪是幻影。

　　每一道幻影，都有可能是本尊，这才是天魔百变真正的可怖之处。

　　试想对手再强大，也不能同时和数十上百名同阶修士对敌。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的爆裂之声响起，如同五朵绚丽的烟花，在虚空中一一炸裂而开，看上去气势汹汹扑来的五头傀儡，转眼间就被打爆了。

　　黄泉少君心中又是惊惧又是痛惜，差点又哇的一声，一口老血喷将出来。

　　他当初炼制这些傀儡，不知耗费了多少精力，谁知一点用场都没派上，就这样被人毁得一干二净。尤其令人郁闷的是，这些傀儡本来就有自爆功能，自爆之时，威力惊人，纵算是元婴后期大修士，也不敢硬接。眼下却和天魔少主的几道幻影同归于尽，就此白费了黄泉少君一番心血。

　　和黄泉少君的狼狈全然不同，天魔少主却是笑吟吟地看着五头傀儡一一爆裂，就仿佛在欣赏一出大戏，等到最后一头傀儡和幻影同归于尽，这才心满意足地叹了口气，扭过头来，望向勉强站稳了身子的黄泉少君，笑着说道：“许道友，当初我灭杀娄武的时候，觉得他实在太弱，据说还是你们南洲大陆最强的大修士，当真有些好笑。现在看来，娄城主还是很有两下子的，不愧是你们这一界的大修士第一。”

　　这潜台词，任谁都明白。

　　娄武很弱，你们就更是弱爆了！

　　黄泉少君苍白的脸，忽然又涨得通红。

　　只是，他心中再不服气，却也不得不承认，单打独斗，自己确确实实不是此人的对手。

　　差得太远！

　　哪怕他不惜自损修为，将真正压箱底的救命绝技使将出来，只怕也还是会被此人随手破去，起不到什么作用。

　　一股绝望的无力感，骤然涌上心头。

　　若果是在别的地方，打不过还能跑，惹不起躲得起。

　　在这天魔幻境之中，连躲都躲不起。

　　“好了，许道友就合作一点吧，只要你识相，我也没打算真的伤害你。”

　　天魔少主脸色一沉，笑容倏忽间收了起来，冷冷说道。

　　脚下遁光一起，就向黄泉少君那边缓缓飘了过去，神态十分的理所当然，似乎已经将黄泉少君视作了他的俘虏，只需要一举手就能制住了。

　　黄泉少君涨得通红的脸色瞬间又变成惨白，很快再变成铁青，眼里飞快地闪过一抹决然之色，左手捏诀，右手一翻，就要将最强的拼命手段使出来。虽然明知这样一来，会给自己造成巨大的损伤，甚至会直接打落一个境界，当此之时，却是顾不得了。

　　就算拼命依旧不是此人的对手，就算拼命之后仍然无处可逃，却不得不做最后的拼死一搏。

　　堂堂黄泉神殿少君的傲气不能丢！

　　否则的话，哪怕日后重获自由，这屈膝投降的屈辱感，也将永远洗刷不掉，成为他一辈子的心魔，修为再难有寸进。

　　屈膝投降和力竭被擒，那是完全的两码事。

　　“嘿嘿，许道友，还想拼命么？我劝你，不要做这没用的事了，除了让你自己元气大伤，不会有任何用处！”

　　黄泉少君这一系列神态的变化，自然早就落入了天魔少主的眼里，不由冷笑着说道。随即身子一晃，转瞬就到了黄泉少君面前，举手一抬，化为一只丈许大的巨手，凌空抓了下去。

　　黄泉少君只觉得一股巨力当头镇压下来，瞬间浑身都被死死禁锢住，连一根手指头都难以移动。

　　“狗贼！”

　　黄泉少君又气又急，怒喝出声，双眼如欲喷出火来。

　　这是连拼命的机会都不给啊！

　　天魔少主嘴角一扯，墨绿色的脸上，浮起明显的轻蔑之意。

　　在他眼里，真正的对手，只怕早就锁定那些悟灵期老怪物了，同阶修士，都只是蝼蚁而已。

　　这才是真正的大修士第一！

　　便在此时，“波”地一声轻响，仿佛水泡骤然炸裂的声音，一道白色人影，猛地撕裂天魔幻境的空间屏障，浮现而出，同时一股大力汹涌而来，和天魔少主手下的那股巨力撞在一起。

　　“轰”！

　　一声巨响。

　　黄泉少君只觉得笼罩在自己身上的那股巨力骤然消失，整个人瞬间平移了十数丈之遥，立时一跃而起，惊疑不定地向那边望去。

　　要紧关头出手相助的，正是萧凡。


第1386章 现世报

　　“咦？”

　　这一回，天魔少主是真的吃了一惊，双眉微微蹙了起来。

　　照理，这时候，萧凡绝不应该出现在此间。

　　他都还没有解决第一个呢！

　　难道说，萧凡解决对手，比他还快？

　　再说，在这天魔幻境，怎么还有别人能够随便穿行？

　　“萧道友，你怎么来了？他们呢？”

　　天魔少主诧异地望着萧凡，问道。

　　萧凡笑了笑，淡淡说道：“死了。”

　　“死了？”

　　“你开玩笑吧？”

　　天魔少主愣怔了一下。

　　如果说，萧凡是利用特殊神通，撕裂虚空来到这里，还情有可原。天魔幻境固然神奇，却也不见得能将每个人都困住。毕竟在幻境之中穿行和破除整个幻阵，是两回事。

　　现在萧凡却告诉他，他的对手都被灭杀掉了。

　　那可是一名后期大魔尊领队，还有三名元婴修士相助，在天魔幻境之中，竟然这么快就被杀得干干净净，比他解决黄泉少君的时间还短。

　　萧凡手腕一翻，一柄黑色的短枪浮现而出，枪尖上魔气缭绕。

　　天魔少主的脸色顿时沉了下去。

　　他当然认得出来，那是红脸大魔尊的本命兵刃，如今却到了萧凡手里，只能说明一个问题——萧凡没说假话。

　　从这个时间来推断，红脸大魔尊几乎连半点招架之功都没有，萧凡一出手，他就被灭掉了。在这个时间段内，萧凡还顺手灭掉了一名元婴中期魔人和两名元婴初期魔人。

　　四名魔尊，愣是没有拖住萧凡一时半刻。

　　纵算天魔少主将“天魔百变”发挥到极致，恐怕也只有这样的速度。

　　“很好，没想到我还真是小觑你了。一个没落千年的破落户，还能出你这样的后起之秀……”

　　天魔少主死死盯住了萧凡，目光阴冷。

　　“说话小心。”

　　萧凡冷淡地说道。

　　“那又怎样？什么无极门，本来就是破落户。”

　　天魔少主冷笑着说道。

　　萧凡眼中蓦然迸射出一股杀机。

　　“因为你没什么价值，本打算让你多逍遥片刻，将你留到最后再解决。既然你送上门来，那本少主也不介意现在就收拾你。”

　　“我也不介意现在收拾你。”

　　萧凡点点头，冷淡地说道，随即转向黄泉少君。

　　“许道友，你还顶得住吧？”

　　黄泉少君一挺胸膛，朗声说道：“顶得住。咱们联手，干掉他。”

　　萧凡摆了摆手，说道：“那倒不必，省得他说我们以多打少，胜之不武。要打，就打到他心服口服。”

　　语气平静，似乎一切都是那么理所当然，早已胜券在握。

　　比天魔少主一直以来表现出来的傲气，也不遑多让。

　　“很好，希望你的本事，和你的口气一样大。”

　　天魔少主冷笑。

　　萧凡屈指一弹，一颗红色丹药飞射而出，落在了黄泉少君的手中，说道：“许道友，这是我炼制的疗伤丹药，效果还算可以，你先服下去。我送你去和欧阳道友汇合。”

　　欧阳天的老子欧阳明浩和黄泉少君的师父黄泉真君是生死之交，想必他们之间也有些来往，送他去和欧阳天汇合，应该足以自保了。

　　“好，多谢萧道友。”

　　黄泉少君也是极其爽快的性子，接过丹药，看都不看，便送进嘴里，“咕嘟”一声，吞了下去。

　　萧凡袍袖一抖，一道黑影飞射而出，就地一滚，化为一名黑衣黑裙的丰满美少女，朝黄泉少君娇憨一笑，说道：“跟我来。”

　　说着，并指如戟，径直往自己额间一点，一道银白色的竖目浮现出来，“嗖”，一道乌亮的光柱激射而出，瞬间就将幻阵撕开了一角。黄泉少君又是惊讶又是欢喜，匆匆向萧凡一拱手，便跟在黑麟身后，转眼消失得无影无踪。

　　“真眼之光？！”

　　天魔少主先是一惊，继而恍然大悟。

　　难怪此人能在天魔幻境之中穿梭，原来是有一头这样的灵兽。

　　“哼，雕虫小技！”

　　天魔少主随即冷哼一声，不屑地说道。

　　真眼之光固然可以撕裂幻阵，但这种等阶的妖兽，最多也只是能在幻阵之中穿梭几次而已，说到破阵而走，那是想都不用想。除非修为远在他之上，神念之力也远远超过他，那才能破掉天魔幻境。

　　否则的话，这天魔幻境又怎可能成为天魔道的镇教绝技？

　　“以为凭着一头小小的妖兽，就能在我的天魔幻境之中来去自如，真是白日做梦。我待会就让你好好见识见识，天魔幻境的真正厉害之处……”

　　“打就打，哪那么多废话？”

　　萧凡一声冷喝，身子一晃，骤然在原地消失，下一刻，就在天魔少主的身边现身而出，一掌猛击而出。

　　“波”地一声！

　　天魔少主被龙象重手的巨力击得粉碎，随风而散。

　　幻影！

　　数丈之外，天魔少主墨绿色的身躯显现出来，望着萧凡，冷笑一声，说道：“纵算你的瞬移术再神奇，空间之术再了不得，在我的天魔幻境之中，也不过是白费力气而已。绝对无所遁形！”

　　萧凡双眉轻轻一蹙，没有再次出手。

　　天魔少主这个打法，倒是和他先前的打法有异曲同工之妙。

　　瞬移术加幻术，再加龙象重手，一贯都是萧凡克敌制胜的法宝，没想到现在反过来了。

　　“怎么，就这么点本事么？那就试试我的手段！”

　　天魔少主嘿嘿一笑，身子一晃，一化为二，二化为四，四化为八……瞬息间，漫天都是他的影子，每一道影子都威压逼人。

　　“唰”！

　　这数十上百道分身，就从四面八方向萧凡激射而至。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运转到极致，却惊讶地发现，居然无法分清楚，哪一道影子才是本尊，似乎每一道影子，都蕴含着极致的杀机。脚下遁光一起，就要施展瞬移术躲避开去。

　　忽然一阵极其尖锐的破空之声响起，天魔少主在他身后现身而出，重重一拳，击向他的背心正中。

　　饶是萧凡反应极其敏捷，炼体术登峰造极，这当儿也来不及闪避了，背后青金色光芒一闪，一片巴掌大的龙鳞甲浮现，正好护住了他的背心。随即只觉得后背一阵疼痛，一股巨力撞来，整个人都飞出数丈之遥，匆忙间腰背用力，才勉强稳住了身形。

　　“嘿嘿，不过如此！”

　　十几步之外，天魔少主冷笑连连，又恢复了满脸傲然之色。

　　萧凡忽然现身，救下黄泉少君之时，天魔少主着实吃了一惊，以为遇到了劲敌，现在看来，不过尔尔。

　　也是，悟灵之下，谁是敌手？

　　“嗡嗡”声中，龙鳞甲飞舞而出，将萧凡浑身都包裹起来。刚才若不是龙鳞甲及时护主，纵算他肉身强横，也不免受伤。

　　此人不愧是天魔道储君，手段果真了得。

　　“哼哼，以为躲进乌龟壳就能没事？倒正好拿来练练手！”

　　“再接我一招！”

　　感受到龙鳞甲上透出的极品盔甲气息，天魔少主益发兴奋起来。

　　对手越强，打起来才越有意思。

　　尽欺负些熊包软蛋，有什么味道？

　　倏忽间，百十道人影便争先恐后向着萧凡蜂拥而去。

　　“斩！”

　　萧凡低喝一声，一百零八柄龙鳞剑飞舞而出，在半空中交织成一张剑网，向着那百十道人影飞斩而去。以萧凡现在的神念之力，又不要布置成剑阵，只是同时驱使一百零八柄龙鳞剑对敌，自然是绰绰有余。

　　“嗤嗤嗤——”

　　龙鳞剑所过之处，幻影一道道碎裂，化为点点光雨，消散于虚空之中。

　　这些幻影看似和本尊一样，拥有着强大的威压，但虚的就是虚的，到底还是禁不住龙鳞剑全力一击。

　　“砰！”

　　便在此时，萧凡只觉得背心一痛，竟然再次中招，整个人又飞跌了出去。

　　虽然有龙鳞甲保护，不至于受伤，却也胸口气血翻涌，好不难受。

　　关键是这种被人偷袭，闪无可闪，避无可避的感觉，实在太糟糕了，萧凡已经不知道有多久未曾经历过，纵算和金鹏尊者那样的强敌交手，萧凡也没有这种感觉。

　　“你以为天魔百变是什么？随便什么手段都可以破解得了的？”

　　天魔少主在他身后浮现而出，轻轻抚摸着自己硕大的拳头，冷笑着说道。

　　“看招！”

　　身子一晃，百十道虚影向萧凡激射而来。

　　速度快如闪电。

　　便在此时，天魔少主眼前骤然一花，萧凡的身影就此消失得无影无踪。

　　“嗯？”

　　天魔少主猛地顿住了脚步，双眉扬了起来。

　　这一次，和以往萧凡施展的瞬移术都不相同，幻境竟然并未及时将萧凡的方位揭露出来。

　　不知萧凡使用了何种神通，居然瞒过了阵法之力。

　　就在天魔少主急匆匆加大神念之力，四处搜寻之时，他身后一阵水纹般的波动扭曲，萧凡现身而出。

　　“看拳！”

　　一声爆喝。

　　随即风声呼啸，巨力迫人。

　　饶是天魔少主反应再敏捷，身手再了得，这当儿也无处可闪无处可避，只得将浑身真元都提起来，护住了背部。

　　“砰”！

　　重重一拳击中了天魔少主的背心。

　　没有任何意外，天魔少主硕大的身躯飞了出去。

　　人在半空，脸色已经变得苍白。

　　就和他刚才两次偷袭萧凡的情形一模一样，当真是现世报！


第1387章 魔心草之毒

　　最重要的是，人还在半空，天魔少主就已经再次失去了对萧凡的感应。

　　明明可以看到萧凡就站在那里，神念之力扫过去，却完全感应不到萧凡的存在，仿佛萧凡站立之处，就是一道虚影，莫辩真伪。紧接着，萧凡向他淡淡一笑，便就此消失得无影无踪。

　　是彻底的失踪，形神俱失。

　　“隐身术？”

　　天魔少主一惊，脸色倏忽间沉了下去。

　　这个“破落户”的无极门掌教，各种小手段还真是层出不穷。

　　下一刻，一阵水纹般的波动，萧凡在天魔少主身后浮现而出，一拳击出。

　　天魔少主嘴角现出一丝冷笑，身子忽然一晃，瞬间化为百十道虚影，向四面八方飞射而去。

　　龙象重手击在了空处。

　　“嘿嘿，你的隐身术，居然和西风岛乌家有几分相似，这可真是奇怪了……”

　　随即，虚空中传来天魔少主诧异的声音，似乎已经对萧凡的行动了如指掌，可以在重拳临体的瞬间，一闪而逝。

　　“难道在南洲大陆，也有隐身符？”

　　萧凡神念之力向四周扫去，却感应不到天魔少主的存在。

　　“没用的，就算你懂得一点隐身术的皮毛，也无所遁形。我还是可以轻而易举地找到你的藏身之所。可别忘了，你在天魔幻境之中！”

　　天魔少主冷笑着说道。

　　萧凡双眉微微一蹙，一凝神，再次催动了元虚符。

　　这元虚符的神奇，他是亲身体念过的，连天鹏尊者那样强大的神魂之力，都被他瞒了过去，一举成功。天魔少主再傲气，也不过是元婴后期修士，和他处于同一境界。嘴里是这么说，谁知是不是虚张声势？

　　但是很快，事实就证明，天魔少主还真不是吹牛。

　　这天魔幻境果真神妙无比。

　　就在萧凡已经彻底激发元虚符的功能，自信已经完全隐匿行踪气息的情形之下，“嗤”地一声轻响，一道墨绿色的影子，自他身边浮现而出，手中握着一柄同样是墨绿色的短刀，闪电般向萧凡的肋下切来。

　　萧凡想都不想，手指一动，一柄龙鳞短剑飞快向那墨绿色的影子斩了过去。

　　“波——”

　　短剑过处，墨绿色影子宛如泡沫一般破裂而开，消失无形。

　　但紧接着，第二道第三道墨绿色虚影又从不同方向冒出来，一样的手握墨绿色短刃，向萧凡的腰肋等难于防范的软弱部位闪电般切割而来。

　　近身搏杀，短刃是最好的选择。

　　萧凡沉着脸，第二柄第三柄龙鳞短剑飞射而出，将两道幻影斩灭。

　　“哼哼，只要在天魔幻境之中，我的天魔变身便多如恒河星数，层出不穷，源源不绝，倒要看看，你有多少真元法力可以消耗！”

　　虚空中传来天魔少主的冷笑之声。

　　看得出来，萧凡每一柄龙鳞短剑斩出，都附着了强大的真元法力。

　　在这样短暂的瞬间，他实在很难分辨得出，哪是幻影哪是本尊，一旦被本尊贴近到自己身前，就太过危险了。

　　看来这天魔幻境果然神奇莫测，竟然连乌家的元虚符都失去了作用。

　　自然，这元虚符只怕也不是正品，乌人不可能当真将家族压箱底的宝物拿出来和外人交换。否则的话，纵算是天魔幻境，也很难察觉到他的踪迹了。

　　“嗤嗤嗤——”

　　从虚空中杀出来的幻影越来越多，速度也越来越快，从前后左右不同的方向，对萧凡发动了一波又一波的进攻。

　　当此之时，强如萧凡也没有什么好办法，只能祭起龙鳞剑阵，一次又一次地将这些幻影斩杀。

　　“叮！”

　　在一连串的嗤嗤声中，忽然传来兵刃相交的脆响。

　　萧凡一惊，急忙向那边看去，却只见一道墨绿色人影，已经突破了龙鳞剑阵的堵截，瞬间就到了自己身前，连那墨绿色脸上的冷笑，眉宇间的讥讽与不屑之意，都看得一清二楚。

　　刹那间，萧凡便意识到，这是天魔少主的本尊。

　　但一切都已经来不及了。

　　墨绿色的人影，闪电般从身边一闪而过，萧凡只觉得左肋一阵剧痛。

　　坚硬无匹的龙鳞甲已经被切开，一股鲜血，从左肋间飞溅而出，顷刻间就变成了黑褐色。

　　短刀之上，很明显淬过剧毒。

　　一阵得意的狂笑之声，在不远处震响起来。

　　“还以为你有多强，不过如此，中了我的魔心草之毒，还有什么遗言需要交代吗？”

　　墨绿色的人影，在数丈外现身而出，满脸欣喜兴奋之色。

　　“还以为天魔道有什么特别的毒物，不过是区区魔心草之毒，算得什么？”

　　萧凡也冷笑起来，面不改色，手腕一翻，从一个玉瓶中倒出一颗翠绿色的丹药，送入口中，转眼间，他左肋伤口汨汨涌出的黑褐色血液，就变成了鲜红色。萧凡右手一探，伤口瞬即愈合如初，青金色龙鳞甲再次弥合，严丝合缝，看不出丝毫破损的痕迹。

　　天魔少主不由愣住了，再没想到，天魔道名震天下的魔心草之毒，竟然被此人随手便解掉了。

　　简直不可思议。

　　他当然不知道，萧凡不但是无极门掌教真人，还是金州城医圣，医圣决赛，决的就是解毒祛毒的本事，更加想不到，眼前这个梭摩界修士，曾经在他们七夜界天魔城待过不短的一段日子，精研过七夜界的各种毒草毒物。

　　对萧医圣用毒，实在是找错了对象。

　　天魔少主郁闷得不行。

　　自从他修炼到元婴后期大成境界之后，萧凡是他遇到的最顽强最难缠的对手，如果换一个人，刚才那一刀，就直接插入心脏了，哪怕再是医圣，再是解毒圣手，再有灵丹妙药，也来不及服用，立时毒发毙命。

　　对萧凡，却只切开了浅浅的一道口子。

　　这还是在萧凡祭出龙鳞剑阵，龙鳞甲的防护力大幅度削弱的情形之下，否则，只怕连这一道口子也未必能割出来。

　　而且，萧凡的肉身强悍，也到了变态的程度。

　　不过随即，天魔少主便从震惊中回过神来，冷笑着说道：“好，没想到你还是解毒的圣手，但那又怎样？”

　　“我能伤你一次，就能伤你无数次。”

　　“毒不死你，流血也流死你！”

　　天魔少主狞笑起来。

　　“嗖”地一声，墨绿色的身子就在原地消失得无影无踪。

　　下一刻，无数的墨绿色幻影，在萧凡身边涌出，一个个手持短刃，不顾一切地向萧凡的软肋部位切割过来。但这一次，比上一次的幻影更多，速度更快，气息更加暴戾。

　　萧凡还是老办法，祭出龙鳞剑阵，一一将这些幻影斩杀。

　　片刻之后，历史重演，“叮”地一声脆响过后，天魔少主本尊现身，格开了龙鳞剑，倏忽间就欺到萧凡近前，又是一阵剧痛，却是右肋被切开了一道长长的口子。

　　不过这一回流淌出来的，直接就是鲜血，魔心草之毒，已经对萧凡不起任何作用。

　　但这一次的伤口，却比上次更深，直接切到了骨头。

　　“我就说过，单单流血，也要你的命！”

　　“再来！”

　　天魔少主压根就不容萧凡有喘息之机，身子一晃，再一次消失在虚空之中。

　　于是刚才的一幕再次重演。

　　面对天魔少主这种打法，萧凡似乎也没有更好的应对之策，只能被动防守。虽然不断施展瞬移术，快速变换自己的位置，但一点作用都没有，如同天魔少主自己所言，在天魔幻境之中，一切都由他做主。无论萧凡怎样腾挪闪避，他都如影附形，死死缠住了萧凡。

　　百变幻影层出不穷，源源不断地向萧凡杀来。

　　“嗤——”

　　这一回，是左腰受伤。

　　天魔少主每一次出手，都伤在萧凡防护力最弱的软肋部位。

　　萧凡的眼神却依旧很平静，看不出任何焦虑愤怒之意，只是默默将伤口封住。但到第三次之后，龙鳞甲却难以再次复原，虽然依旧愈合如初，却在受伤的部位留下了一道墨绿色的痕迹。

　　和其他盔甲不同，龙鳞甲灵性十足。

　　几次受伤之后，短刃上的魔心草之毒固然奈何不了萧凡，却在一点点侵蚀着龙鳞甲的灵性。

　　“嘿嘿，你这件甲胄也快不行了。等它彻底崩溃之时，就是你的末日来临。我就不信，单单凭着肉身，你还能挡得住我的碧波刀！”

　　毫无疑问，天魔少主也发现了这一点，冷笑连连。

　　萧凡的炼体术再强，单凭肉身也绝不可能挡得住他的本命兵刃。

　　这件碧波刀，看上去毫不起眼，却是天魔道的镇教至宝之一，在他确立为天魔宗下一任宗主人选之时，就被从府库里珍而重之地取出来，交到他手里，滴上他的心头之血，炼化为本命兵刃。

　　神兵通灵！

　　还有许多大神通未曾激发出来。

　　“是吗？在没有最后见分晓之前，一切都还言之过早！”

　　萧凡的右手，缓缓从左腰部位收回来，淡淡说道，语气波澜不惊。头盔遮掩下的双目，依旧平静如昔。

　　“好！”

　　“你真是煮熟的鸭子——嘴硬！”

　　“那就最后见个分晓吧。这一次，我绝不会再手下留情了！”


第1388章 宝镜破法

　　天魔少主身子一晃，当着萧凡的面，一化为二，二化为四……转眼间就幻化出数十道影子来。

　　便在此时，一道褚红色光芒闪耀，“乾坤鼎”自萧凡体内飞射而出，萧凡左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀打入到“乾坤鼎”内，顷刻间褚红色混沌图案飞舞，沛然的空间之力，喷薄而出。

　　“嗯？”

　　天魔少主双眉微微扬了起来。

　　似乎对“乾坤鼎”大感惊奇，凭直觉，就能知道这是一件真正的至宝，远比他以前见过的多数仿制通玄灵宝的气息要“纯正”得多。

　　还没等天魔少主看得明白，褚红色混沌图案已经将萧凡包裹起来，缓缓旋转，速度越来越快，片刻后，一声轻响，褚红色的“茧子”爆裂而开，其中的萧凡却已经不见了踪迹。

　　“空间术？”

　　“嘿嘿，若是在别的地方，这空间术或许还有点作用，但在我的天魔幻境内，再高明的空间神通，都不管用！”

　　天魔少主像是喃喃自语般地说道。

　　身子一晃，幻化出的数十道影子倏忽间又回到了他的体内，漫天的虚影顿时消失得无影无踪。

　　随即眉头紧蹙，眼中精光闪烁，神念之力全力运转，显然正在竭尽全力搜索萧凡的踪迹，不久之后，嘴角便浮起一丝狞笑来，身子再一晃，便在原地消失不见。

　　借助“乾坤鼎”的空间之力，萧凡瞬间已经转移到了十余里之外。

　　凭直觉，萧凡就知道，依旧还是在天魔幻境之中。

　　这天魔幻境可能真的如同天魔少主说的那样，十分特别，需要神念之力强过了他，才能破解。而且不能只强一点点，必须要强过很多。萧凡的神念之力极强，几乎所有的同阶修士，都远不如他的神念强大。然而天魔少主是个例外。

　　此人不愧是天魔宗未来的宗主继任者，也不知是天赋异禀还是后天有着某种特别的其余，神念之力也是极强，竟然不在萧凡之下，与寻常悟灵期修士相比，都不相伯仲了。

　　萧凡竟然无法在神念之力上盖过了他。

　　“乾坤鼎”的空间神通，都没办法直接脱出这天魔幻境。

　　不过萧凡在这时候施展出最强的空间术，为的也不是要破阵而走，仅仅只是要借助“乾坤鼎”来营造这么一个独立的空间，在短时间内彻底隔绝外间的查探，让天魔幻境也无法察觉他做的手脚。

　　瞬移一完成，萧凡便即一抖袍袖，一面古朴的铜镜自储物镯内飞射而出，正是得自无极门藏宝阁的照妖镜，神目祖师昔年的成名法宝。

　　萧凡毫不犹豫，咬破舌头，一口鲜血喷出，化为一团血雾，将照妖镜包裹其中，只不过转眼间，照妖镜便将血雾吸收得干干净净，镜面上闪现出血蒙蒙的光泽，一闪即逝，随即又恢复了波澜不惊的模样。

　　但瞬息之间，照妖镜的气息就和萧凡本身的气息融为一体，随即没入虚空之中不见了踪影。

　　萧凡以“乾坤鼎”的空间之力彻底将照妖镜包裹起来，完全隔绝了外界的查探之力。

　　刚刚做完这一切，“嗤嗤嗤”的轻响，就接连响起，萧凡所处的独立空间，立时被切割得七零八落，终于支撑不住，哀鸣一声，彻底崩溃，现出萧凡的身影来。

　　上百道墨绿色的人影，出现在萧凡周围，将他团团围住。

　　“嘿嘿，萧道友，我早就跟你说过了，在天魔幻境之中，除非你的神念之力强过我，否则无论什么样的空间神通，破阵手法，都是不管用的。我肯定能找到你！”

　　上百道墨绿色人影同时发出冷笑之声，完全无法分辨，哪一个才是本尊。

　　萧凡二话不说，一抖袍袖，一百零八柄龙鳞剑浮现而出，盘旋飞舞，顷刻间便布成了里外三层的龙鳞剑阵，青金色光芒闪烁，耀眼生辉。

　　“哼哼，黔驴技穷，就让你好好见识见识，什么是真正的分光捉影，天魔百变！”

　　“看清楚了！”

　　冷喝声中，上百道墨绿色人影齐刷刷地向着剑阵冲去。

　　“噌噌噌……”

　　兵刃交击之声，如同珍珠坠盘一般，连绵不绝地响了起来。

　　这一回，龙鳞剑斩出，竟然没有像前几回那样，将幻影斩成碎片，每一道人影，都挺着短刃，和龙鳞剑硬碰硬实打实的交战，一时之间，打得不可开交。

　　但这样的激战，并未持续太久。

　　轰然一声，最外层的三十六柄龙鳞剑四散飞舞，却是被硬生生的攻破了。

　　要紧关头，天魔百变的每一变，都能发挥出强悍的战力。

　　不愧是天魔宗压箱底的绝技！

　　“噌噌噌……”

　　紧接着，百十道墨绿色人影又和第二层的龙鳞剑阵发生了激战，片刻之后，第二层龙鳞剑阵又被攻破，百十道墨绿色人影瞬间就逼到了最内层的剑阵之前，三十六柄龙鳞短剑排成一个圆圈，紧紧护卫着萧凡。

　　“杀！”

　　墨绿色人影齐刷刷地叫道。

　　猛扑而前。

　　就在最后激烈交战之时，先前四散飞扬的七十二柄龙鳞剑，再次自虚空中浮现而出，剑刃上光华烁烁。

　　“斩！”

　　萧凡也是一声爆喝。

　　青金色光芒爆闪，一百零八柄龙鳞剑呼啸着向百十道墨绿色人影疾斩而去。

　　然后，令人吃惊的一幕发生了。

　　龙鳞剑准确无误地斩中了每一道人影，却既未发生金铁交鸣之声，也没有像以往一样，虚影应声而碎。而是从墨绿色人影身体之间穿了过去，就好像这百十道墨绿色人影瞬间就化为了虚无。

　　龙鳞剑阵最强的必杀技，全都斩在了空处。

　　下一刻，百十道墨绿色人影，已经穿过第三层剑阵，将萧凡团团围在正中，离萧凡不过两三丈之遥。

　　“你知道吗，天魔百变最吸引人的，也是最让人捉摸不透的，就是连我自己都不知道，到底能变幻出多少令人难以置信的神通手段来，你永远都不知道，他的下一变是什么……这才是天魔百变的真滴！”

　　百十道人影定定地望着萧凡，眼中闪耀着无比贪婪的目光，就好像猛兽在打量着即将落入口中的猎物，不住伸出血红的舌头，舔着嘴边。

　　“所以，死在这样的绝技之下，你应该感到很荣幸！”

　　“无极中兴，注定只是昙花一现般的笑话！”

　　“受死吧！”

　　百十道人影一齐桀桀怪笑起来，齐刷刷地举起了手中的墨绿色短刀，猛地向萧凡杀来。

　　百十个人，百十柄刀，纵算萧凡有三头六臂，也招架不过来。

　　便在此时，萧凡的眼睛微微一眯！

　　头顶的虚空，无声无息地裂开来，一面古朴的铜镜，浮现而出。

　　百十道墨绿色人影，已经杀到了萧凡近前，几乎鼻子对鼻子，眼睛对眼睛了。

　　“刷！”

　　照妖镜里一道金色的光柱，激射而出，猛地照在了一道人影之上。

　　就好像在千钧一发之际，被按了急停键，正在猛扑过来的百十道墨绿色人影瞬间都定在了那里，仿佛时间突然停止了一般。

　　紧接着，百十道墨绿色的人影，齐刷刷地爆裂开来，化为点点光芒，消散在虚空之中，只剩下了最后一道人影，就是被照妖镜定定照住的那一道——手中紧紧握着碧波刀，死死盯住了萧凡头顶的古朴铜镜，满脸不敢置信的神情。

　　毫无疑问，这才是他的本尊！

　　“这是什么法宝？”

　　稍顷，天魔少主叫道。

　　这件法宝，不但在百十道幻影之中准确无误地认出了他的本尊，而且具有极强的五行禁制之力。虽然只要略给他一点时间，就能挣脱而出。但是很显然，萧凡压根就没打算给他这个时间。

　　“照妖镜！”

　　萧凡淡淡说道。

　　然后，一掌击出！

　　刹那间狂风呼啸，天地变色。

　　龙象重手！

　　悟灵期以下，无论是谁，都不可能无遮无掩地正面硬扛龙象重手一击。

　　纵算强如天魔少主，也是一样。

　　巨力临体之时，天魔少主的瞳孔，蓦地放大。

　　然后，整个人就仿佛烟花绽放一般，彻底爆裂开来，化为无尽的血雨，当空洒落。

　　天魔少主爆体的瞬间，整个天魔幻境立时崩溃。

　　周边十余里的情形，都暴露了出来。

　　正魔两道高手，分散在四周，正在激烈交战。

　　他们所处的位置，确实是在内湖之上，不过距离那高耸入云的巨塔，还有数百里之遥。他们在天魔幻境之中看到的一切，都只是幻觉而已。既然巨塔是白云城护城大阵的阵眼，天魔少主绝不可能真让他们靠得那么近的。

　　原本大伙正在激战，忽然之间，天魔幻境崩溃，都不由自主地停下手，往这边望了过来。

　　然后，就看到了漫天的血雨，和站在血雨一侧，身穿龙鳞甲的萧凡。

　　天魔少主，却不见了踪影。

　　众人不由得目瞪口结。

　　虽然没有亲眼看到天魔少主被萧凡一掌轰成齑粉，但大家都是身经百战的老江湖，这情形一看就知道是怎么回事。

　　天魔少主不死，天魔幻境是不会崩溃的。

　　只是，魔人们无论如何都不敢相信，天魔少主竟然死了！

　　要知道，天魔少主是公认的七夜界大魔尊第一，很多人都直接将他和悟灵期老祖相提并论。

　　谁知却在这里，死在了一名梭摩界的同阶修士手下！


第1389章 涅盘重生

　　“刷——”

　　几乎是同一时间，所有魔人都不约而同地往远方遁去，瞬间聚集在了一起，死死盯住了萧凡，又是愤怒又是惊恐。

　　他们比任何人都更加了解天魔少主的实力，而现在，天魔少主却被萧凡灭杀，那就意味着，萧凡的实力，比天魔少主更强。面对这样一位变态的强人，那还是离得远点好。

　　对于普通同阶大魔尊，天魔少主几乎有秒杀的能力。

　　“刷——”

　　褚九陈雪冰等人，瞬即也到了萧凡身边，却是一个个喜不自胜。

　　“兄弟，干掉那混蛋了？”

　　褚九又惊又喜，叫道。

　　银袍上溅着斑斑点点的血迹，也不知是敌人的血还是自己的血，不过从气息上看，人人带伤，其中自然是以黄泉少君伤势最重。其他几人还好，毕竟天魔少主给那些魔尊的指令很明确，只要缠住他们就行。那就谁都不会当真拼命的，等着天魔少主一个个将他们都收拾了，岂不是好？

　　欧阳天马上说道：“萧兄，是非之地不宜久留，我们还是速速离开此地为妙。”

　　天魔少主已灭，此时不走，更待何时？

　　黄泉少君冷哼一声，说道：“既然到了这里，肯定要破阵之后才走，不然，岂不是白跑一趟？”

　　他受伤最重，破阵傀儡和五头元婴期傀儡都被毁掉，可谓是损失惨重，如果就这样逃之夭夭，心中是何等的憋屈？

　　“正是。先破掉阵眼再说！”

　　这样坚决的，自然是陈雪冰。

　　她也憋屈得厉害。

　　没有亲眼见到萧凡打爆那混蛋，心里头总是不爽。

　　萧凡却神色严峻，双眉紧蹙，一声不吭。

　　“兄弟，怎么啦？有什么不妥吗？”

　　褚九随即察觉不对，马上问道。

　　萧凡摇摇头，低声说道：“那人没死，还活着……”

　　众人闻言大吃一惊，急忙扭头四顾，想要寻找天魔少主的踪迹。

　　“怎么可能？”

　　褚九满脸疑惑之色。

　　“这漫天的血肉，难道是假的？”

　　明明白白，天魔少主整个人都被打爆了，怎可能还活着？

　　“我没见到他的元神，而且，可以清晰地感觉到，他的气息还在，并且依然很强大。”

　　萧凡轻声说道。

　　欧阳天脸色大变，当即说道：“那我们还磨蹭什么？三十六计走为上！”

　　“哼！天魔道是有天魔涅槃之说，待我收了这些精血，看他还怎么作怪！”

　　九阴少主一声冷哼，一拍腰间悬着的储物镯，一个大红葫芦飞射而出，九阴少主一把将葫芦抓住，纵身而起，来到虚空之上，倒转葫芦，对准了那静静悬浮在半空中的血雨，嘴里念念有词，就要做法！

　　从天魔少主先前的言辞之中可以听得出来，九阴传承似乎和天魔传承颇有相通之处，甚至有可能系出同源，因为分处两个不同的界面，这么多年流传下来，自然便有了很大的区别。

　　不过九阴少主对天魔道的功法传承，依旧是最熟悉的。

　　难道真有涅槃再生之法？

　　便在此时，那漫天静静悬浮的血雨，忽然动了起来，飞快地往中央聚集而去。

　　而九阴少主也在此时做法完毕，葫芦口放出一股乳白色的气体，瞬即形成一个漩涡，转眼间就化为径丈大小，不住旋转着，发出巨大的吸力，想要将漫天血雨都吸收进去。

　　忽然间，血雨之中一道墨绿色的光芒浮现而出，光芒耀眼，正是天魔少主那柄本命兵刃碧波刀。

　　“不好……”

　　几乎是同时，九阴少主也感受到了那股强烈的毁灭般的气息，心中暗叫一声，就要抽身而走，却依旧慢了一步。

　　只见碧波刀猛地一跳，化为一道墨绿色的闪电，以迅雷不及掩耳之势向九阴少主激射而去。

　　九阴少主身子一抖，三点黑星疾飞而出，向碧波刀射去。

　　“嗤嗤嗤——”

　　九阴少主放出的三点黑星固然不凡，却远不是碧波刀之敌，顷刻间就被碧波刀击得粉碎。九阴少主再来不及施展别的神通，碧波刀便一闪到了近前，狠狠斩中了大红葫芦。

　　“轰”地一声！

　　大红葫芦凌空炸裂，九阴少主怒骂一声，身子往后急闪，才险而又险地避了开去。

　　碧波刀一击得手，也不追杀，在半空中一个回旋，飞快收了回去。

　　就在这电光石火的瞬间，漫天血雨已经聚集在一起，一道虚淡的人影，渐渐在血雨中凝聚而出。

　　“快，趁着他还没有完成变身，毁掉他！”

　　“不然他会变得更强！”

　　九阴少主来不及痛惜自己的法宝，急急大叫，满脸急怒交加的神色。

　　“刷——”

　　不等众人有何动作，漫天法宝兵刃就飞了过来，不管三七二十一，向众人猛攻而下。

　　却是远远避开的那些魔人，终于回过神来，毫不犹豫出手了。

　　天魔少主居然没死，正在涅槃重生，若是这时候大家都做缩头乌龟，坐视不理，日后天魔道祖追究起来，却如何交代？

　　在七夜界，谁能当得起天魔道祖的雷霆之怒？

　　明知萧凡厉害，也只能硬着头皮出手。

　　先挡住他们，尽量为天魔少主争取时间。

　　怒喝声中，褚九等人纷纷出手。

　　一时间，空中兵刃四射，法宝乱飞，打得不可开交。

　　唯独萧凡一动不动，死死盯住了血雨中凝聚而出的那道虚影。

　　只见顷刻之间，虚影就变得凝固厚实起来，再一眨眼，便显出了天魔少主的模样，依旧是墨绿色的肌肤，身材十分高大，只是身上多了一股难言的血腥味，扑鼻而来，中人欲呕。

　　纵算他现在出手，也已经来不及了。

　　他可以清晰地感受到，天魔少主已经复活，气息甚至比先前还要更强三分，那血腥之气，令人心中情不自禁地有些发毛。

　　“都住手！”

　　蓦地里，重生之后的天魔少主一声大吼，宛如九天惊雷，震得人耳鼓嗡嗡作响。

　　魔人们一阵手忙脚乱，将兵刃和法宝收了回去，并排站在天魔少主身后，一个个凝神戒备。

　　褚九等人也自然而然地向萧凡靠拢，六人并肩而立。

　　天魔幻境已破，这一番剧斗，立时惊动了城中的魔军，顿时号角声呜呜响起，城中到处旌旗招展，一队队魔军从各处涌将出来，组成阵势，向这边滚滚而来。

　　数十道遁光更是激射而至，站在了天魔少主的后边。

　　来的这些人，无疑都是元婴期以上的高阶魔人，一个个盯住了萧凡等六人，如临大敌。

　　对这一切，天魔少主恍如未觉，瞪大一双铜铃般的眼睛，只是死死盯住萧凡，脸上神色变幻不定，恨恨地说道：“很好，姓萧的，是我小觑你了，没想到你还真有点名堂……竟然敢毁我本尊肉身，你胆子当真不小。”

　　“哈哈，阁下说话，可不可以不要这么自以为是？”接口的是褚九，满脸不爽之色：“说得你有多了不起似的。从七夜界跑到我们梭摩界来为非作歹，好像我们还不敢杀你了？什么玩意！”

　　“说得好！”

　　“你们敢来，我们就敢杀！”

　　想都不想，立即大声叫好的，自然是脾气比褚九还要“暴躁”的雪仙子。

　　萧凡就笑：“九哥和雪仙子说得再好也没有了，阁下既然敢来，我们就敢杀。”

　　“好好，很好……本少主原先还想留你们一条性命，既然你们要自寻死路。那本座就成全你们！”

　　天魔少主勃然大怒，叫道。

　　“天魔变身！”

　　随着这一声爆喝，原本湛蓝的天空，骤然一暗，无数血云翻滚而出，每一朵血云之中，似乎都蕴含着无边无际的魔气，以天魔少主为中心，滚滚汇聚而来，苍穹之上，电闪雷鸣，仿佛整个天空都在镇压而下。

　　原本站在他身后的众多魔人，受不了这强大的威压，忙不迭地向远方激射而走，纷纷躲避得远远的，瞪大眼睛望向这边，又是惊恐又是兴奋。

　　早就听说过，天魔变身是天魔道的无上神通，历来只有宗主和大长老的继任人选，才有资格修炼。

　　甚至比天魔百变还要神秘。

　　或者，天魔变身压根就是天魔百变中最深奥的一部分，传说中，乃是天魔百变的终极变化。

　　无论是谁，只要激发了天魔变身，瞬间就能爆发出最强的终极战力。

　　这些魔人，也是第一次亲眼见识到天魔变身。

　　只见滚滚血云，汇聚到了天魔少主的头顶，一道道血线，从血云中倾泻而下，连接到了天魔少主的身上，仿佛有无尽的魔气，正在向天魔少主的体内灌注。

　　天魔少主牙关紧咬，发出了极其痛苦的低吼之声，浑身都在不住轻轻颤抖。

　　无疑，他也正在经受着非人的痛苦折磨。

　　而他的身躯，正在以肉眼可见的速度，一寸寸地长高，一寸寸地长壮。

　　片刻之间，天魔少主就化身成了十余丈高的巨大魔神，面容也发生了很明显的变化，眼若铜铃，口似血盆，两颗长长的獠牙，伸出嘴外，手指变得极其尖锐，宛如野兽的爪子。

　　霹雳声声，空中血云倾泻魔气的速度更快。

　　“啊……”

　　一声痛苦万分的大叫。

　　众人眼前一花，只见远处的巨大魔神，忽然就变成了三头六臂的模样，只不过左右多出来的两颗脑袋，有些模糊不清，介乎于实体和虚影之间，六条手臂却很真实，每只手里，都握着一件不同的兵刃。

　　“三头六臂，天魔法相……”

　　九阴少主张大了嘴，喃喃叫道，眼里满是惊慌之色。


第1390章 天魔法相

　　“这天魔法相是个什么鬼东西？怎么死了还能再生？”

　　褚九盯住那怪物，气哼哼地说道。

　　说起来，九哥也是一贯的牛逼哄哄，尤其是回归太上宗之后，宗门倾尽全力为他强化能耐，今天这样的情形，还真是很少碰到。这个天魔少主强悍到变态也就罢了，明明被萧凡打爆，却又重生，都叫什么事？

　　“天魔法相是天魔的第二肉身，比第一肉身还要强大，只有第一肉身被毁掉之后，才能凝聚出第二肉身来。”

　　九阴少主随口答道，对天魔传承极为熟悉。

　　陈雪冰哼道：“这么说，他为什么不早点将那个第一肉身毁掉？”

　　虽然对面天魔少主气势迫人，听了雪仙子这话，萧凡等人还是忍不住笑出声来。

　　纵算第二肉身比第一肉身更强大，也没人会刻意去将第一肉身毁掉啊，有一次涅槃重生的机会，就等于多了一条命，谁会无缘无故的将这多出来的一条命胡乱消耗掉？

　　再说了，这样逆天的功法，通常都会有重大缺陷。

　　世间万物，就没有完美无缺的。

　　从天魔少主癫狂的眼神就能看得出来，这天魔法相的凝聚，恐怕会造成神魂损伤，而且事后不见得能很容易就康复。

　　果然，九阴少主接着说道：“通常来说，只有悟灵期老祖，才能凝聚出天魔法相，从没听说元婴期的也可以……神魂根本就受不了那样涅槃重生之时的巨大压力……”

　　众人盯着天魔少主，谁都没有再吭声。

　　天魔少主的特别，大家都是亲眼目睹，此人绝非寻常元婴后期大修士可比，说他一只脚已经踏进了悟灵期，绝对无人反驳。

　　一个界面之中，总有那么一两个甚至是三五个特别杰出的天才。

　　终于，漫天血云中倾泻而下的血线一根根断裂，天魔法相体内蕴含的魔气，也已经臻于极致，整个身躯都暴涨起来，筋肉虬结，似乎随时都能爆发出超强的战斗力来。

　　六臂齐扬，六般兵刃同时举了起来。

　　“你们这些蝼蚁，一个也休想跑掉！”

　　天魔少主冷笑着说道，眼中脸上带着明显的疯狂之意。

　　萧凡冷笑一声，淡淡说道：“阁下未免太自大了，我能杀你一次，就能杀你两次！”

　　“巨灵变身！”

　　随着这声爆喝，萧凡浑身骨节“啪啪”作响，原本苗条挺拔，略显瘦削的身躯，猛地暴涨起来，转眼间，也化为身高十丈的魔神，一股强烈的远古蛮荒气息，透体而出。

　　随着萧凡境界一再精进，以及无极龙象功的加成，这巨灵变身早已修炼到了至高的境界，远非昔日刚刚炼成时可比，如今全力施展，气势之盛，丝毫不在天魔法相之下。

　　青金色龙鳞盘旋飞舞，转瞬就将他浑身上下都包裹起来，一顶青金色头盔从天而降，端端正正戴在头上，只剩下眼睛鼻子嘴巴留在外边，手腕一翻，暗红色光芒闪耀，狭长的炎灵之刃已经握在手中，刀尖斜斜指向下方，透出一股变态的妖异之气。

　　“好小子，敢跟我硬碰硬？”

　　天魔法相眼里迸射出又是愤怒又是兴奋的目光，更多的则是难以掩饰的疯狂。

　　萧凡冷冷说道：“阁下的天魔变身，看起来似乎很神奇，其实也不过就是倚仗肉身强横而已，说穿了就是这么回事。萧某偏就不信这个邪。有本事只管使出来！”

　　“很好，我第一个先杀你！”

　　天魔法相仰天狂啸一声，顿时山鸣谷应，风云变色，直震九天十地。

　　脚下一动，庞大无匹的身躯如同离弦之箭，向萧凡激射而来。

　　旁观众人，一个个惊得目瞪口呆。

　　巨人他们不是没见过，身法快的也不是没见过，但身法这么快这么灵动的巨人，却还真是头一回见到。尤其还是一名三头六臂的巨灵天魔，手持六般兵刃，疯狂杀去。

　　萧凡身子微微一躬，双手紧握炎灵之刃，嘴里发出一声低吼，也是“嗖”地一声，迎着天魔法相冲上前去。

　　暗红色的炎灵之刃，瞬间烈焰蒸腾，又随即转变为淡蓝色，长长的几乎透明的淡蓝色刀芒，从锋刃上激射而出，所过之处，漫天云彩都化为乌有，刹那间被极高温所汽化。

　　“轰！”

　　转眼间，两名巨人就撞在了一起。

　　这不是两人对撞发出的声音，而是两人带起的超强气流撞在一起发出的巨响。

　　随即，兵刃交击之声响起。

　　天魔法相六条手臂风车般转动，六般兵刃雨点般向萧凡砸了下来。

　　饶是旁观者俱皆是元婴期高手，甚至十几位元婴后期大修士，也很难看清楚这六般兵刃的走势，只能感应到那强大的气息，扑面而来，压得人连气都喘不过来。

　　同阶修士而能造成这样的压迫，众人无不骇然失色。

　　“砰砰砰——”

　　连续三声钝响。

　　每一下都好像直接砸在众人的心头之上，震得砰砰乱颤。

　　褚九等人更是脸色大变。

　　这分明就是重兵刃砸在盔甲上发出的闷响之声。

　　紧接着，“哇”地一声，萧凡一张嘴，喷出一口鲜血。

　　观战的魔人阵营，顿时爆发出惊天动地的欢呼之声。

　　交手第一个回合，萧凡便重伤吐血。

　　天魔少主完胜！

　　然而事实证明，他们高兴地还太早了些。

　　紧随其后，就是天魔少主声震四野的狂吼。

　　“噗！”

　　一条带血的胳膊，冲天而起，手中还紧紧握着一条沉重的铁鞭，却已经和自己的身体分离，直接飞上了半空。

　　两道交缠在一起的巨大人影，倏忽间向两边激射而去，一下子便拉开了距离。

　　足足飞出十几丈，萧凡才身子一挺，站稳了脚跟，嘴一张，却又喷出一口鲜血。众人可以清晰地看到，龙鳞甲背部，有三处凹痕。若非萧凡激发了巨灵变身和金刚铁骨两大天赋神通，纵算有龙鳞甲护体，这三下也足以让他筋断骨折，立时毙命。

　　褚九等人见状，齐刷刷地倒抽了一口凉气。

　　天魔少主如此强悍，完全出乎他们的意料之外，萧凡已经是他们今日是否能够安然离去的唯一指望。萧凡若是战败，全军覆没便成定局。天魔少主理智尚存之时，想要“挟少主以令宗门”，或许大伙还有一线生机，但如今天魔少主明显已经陷入疯狂之中，只怕不会手下留情。

　　不过，萧凡固然伤重，那边厢，天魔少主的情形也不见得比他强到了哪里去。

　　三头六臂变成了三头五臂，左侧的一条胳膊，齐肘而断，创口处一片乌黑，焦臭之气四溢，竟然是被高温直接封住了伤口。

　　天魔少主扭头看了自己的断臂，眼里闪过一抹狂怒之意。

　　天魔法相具有不可思议的涅槃重生神通，这样程度的肢体损伤，几乎不会对天魔法相造成任何实质性的伤害，手臂一段，转眼间就能重生一条新的手臂出来，丝毫不会影响到法相的战斗力。

　　但是，萧凡却用精炎神兵彻底摧毁了天魔法相的涅槃之力。

　　一刀切断他的手臂，炎灵之刃上附带的精炎之力，立时将创口处的经脉血肉烧焦，彻底杀灭生机，任你重生之力再强，也一点作用都没有了。

　　给你切一刀，还要用烧红的烙铁烫一下！

　　这无极门的掌教真人，看上去道貌岸然，内里还真是焉巴坏啊……

　　“小贼，杀了你！”

　　眼见断臂无法再生，天魔少主狂怒至极，仰天怒吼一声，脚下一动，五条手臂挥舞，猛扑而前，毁灭之力，喷薄而出。

　　萧凡双眼一眯，双手握刀，毫不犹豫地迎面冲了上去。

　　“砰砰砰——”

　　又是一连串的爆响，五般兵刃重重砸在了萧凡的身上。

　　褚九看得明白，其中一锤，直接砸在萧凡的顶门之上，看上去坚硬无比的头盔，被打得凹陷进去一大块。

　　“嗤——”

　　又一条胳膊齐肘而断，紧握着手里的兵刃，飞上半空。

　　“唰！”

　　两个巨大的身躯再次分开。

　　一缕鲜血，顺着萧凡的额头正中缓缓留下，嘴角四周，早已血迹殷然，湛然神光闪耀的双目，早已变得黯淡了下去，勉强挺直身子，闷着咳嗽一声，嘴角立时溢出更多的鲜血。

　　原本青金色光芒四射，显得灵气十足的龙鳞甲，也和萧凡的眼神一样，变得极其黯淡。

　　显然连环受到重击，龙鳞甲也已经到了极限。

　　而数十丈外的天魔少主，已经变成了三头四臂。

　　这回被切断的，还是左边的胳膊。

　　左边只剩下一条手臂，右边却有三条，看上去极其怪异，极其滑稽。

　　也不知是巧合，还是萧凡有意为之，重伤天魔少主之余，还要将他羞辱一番。

　　所有的旁观者都看得瞠目结舌。

　　这到底是高阶修士的争斗，还是凡人烂仔的火拼？

　　从没见过，两名即将踏足悟灵期的后期大修士，是这样交战的。

　　拳拳到肉，刀刀见血！

　　不要说没见过，没听说过，甚至连做梦都想象不到。

　　偏偏每个人都看得心惊肉跳，情不自禁地握紧了拳头，死死握住，手心里全是冷汗。

　　如果场中争斗双方中的一个，换作了自己……

　　一想到这里，只觉得一股寒气自尾椎骨上升腾而起。


第1391章 可一不可再

　　“小贼，我不会让你死得太轻松的，我要一点点割你的肉，剥你的皮，抽你的筋……”

　　看着自己左边两只半截的手臂和乌黑焦臭的创口，天魔少主露出难以置信的神情。

　　再也想不到，自己头一回凝聚天魔法相，竟然会是这样的结果，被打成这个鸟样！

　　伤痛倒在其次，当着这许多魔人的面，这脸丢大发了。

　　“你废话太多了！”

　　萧凡冷笑一声，猛地挺直了身子，手中长刀向后一甩，如同离弦之箭，向天魔少主直冲了过去，竟然采取了主动进攻。

　　冷冷盯住激射而来的萧凡，天魔少主暴怒起来。

　　“天魔百变！”

　　一声爆喝。

　　忽然一化为二，二化为四，瞬间便化身千百名三头四臂的怪物，挥舞四般兵刃，向萧凡蜂拥而去。萧凡所化巨人，随即便被无尽的四臂怪物包围，“砰砰砰”的声音，密密匝匝地震响起来。

　　只不过刹那间，龙鳞甲便一声哀鸣，忽然化为数百枚青金色龙鳞，四散飞舞开去。

　　纵算是这样上佳的极品法宝，防护力也有其极限，遭到这样的连环重击，终于支撑不住，灵气全失，黯然而收。

　　但“砰砰”的重击之声，却没有丝毫止歇，反倒响得更加密切。

　　大家看得明白，无数三头四臂的怪物，无数重兵刃，直接打在了萧凡的肉躯之上。

　　皮开肉绽，鲜血飞扬！

　　连龙鳞甲都经受不住如此重击，萧凡的肉身再强悍，也只在顷刻间，就会被砸成肉酱。

　　褚九大惊失色，举手一抬，越皇钟飞射而出，就要不顾一切地杀上前去。无论如何，他决不能眼睁睁看着萧凡被砸成肉酱而无动于衷。

　　便在此时，一声低吼忽然响起。

　　“杀！”

　　这是从萧凡的咽喉深处迸射出来的。

　　然后，就在大家都没有看清楚是怎么回事的情形下，漫天的三头四臂怪物骤然消失不见，只剩下了一个。

　　就在萧凡的对面！

　　紧接着，所有人都倒抽了一口凉气，双眼瞪得圆溜溜的。

　　只见那最后一名三头四臂怪物的胸腹间，插着一柄长长的利刃，刀身狭长，正是炎灵之刃，刀柄则握在萧凡手上。锋锐的刀尖，从天魔少主的脊背处冒出来，一滴滴殷红的鲜血，顺着刀尖往下滴落。

　　天魔少主的脸庞，彻底扭曲，宛如一个拙劣的卡通面具。

　　两只眼睛更是殷红如血，死死盯住了萧凡，仿佛也要滴落下一滴滴的鲜血来。

　　“这一次，你并没有使用照妖镜，你是怎么抓住我本尊真身的？”

　　稍顷，天魔少主问道，声音黯哑，如同一头叫驴，被杀了一刀，气管割断之后，发出的那种垂死的嘶鸣声。

　　萧凡冷冷说道：“你以为照妖镜是什么？”

　　被抓住一次还敢在萧凡面前施展同样的招数，除了找死，就只剩下黔驴技穷了。

　　其实两者的结果是一样的。

　　“你打算怎么样？彻底杀死我？你觉得，我师父会放过你么？”

　　天魔少主又冷笑起来，脸上那种疯狂之色反倒消失不见，变得十分清醒。

　　萧凡就笑了。

　　“你们敢来，我们就敢杀！”

　　声音很淡，没有丝毫激越。

　　随即手一扬，炎灵之刃在天魔少主体内反转，往上一撩，干净利落地抽了出来。

　　没有鲜血迸溅，没有嘶声惨叫。

　　天魔少主就这样定定看着他，眼神忽然涣散。

　　然后，一缕缕黑烟，自他胸腹间的刀口中冒了出来，随即是越来越多的黑烟，从他身体的各个部位冒出来，再然后，“轰”地一声，熊熊烈焰飞腾而起，瞬间窜起数十丈高。

　　天魔少主高达十余丈的庞大身躯，在熊熊烈焰之中，彻底化为灰烬，除了一个黑色的储物镯，什么都没有剩下，连元神都不曾逃掉，和涅槃肉身一起，藏身于火海之中。

　　没有人欢呼，也没有人惊叫，无论正魔双方，都定定地看着这一切，似乎有些回不过神来。

　　这就打完了？

　　原以为会飞天遁地，法宝乱飞，打个天翻地覆，最终才能见分晓。

　　谁知转眼之间，这一仗就打完了。

　　天魔法相灰飞烟灭，被彻底灭杀。

　　而萧凡，也是浑身浴血。

　　单手握着炎灵之刃，缓缓转过身来，盯住了那一边数十名元婴期的高阶魔人。

　　这数十名魔人之中，至少也有四位以上的元婴后期大修士，元婴中期的也有十几位，合在一起，战力非凡，几乎顶得上南洲大陆一个超级宗门的终极战力了。

　　然而，萧凡目光一扫，数十名高阶魔人，都情不自禁地往后退了一步，你看看我，我看看你，都从对方的脸上，眼中，看到了深深的畏惧之意。

　　就是这个人，竟然杀了天魔少主！

　　这种事，只要想一想，都会头皮发麻。

　　这就意味着，从今往后，将要面临天魔道祖的追杀。

　　天魔道祖，那是传说中七夜界的第一高手，元婴后期修士，在他眼里，真的如蝼蚁一般。

　　可是，这一切都是后话了，眼下，谁敢阻拦萧凡，就意味着不要命了！

　　“走！”

　　萧凡一声低喝，大步向前。

　　就这样在虚空之中迈步，每一步迈出，都是数十丈的距离。

　　数十名元婴期的高阶魔人，齐刷刷地往两旁分开，谁都下意识地离萧凡越远越好，望向他手中炎灵之刃的眼神，更是古怪。毫无疑问，谁都不想被这刀刺上一下，就此灰飞烟灭。

　　萧凡是冲着那内湖之中的巨塔去的。

　　九阴少主等人也回过神来，紧紧跟随在后。

　　既然敌人已经被彻底镇住，无人敢拦，这就是最好的破阵机会了。

　　眼见萧凡等六人直奔巨塔而去，剩下的几名元婴后期大魔尊终于回过神来，这是准备破阵啊……当下顾不得别的，一叠声传下命令，四面八方的魔人大军，立即纷纷向巨塔方向集结过去，数十名高阶魔人也随即跟上。

　　饶是如此，大家还是有意无意地和萧凡保持着一定的距离。

　　阵眼固然要紧，性命更加要紧。

　　这时候大家一拥而上，凭借着人多势众，肯定是能拦住萧凡他们，再加上源源不断蜂拥而至的魔人大军，萧凡纵算真有三头六臂，也必定抵挡不住。为了避免被围歼，只能急急脱身而走。

　　这个道理，谁都明白。

　　但还有一个道理，也是谁都明白——最先冲上去的那些人，必死无疑！

　　谁愿意做这个出头鸟？

　　结果就是，数十名元婴期高阶魔人，十数万精锐魔军，竟然没能拦得住六名梭摩界修士，而且还个个身上带伤。

　　数百里的距离，对于元婴后期大修士而言，几乎是转瞬即至。

　　“阎道友，看你的了！”

　　萧凡依旧没有收起法相，高达十余丈，居高临下地望着九阴少主，嗡嗡地说道。

　　以他的阵法造诣，他当然有办法彻底破掉这个阵眼，让整座护城大阵完全失效。但萧凡并不认为那样做是最佳的选择。第一，要彻底破坏阵眼，需要花费较长的时间，他们目前深处重围，在这里待得太久，很显然非常的不明智。其二，彻底毁掉护城大阵，夺回这座城市之后，会给防守带来极大的麻烦，又要耗费大量人力物力来重建护城大阵。

　　九阴少主点了点头，袍袖一抖，三颗深黑色的晶体，浮现在他手中。

　　这三颗晶体，只有豌豆大小，呈多边形，表面异常光滑，盯着看，给人极其深邃的感觉，仿佛是一口深井，怎么都看不到井底。

　　自然，这就是大名鼎鼎的九阴秽晶了。

　　萧凡储物镯里，也收藏着一颗九阴秽晶，不过就成色而论，似乎还赶不上九阴少主取出来的这三颗。

　　这也难怪，毕竟人家才是“专业人员”。

　　九阴秽晶，乃是九阴国镇教之宝。

　　三颗九阴秽晶一露面，欧阳天，褚九，陈雪冰便情不自禁地往后退了几步。

　　这东西对正道修士的杀伤力，简直无与伦比。

　　“九阴秽晶威力不小，诸位道友请再避开些。”

　　话是这么说，眼神却落在萧凡脸上，自然而然的，一行人将萧凡当成了首领，这是在请萧凡示下。

　　萧凡微微颔首，身子一晃，收了法相神通，脚下一动，往远处退开了数十丈之遥。

　　九阴少主嘴里念念有词，猛地一扬手，三道乌黑的亮光，向巨塔激射而去，飞临巨塔上空之时，轰然一声巨响，三颗九阴秽晶同时炸裂开来，顿时一股极其腥臭污秽的气息扑面而来，中人欲呕。

　　三团乌云在巨塔顶部浮现而出，随即连结在一起，向着巨塔滚滚席卷而下，顷刻间，就淹没了巨塔的上半部。

　　整个护城光罩，忽然就开始变得黯淡下去，摇摇欲坠。

　　九阴秽晶的效果，应验如神。

　　随着乌云向下，一节节吞噬巨塔，阵眼和大阵的联系，也在一点点被切断。但乌云彻底将巨塔吞没之后，白云城的护城光罩也轰然一声，炸裂开来，化为无数碎片，寸寸破裂，消散于虚空之中。

　　早已在城外列阵等候多时的梭摩界大军，一见这种情形，顿时大喜过望，发一声喊，旌旗招展，法器乱飞，蜂拥杀来。


第1392章 大盟主

　　白云城，城主府中。

　　正殿。

　　夜明珠闪耀着柔和的光泽，将整座大殿照耀得如同白昼一般。

　　若是在凡俗世界，单是这殿中一颗夜明珠，就价值连城，富可敌国了。然而正殿之内，这样巨大的夜明珠，至少也有数十颗之多。白云城毕竟是在北冥大海之中，夜明珠这种在凡俗世界难得一见的宝物，在这里也就起个照明的作用，和月光石差不多。

　　萧凡坐在正殿主位之上，正在召开联军军事会议。

　　日间护城大阵一削弱，早已等候多时的梭摩界大军蜂拥入城，很快便将这座扼守交通要道的巨城夺了回来。

　　此番南洲大陆正魔联军，并没有悟灵期老祖坐镇指挥，主事者依旧是元婴后期大修士。这是因为，七夜界的悟灵期老祖，一直神龙见首不见尾，只偶尔在外界露一下面。

　　越是这么神秘，就越是让人警惕不安。

　　南洲大陆的悟灵期修士，也不敢轻举妄动，生怕中计。

　　此番正魔联军，一共有超过十二家超级宗门派人参与，还有数十家中小宗门和部分修真世家以及散修，也共襄盛举。

　　主事者自然是十二家超级宗门的首脑人物。

　　在此之前，萧凡并不是这支联军的第一大盟主，无极门也不是第一领袖宗门，甚至连超级宗门都算不上。尽管在千年以前，无极门一直稳居南洲大陆正道第一宗甚至是南洲大陆修真第一宗的至高位，但自从没落之后，就已经在南洲大陆超级宗门之中彻底除名。不久前重建山门，倒是热闹了一番，然而南洲大陆十大正道宗门的排名早定，也并没有因为无极门的东山再起而做出什么调整。

　　所以，现在的南洲大陆正魔超级宗门之中，并没有无极门的名字。

　　在联军之内，只派出了千余人参与其事的无极门，被人毫不客气地划入中小宗门的范畴。若不是因为萧凡本身的元婴后期修为，恐怕连参与首脑会议的资格都没有，只能是摇旗呐喊的马前卒身份。

　　然而，今日一战，彻底改变了萧凡在联军中的地位。

　　来到城主府正殿之中，褚九，陈雪冰，欧阳天，黄泉少君，九阴少君等超级宗门的少宗主齐刷刷地礼让萧凡上座。另外一些超级宗门的大修士也隐约听说了，萧凡一举灭杀了七夜界第一宗门的天魔少主，这才打破了白云城护城大阵，给联军大胜创造了先决条件。

　　否则的话，还不知道要在这白云城下被拦住多少天，死伤多少弟子门人。

　　对此，萧凡也不推辞，只随口谦逊几句，便昂然上了首座。

　　战火正酣，可不是谦逊的时候。

　　还有一些不明就里的元婴后期大修士见萧凡上了首座，尽管心中讶异，却也很识趣，没有当众质疑。都是老于江湖的人精，谁会无缘无故的得罪另一位深不可测的同阶修士？

　　重占白云城，大获全胜，联军内部，到处都洋溢着一股喜气洋洋的气氛。

　　但是各路战报一汇总，大修士们脸上的笑容便渐渐收敛了起来，取而代之的，是逐渐凝重的脸色。

　　城是攻下来了，然而实际战果并不如何显赫，没有歼灭多少魔军的有生力量。

　　当护城大阵失效之时，魔军立时开始了有条不紊的撤退，派出一些精锐部队对蜂拥进城的南州联军进行阻击，大部分魔军井然有序地退出城中，向半岛深处转进。

　　“这些魔崽子还真是训练有素……”

　　褚九郁闷地说道，语气之中却也夹杂着难以掩饰的赞叹之意。

　　毫无疑问，天魔少主是城中魔军的大统领，当统帅被杀之时，城中的魔人大军并未全线崩溃，反倒在城池被攻破的时候，有条不紊地将大部分主力都毫发无伤地撤了出去。

　　不但整支魔军训练有素，尤其要紧的是，拥有一个极其专业极其强悍，效率极高的统帅团队。

　　否则，这样的情形是不可想象的。

　　萧凡点了点头，说道：“我去过七夜界，他们多年前就一支在训练军队，准备打仗。对任何紧急情况，他们都有完整的预案。”

　　“那又怎样！”

　　“这些混蛋现在已经是瓮中之鳖，再训练有素，也蹦跶不了多久。”

　　这样气哼哼开口的，自然是黄泉少君。

　　日间大战，他受伤最重，损失最大，早已将魔军恨入了骨子里头。

　　“许道友说得对，只要白云城一拿下，关门打狗的架势就已经成了。我们尽可以从容布置，将他们一一消灭。”

　　另一名后期大修士赞同地说道。

　　“对对，关门打狗！”

　　马上就有不少人随声附和。

　　黄泉少君朝萧凡一拱手，说道：“萧真人，请下令吧，我们抓紧时间，乘胜追击，不能让他们喘过气来，从容布置。”

　　经历过日间那场恶战之后，黄泉少君很清楚地知道，自己和萧凡之间的差距是何等巨大，早已打内心深处表示服气，将萧凡当成了联军大盟主。

　　“好！”

　　萧凡微笑颔首，随即毫不客气地开始下令。

　　何人领那几路人马向何处追击，一一分派明白。

　　黄泉少君和欧阳天被留下来守城。

　　“萧真人，我知道你是一番好意，但守城这差事，我还真不想干，你分派给别人吧。我得追出去，将那些兔崽子都给收拾了，才能出得了胸中这口恶气！”

　　谁知黄泉少君一听就不干了，叫道。

　　萧凡笑了笑，说道：“许道友，大战正酣，要打仗，多的是机会，也不急在一时。其实乘胜追击，倒是很轻松的事，任谁都能干好。守城就不简单了。这白云城是北宁半岛的生死线。一旦白云城失守，攻守之势，立即逆转。许道友和欧阳道友大才，在下才将这重任托付给两位了。”

　　这话说得客气。

　　总不能明着说，你小子受伤太重，还是乖乖在城里待着好了。

　　当着大伙的面这样说，那不是示好，那是打脸。

　　黄泉少君是超级宗门的未来之主，这个脸面可是比什么都要紧。

　　至于欧阳天，萧凡也知道他是惜死之辈，既然他和黄泉少君交好，就让他俩一起守城好了。如今正是南州联军大占上风，待在白云城，应该是很安全的。当然，也不仅仅留下他们两名受伤的元婴后期修士，至少还要给他们留下好几名同阶修士当副手，否则还真的挡不住魔人大军的反扑。

　　听萧凡如此说，黄泉少君知道他是一片苦心，也就不好说什么了。

　　他这伤势，也确实需要好好疗养一阵，不宜再和人争斗。

　　分派完毕，众人一一凛遵，没有异议。

　　夜半时分，城主府内一个灵气浓郁的洞府之中，萧凡盘膝端坐，褚红色的“乾坤鼎”，在他面前缓缓旋转。

　　洞府四周，早已布下了精妙的禁制。

　　此番征战，无极门派出来的兵力并不多，只有千余人，而且除了萧凡之外，只有两名元婴高手，一位是百雄帮五毒堂的覃老夫人，还有一位这是天妙宫的柳姓女修，都是元婴初期修为。

　　欧阳明月和几位悟灵期老祖在一起，时刻准备应对那些神龙见首不见尾的七夜界悟灵期修士。

　　辛琳，姬轻纱，陈阳，黄棠都还留在圣灵源地修炼。

　　马长老留在金州城主持百雄帮的事务。

　　洪天则进入无极门总坛的灵眼之地修炼，他也已经接近元婴中期修士的寿元极限，看能不能借助灵眼之地充裕的天地灵气和生命精华一举突破瓶颈，踏足元婴后期境界。

　　无极山天尊岭上，目前是天妙仙子在坐镇。

　　吴瑕协助她。

　　无极门刚刚重建山门，天尊岭上不能演空城计。

　　当然，细论起来，单萧凡一人的战斗力，就堪比好几位元婴后期大修士了，更不用说，他还有骨鸟，四阶刀螂和黑麟相助。当真全力出手，就算是五六名同阶修士，也未必能奈何得了他，打到最后，多半还是萧凡获胜。

　　萧凡此时闭关，却不是为了要疗伤。

　　与天魔少主一战，受伤极重，连龙鳞甲都差点被彻底毁掉，需要重新以真元法力好好培育一番才行。但说到底，也还只是肉体之伤，这样的伤势，萧凡有的是灵丹妙药来治疗，用不了多久，就能痊愈如初。

　　当然，如果伤得太重，就很可能会影响到神魂之力了，那才真的令人担忧。

　　萧凡此番闭关，却是元神出窍，进了“乾坤鼎”内，去找空空儿了。

　　日间空空儿忽然冒出来，说有重大发现，希望他能亲眼去验证一下，当时没空，但萧凡心里却一直都在惦记这事。于他而言，空空儿在“乾坤鼎”内发现的任何一个秘密，都极其紧要。

　　萧凡感觉到，自己目前在空间之道的领悟上，到了一个十分要紧的关口，就好像他这些日子钻研“长生相”一样。对“天人相”的领悟，已经至矣尽矣，对“长生相”的领悟，却始终如同雾里看花，隔着一层。

　　他在修为上的境界，也到了元婴后期的最巅峰状态。

　　都在寻找一个合适的突破口。

　　或许，空间之道会成为第一个突破的。


第1393章 无极门前辈踪迹

　　出乎萧凡意料的是，进入“乾坤鼎”之后，他居然没有感应到空空儿的气息。

　　不由得吃了一惊。

　　这种情形可不常见。

　　当下萧凡顺着林荫小径，向“乾坤广场”走去。

　　乾坤广场是他给那一片神秘图案汇聚的地点取的名字，那里似乎也是某种空间通道的汇聚点，乳白色的天空上，到处都闪耀着褚红色混沌图案，据空空儿说，每一处混沌图案，都通往一处大世界。

　　至于是不是那么回事，还有待验证。

　　前不久，空空儿在那里揭开了一处混沌图案之后隐藏的秘密，却不是一处大世界，而是无极门总坛灵眼之地的地图，依靠那幅地图的指引，萧凡和欧阳明月找到了灵眼之地的进入方法。不过细论起来，说是通往另一处大世界，也不算错。

　　灵眼之地可不就是另一处“世界”么？

　　只不过不是“乾坤鼎”内自带的大世界。

　　一般情况下，空空儿应该是待在广场，却不知是什么原因，让他感应不到气息。

　　不久之后，萧凡就出现在广场上，苍穹之上，褚红色图案闪耀，依旧是那样的神秘莫测。

　　萧凡放出神念之力，开始向四周查探，却是一无所获。

　　在这里，神念之力受到太多的限制，很多地方压根就无法查探。倒不是别的原因，而是很可能看上去平平无奇的一处所在，实际上后面的一切，已经处于另外一个空间，又怎么查探得到？

　　这一下，萧凡的双眉微微蹙了起来。

　　他与空空儿之间的联系，通常都是依靠神念之力的沟通，如今忽然感受不到空空儿的气息了，一时之间，还真不知道该如何去发现他的踪迹。

　　不过萧凡也不着急，就在广场上，开始仔细查探镶嵌在天空中的那一个个混沌图案，他相信，一定能从中看出些端倪来。

　　果然，萧凡很快就发现了与众不同之处。

　　就在虚空的东边，有一处混沌图案显得有些特别，似乎已经被人破解过，眼下只是维持着外表的样子，粗粗看去，和其他混沌图案没有不同，实际上有很大的区别。

　　萧凡随即左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道空间法诀向那混沌图案激射而去。

　　施法尚未完毕，一阵褚红色光芒闪耀，那混沌图案已经消失不见，露出一条小小的空间通道，从中探出空空儿的小脑袋来，一见是萧凡，马上便高兴地说道：“萧大哥，你来了……快快，进来进来，我发现这里有大秘密……”

　　萧凡脚下一动，转眼间就到了通道之中。

　　其实对于他现在的灵躯状态来说，空间通道无所谓大小。因为灵躯本就是变化如意，有形无体的。

　　“空空儿，你说发现了一个奇怪的东西，到底是什么？”

　　“是一封信。”

　　空空儿说道。

　　“一封信？”

　　萧凡这回是真的吃了一惊。

　　空空儿很肯定地说道：“嗯，从这封信的语气来看，应该是你们无极门的先辈留下来的。”

　　萧凡更是惊讶，忙即说道：“信在哪里，我看看。”

　　“我拿不出来啊，我看过之后，它就消失不见了。”

　　空空儿两手一摊，说道。

　　“那你说说，是什么内容？”

　　空空儿说道：“我重现出来给你看。”

　　萧凡便瞪了他一眼。

　　空空儿嘻嘻一笑，随即开始飞奔起来，一圈圈褚红色的古老符文，在他身周闪耀而起，倒是和他上次将空间知识传授给萧凡的情形一模一样。难道无极门先辈祖师留下来的信件，也是以这种古老符文写成的？

　　萧凡满心疑惑，开始屏息静气，认真领悟古老符文的内容。

　　但是很快，萧凡的双眉便扬了起来。

　　这封信竟然是清阳祖师留下来的。

　　清阳祖师是“乾坤鼎”原住民，无极门第三十八代掌教祖师，原本经过一千多年的消耗，元神已经十分虚弱，时日无多，萧凡得到“天人相”之后，立即来到鼎中传授给他，此后清阳祖师便闭关修炼“天人相”，再往后，清阳祖师忽然便失踪了，不知去了哪里。

　　甚至是否已经坐化，都不得而知。

　　萧凡寻找未果。

　　谁知这么多年过去，空空儿却在鼎内找到了清阳祖师留下来的信息。

　　却原来当年清阳祖师失踪，并非坐化，而是错入了“乾坤鼎”内的空间缝隙。“乾坤鼎”这样的空间至宝，可以说到处都充满了空间“陷阱”，很容易让人陷进去。

　　这封信，算是给萧凡解开了心中的一个谜团，却也放下心来。

　　至少知道了清阳祖师并没有坐化。

　　但更让萧凡吃惊的是，清阳祖师在信函里说，他无意间在“乾坤鼎”内发现了一个重大线索，也许和当年失陷在空间通道之中的无极门先辈，有着极其密切的关联。他决定要将这个秘密彻底揭开。

　　读到这里，正在飞奔的空空儿骤然停下了脚步，信件也便截止。

　　“继续啊……”

　　萧凡叫道。

　　空空儿双肩一耸，说道：“没了，就这么多。”

　　“那你说，清阳祖师到底去了哪里？”

　　空空儿说道：“不知道，这就是我正在寻找的……”

　　根据空空儿的描述，他前些日子一直都在全力研究这个混沌图案后面隐藏的秘密，结果打开这小型空间通道之后，就发现了清阳祖师留下来的信函，并且就是以空间符文留下来的。

　　清阳祖师在“乾坤鼎”内居住千余年，一直都在钻研空间之道，空间术的造诣也是很高的。

　　知道有这么一个秘密之后，空空儿顿时大为振奋，不眠不休，夜以继日地在这里破解。

　　“那你找到了什么有用的东西？”

　　“当然了……我找到了一个界点……”

　　空空儿得意地说道，小脸上全是傲然的神色。

　　萧凡愕然不解，问道：“什么是界点？”

　　空空儿嘿嘿一笑，说道：“你跟我来，我带你去看。”

　　当下萧凡跟在空空儿身后，向通道前方走去。

　　这条小型空间通道，让萧凡大开眼界——竟然是蜿蜒曲折的。

　　尽管萧真人也算得是精通空间之术，经历了无数的空间风暴和空间乱流，空间通道更是经常进出，但从来没有见过哪一条空间通道，是弯曲的，蜿蜒如同山间小径。

　　空间通道，难道不应该是两点之间最短的距离么？

　　什么时候，连空间通道都可以这么蜿蜒弯曲了？

　　见了萧凡脸上惊诧的神情，空空儿益发得意起来，笑嘻嘻地说道：“奇怪了吧？搞不明白了吧？这条空间通道，是我串起来的。”

　　萧凡也不去在意他调侃的小得意模样，问道：“什么叫你串起来的？”

　　“很简单，就是将不同方位的几条空间裂缝打通，串在一起，才有了这条空间通道。”

　　萧凡就闷了一把。

　　他是真的从没想过，所谓空间通道，竟然还可以这样弄。将几条处于不同方位的空间裂缝打通，串在一起，大约也只有空空儿才想得出来吧？或许说，别人就算能想得到，也绝不敢这样去尝试。

　　空间裂缝，是最危险的东西。

　　细小，无处不在，比世间任何神兵利刃都要更加锋锐，纵算是悟灵期的高手一不小心碰到了飞速流动的空间裂缝，也会在瞬间被切为两段。萧凡精通空间术，碰到空间裂缝，也一样会小心翼翼地躲避开去，尽量不去招惹。

　　像这样将好几条空间裂缝串在一起的事情，除了空空儿，谁敢做？

　　一着不慎，就身首异处。

　　也只有空空儿这样无形无体的天生空间妖灵，才如此胆大妄为。

　　“空空儿，那你能不能凭空生出空间裂缝？”

　　萧凡忽然问道。假如空空儿掌握了这样的本领，那是何等逆天的大杀器？

　　“不能。”

　　空空儿就有点郁闷。

　　“我暂时还没这样的本事。”

　　“那你可不可以将一条空间裂缝从一个地方移到另外一个地方？”

　　“能。”

　　这一次，空空儿回答得极快。

　　“不过我暂时还只能移动一小段距离，并且没办法固定太久。只有原本就在那里的空间裂缝，我可以想办法把它们固定起来，不让它们到处乱跑。”

　　萧凡不由大喜，叫道：“那就行了。”

　　空空儿有些奇怪地问道：“什么叫那就行了？萧大哥，你想做什么？”

　　“反正到时候咱们有活干了。”

　　萧凡很兴奋的样子。

　　却原来他忽然想到了西漠大海的空灵岛万剑谷，那里的空间风暴和空间乱流，他都有办法躲过去，只有那些无所不在又到处乱跑的空间裂缝，才真正让萧凡头痛。一条真正稳固的，任何人都可以出入的空间通道，始终难以建起来，就是由于这些空间裂缝的原因。

　　一旦空空儿能够将这些空间裂缝都固定下来，萧凡就有办法开启一条真正稳固的空间通道，就好像前往圣灵源地的空间通道一样。这样一来，空灵岛万剑谷的风眼之地，就可以成为他的又一个最佳修炼场所，为无极门大量培养杰出后起之秀起到至关重要的作用。

　　况且，空灵岛下的极品灵脉，也是一处取之不尽用之不竭的财源。

　　对于无极门日后大力扩张，非常要紧。


第1394章 造化之力

　　这条曲折的空间通道并不长，但通过之时，却加倍费力。

　　若果不是因为萧凡本身也精通空间术，压根就不能在这样的空间通道中前行。每转一个弯，萧凡就能感受到不同的空间气息。每一处空间裂缝，都有自己独特的气息。

　　足足一刻钟之后，空空儿和萧凡才来到了空间通道的尽头。

　　这也是一个空间裂缝，只不过这处裂缝比较大，一眼望去，荒凉至极，但亭台楼阁的废墟残骸，却一目了然。可以看得出来，这是从某处很大的空间之地崩塌下来的一处残破遗址。因为缺乏灵气的滋养，变得极其荒凉。

　　然而正是因为如此，萧凡才倍感震惊。

　　这里不是外间，这是在“乾坤鼎”之内。

　　“乾坤鼎”是空间至宝，怎么会有空间崩塌的遗址？

　　难道在宝物内部，也会发生空间异变？

　　空空儿似乎知道萧凡在震惊什么，说道：“这有什么好奇怪的，‘乾坤鼎’本来就是后天炼化的宝物，不知道炼化了多少大世界在这件宝物之中。鼎中的造化之力本就神奇无比。”

　　“造化之力？”

　　萧凡笑着摇头。

　　“空空儿，你搞错了吧？‘乾坤鼎’是通玄灵宝，不是造化之宝。”

　　不是造化之宝，何来造化之力？

　　空空儿立即摇头，神情十分坚定，说道：“我没有搞错。我不知道什么是通玄灵宝，也不知道什么是造化之宝。但‘乾坤鼎’内确实有造化之力，而且还非常强大。人为炼化的痕迹十分明显。这个我完全能感应得到……”

　　萧凡不由愣了一下。

　　他不怀疑空空儿的话，空空儿本就是造化所生。

　　虽然他不知道空空儿这种情形，算不算天生圣灵的一种，却很清楚，等空空儿完全成年之后，其能力之强，绝对不在天生圣灵之下，就好像妹妹一样，成年后就是真正的天生圣灵。天生鬼灵本就是天生圣灵的一种。

　　所有圣灵，皆是造化之子。

　　一直以来，大家都公认“乾坤鼎”是通玄灵宝正品，萧凡也就这么认为。现在看来，这个判断未必准确。

　　“你是说，当初有人以莫大神通，将无数大世界炼化之后，铸成了这件宝鼎？”

　　“对。”

　　萧凡又愣怔了一下，叹息道：“到底是谁有这样的大神通，莫非是天上真仙？”

　　“我不知道。”

　　空空儿摇头。

　　萧凡不由失笑。

　　自己和这混沌未开的小家伙探讨什么天上真仙？

　　“咱们走吧。”

　　“还走到哪里去？已经到尽头了……”

　　空空儿笑着说道。

　　“这里？”

　　“嗯，我暂时只追到这里，但我觉得，只要打开这个通道，就能联通新世界了……你看那边……”

　　萧凡顺着他的手指看去，只见远处的苍穹之巅，有一个闪闪发光的乳白色光点，这个光点看上去只有绿豆大小，却给萧凡一种深邃如海的感觉，饶是萧凡已经将天眼神通修炼到极致，凝望那光点的时间稍稍一长，便觉得有些头晕目眩，顿时大骇，急忙移开了目光。

　　“这是空间界点？”

　　稍顷，萧凡回过神来，吃惊地说道。

　　“可以这么说吧，这个界点，压缩了极强的空间之力，我这些天一直都在研究，想要找一个最安全稳妥的办法来打开它。只要打开这个界点，就能找到他们了……”

　　空空儿兴奋地说道。

　　“找到他们？”

　　萧凡感觉很怪异。

　　“对，你不是说，你们无极门的先辈祖师被卷入空间风暴之后就彻底失踪了么？我猜，他们已经躲进了‘乾坤鼎’内，就在这个空间界点之后。”

　　空空儿说道，语气十分笃定。

　　萧凡嘴角却浮起一丝苦笑，怪异的感觉更甚，说道：“空空儿，到目前为止，我都只能元神出窍，才可以进入‘乾坤鼎’。”

　　当初失陷在空间通道之中的无极门先辈，可是足有上万人之多。修为各不相同，但最高的泰兴真人，也是元婴后期境界，和萧凡现在相当。萧凡精研空间之道这么多年，而且多数空间术是从“乾坤鼎”内领悟到的，都还没办法肉身进入“乾坤鼎”。现在空空儿却告诉他，上万的无极门前辈，肉身进入了“乾坤鼎”，也难怪萧凡绝不相信了。

　　空空儿说道：“空间之道是最神奇的，你办不到，不是因为你功力不够，而是因为其他原因，也许就是这宝物本身排斥你的肉身，这谁说得清楚呢？而且当时他们到底经历了什么样的情形，我们也不知道。也许空间风暴刚好和‘乾坤鼎’内的这个大世界联通了，一口气将他们都送了进去，也是很有可能的……”

　　萧凡顿时语塞。

　　这么多年，他经历的空间异变，实在是太多了，空间风暴来临之时，实在是毫无道理可讲的。纵算萧凡拥有“乾坤鼎”这样的至宝，也无法控制空间之力，不知道最终会被空间风暴卷去什么地方。

　　一切只能听天由命。

　　空空儿虽然年幼，但对空间之道的领悟，还在他之上。

　　“纵算如此，在这鼎内，哪里有那么浓郁的天地灵气，来支撑那么多人的修炼？”

　　稍顷，萧凡又提出了异议。

　　空空儿说道：“这可不一定。也许当年被炼化到‘乾坤鼎’内的大世界，比你们南洲大陆还要大，几千人几万人修炼，算什么？”

　　“那么，他们为什么不早点出来呢？”

　　空空儿就笑了，傲然说道：“你觉得那么容易出来么？连我现在都没有想出好办法来。”

　　这倒是。

　　论到空间之道的精通，至少在这下等界面，萧凡觉得是无人能够和空空儿相提并论的了。

　　“你留下来，咱们在这里一起想办法，早点打开这个空间界点，到那边看看，到底是个什么情形。”

　　空空儿说着，益发兴奋。

　　萧凡笑道：“这回我还真没有时间，外边正打仗呢，我马上就得出去。”

　　空空儿撇了撇嘴，很不屑地说道：“你们也真是的，不好好修炼，每日里打来打去的，打个什么劲？这世界上有趣的东西实在太多了，每天钻研都钻研不过来呢，还有心思打仗。”

　　萧凡再次语塞，无话可说。

　　“那你去吧，我在这守着，等有了消息，再通知你。”

　　“好。”

　　萧凡苦笑着说道，觉得还真有点对不起这小家伙，让人家为他们无极门的事劳心费力，自己却在外边打那莫名其妙的仗。

　　当真操蛋得很。

　　然而不管这世界多么操蛋，日子还得过下去，仗还得打下去。

　　萧真人刚刚一元神附体，一道传音符便穿透重重禁制，来到了他的面前，正是覃夫人发过来的，告诉他，各大宗门的人马，已经按照他的吩咐，各自向半岛纵深挺进，追剿魔军余孽。无极门人马也已经集结完毕，请示行止。

　　萧凡随即启关而出，率领无极门人马，和褚九陈雪冰统帅的太上宗太极门人马汇合一处，离开白云城，向北宁半岛纵深挺进。

　　按照昨日会议的分派，他们这一路兵马，负责清剿半岛东北部的七夜界魔军。

　　根据情报，这个方向的魔军，实力最强。

　　因为半岛东部的修炼资源，远远超过半岛西部，多数强盛的宗门和世家，都集合在东部，故而这里也是先前魔军进攻的主要方向。早已经发生了多次激战，不少地方被魔军占据，并且驻扎了重兵。

　　多数魔军向这个方向撤退，自然是想要和先前驻扎在这里的魔军重兵汇合，猬集一团，做最后的抵抗。

　　无极门兵力虽然不强，萧掌教却是最强大修士，由他为主来啃这块硬骨头，很是合理。

　　一路进攻，打得很顺利。

　　原先预计要经过血战才能夺取的几处城池，结果激战都不曾发生。也许是因为白云城失陷得太快，打了魔军一个措手不及，这几处城池的魔军几乎没有时间来稳固城防，南州联军就已经杀到了城池之下，基本上就是一触即溃，没有进行什么像样的抵抗，魔军便弃城而逃，向东北蜂拥而去。

　　南州联军高歌猛进。

　　这一日，大军徐徐向前开进，萧凡，褚九和陈雪冰三位统兵首脑在大军上空缓缓飞行，关注着整支军队的情况。

　　“情势看来很明朗了，魔军是打算收缩到三角城去，在那里做最后的决战。”

　　褚九说道，心情颇佳。

　　他和陈雪冰的伤势早已痊愈，雪仙子对他也不似先前那么冷淡，变得有说有笑，看来好事可期，战事又极其顺利，一路高奏凯歌，九公子自然精神焕发，心旷神怡了。

　　左边不远处，旌旗遮天蔽日，是另一支大军，有金戈门翦门主等几名后期大修士领军。他们本是与萧凡等分兵而行，追着追着，就凑到一块来了，他们的敌手，也在向三角城集结。

　　三角城是北宁半岛东北部最后的大城，地势极其险峻，城防坚固，易守难攻。

　　不久前，魔军以奇袭方式，夺取了三角城，将城中南洲修士斩杀一空，如今已经成了魔军最后最坚固的堡垒，也是北宁半岛的决战之地。


第1395章 与众不同的护城大阵

　　联军一路高歌猛进，直接推进到了三角城下。

　　包括萧凡在内，任谁都没有想到，三角城会成为整个大战役的转折点，这里由想象中的魔军埋骨之所，变成了南州联军的终极陷阱。

　　三角城地势非常险峻，两面环山，一面背水。两边的高峰之上，都布置了超级防护大阵，将三角城的东西两面屏蔽得死死的，难以突破。背后则是一望无际的北冥大海，狂风呼啸，浊浪滔天。

　　事实上，只有南边一面临敌。

　　这就令得城中守军，得以最大限度集中兵力，固守南边城墙。

　　虽然理论上来说，大海只对凡人军队造成巨大的障碍，却不会妨碍到会飞天遁地的修士大军。然而事实绝非如此。如果想要绕道到北边攻击三角城，绝不是那么容易，就算好不容易绕到了那边，茫茫大海之上，也无法建立稳固的后勤支援基地。

　　也就是说，这支好不容易绕过去的偏师，实际上只有一战之力。

　　要么一举破城，要么一战之后马上撤退，在大海上和敌人打持久战，完全不现实。而且还要面临着城中守军的反冲锋，一旦被魔军死死咬住，无法及时撤退，说不定就全军覆没了。

　　萧凡自然不会做这样冒险的事。

　　联军就在城外安营扎寨，做好了长围久困的准备。

　　在城外下寨的次日，联军便发动了试探性的攻击。谁知一下就冲到城下，差点就攻了进去，随即遭到城中守军的反冲锋，双方精锐小队在城下反复厮杀，一直打到天黑时分才各自鸣金收兵。

　　远远观战的陈雪冰兴奋地说道：“城中守备不严，看来明天再加强进攻，就能破城了。”

　　倒是没有人反驳她。

　　今日的试探性进攻，昭示的就是这样一个结果，三角城的魔军，也是临时纠合在一起，并没有建立起通顺的指挥体系，联军一路快速推进，大量魔军纷纷涌进城内，只怕城中守军的指挥建制都未曾理顺。

　　没有建立起有效指挥建制的敌人，人数再多，单兵再精锐善战，都不过是一群乌合之众。

　　次日陈雪冰亲自督战，以太极门以及大陈国修真宗门弟子为前锋，以太上宗为接应，向三角城发动了猛攻。

　　和昨天一样，联军再次攻到了城池之下，逼得城中守军列阵出战，和联军在城下大战。这样打，拼的是消耗，守军得到护城大阵的支援有限，自然是最有利于进攻方的作战模式。

　　眼见得只要再加一把劲，就能突破魔军防线，攻入城中，陈雪冰挥舞令旗，不住将后备队投入作战。

　　城下的厮杀，益发惨烈。

　　好几次，联军都差点攻了进去，可是最终还是功亏一篑，始终无法突破最后的防线。

　　陈雪冰杀得兴起，眼见夜幕降临，也毫无收兵之意，还要继续夜战。

　　萧凡断然鸣金收兵。

　　“为什么要收兵？只要再冲一次，指定能破城。”

　　对此，陈雪冰大为不满。

　　萧凡摇摇头，双眉微蹙，说道：“情形不对，没那么简单。”

　　“有什么不对？”

　　萧凡眼望三角城，沉声说道：“我观察了两天，魔军其实并没有乱。别看他们的最后一道防线看上去岌岌可危，但真要想攻破，却绝不容易。他们主动出城迎战，其实是想消耗我们的实力，其次也不想让三角城的护城大阵直接暴露在我军的攻击之下。这明显是想拖住我们，在这里打持久战。”

　　“打持久战？他们在等什么？难道还会有援军？”

　　陈雪冰哼道。

　　困守孤城，竟然还敢出城打反突击，主动和联军拼消耗，除非明知有援军，否则谁会干这种蠢事？

　　萧凡蹙眉说道：“也许我们低估了城中守军的实力，也许是另有图谋。总之敌人想要和我们拼消耗，我们就不能如他所愿。”

　　陈雪冰说道：“夜长梦多，我看还是要一鼓作气破城。”

　　一同观战的金戈门翦门主也附和道：“萧真人，在下也认同雪仙子的看法，目前我军士气高昂，军心可用。确实应该趁此良机，强行破城。否则，一旦打成了胶着状态，很容易消磨士气。屯兵于坚城之下，谨防师老兵疲。”

　　萧凡想了想，说道：“今天先收兵，明天再仔细观察一下城中情形再说。”

　　见萧凡决心已定，众人也就不再多言。

　　血战竟日，白白丢了许多门人弟子的性命，却未能破城，雪仙子的心情，可想而知了。

　　倒是给九公子提供了一个大献殷勤的好机会。

　　次日一早，萧凡，陈雪冰，褚九，翦门主等数名元婴后期大修士，驾起遁光，以隐匿之术遮掩了自己的身形气息，腾空而起，飞上了高空，直接隐身于极高的苍穹之上，居高临下，观看城中情形。

　　城池夹在两条连绵不绝的山脉之间，南窄北宽，呈三角形状，三角城由此而得名。

　　倒也直白得可以。

　　以城池的规模而论，三角城自然不如白云城，却也延绵甚广，堪称大城。城中规划得很好，秩序井然，丝毫也不见慌乱之态，足见城中魔军其实早就建立了完整的指挥建制，统御能力极强。

　　“这个护城大阵的阵眼在哪里？”

　　陈雪冰眯缝着一双凤眼，问道。

　　毫无疑问，她这是想起了白云城的破城之战，若是能像在白云城那样，一举摧毁护城大阵的阵眼，那胜负就定了。天魔少主已死，三角城中固然还有不少元婴后期大魔尊，却谁都不是萧凡的对手。以萧凡神乎其技的空间术，要带三五几名大修士一起进入城中，想必不成问题。

　　“没用的。”

　　萧凡轻轻摇头，双眉紧紧拧在一起，说道。

　　“三角城的护城大阵，设计和白云城的护城大阵完全不同。这座护城大阵非常繁复，主阵眼就有三个，次要的阵眼那就更多了，有十五个之多。严格来说，三角城的护城大阵，是由三个法阵组合而成的。每个法阵有一个主阵眼，再由更多的小型法阵组成防护圈，保护这个主阵眼。要攻破这个护城大阵，至少要彻底毁掉其中一个法阵，或者基本摧毁两个法阵。而要彻底毁掉其中一个法阵，又要将五个小型法阵同时摧毁……”

　　“难度太大了，基本没有成功的可能。除非……”

　　“除非什么？”

　　陈雪冰紧盯着问道。

　　“除非我们能将成千上万的同道，同时送进城内，集中一切力量，猛攻其中一个法阵，才有可能在最短的时间内彻底摧毁它。”

　　陈雪冰不由大为丧气，说道：“能够同时将成千上万的修士送进去，那还需要破坏他们的法阵做什么？”

　　直接就破城了！

　　“所以说，打这座城，没办法取巧，只能规规矩矩，猛攻南门。打破护城光罩，冲进去，才是唯一的破城之法。”

　　萧凡说道，微微摇头，神情也不见得多愉悦。

　　事实上，这场战争对萧凡来说，真的是被迫参与。他实在不是个喜欢打仗的人。对于七夜界大举进攻南洲大陆，萧凡表示很难理解。七夜界的修炼资源并不贫乏，数万年来，完全可以自给自足，没有侵略梭摩界，也一样过得很好。

　　这样竭尽全力向南洲大陆进攻，压根就是贪欲作怪。

　　难道两个相邻的界面，除了战争，就只有战争？就不能和平共处，互通有无？

　　但这一切，他都无法改变，只能奋起迎战。

　　如今要他下令，驱使无数修真同道强行攻城，眼看着这些人成批的陨落，一个接一个的死亡，纵算最终破城，他的心情也很难高兴得起来。

　　褚九是他的知己，对他心中所想，了如指掌，低声说道：“要不我们亲自出马？把所有高阶同道都集中起来，猛攻一处，应该能够凑效……”

　　萧凡依旧摇头，说道：“那没有用。护城大阵失效的时间太短，打开的缺口太小，我们送不进去多少人。一旦等他们封住了这个口子，进城的同道，就必死无疑。而且这样做也太危险……”

　　集中所有高阶修士，同时出手，短时间内攻破护城大阵的一角，肯定是没问题的。但这样一来，大家必定也要消耗许多真元，万一被城中高阶魔修大举反击，猝不及防之下，很容易造成大量的损伤。

　　高阶修士不比寻常弟子，是维持整支联军的关键。一旦高阶修士出现大量死伤，只怕整支联军都会立时崩溃。

　　目前城外驻扎的联军，就兵力而言，并不占优。

　　褚九也知道萧凡说得有道理，便说道：“那咱们就在这跟他们耗上了，等其他人都赶过来，慢慢形成兵力上的绝对优势。到时候，咱们就是豆腐渣，也撑破了他老母猪的肚皮。”

　　萧凡不觉一笑，随即说道：“也只能如此了。等离火宗的云道友他们赶过来，看看他们有没有办法。”

　　“行。这老云就是小气巴拉的，几颗离火弹死死捂着，不肯往外掏。这回，可由不得他，一定要他掏出来。”

　　褚九双掌轻轻一拍，叫道。


第1396章 惊天逆转

　　数月之后，离火宗大长老云铭等人，也赶到了三角城。

　　这已经是第三批过来汇合的联军部队。

　　三角城下，集中了二十几个宗门的人马，正魔两道都有，单是元婴后期大修士，就有十余名之多。多数中小宗门，都不可能有后期大修士坐镇的。饶是如此，这已经是一支十分强大的力量。

　　然而三角城依旧固若金汤。

　　萧凡等人百计攻城，城中魔军守御得法，纹丝不乱，联军在城下遗尸累累，始终对这座城池无可奈何。

　　根据情报，其他几路追剿大军也遇到了类似的情况。最开始一路高歌猛进，却都在最后关头，遇到了极其顽强的抵抗，打成了胶着状态。

　　离火宗云铭一到，褚九便即大喜，上去就揪住了他，让他立即将离火弹取出来，轰碎这三角城的鸟护罩。

　　这些日子，坐困坚城之下，早已将褚九憋出病来。别看他一而再再而三地安慰陈雪冰，让她稍安勿躁，车到山前必有路，其实他自家心里，更加憋得厉害。

　　这打仗，就得痛痛快快厮杀，在这里拼消耗，眼看着门人弟子一批批的陨落，算怎么回事？

　　说起来，褚九和云铭也算是老交情了，很早就相熟的，当初褚九的三枚仿制品离火弹，就是从云铭手里搞到的。当然，那时候云铭还不是离火宗大长老，手里头也没有太好的货色，否则以他俩的交情，卖给褚九的离火弹，威力还要更大几分。

　　如今褚九的身份早已今非昔比，正式成为太上宗少主，云铭就更要给他面子了。

　　但云铭藏着的这几颗离火弹，最终却并未用在三角城。

　　情势是在突然之间改变的。

　　云铭被褚九一顿夹枪带棒的话语挤兑住了，没奈何，只得答应了，将仅存的几颗离火弹，都丢给三角城。众人顿时兴奋异常，簇拥着云铭，来到两军阵前。

　　萧凡传下将令，将联军攻城部队都从城下撤了回来。

　　仿制品离火弹的威力，他是亲眼见过的。据说，那还是等阶不高的仿制品，充其量只能发挥正品二三成的威力。这正品离火弹威力之强，可想而知。纵算他如今已经臻于元婴后期巅峰状态，也不敢正面承受离火弹一击。

　　在离火弹的轰击之下，护城大阵光罩能被破坏多长时间还不好说，逗留在城下的这些低阶弟子门人，却是必死无疑，连一个都不可能活得下来。

　　得知云铭要以离火弹攻城，不少宗门世家的首脑人物，纷纷向这边聚集而来。

　　一时间，两军阵前，高阶修士云集。

　　云铭身穿火红的大氅，伸手捋着胡须，颇有几分傲然之色。

　　“你个老牛鼻子，就不要在这里惺惺作态了，动作利索点……”

　　褚九很不耐烦地催促道。

　　“多少年了，你这性急的毛病，总也不能改。将来太上宗的行事作风，只怕要大变了……”

　　云铭和他交情深厚，自也不会在意，笑着说道。

　　手腕一翻，一颗火红色鸡蛋大小的圆球，便浮现而出，在他掌心里滴溜溜地转动。

　　一股毁灭般的气息，喷涌而出。

　　原本有说有笑，议论纷纷的高阶修士们齐刷刷地闭上了嘴巴，一个个屏息静气，死死盯住了那火红的圆球，谁都不敢再吭声。似乎生怕一口气喘大了，就会将离火弹引爆，大伙儿死无葬身之地。

　　连萧凡的双眼都轻轻眯缝了一下。

　　便在此时，一道尖锐的破空之声传来，众人急忙扭头看去，只见一道火红的符箓，自远处破空而来，呜呜鸣叫着，十分紧急。

　　万里符！

　　众人一眼就看得出来，这是联军用以联络军情的万里传音符，但如此紧急的，却是非常罕见，只有军情危如累卵之时，才会用到。

　　可是，现在各处形势大好，正在对魔军进行最后的围歼攻击，军情怎会出现这样的大逆转？

　　萧凡举手一招，万里符落在了他的手里，神念到处，万里符轰然炸开，传出欧阳天惶急的叫声。

　　“萧道友，情形不妙，魔人大军来袭，白云城已经被攻破了……”

　　众人顿时脸色大变，面面相觑。

　　在传音符里，欧阳天说得明白，白云城忽然遭到大队魔军的袭击，守军尚未来得及抵抗，护城大阵突然在瞬间崩溃，失去作用，无尽魔军蜂拥而入，就好像前不久联军攻破白云城一样，被打了个措手不及。

　　欧阳天说，这是魔军早就计划好的大阴谋，魔军撤退之前，就已经在护城大阵的阵眼上做了手脚，只等魔军大举反攻之时，便忽然引发。欧阳天和黄泉少君猝不及防，只能立即撤退。

　　如今白云城守军正在向三角城这边靠拢，身后是遮天蔽日，无穷无尽的七夜界追杀大军。

　　中计了！

　　这是众人在听罢传音符之后的第一反应。

　　而且是中了个超大的圈套。

　　从一开始，北宁半岛就是个口袋阵，魔军之所以没有一口气将北宁半岛的南洲修士斩杀殆尽，并不是他们实力不济，而是故意围而不杀，引诱南洲大陆援军过来，再设一个大大的口袋阵，将所有援军都包抄了进去，在这里一锅端。

　　这是典型的围点打援，而且胃口极大。

　　如果能将援军全部歼灭，或者至少歼灭绝大部分，对南洲大陆的修真界，将是一个致命的打击。

　　单纯以实力而论，除开那些悟灵期老祖不算，赶到这里的援军，并不能算是各大宗门的主力。比如说太上宗有四五名后期大修士，只派出了少宗主褚九领队，另有一名大修士则领兵前往元灵教那边助战。相对来说，前往元灵教那边助战的兵力更加强大。毕竟那边才是主战场。

　　北宁半岛这边，能派出这样规模的援军，已经足够了。

　　剩下的大修士，则坐镇本宗。

　　不但太上宗是如此安排，太极门，昊天宗，九阴国等也是如此。

　　然而只有实力雄厚的超级宗门才可以这样井井有条的分派人手，对于中小宗门和修真世家来说，派往这边的援军，却是主力。

　　比如金戈门翦门主便亲身在此，整个金戈门，只有他这一位元婴后期高手。一旦翦门主在这里陨落或者重伤，对金戈门来说，绝对是致命的。其他实力不够的中小宗门也是如此，实力更弱的修真世家，那就更不用说了。

　　更要紧的是，如果援军在这里全军覆没，对整个南洲大陆修真界的士气，都是毁灭性的打击。

　　不少中小宗门和修真世家从此将会一蹶不振，纵算是太上宗太极门这样的超级宗门，也会受创甚重，从今往后，只会死守自家的一亩三分地，再也不去管其他宗门的“闲事”，很容易被魔军集中绝对兵力，各个击破。

　　在场的高阶修士，俱皆是睿智过人之辈，瞬间便想透了其中的关节，更是一个个神色大变，齐刷刷地将目光定在了萧凡脸上。

　　萧凡也一样震惊，然而当此之时，却决不能惊慌失措，当即深吸一口气，将激荡的心情强压了下去，沉声说道：“诸位道友，事已至此，大家不能惊慌。我们越是惊慌失措，就越是正中魔军下怀。不管这些魔人有多么凶狠狡诈，打仗最终比拼的是实力！”

　　褚九马上附和，叫道：“萧掌教说得再对也没有了，现放着咱们百万大军在此，魔人想要一口吞下去，没有一副好牙口，那是想都不要想。”

　　“诸位放心，只要我们在这里顶住了，欧阳宗主，方宗主，陈掌教，许宗主，九阴天王这些前辈，绝不会坐视不理的，一定会全力以赴来救援我们。”

　　萧凡缓缓说道。

　　一听这话，众人立时便安定下来。

　　可不是么？

　　昊天宗，太上宗，太极门，黄泉神殿，九阴国的少主，都被困在北宁半岛了，那些悟灵期老祖，绝对会坐不住的。

　　“现在最重要的是齐心协力，坚守阵地。”

　　“萧某丑话说在前头，在这要紧关口，谁要是不服从指挥，擅自行事，或者临阵脱逃，那可就别怪萧某不客气了。不管是谁，萧某必取他性命。”

　　一言及此，萧凡炯炯的眼神，在众人面上一一扫过，目光清冷。

　　众人不由得心中突地一跳。

　　这位一贯温文尔雅的无极门掌教，原来发起狠来，一样令人胆战心惊。当众说出这样的狠话来，纵算是元婴后期大修士，也心中发毛。

　　褚九立即抱拳躬身，朗声说道：“太上宗褚九，愿奉萧掌教号令，与魔军死战到底，绝不言退！若违此誓，天诛地灭！”

　　这当儿，褚九自然是毫无保留的支持萧凡，实则也是为自家着想。

　　若不能齐心协力，死守阵地，只要防线一崩溃，大家都死无葬身之地了。

　　陈雪冰冷哼一声，说道：“没什么好怕的，七夜界的魔人也不过是两个肩膀扛一颗脑袋，法宝过处，照样灰飞烟灭。这打仗嘛，总是要打才能赢，没听说投降逃跑也能赢的。”

　　这位雪仙子豪爽大气，巾帼更胜须眉。

　　“请萧掌教下令！”


第1397章 护卫大阵

　　看到远处透出的护卫大阵的森严气息，正在汹涌而来的魔军首脑也吃了一惊，终于止住魔军大队前进，就地停了下来。

　　数名魔军首领停在半空之中，望向联军阵地，双眉紧蹙。

　　一名红发魔女诧异地说道：“这个护卫大阵非常强大，不大像是临时布置的。难道他们老早就预料到了有这么一天，在自己的营地布置好了护卫大阵？”

　　“老早就预料到了，那不大可能。真要是预料到会有这么一天，他们早就撤退了，哪里还会傻乎乎地留在这里？估计这支南洲军队的首领是个谨慎小心的人，不求有功但求无过，这才预先布置好了护卫大阵……”

　　居中的那名魔人首领，满头卷曲的白发，闻言摇了摇头，说道。

　　这名白发魔人首领的分析，基本就是事实。

　　在见识到三角城强大的防御力量之后，萧凡心中总有一种不安的感觉，担心遭到城中魔军的反冲锋，一不小心被冲乱了营盘，损失还在其次，关键是挫动锐气。打仗，多数时候打的就是士气。士气一沮，这仗不用打，就已输了一大半。

　　思虑再三之后，萧凡决定在营地四周布置护卫大阵。

　　以他在阵法上的高深造诣，要建造一个威力强大的临时性护卫大阵，难度并不大。有大量的人力物力供他调配，一个月内，这个护卫大阵就建了起来，又经过两个月的不断完善，整个护卫大阵就像模像样了。虽然还比不上三角城护城大阵的威力，但在不惜灵石全力开启的情形之下，威力之强，实在不容小觑。

　　“据说，这支联军的首脑，就是那个无极门的萧凡，这个人，可是个厉害角色，连天魔少主都死在了他的手里，实在不可小觑。我们还是小心为上。”

　　白发魔人左边一名彪形大汉说道。此人体型硕大，看上去威猛无比，谁知却是个谨慎的性子。

　　“嘿嘿，他再厉害又怎样？一个死人，有什么可怕的。”

　　红发魔女冷笑着说道，嘴角浮起一丝不屑的笑容。

　　这话，却是无人反驳。

　　无论是谁，杀了天魔少主，天魔道祖都绝不会善罢甘休的，迟早会取其性命。这不仅仅是师徒情深，还关乎天魔道的脸面。说不定天魔道祖已经动身，正在赶来南洲大陆的路上。

　　“至少他现在还不是死人，朴道友说得没错，还是小心为上。”

　　白发魔人轻声说道。

　　“不管怎么样，打还是要打吧？”

　　红发魔女叫道。

　　“这个自然。就算他再厉害，强煞也是一个人。最多能自己走掉，这许多门人弟子，却都必须要留下性命。”

　　白发魔人哼了一声，说道。

　　“嘿嘿，为什么要让他走掉？为什么不把他留下来？我们要是杀了他，道祖那里，可不知道有多少赏赐下来……”

　　一个阴恻恻的声音，骤然响起，好不飘渺，却不见人影。

　　高大魔人说道：“虺兄，你们暗影族的隐匿神通虽然了得，也还是小心些好。天魔少主何等了得，都死在此人手里……可不要因为贪图赏赐，把自己也搭了进去。”

　　那阴恻恻的声音冷笑着说道：“熊道友，你还真是小心谨慎得很。他和天魔少主交手之时，我们谁都没有亲眼见到，谁知道他是怎么获胜的。或许是投机取巧呢？我还就不信了，他真有三头六臂不成？”

　　看得出来，此人也是桀骜不驯的性格。

　　“真有三头六臂的那个，已经死了……”

　　高大魔人低声说道，像是喃喃自语一般，声音压得极底，也不知道那虺兄听到没有。

　　这边厢，在联军队伍上空，也在进行着一场对话。

　　“欧阳道友，情形到底如何？”

　　有人迫不及待地向欧阳天发问。

　　日夜兼程逃到这里来和萧凡等人汇合的，是白云城守军的一部分，不足四分之一。其余各部守军，据欧阳天描述，不少没能及时突围，死在魔人手下，还有几股较大的，冲出了包围圈，向不同的地方逃走。目的地当然是南州联军聚集的几个地方。

　　亲眼见识了萧凡大战天魔少主的神通之后，欧阳天毫不迟疑，选择向萧凡靠拢。

　　如果说，这北宁半岛之上还有一处地方比较安全，那就是有萧凡在的地方。

　　细论起来，萧凡还是他的姑父呢。

　　不过这种亲戚关系，两人都很自觉地闭口不谈，省得欧阳天尴尬。

　　“萧掌教，这是个大圈套……”

　　有人急急向萧凡说道。

　　此人也是一名元婴中期修士，跟随欧阳天等人一起，从白云城逃到这里的，早已惊慌失措，脸色惨白。

　　萧凡摆了摆手，说道：“不用担心，只要我们坚守此地，援兵很快就会赶过来的。”

　　“是是……”

　　此人看了看身边的欧阳天，黄泉少君，褚九，陈雪冰等人，顿时便连连点头，长长舒了口气，觉得安心不少。

　　便在此时，呜呜的号角声响起，众人急忙抬眼看去，只见远处的魔军，又已缓缓向前开动，先锋部队高举兵刃，向这边杀来。

　　纷纷的议论声戛然而止，大家都望向萧凡。

　　萧凡举起右手，沉声说道：“启动护卫大阵。”

　　“是，启动护卫大阵。”

　　身后的一名元婴初期长老，便即挥舞令旗，将统帅的号令传了下去。一阵低沉的嗡嗡声响起，众人只感到一股强大的法阵之力，升腾而起，瞬间就将大家都包裹其中。这股力道十分柔和，却源源不绝，似乎永不止歇。

　　“后军就位！”

　　萧凡又再下令。

　　虽然是修真界的战争，和凡俗世界的战争还是有不少相通之处。萧凡规规矩矩，将全军分为五军，前后左右中，分守阵脚，部勒严整。临战之时，章法井然，不至慌乱。

　　后军原是预备队，相对来说，最为弱小，如今敌人忽然从后方杀来，后军立时就变成了前锋。

　　在萧凡的严令之下，五军依旧分驻各地，前军和左右两军，面对三角城，阵脚稳固，决不许轻动，严防城中配合魔军大队，出城反突击。到时腹背受敌，却是难以抵挡。唯独中军调动了一部分人马，向后军这边驰援。一切都井井有条，纹丝不乱。

　　在萧凡的命令之下，无数低阶修士纷纷就位，各持兵刃法器，严阵以待。

　　大规模战争，和修士们平日里行走江湖大不相同。行走江湖之时，这些低阶弟子装备的都是攻守兼备的法宝法器，通常数量不会太多。毕竟就算是超级宗门，再财大气粗，也不能为门下的低阶弟子每个人都装备好些法宝法器。但战争之时，装备的各种法宝法器却数量不少，而且威力极大，不过效用却很单一。这样的法宝法器，各大宗门可以成批炼制，相对来说，就要简单得多了。

　　大军厮杀，成千上万人作战，这样的法宝法器才合用。

　　数量足够多的低阶弟子，同时驱使一种法宝法器，瞬间爆发出来的巨大杀伤力，比他们境界高得多的高阶修士如果闪避不及，甚至可能被当场灭杀。

　　很快，魔军的前锋部队开始加速。

　　这支前锋部队是骑兵。

　　无数身材高大，超过一丈的丑陋魔人，骑着一种似狼非狼，似虎非虎的，足有三四丈长的巨型怪兽，手中持着一种类似弩机的兵刃，人兽俱皆身披重甲，跑动起来，甲叶相互碰撞的声音密集响起，叮当声连成一片。虽然只有数万骑，却也气势非凡。

　　紧跟着萧凡身后的那名元婴初期传令长老，手中令旗高高举起，神情紧张，屏息静气，等待着萧凡的下一个命令。

　　已经进入阵位的低阶弟子们，更是紧绷着脸，一个比一个紧张，一个比一个专注。

　　“杀！”

　　堪堪逼近，奔跑在最前方的魔骑首领，张开血盆大口，一声含糊不清的大吼。

　　最前方的数千魔骑，同时举起手中的弩机，扳下了铁牙，“嗖嗖”声中，向着联军后军阵地发射出上万枚黑漆漆的弩箭。这些弩箭自然远非凡俗军队的弩箭可比，长达丈许，速度极快，转眼就射到了近前。

　　一股腥臭之气，扑面而来，众人欲呕。

　　无疑，弩箭之上淬炼了剧毒之物。

　　便在此时，看似毫无异样的后军阵地前方，忽然闪起一抹鲜红的光泽，宛如绚丽无比的烟花，一闪而过。气势汹汹射来的上万枚弩箭，被这绚丽的烟花扫过，转眼就化为一缕缕黑烟，消失在虚空之中。

　　在远方观战的白发魔人等魔军首领，不由得同时蹙起了眉头。

　　这临时建造起来的护卫大阵，威力竟然如此强大。

　　第一排数千魔骑射过弩箭之后，便即一拨兽头，巨大魔兽向左右一分，向后方退去，为第二排魔骑空出了位置。数万魔骑，共分十排，一批接一批加速前冲，射完弩箭之后，便即扭转，让出位置。

　　倒是极其标准的骑兵作战模式。

　　蹄声如雷，弩箭如雨，气势惊人！

　　但不管他们的弩箭有多么厉害，始终都无法穿过护卫大阵的防护，在半路上就化为飞灰了。


第1398章 利器灭族

　　当第三批魔骑射出弩箭之后，拨转兽头向两边而去，第四批魔骑开始加速之时，萧凡轻轻一点头。

　　传令长老重重将令旗挥了下去。

　　联军后军阵地爆发出一阵惊天动地的呐喊，无数法宝法器冲天而起，向着全速向前冲来的魔骑兵劈头盖脑就砸了下去。这些法宝法器是战斗类型的，炼制得比较粗糙，但专施一种攻击，威力极强。

　　眼见数千枚法宝法器当头砸落，魔骑兵也不慌乱，左手一抬，黑芒闪耀，每名魔骑兵的手腕上，都多出一面黑色的圆盾，将半边身子遮掩在下。

　　法宝法器纷纷砸下。

　　顿时轰然巨响，尘土飞扬，无数惨嚎声响起。

　　片刻后，硝烟散尽，魔骑兵阵列却并没有如同料想中那样，狼藉满地。虽然有不少魔骑兵被法宝法器砸下坐骑，受伤殒命，却不及总数的一成。大部分魔骑兵依旧保持着队列。

　　这些魔骑兵等阶虽然不高，防御力却是极强。

　　人兽俱皆披挂重甲，寻常法宝法器，很难对他们造成致命的伤害。

　　略一慌乱之后，便即重新整顿队列，狂吼着再次向联军阵地发动冲击。

　　魔军阵中吹响号角，又是大队约十余万魔军，开始前出。

　　这一批魔军则是重甲步兵。

　　和打前锋的魔骑兵一样，等阶也都不高，但一个个身披银甲，全身上下都被包裹在甲胄之中，只露出眼睛鼻子嘴巴一条线，手持长长的投枪，脚步铿锵，甲叶叮当，轰然向前。

　　观战的联军首脑，大多微微变色。

　　这样一批低阶魔人，自然不会让他们感到惊惧，他们吃惊的是七夜界对此战的准备工作，做得比他们充分多了。这样上十万的重甲战士，南洲大陆任何一个宗门都是没有的。南洲大陆的宗门，培养的都是行走江湖的修士，专注于自身的修行。

　　大家不是为战争而组建宗门的。

　　界面大战，绝对不应该是修真界的常态。

　　然而不可否认，这样经过长时间训练，身披重甲，列阵而战的十万甲士，其战斗力之强，绝不是十万同阶的乌合之众所能对抗的。联军十万修士，如果单独和这样的十万甲士对阵，交战最多两个回合，十万修士就会崩溃，遭到一面倒的屠杀。

　　这十万重装甲士分成二十排，每排五千人，在魔骑兵之后，向联军阵地投出了手中长长的投枪。

　　这一次，护卫大阵没有将所有投枪都拦截住。

　　投枪比魔骑兵的弩箭防护力更强。

　　光芒闪过之后，多半投枪化为青烟，却还是有小部分穿过护卫大阵的光幕，投到了联军后军阵地上，轰然炸开，顿时惨嚎声此起彼伏，残肢碎肉四散飞射，后军阵地立即乱作一团。

　　联军军队都是临时组建的，训练度极差，能够让他们井然有序地构成一道防线，就已经很不错了。在没有遭到打击之时，倒也能服从命令，进退有序。如今忽然遭到重击，不少人被炸得粉身碎骨，防线顿时就乱了。

　　所幸魔军是远程攻击，如果是抵近攻击，只这一乱，就足以让魔军突破联军防线了。

　　领队的高阶修士连声喝斥，好不容易才稳住了阵脚，活着的修士们战战兢兢地回到了原先的位置，不过惊慌失措的神情，让萧凡这些大首领一见之下，都情不自禁地感到沮丧。

　　要训练好这样一批乌合之众，没有三五年时间，那是万万做不到的。

　　而且，还要各大宗门通力合作。

　　“老云，你那离火弹还留着干什么？赏他们吃了，也挫挫他们的锐气！”

　　褚九看得心里憋气，朝云铭吼道。

　　云铭的性格，其实和褚九差不多，也是火爆霹雳的脾气，早已被魔军的嚣张搞得十分不悦，闻言一点头，狠狠说道：“好，那就让他们见识见识我南洲大陆联军的厉害！”

　　众人齐声称善。

　　云铭袍袖一抖，红芒闪耀，一件火红的法宝飞了出来，出现在众人面前。

　　大伙仔细看去，确实一条火红色的管状物，长约六尺，管身上雕刻着两条张牙舞爪的红色蛟龙，筒口直径约莫有鸡蛋大小，浑身透出一股炽热的精炎气息。

　　众人见状，你看看我，我看看你，都有些莫名其妙，不知这是何种宝物。

　　云铭嘿嘿一笑，说道：“这是火龙炮，专门用来发射离火弹的。”

　　众人顿时恍然大悟。

　　萧凡却不由得一阵无语。

　　迫击炮！

　　这东西，就是个迫击炮，或者压根就是个掷弹筒！

　　在这些梭摩界的高阶修士眼里，却似乎无比的新奇。

　　其实也难怪，在一个修真文明高度发达的界面，科技文明是不可能兴盛得起来的。地球的科技文明之所以能够兴起，是因为千年前修真文明的没落，这才从夹缝中冒出头来。

　　云铭一摆手，这尊红色火龙炮便缓缓升到空中，举手一弹，一颗鸡蛋大小的火红离火弹飞射而出，射进了火龙炮的炮口。

　　云铭左手捏诀，嘴里念念有词，右手屈指轻弹，一道法诀打入到火龙炮的底部，只见修长的炮身上，红芒闪耀，一股远比先前更加炽热的气浪，滚滚而出，站得较近的一些元婴修士，各个运起法力，抵御这股炽热。不过表面上自不会带出来，免得惹人笑话。

　　“嗵”地一声。

　　一股肉眼可见的炎浪，向四面八方鼓荡而去。

　　炮口一闪，只见火红的离火弹激射而出，带着长长的尖啸之声，穿云破雾，向远处的魔人大军飞射而去，快如闪电。

　　一时间，众人都屏息静气，死死盯住那早已化作了一个小黑点的离火弹，连大气都不敢喘一口。

　　离火弹径直飞到了前锋数万魔骑兵和十万重甲魔兵的上方。

　　不少魔兵都抬起头来，带着好奇的神色，望向那苍穹之上的小黑点，不知道这是什么东西。可以肯定的是，这是一件法宝，不过大家都有些不理解，在这样巨大广阔的战场上，双方陈兵数百万之众，区区一件无人驱使的法宝，能起到多大的作用？

　　法宝一击，杀伤数百上千人，已经很了不得。

　　然而数百上千人的伤亡，在这种规模的大战之中，几乎什么都不算，什么都不会影响。

　　但是很快，这些魔人就知道自己错了。

　　错得很离谱！

　　“轰——”

　　离火弹在魔军前锋上方引爆。

　　只见一团比太阳还要耀眼得多的火光，骤然在天空上迸射而出。紧接着，肉眼可见的淡蓝色光圈，以爆炸点为中心，迅捷无比地向外界扩展而去。然后，是一浪比一浪更高的火焰，血红血红，不住翻滚，将整个魔军前锋阵地都笼罩其下。

　　没有惨叫，没有哀嚎，也没有惊呼……

　　这一刻，所有人都呆住了。

　　蘑菇云升腾而起。

　　热核武器！

　　这是萧凡脑海中冒出的一个名词。

　　毫无疑问，在地球上，这就是大当量热核武器爆炸之时产生的情形。

　　其威力之强，远非普通原子弹可比，至少也是一颗大当量的氢弹！

　　当初褚九祭出仿制品离火弹时，萧凡就已震惊于离火弹的巨大威力，褚九却告诉他，自己的离火弹，纵算在仿制品中，也不能算是品相上佳的，只是仿制品中的次等品。当时萧凡还有些将信将疑，觉得褚九可能夸大其词。

　　如今亲眼见到正品离火弹引爆，萧凡才知道，当初对正品离火弹的猜测，还是和现实相差太远。

　　这是真正可以灭族的利器。

　　随后，惨叫声终于响起，惊天动地的哀嚎……

　　一圈接一圈鼓荡而出的热浪不住肆虐，几乎将整个魔军的前锋阵地都摧残了一遍。

　　足足两刻钟过去，炎浪才终于渐渐熄灭。

　　再次望向魔军前锋阵地，众人不由自主地倒抽了一口凉气。

　　死伤枕藉，哀鸿遍野！

　　离火弹引爆点的正下方，一片焦土，所有魔骑兵和重甲魔兵都消失得一干二净，甚至连地面都被熔化成了一种青金色的琉璃状东西，足足千余丈之外，才开始见到尸体，俱皆被烧成了焦炭，完全不成人形。再往外数百丈，才见到人形的尸体。

　　火焰肆虐的最外圈，才有魔骑兵和重甲魔兵侥幸活了下来，却也一个个呆若木鸡，完全被吓蒙了，半晌回不过神来。一直都很淡定地指挥魔军冲阵的白发魔人等几名魔军首脑，这一刻也瞠目结舌，眼里难得地飞快闪过一抹恐惧之色。

　　岂但是他们恐惧，联军这边，大多数高阶修士望向云铭的眼神，也都变得怪怪的，一股说不出来的味道。

　　再也想不到，一颗离火弹的威力竟至于斯。

　　多年来，江湖上一直都在流传离火弹如何厉害，如何了不起，毕竟从未亲眼见过，也并不如何惊惧。如今亲眼见到了，大伙也就知道，自己以前所想，和真实的离火弹差距到底有多大。

　　如果在自己宗门总坛上空引爆一颗正品离火弹，岂不是整个总坛都要化为焦土？

　　在这样炽热高温的突然袭击下，不要说低阶弟子无路可逃，纵算是高阶修士，如果事先没有防备，那也很难逃过一劫。


第1399章 暗影族

　　似乎知晓众人心中所想，云铭忙即笑着说道：“这离火弹是专门为了此番大战炼制的，和先前的离火弹，有些不一样……还是当年北冥大海深处的禁地通道刚打开之时，我们就开始炼制这异种离火弹，数十年来，炼出来的数量也非常有限……若是寻常江湖争斗，这异种离火弹实在是用不上的。”

　　听了这话，有人便暗暗舒了口气。

　　想想也是，如此巨大杀伤力的离火弹，除了在这样的大战之中使用，平日江湖争斗，还真的是用不上——谁会傻呆呆的站在那里，等你发射离火弹？若是彼此相距太近，引爆离火弹，就等同于自杀。谁都不可能在那么短的时间内，离开离火弹席卷的区域。

　　不过，从今往后，大伙都要和离火宗搞好关系，那是必然的了。

　　多年以来，离火宗也确实没有什么死敌。

　　只是，除了离火弹的变态威力之外，离火宗本身的传承功法，并不出众，立派至今，从未出现过悟灵期老祖。所以那些立志证道永生的人，通常都不会选择加入离火宗。这也是多年来，离火宗始终没有被列入正道十大宗门的原因。

　　真正的超级宗门，一定有着深厚的底蕴和内涵，可不仅仅是一件超级杀器就能硬撑起来的。

　　“老云，你这火龙炮倒是新鲜得很，这东西是不是也和其他宝物一样，需要认主啊？”

　　褚九及时转移了话题。

　　他和云铭是朋友，可不想离火宗莫名其妙就成了众人潜意识里的敌人。

　　云铭笑着说道：“那倒不是，这也是临时炼制的宝物，任何人只要学得咒语，就能操作，比较简便。”

　　褚九笑道：“那就好，给这些魔崽子再来一炮尝尝！”

　　云铭便迟疑了一下，低声说道：“老九，我这存货可不多……”

　　刚才你也看到了的，一共就三枚。

　　现在才刚刚开始接触，轰过一炮，让他们知道厉害就行了，剩下两枚，咱们是不是留到最要紧的关口？

　　“再来一炮！”

　　褚九毫不迟疑地说道。

　　“一次就打怕他们！”

　　萧凡微微颔首，说道：“我赞同褚少主的意见。魔人可不知道我们有多少离火弹！”

　　其实按照萧凡的想法，顶好是三枚离火弹一股脑全打出去，彻底将魔军镇住，为自己这边争取到更多的备战时间。

　　腹背受敌，攻守之势已经完全逆转。

　　能够多争取到一些备战时间，总是好的。

　　至于以后的事，以后再说。

　　远处的魔人大军，还在慌乱之中，残余的魔军前锋魔骑兵和重甲战士，正在屁滚尿流地往本阵逃去，魔军统兵首脑则在紧急磋商，是马上撤退数百里，安营扎寨，徐图良策，还是整顿军马，立即再战，双方意见相持不下。

　　关键是不知道敌军还有多少这种恐怖的武器。

　　见萧凡也这么说，云铭便不再犹豫，点了点头，说道：“好，那就再来一炮！”

　　说着，手指一弹，又一枚离火弹飞射而出，弹入了不远处火龙炮的炮口。

　　“你说这东西，任何人只要会咒语，就能操作？”

　　就在云铭念动咒语之时，一个阴恻恻的声音忽然响起。

　　“正是……”

　　一时间，云铭也不知道是谁在询问，自然而然地认为，是一旁观战的其他高阶修士，便即随口应答。

　　“很好。那本座就不客气了，让你们也尝尝这个滋味……”

　　那阴恻恻的声音嘿嘿一笑，说道。

　　“……”

　　众人不由愕然。

　　还没等众人回过神来，火龙炮旁边的空间一阵扭曲，一条人影突然浮现而出，袍袖一抖，就将火龙炮卷了起来。

　　这道人影看上去模糊不清，若有若无，一眼看去，完全无法分辨，到底是真人肉身还是法相虚影，而且神念之力扫过，竟然连一点感应都没有，就仿佛那里压根就是空无一人。

　　“住手！”

　　“小贼，大胆……”

　　愣怔了一下，一种高阶修士才纷纷察觉不对，顿时怒喝声此起彼伏。

　　只是刚才因为畏惧离火弹的惊天威力，大伙离火龙炮都比较远，这当儿，却是来不及阻止这道人影了。

　　那人影嘿嘿一笑，烁烁发光的双眼飞快在众人面上一一扫过，最后落在萧凡脸上，死死盯了一眼，身子又一阵扭曲，便即和火龙炮一起，消失在虚空之中，无影无踪了。

　　众人甚至才刚刚祭出法宝，眼前就失去了此人的踪迹，顿时愣在那里，不知该如何是好。

　　“嘿嘿，都说萧真人技压群雄，连天魔少主都死在你的手上，真是闻名不如见面，也不过如此而已……哈哈……”

　　依旧是那阴恻恻的声音，在众人耳边不住回荡，讥讽和不屑之意，任谁都听得一清二楚。

　　“萧掌教，怎么办……”

　　这当儿，最着急的自然是云铭，满头大汗刷就下来了，脸色一下变得惨白。

　　其他人的脸色其实也和他差不多。

　　大家刚才可是亲眼见识了离火弹的无上威力，这要是被掉头挨上一炮，整个联军后军阵地，只怕会立时崩溃。

　　“全力开启护卫大阵。”

　　萧凡平静地说道。

　　众人只觉得眼前一花，萧凡的身子，就在原地消失无踪。

　　大伙再一次目瞪口呆。

　　还是褚九比较镇定，马上说道：“全力开启护卫大阵。诸位道友，各回本部，准备迎战。”

　　萧凡忽然消失，褚九就成了最高统帅。

　　这是众人一早就商议好的，萧凡亲自提议，所有宗门之主一致通过。

　　虽然大伙觉得，以萧凡之能，不大可能出什么意外。但大战之中，指定第一，第二，第三顺位的候补统帅，乃是必须的程序。万一出现意外，百万大军不至于群龙无首。

　　“喏！”

　　众人一齐应诺。

　　虽然相隔较远，这边发生的一切，还是被白发魔人等魔军首脑看得明白，红发魔女不由大喜，叫道：“虺道友得手了！”

　　白发魔人捋了捋颌下长须，微微一笑，说道：“暗影族虽然人丁不旺，但隐匿之术，却是天下无双。和西风岛乌家，一东一西，各擅胜场。虺道友是暗影族这一代最出类拔萃的天才，纵算是西风岛的乌人，也不见得强过了他。百万军中，取上将首级，如同探囊取物尔。南州联军做梦也想不到，我们还有虺道友这样的杀手锏吧？”

　　“对方有萧凡那样的厉害人物，还是小心为妙……”

　　只有高大汉子一如既往的“长他人志气灭自己威风”。

　　红发魔女气得狠狠瞪了他一眼，怒道：“朴道友还真是谨慎得很啊！”

　　这东国人，白生了一具好皮囊，还修炼到了元婴后期境界，却这般胆小如鼠。若不是碍着大家同一阵营，红发魔女只怕就要出手教训他了。

　　和这种人并列，简直就是羞耻。

　　高大汉子却毫不在意红发魔女的鄙视，一副“我说的就是有道理”的理所当然模样。

　　看得红发魔女胸膛都差点气炸了。

　　就在此时，魔军阵前不远处，虚空一阵水纹般扭曲，一道若有若无的人影浮现而出，宛如虚影一般，正是暗影族的虺道友，手中持着火龙炮，向白发魔人等略一摆手，随即得意洋洋地一转身，将炮口对准了联军营盘。

　　红发魔女急忙叫道：“前军就位，准备进攻！”

　　她身后的传令官连忙将号令传了下去，顿时前军蠢蠢欲动，做好了进攻的准备。只等虺道友一炮轰过，撕开联军护卫大阵的防线，就蜂拥杀将过去，一战而定乾坤。

　　虺道友左手捏诀，双目微闭，嘴里念念有词……

　　云铭第一次发炮之时，他就在旁边听得明白，这咒语并不艰深晦涩。

　　忽然间，咒语声戛然而止，虺道友猛地睁开双眼，袍袖一卷，就将火龙炮卷了回来，同时身子向后急退了数丈。

　　“谁？”

　　“道友倒是警觉得很。”

　　一个淡淡的声音响起，不远处的虚空，又是一阵扭曲，白衣白袍的萧凡，现身而出，双目炯炯，盯住了虺道友。

　　虺道友瞳孔猛地收缩。

　　他自负隐匿术天下无双，纵算是西风岛乌家，也肯定不如自己。谁知却被萧凡无声无息的追到了近前，尤其令他吃惊的是，他居然一直都不曾察觉到萧凡的存在。

　　岂不是说，此人的隐匿术，纵然不在自己之上，也和自己差不多了？

　　这样的事情，虺道友说什么也不会相信的。

　　隐匿术可是他们暗影族的天赋神通，外族之人，决不能凭着苦修苦练，就能和他们相提并论的。

　　这个萧凡，还真是邪门，难怪天魔少主会死在他的手上。

　　“道友将火龙炮交还给我，就此离开，我可以放道友一马，不取你性命。”

　　望着不远处那道若有若无的影子，萧凡淡然说道，语气平静，似乎一切都是那么天经地义。

　　能饶其不死，已经是天大的恩典了。

　　“什么？”

　　“饶我不死？”

　　虺道友先是一愣，随即仰天大笑起来，笑声阴冷，听得人心头一阵阵寒气直冒。

　　“萧真人，你还真会说笑话啊！”


第1400章 龙炮灭杀

　　红发魔女脚下遁光一起，就要飞遁过去。

　　忽然一股柔和的大力拦在了她的面前，温柔却坚决地止住了她的动作。

　　红发魔女急急扭头望去，只见白发魔人轻轻摇头。

　　暗影族在七夜界也算大名鼎鼎，虽然这些年来有些没落，这位虺道友却是被赞誉成暗影族当代最杰出的天才，甚至更有人说，暗影族中兴重任，要落在虺道友身上。

　　暗影族的名声，可不怎么好，许多暗杀的无头公案，据说都是他们干的。

　　如今正好看看，这位到底有些怎样的本事。

　　至于萧凡的本事，就更要看看了。

　　想来以暗影族的天赋神通，纵算不敌，要脱身而走也并非难事。

　　萧凡望着他，轻轻一点头，说道：“既然道友不肯珍惜自家性命，那萧凡也就不客气了，接招吧！”

　　身子一晃，如同离弦之箭，向虺道友直射过去。

　　虺道友冷笑一声，身子也是一晃，原本就若有若无的身影，变得更加虚淡，到底是真是幻，压根就分辨不出来。

　　转眼间，萧凡就到了近前，一掌拍出，狂风呼啸，云彩翻腾。

　　“嗤”！

　　虺道友的影子寸寸碎裂，消失在虚空之中。

　　数丈之外，一阵水纹般的扭曲过后，虺道友现身而出。萧凡二话不说，手腕一翻，炎灵之刃握在了手中，反手一刀劈了过去。虺道友身子再一晃，又在原地留下一个虚影，炎灵斩过处，虚影粉碎。

　　两人一攻一躲，瞬息间，交手数个回合，却是谁也奈何不了谁。

　　当萧凡第五次攻击落空之后，虺道友再次在数丈之外现身而出，冷冷望着萧凡。

　　“嘿嘿，萧真人，盛名之下其实难副，看来你也不过如此……现在轮到我进攻了！”

　　虺道友冷笑着说道。

　　“不必，也差不多该送你上路了！”

　　萧凡依旧淡淡说道，脸上波澜不惊。

　　“嘿嘿，像道友这样喜欢胡吹大气的人，我还真是头一回见到……”

　　虺道友再次仰天狂笑起来。

　　便在此时，萧凡一抖袍袖，一面古朴的铜镜飞射而出，迎风暴涨，转眼化为径丈大小，一股凛然的威压之气，透体而出。

　　虺道友的狂笑声戛然而止，猛地盯住了金光闪闪的照妖镜，双眼瞳孔蓦然收缩。

　　“这是什么宝物？”

　　虺道友嘶声问道。

　　“照妖镜！”

　　“不好……”

　　虺道友大惊失色。

　　故老相传，照妖镜是他们暗影一族的天敌，专门克制暗影族天赋神通的神兵利器。他刚出道之时，族中长辈便一再告诫他，如果遇到照妖镜这一类的宝物，要辟易远避，有多远就躲多远，绝不要靠近。

　　不过出道这么多年来，他纵横四海，还从未见到真正能克制他天赋神通的所谓“照妖镜”。一些宝物倒也取了类似的名字，效果却奇差无比，宝物的主人，被他轻而易举地取了性命。

　　久而久之，虺道友便将长辈的这个告诫抛到了九霄云外。

　　甚至于这世界上到底有没有所谓的照妖镜，都不好说，也许是族中长辈为了让他谨慎小心些，故意编出来的。

　　但萧凡的照妖镜一露面，虺道友立时便感受到了与众不同的气息，极其危险，几乎是瞬间，一股寒意便自尾椎处升腾而起，刹那流遍全身。

　　当即身子一晃，虺道友的身形便在原地消失无踪。

　　“嗤——”

　　照妖镜金光一闪，一道金色光柱猛地向左边的虚空直射过去。

　　“嘶嘶”的裂帛声中，虚空被撕裂，虺道友若有若无的身影浮现而出，金光重重射在他身上。

　　虺道友一声尖叫，身子又是一晃，就从原地消失得无影无踪。

　　照妖镜略略向左偏转，又是一束金光直射而出。

　　这一次，虺道友的惨叫声惊天动地，整个人影都虚淡了下去，似乎随时都会消失。

　　“诸位道友救命……”

　　这当儿，虺道友也顾不得元婴后期大魔尊的矜持了，高声向本阵呼救。

　　“不好！”

　　红发魔女一见，情知虺道友这回是真的危险了，再也顾不得白发魔人的态度，身子一晃，就向萧凡激射而去，手腕一翻，一件焦耳古琴浮现而出，左手抱着古琴，右手五指如轮，在琴弦上一划而过。

　　顿时数道尖锐的音波，划破虚空，滚滚切割过去。

　　原本红发魔女以瑶琴对敌，一贯的优雅大气，宛如九天仙女降凡尘，这会儿却是什么都顾不得了，救人要紧。

　　“哼！”

　　萧凡脸色一沉，轻哼一声，左手抬起，一掌拍出。

　　刹那间天摇地动，无数云彩被这一掌之力带动，化为一个巨大的云彩漩涡，向着红发魔女猛击而去。

　　五道尖锐的音波在半路上被呼啸的狂风击得哀嚎一声，就此烟消云散。

　　正在急速向萧凡猛冲过去的红发魔女，只觉得一股庞然巨力扑面而来，刹那间被压得连呼吸都不顺畅了。顿时俏脸变色，想都不想，右手五指再次在琴弦上竭尽全力一划，五道音波轰然发出，重重和那股庞然巨力撞在一起。

　　这五道音波和前边五道音波一样，只哀嚎一声，便消散于无形。

　　不过红发魔女的本意，就不是要和萧凡硬碰硬，在见识到那股庞然巨力之后，红发魔女心里明镜似的，知道自己远不是萧凡的对手。这一掌之力，甚至已经堪堪可比悟灵期修士的随手一击了。

　　难怪此人能将号称七夜界大修士第一的天魔少主灭杀！

　　这样的对手，绝不是自己可以硬扛的。

　　红发魔女竭力发出这五道音波，只是给自己争取一点时间罢了。以她的修为，只要有这电光石火的刹那，就足够躲开那致命一击了。

　　庞然巨力擦着她曼妙的身躯轰了过去，红发飞舞，裙裾翻飞，一张俏脸惊得雪白，眼里飞快地闪过一抹惊惧之色。脚下也自然而然地顿住了，再不敢向前。

　　幸好萧凡的主要目标不是她，一掌拍出，只是为阻拦她一下，不要“碍手碍脚”。否则的话，她是不是能轻而易举地避开这一掌，还真不好说。

　　况且，就算她能冲到萧凡面前，也压根就改变不了什么。

　　这时候，虺道友虚淡的人影，已经完全淹没在无尽的雷海之中。

　　萧凡人在半空，右手张开，一道道粗大的霹雳，从他手掌中飞射而出，在空中形成一个雷电囚笼，囚笼中央，虺道友尖锐的惨叫声惊天动地，听得人心中一阵阵寒意大冒。

　　不过虺道友的惨叫声也没有持续多久，很快就戛然而止。

　　天空中变得静悄悄的，一点声音都没有。

　　无数道眼神死死盯住了这边，不少目光中带着说不出的惊恐畏惧之意。

　　纵算是亲眼见识过萧凡本事的人，这一刻也还是有些不敢置信。

　　萧凡击败同阶修士，并不令人奇怪，然而这速度实在太快了，精通隐匿之术的暗影族大魔尊，竟然连逃命的机会都没有，几个照面，就被灭杀，灰飞烟灭，永不超生。

　　“圣人云，五千年而有王者出……”

　　稍顷，褚九低声喃喃自语了一句。

　　围在他身边的几名同阶大修士，俱皆轻轻震动了一下，却谁都没有开口辩驳。

　　远处，萧凡袍袖一抖，一道火红的闪光，从虺道友消失之处浮现而出，向着萧凡飞射而来，正是那被虺道友偷走的火龙炮。萧凡身子扭转，火龙炮炮口，斜斜指向魔军中军！

　　左手捏诀，嘴里念念有词。

　　“开启护军大阵……”

　　白发魔人脸色骤变，立即嘶声向身后的传令官下令。

　　“嗖——”

　　他身边站着的高大朴姓汉子二话不说，脚下遁光一起，闪电般向左边激射而走。

　　大伙儿刚才可是亲眼见识到了离火弹的威力！

　　一旦被离火弹正面击中，纵算是他们这样的元婴后期大修士，也万难抵挡得住，不死也要脱层皮。

　　这一次，白发魔人没有表示对朴姓汉子的不满，因为接下来，他所做的动作，和朴姓汉子一模一样，驾起遁光，向另一侧飞遁而去，也只比朴姓汉子慢了一拍。

　　红发魔女更是顾不得再诅咒萧凡，红发飘飘，裙裾翻飞，跑的又是另一个方向。

　　他们这些高阶修士，反应敏捷，总算是及时逃脱，密密麻麻拥挤在一起的魔人大军，可就没有如此幸运了。

　　萧凡念咒完毕，一道法诀打出，火龙炮身子轻轻一抖，“嗖”地一声，火红色的离火弹疾飞而出。

　　“轰——”

　　下一刻，离火弹在魔人大军最密集的中军上空爆炸。

　　热浪奔涌，蘑菇云又一次在战场上升腾而起。

　　因为中军魔人更加密集，护军大阵尚未来得及开启，离火弹就已经爆炸，故而第二枚离火弹比第一枚造成的杀伤还要惨重。整个魔军的中军帐，几乎完全消失，方圆千丈之内，被彻底夷为平地，看不到任何活物，甚至连活物的形状也见不到。

　　只剩下一片焦土！

　　这一次，魔军终于顶不住了，士气彻底崩溃。

　　只听得一声喊起，数以百万计的魔人大军，忽然如潮水般向后退去，一个个争先恐后，那情形，当真宛如山崩海啸一般。

　　无论统兵的高阶修士如何喝斥，都止不住。

　　况且，大多数高阶修士也一样在奔逃。

　　那个如同天神一般屹立在两军阵前苍穹之上的白袍男子，简直就是催命的阎罗！

　　众人心中都有同一个念头——快跑！

　　离开此人越远越好，越远越安全！


第1401章 下五门第一世家

　　“杀！”

　　联军阵中，旌旗招展，一队队修士，手持各种法宝法器，蜂拥而出。

　　眼见魔军崩溃，褚九毫不犹豫，下达了追击的命令。

　　不管在哪一场战斗之中，追击都是性价比最高的。敌人士气已经崩溃，阵法散乱，只顾拔腿逃命，完全丧失斗志，这时候追杀过去，几乎是纯粹的杀戮，甚至可以达成零伤亡的最高性价比。

　　这样的机会，褚九是肯定不会放过的。

　　追杀出来的是中军的一部分，原本调拨过来，准备支援后军的，现在正好派上用场。联军后军相对较弱，刚才被魔军重装甲士投枪攻击，打得阵型散乱，在高阶修士的约束之下，刚刚重整阵型。

　　中军才是精锐。

　　“萧真人……”

　　云铭追了上来，双手抱拳一拱，叫道。

　　满脸又惊又佩的神情。

　　原以为就这样丢掉了火龙炮，谁知转眼间，就被萧凡抢了回来，那隐匿术惊人的暗影族大魔尊，毫无抗拒之力，当场被灭，还顺带干了魔军一炮。如此武勇，世所罕有。

　　萧凡轻轻一笑，手一抬，将火龙炮抛了过去，交还给了他。

　　“萧真人，我去打落水狗！”

　　陈雪冰从他身边一掠而过，片刻也不停留，兴奋地大叫。

　　褚九紧随其后，到了萧凡身边。

　　萧凡忙即说道：“九哥，你跟上去，见好就收，不要追得太远。”

　　他是真的有些担心陈雪冰不知轻重，一路追杀下去，不免中了魔人的奸计。

　　“好，我理会得。”

　　褚九一摆手，急匆匆地跟了下去。

　　他是很不放心陈雪冰。

　　这一场追杀，当真是酣畅淋漓。魔军已经彻底乱套，只顾奔逃，被联军杀得丢盔卸甲，丢下了无数的尸体。

　　若不是三角城中见势不妙，立即派出大队人马，强行攻击联军前锋阵地，萧凡担心腹背受敌，这才命令鸣金收兵。不然，怕是要一路追杀到数千里之外了。

　　大败而逃的魔军好不容易才稳住阵脚，扎下营盘。

　　这一战，萧凡单枪匹马，在两军阵前彻底打出了威风，那些原本心中不那么服气的超级宗门后期大修士，算是见识到了这位无极门当代掌教真人的本领，再也无话可说，乖乖奉萧凡为主。

　　但萧凡的心情，却无论如何也愉悦不起来。

　　收兵之后，中军大帐传下号令，各部谨守阵脚，严防魔军偷袭。没有命令，不得擅动。

　　中军大帐内，萧凡，褚九，陈雪冰，欧阳天，黄泉少君等后期大修士分宾主落座，欧阳天和黄泉少君详细介绍了白云城被魔军袭占的情况。

　　“我爷爷他们呢？”

　　陈雪冰问道。

　　这一战，打冲锋的都是他们这些元婴修士，悟灵期老祖只在幕后坐镇。然而那几位老祖，才是真正的定海神针，有他们在暗中关注，前锋将士们才心中安定，无后顾之忧。

　　如今战局忽然反转，很明显这是魔人早就设下的圈套。

　　难道悟灵老祖，事先谁都没有察觉么？

　　欧阳天的神色益发凝重起来，压低了声音，说道：“据我所知，几位老祖前些日子，就离开了，不在白云城附近。”

　　“为什么？发生什么事了？”

　　陈雪冰忙即问道。

　　“据说是发现了七夜界悟灵期老祖的踪迹，几位老祖担心他们耍花招，这才急急追了过去。现在谁都不知道，几位老祖去了哪里……”

　　每个人的脸色都变得十分凝重。

　　七夜界的悟灵老祖，忽然在这个时候露面，无论如何都让人觉得，这中间肯定有着某种阴谋诡计。而且是一个很大的圈套，眼下已经显出端倪了。虽然今天两颗离火弹下去，魔军猝不及防，联军大获全胜，但局部的胜利，根本就不足以改变全局。

　　目前而言，七夜界魔军对联军的分割包围之势已成，这不是一场局部胜利能够改变得了的。

　　“七夜界的阴谋，应该不会是冲着几位老祖去的吧？”

　　萧凡沉声说道，像是发问，又像是喃喃自语。

　　众人不由得面面相觑。

　　他们担心的，都是眼下联军的处境，萧凡却在担心几位悟灵老祖的安危。

　　想想也不奇怪。

　　只要没有悟灵期老祖参战，哪怕魔军围困再严，萧凡要脱身而走，也绝对无人敢阻拦。连大魔尊都转眼就被灭杀，其他魔人，何足挂齿？

　　“应该不会有事吧，七夜界再了不得，还能将几位老祖怎样？就算不胜，脱身绝无问题。”

　　稍顷，褚九说道。

　　众人纷纷点头。

　　“不管怎样，我们现在只能坚守待援。等老祖们腾出手来，肯定会前来救援。”

　　毫无疑问，这是出自欧阳天的提议。

　　这位昊天宗未来宗主，修为不低，胆子却实在不大。难怪当年欧阳威野心勃勃，一门心思想要超越自己这位堂兄，成为昊天宗宗主第一顺位继承人。说起来，欧阳天大约是昊天宗高阶修士之中，除欧阳明月之外，对萧凡最不反感的一位，甚至还对这位“姑父”心中暗藏感激。

　　若不是萧凡当年灭杀了欧阳威，只怕他还真不见得能争得过那位堂弟。

　　细论之下，萧凡才是保住他昊天宗少宗主之位的“大功臣”。

　　尽管大家心里对这位欧阳少主的“谨慎”颇有微词，对他这番话，却都没有反驳。

　　眼下也只能这样了。

　　……

　　数月之后，三角城外，联军阵地，中军帐外，一面“帅”字大旗高高矗立，迎风招展，威风凛凛。

　　帅旗之下，是联军中军帐。

　　帐内气氛极其凝重。

　　十余名元婴后期大修士汇聚一起，各自凝神倾听一名黑瘦男子讲话。

　　这名黑瘦男子，个子矮小，面容猥琐黝黑，一眼看去，寻常得不能再寻常，身上却赫然散发出元婴中期修士的灵压，在一群大修士面前，容色恭谨，却并不紧张畏惧，口齿清楚，侃侃而谈。

　　“舒道友，你能确定，魔族大军正在猛攻元灵城？”

　　一名身穿白袍，头发卷曲的后期大修士，沉声问道。

　　从这名白袍大修士身上透出的灵压气息来看，此人也是巫灵一脉的传人。在南洲大陆，凡是巫灵传人，除开那些极其偏远地区的分支，其他绝大部分都和元灵教有着千丝万缕的关联。

　　被称为舒道友的黑瘦男子点了点头，说道：“在下确定。这是魔军首领议事之时，在下亲耳听到的。为了这一次的大战，魔人早就在暗中准备了。将我们的援军吸引到北宁半岛来，只是第一步。然而将我们困在这里，魔军主力，却趁机猛攻元灵城。就目前来说，元灵教，真武门，玄阴教等三大宗门组成的联盟，才是魔军的第一死敌。一旦夺取了元灵城，就等于彻底打败了三教联盟。整个北冥大地，就全部归魔军占据了。”

　　“只要三教联盟一垮，赵齐宁陈等大国，就直接暴露在魔军的兵锋之下。”

　　“一旦赵齐宁陈等国被魔军占领，这场界面大战，我们南洲大陆基本就输了，再无翻身的机会……”

　　黑瘦男子语气平静，说出来的话，却令人冷汗横流。

　　“胡说八道，魔军想要打下赵国齐国宁国陈国，哪有那么容易？”

　　欧阳天厉声喝道，向黑瘦男子怒目而视。

　　黑瘦男子向欧阳天略一躬身，沉声说道：“欧阳少主息怒，在下只是在转述魔人的言语，并不代表在下的自己的意见。”

　　依旧还是不亢不卑，毫无畏惧之色。

　　萧凡轻轻望了欧阳天一眼，摇了摇头。欧阳天便将到嘴边的话语咽了回去，轻轻“哼”了一声，显然还是对黑瘦男子的言语颇为不满。

　　“舒道友所言，都是真的么？”

　　一名黑衣老妪，尖声问道。

　　这名老妪满头白发，一脸沟壑纵横，似乎老得连牙齿都掉光了，但身上透出的那股威压之气，却比帐内大多数元婴后期大修士都要强大得多，甚至连身居主位的萧凡，都有所不如。

　　当然，这是因为浩然正气英华内敛，锋芒不显。

　　这黑衣老妪明显修炼的是极其霸道的功法。

　　黑瘦男子向黑衣老妪微微欠身，淡然说道：“于夫人，舒某亲耳听见，没有半点虚假。”

　　黄泉少君插口说道：“于夫人，舒家号称下五门第一世家，舒道友易容改扮之术，不说天下无双，也已到了炉火纯青的境界，他甘冒奇险，只身深入魔军大营刺探消息，所言必定不假。”

　　黑瘦男子又向黄泉少君轻轻欠了欠身子，以示感谢。

　　下五门！

　　这其实是一个略带歧视的称呼。

　　凡是被划入下五门的宗门和世家，都会被人轻贱，尤其为名门大派所不屑。

　　事实上，千万年来，下五门早就超出了“五门”的范畴，至少有数十个宗门世家，被划入下五门的行列。而渐渐的，下五门也不再为人轻贱，而仅仅只是代表着某种不常见的“术”，与众不同的功法传承。

　　就好像天妙宫，左道之术，名动天下。

　　只因为天妙宫与无极门异乎寻常的密切关系，天妙宫才没有被划入下五门之中。

　　当然，在那些超级名门大派的高阶修士眼里，下五门还是有点不入流。


第1402章 反水

　　“七夜界一面向元灵城大举进攻，一面将我们压缩在这弹丸之地，两边都保持着强大的攻势，如此说来，七夜界是举族动员了。否则的话，何来如此强大的兵力？”

　　褚九沉声说道。

　　萧凡点了点头，说道：“七夜界疆域本就比我们南洲大陆更加广大，幅员更加辽阔。”

　　南洲大陆并不是梭摩界的全部，还有一个血灵大陆，据说幅员不在南洲大陆之下。以梭摩界的半数，对抗七夜界全部，本就处于劣势。正因为梭摩界被分割成两片互不相连的大陆，而且处于几个界面的交汇中心，故而两次界面大战，都成为其他界面全力入侵的对象。

　　陈雪冰哼道：“虽然如此，但他们必定不敢倾巢而来，总要留一些兵力看守后方。我们南洲举族动员，实力也不弱于他们。”

　　萧凡颔首称是。

　　其实内心深处，他并不完全认同陈雪冰的观点。南洲大陆最大的问题，就是一盘散沙。真要举族动员，拧成一股绳，自然不惧七夜界。但是否能达成目标，要看这一战的结果。

　　倘若这一战，七夜界完胜，困守北宁半岛的联军被全歼，元灵城又被攻破，将战线一举推进到赵齐宁陈四国境内，对南洲大陆修真界的士气，必定是毁灭性的打击。到那时，各大宗门肯定是全面收缩兵力，固守几座主城以求自保，最终被七夜界各个击破。

　　若是此战出现转机，七夜界如意算盘落空，南州联军则会士气大振，不说一举将七夜界魔军击溃，至少能稳固现有防线，形成拉锯战。让悟灵期老祖们有时间逐渐将所有宗门世家都团结起来，真正的举族动员，和七夜界决一死战。

　　不过从现在的情形看，实在不容乐观。

　　只是，身为联军首领，萧凡决不能随便说出泄气的话来，否则，对士气将会起到不可估量的影响。

　　“北冥大海深处接通七夜界的空间通道，我亲自去看过，虽然非常巨大，但并不十分稳定，大规模从七夜界运送人员物资过来，还是很费事的。而且从空间通道出口赶到北冥大陆，也是一段漫长的路途。海中各种凶兽肆虐，还有海啸雷暴，各种天灾，想要顺利抵达北冥之地，可不是那么容易。”

　　萧凡缓缓说道。

　　众人都很专注地望着他。

　　“这一次七夜界应该是下了血本。我估计，他们应该将所有后备力量都砸进来了。一旦战败，短时间内，他们是很难再得到大量的补充。所以，这一战的结果至关重要。我们必须齐心协力，打赢这一仗。只要这一仗打赢了，整个战局都会立时改观。”

　　褚九随即点头，说道：“正是，我完全赞同萧真人所言。既然是打仗，那就没有什么侥幸可言，只能拼命死战，打赢才是最重要的。”

　　一众大修士俱皆点头称是。

　　舒道友又说了一些魔军的其他情况，众人便即纷纷散去。

　　萧凡亲自送到门口，一一道别。

　　顷刻间，中军帐内就变得安静下来，只剩下萧凡和褚九。

　　几个月来，褚九已经被公推为萧凡的副手，协助萧凡，统领百万大军。

　　“舒某还有话没说。”

　　褚九端起几上的酒杯，一仰脖子，满饮杯干，蹙眉说道。黑瘦男子汇报军情之时，留了一手，褚九如何看不出来？

　　萧凡微微点头，说道：“我已经知会舒道友，他马上就会过来的。”

　　“嗯。”

　　不一刻，黑瘦男子重新出现在中军帐内，向萧凡和褚九抱拳为礼，恭声说道：“见过萧掌教，褚少主。”

　　“舒道友不必客气，这边请坐。”

　　萧凡随即五指轮转，一道道法诀打出，将中军大帐的禁制启动，彻底遮蔽起来，任何人都不能偷听他们在帐内的谈话。

　　“舒道友，魔军那边，到底还有哪些动静？”

　　褚九迫不及待的问道。

　　“魔军正在增兵。”

　　黑瘦男子的回答，干净利落，却让萧凡和褚九都吃了一惊。

　　“还在增兵？”

　　“正是。据在下所知，近日又有三位后期大魔尊将会率领门人弟子赶过来。几名魔人首脑正在商议，等他们赶到之后，就要和城中魔军一道，里外夹击我军，一战而定乾坤。”

　　黑瘦男子的神色变得十分凝重。

　　萧凡和褚九对视一眼，脸色都变得很不好看。

　　当初被离火弹震慑之后的恐惧感渐渐消失之后，魔军重新向联军阵地逼近，数月以来，联军已经不止一次和魔军交锋。总体来说，双方互有损伤。萧凡虽然没有亲自出马，却牢牢牵制住了魔军方面至少四名以上的大魔尊。他不下场，那几名大魔尊也始终不敢妄动。

　　看来魔军方面对萧真人的实力有着十分清醒的认识，没有存着分毫的侥幸心理。

　　至少需要四名同阶修士，才有可能牵制住萧凡。

　　一两名大魔尊贸然上去和萧凡交手的话，只怕是“送货上门”。

　　正因为这样，相对而言，魔军方面的损伤比联军更重一些。

　　饶是如此，联军方面的损失已经让他们这些首脑们忧心忡忡，虽然暂时还没有元婴后期大修士受伤，但已经有好几名中期修士在交战中未能全身而退，至于元婴初期修士，受伤的更多，甚至有好几名初期修士陨落。

　　最要紧的是，他们被困在这里，后援断绝，这些高阶修士，那是死一个少一个，得不到补充。不像魔军方面，有源源不断的新鲜血液补充进来，双方的力量对比，天平一直都在向魔军那边倾斜。

　　更何况，现在魔军又有大量援军赶到。

　　光后期大魔尊就有三名之多。

　　天平倾斜加速！

　　如果再加上三角城中的魔军，城外联军可以说已经处于绝对的劣势。

　　眼见黑瘦男子一副欲言又止的神情，萧凡沉声说道：“舒道友有话直说，危急关头，大家都要开诚布公。”

　　黑瘦男子连忙欠了欠身子，说道：“是……据说，柳城那边的战事，已经结束了……”

　　“嗯？”

　　萧凡和褚九几乎同时扬起了眉毛，震惊之色，溢于言表。

　　所谓柳城，是北宁半岛最西边的一座大城，是魔道宗门的聚集之地，前些日子，被七夜界魔军攻击甚急，白云城攻破之后，率队往柳城方向进攻的，是九阴少主等魔道宗门的大修士，实力之强，并不在萧凡这一路人马之下。

　　“那三名大魔尊，就是从柳城那边赶过来的。”

　　黑瘦男子补充说道。

　　“那怎么可能？他们实力可不弱，怎么会就这样垮了？”

　　褚九有些激动地叫道。

　　黑瘦男子犹豫了一下，说道：“有关柳城的消息，在下也是偷听两名元婴初期魔人谈论的，是否属实，在下也不敢肯定。”

　　萧凡一摆手：“你尽管说。”

　　“是……据那两名魔人说，柳城战事之所以能这么快就见分晓，主要还是因为有人反水……黑水盟等几个魔道宗门，受了七夜界魔人的诱惑，在两军交战之时，突然反水，破坏了联军的护卫大阵，自背后发动偷袭，我军腹背受敌，被打了个措手不及，因而全线崩溃……”

　　黑瘦男子字斟句酌，沉声说道。

　　“那阎道友等人，怎样了？”

　　萧凡马上问道。

　　所谓阎道友，自然就是九阴少主。

　　黑瘦男子谨慎地答道：“阎少主等几位大修士，据说各自突围而走，后续如何，那两个魔人也并不知晓。”

　　以九阴少主等后期大修士的神通，只要不遇到天魔少主那样逆天的同阶修士，纵算在百万军中，只要自己脱身，还是不难办到的。不过百万大军，就这样全军覆没，想想都令人心中极度不安。

　　而且，柳城战事结束，魔军就能抽调人手，向他们这边发动猛攻。

　　“这个黑水盟，焉敢如此！”

　　褚九勃然大怒，叫道。

　　黑瘦男子说道：“这些魔人，本就反复不定。黑水盟口碑更是极差，向来有奶就是娘！”

　　舒家虽是下五门，却从不觉得自己是魔道。

　　“萧真人，褚少主，在下觉得，我们要早做准备了……在下听那几名魔人首脑说，元灵城那边的战事依旧胶着，魔军虽然竭尽了全力，也没能取得压倒性的优势。所以魔军大首领在催促他们这边早日结束，抽调人马去元灵城助战。魔人首脑已经商定，等三名大魔尊一到，马上会同三角城内的魔军，对我军里外夹击。”

　　黑瘦男子忧形于色。

　　以他冠绝天下的易容改扮之术和隐匿神通，纵算联军全线溃败，要脱身而走，也不算难事。然而此番大战，他们舒家也来了不少弟子，其中好些都是族中天赋杰出的后生晚辈，若是全都丧在此间，舒家只怕会就此一蹶不振，下五门第一世家的名头，立时易主。

　　而从敌我双方力量对比来看，如果没有奇迹发生的话，联军全线崩溃，只是时间问题。

　　哪怕萧凡再神勇盖世，也无济于事。

　　在这样数百万大军的决战之中，一个人能力再强，也不足以扭转整个战局。


第1403章 计将安出

　　“萧真人，那些魔人首脑，甚至专门研究了对付你的方略……”

　　“是吗？他们是怎么研究的？”

　　萧凡瞥他一眼，饶有兴趣地问道。

　　“他们准备抽调四名后期大魔尊，外加八名擅长联手作战的中期魔尊，联手对付你。不求灭杀，只要缠住你，让你无暇他顾就行。”

　　黑瘦男子说着，脸上露出了极其古怪的神情。

　　对付一名同阶修士，魔人大军竟然如临大敌，摆出了这样的阵仗，简直令人难以置信。四名后期大魔尊，外加八名擅长联手作战的中期魔尊，实力之强，足以抵得上六七名后期大魔尊了。

　　七比一！

　　这已经算是绝对优势，雷霆万钧之力了。

　　谁知魔人们的目的，也不过就是要缠住萧凡而已。

　　这样的实力，恐怕就算是缠住一名悟灵期老祖，应该也够了吧？

　　想起那几位魔人首脑商议时，表情之郑重，黑瘦男子就知道，他们内心深处其实还是很不轻松，甚至在怀疑，这样的力量，是否足够缠住萧凡。实在这人表现出来的种种神通太强，连天魔少主二次变身都被灭杀，当真匪夷所思。

　　“他们未免也太抬举我了……”

　　萧凡笑了笑，说道。

　　那笑容淡淡的，折射出极度的自信，似乎觉得魔人们这样郑重其事，完全理所应当。

　　不过随即，这一抹笑容便隐敛不见，萧凡厚重的双眉，微微蹙了起来。

　　显然，他一个人再强，也无法挽回目前联军面临的困局。

　　“萧真人，恐怕要考虑一下退路了。不要到时候毫无章法，损失太大。”

　　终于，褚九开口说道，看得出来，他在内心深处做这样的决定非常艰难，这么说，就意味着要放弃绝大部分，只为少数高阶修士留一条生路。纵算如此，也还要事先周密筹划，何者冲锋，何者断后，从何处撕开口子，向哪里去等等，都要安排清楚。

　　否则的话，事到临头，恐怕除了修为最高的元婴后期大修士和部分强悍的中期修士之外，其他人都是死路一条。

　　在那样规模的大混战之中，纵然是寻常的元婴中期修士，都很容易陨落的，就更不用说元婴初期修士了。如果绝大部分高阶修士都能杀出去，也许就已经是最好的结局。

　　“褚少主……”

　　黑瘦男子不禁骇然，定定地望着褚九，满脸不愿置信的神情。

　　他实在想不到，这样的话，会从褚九嘴里说出来。别的任何一位后期大修士说这样的话，黑瘦男子都能接受，但就不该是褚九。

　　九公子何等傲气？

　　如果说，百万联军之中，神通最强的是萧凡，为人最讲义气的，却一定是褚九！

　　这一点，殆无疑问。

　　黑瘦男子甚至认为，哪怕联军战至最后一人，也依旧不会屈服的话，那这个人，必定是褚九。

　　很显然，褚九也知道黑瘦男子想说什么，只是苦笑一声，说道：“舒道友，都在这里战死，不见得是最好的结果，这界面大战，长着呢，能多活下来一个算一个吧……到时候，我会断后！”

　　黑瘦男子又是一愣，随即朝着褚九深深鞠了一躬。

　　九公子就是九公子，不管到了什么时候，褚九不会变。

　　对他们之间的对答，萧凡似乎充耳不闻，双眼精光闪烁，显见得正在竭力思索什么要紧之事，片刻之后，才沉声问道：“舒道友，你上次潜入三角城中，看到了传送阵？”

　　黑瘦男子微微愣怔了一下，才说道：“是……但那个传送阵是坏的。三角城本身是有一个传送阵，直通外海。是城中海兽猎人前往北冥大海深处捕猎海兽的便捷通道……不过我可以确定，那个传送阵肯定已经不能用了，被人破坏掉了。”

　　萧凡和褚九同时点头。

　　其实这个情况，上次黑瘦男子潜入城中回来之后，就向他们禀报过，当时也没有太在意。

　　肯定是魔军破城之时，城中一批修士借助传送阵远走高飞，为了避免被魔军追杀，随手将传送阵毁掉了。当时联军是攻击方，自不会关注这么一个已经毁掉的传送阵，只要魔人没有将其修好就行。

　　褚九说道：“你想打那个传送阵的主意？”

　　“嗯。”

　　萧凡也不隐瞒自己的想法。

　　“那没用，急切之间，我们根本就破不了城。”

　　若能破城，也不会等到今日。

　　“而且就算破城之后，我们也修不好那传送阵；就算修好了传送阵，能送走的人也非常有限……”

　　褚九连声说道，边说边连连摇头，神情颇为郁闷。

　　萧凡也在摇头，缓缓说道：“先前破不了城，不代表现在也破不了城。先前只是不愿行险罢了，反正我们有的是时间，稳打稳扎，也能减少伤亡……如今事急，那就只能行险了。至于能不能修好那传送阵，怎么也得试试。真能修好的话，能送走的人，肯定比突围而走的人要多得多。就像九哥刚才说的那样，这当儿，能多活一个是一个。”

　　“你打算进城去？”

　　褚九是萧凡的知己，马上就明白了他的意思。

　　急切间想要破城，希望只能寄托在萧凡身上。

　　“嗯，我想进去看看。”

　　黑瘦男子迟疑着说道：“萧真人，在下认为这样不妥。真人是百万大军的龙头，现今这样的危局之下，真人一身系全军安危，不宜行险。若这时候真人不在军中，恐怕大军士气立时就会崩溃。况且，在这时候攻城，请恕在下直言，我们没有那样的本钱。”

　　“此话怎讲？”

　　黑瘦男子似乎下定了决心，决然说道：“目前双方实力对比，我方已经处于绝对劣势。固守阵地，有护卫大阵在，或许还能多支撑一段时间。倘若我们放弃自己的阵地，分兵进攻三角城，只怕城池尚未攻下，我们这边的阵地，先就丢了。到时候进退失据，被人前后夹击，那是全军覆没的下场。”

　　萧凡不置可否，问道：“正面的魔军，多久之后会对我们发动总攻？”

　　“据他们说，那三位前来支援的大魔尊和他们的门人弟子，还需要十天左右抵达，估摸他们一到，魔军就会全面进攻。最迟不会超过十五天。”

　　“好，就以十天为期。十天之内，我们想办法攻破三角城。”

　　萧凡沉声说道。

　　黑瘦男子不由得目瞪口呆，实在想不到，萧凡会提出这样“激进”的计划。

　　十天内攻破三角城，这是何等的疯狂？

　　“萧真人，急切间若要破城，必须先毁掉护城大阵。可是护城大阵一旦毁掉，三角城就无险可守，这是一个死结……”

　　黑瘦男子很认真地说道。

　　毁掉护城大阵，再重新修复，总是需要一点时间的。他们现在，缺少的就是这点缓冲的时间。

　　这一回，却是褚九回答了他：“如果我们赶在正面魔军进攻之前，以迅雷不及掩耳之势攻下三角城，全歼守城魔军，那么双方实力就会发生很大的变化，正面魔军凭一军之力，未必就能战胜我们。”

　　“况且，我们现在的营寨，背靠三角城，就算城池不可守，守寨也是一样。”

　　真将守城的魔军给干掉了，正面魔军惊慌之下，是否还敢进攻，那还两说呢。

　　黑瘦男子仔细一想，确实如此，不由轻轻舒了口气，望向萧凡的眼神之中，便满怀希冀之色了。如果是别人说十天内攻破三角城，他就当是听了个笑话，但萧凡这么说，却让他心中充满了期盼。

　　这位彗星般急速崛起的无极门当代掌教，是一个不折不扣的传奇。

　　“九哥，能否破城，尚在两可之间，该做的准备还是要先做好的。”

　　萧凡转向褚九，轻声说道。

　　褚九点头应道：“好，那就明日再请他们议事。”

　　萧凡说道：“此事务须保密，一旦泄露出去，恐怕大大不便。”

　　当那些低阶修士得知全军覆没的结局已经近在眼前，任何约束都是徒劳的，士气会立即崩溃。如此一来，恐怕都用不着别人来打，自己先就垮了。萧凡统领的这支联军之中，魔道宗门也不在少数。为了寻求活命之机，他们背叛联军，向七夜界投降，完全有可能。

　　褚九说道：“这些都是久经风浪的老江湖了，知道该怎么做。”

　　话是这么说，真要让大家将数万宗门弟子全部丢弃，这决心可确实不容易下。

　　“为了全军的安全，哪怕他们心中再不好受，也必须要保密。不到最后关头，不能将计划泄露出去。”

　　萧凡的神色颇为严峻。

　　褚九微微颔首，说道：“我会交代清楚的。哪怕只有最后一丝希望，也要全力去争取最好的结局。”

　　“这是自然。”

　　黑瘦男子一挺胸，主动请缨，说道：“萧真人，在下愿陪你一起进城。”

　　上次他进城去，仅仅只是为了刺探情报，以他的隐匿术和易容术，只要不主动起衅，悄悄进去悄悄出来，基本不会有什么危险。

　　这一回，和萧凡一起进城，却绝没有那么简单了。

　　搞不好就要玩命的。

　　“多谢好意，我一个人去就行。”

　　谁知萧凡却断然拒绝。

　　黑瘦男子张了张嘴，终究什么都没有再说。


第1404章 搜魂

　　萧凡是第三天才进入三角城的。

　　和他的计划略有出入。

　　他也没想到，昨日的军事会议，能开那么久。

　　几乎是炒成了一锅粥。

　　褚九那个精英撤退计划一抛出来，所有与会的后期大修士，立时就变得“群情汹涌”，争先恐后地开口，表示自己的反对。尽管战事很不利，但想来还不至于走到这一步。褚九这个计划，是要牺牲九成九的门人弟子啊。

　　虽然说，修真之人，清心寡欲，然则跟着自己出来作战的门人弟子，其中不少都是平日里极其亲近的后生晚辈，就这么将他们抛下，任由魔军宰割，心里头说什么也过不去。只怕从今往后此事会演变为心魔，修为上再难有尺寸之功。

　　但当萧凡亲口将目前面临的困境和盘托出之后，激动得满脸通红的大修士们不由得都慢慢冷静下来。

　　很快，他们就意识到，褚九的那个计划，已经是最后的，迫不得已的选择，几乎也是唯一的选择了。魔军兵力占据绝对优势，被他们前后夹击，联军的胜算连一成都不到。而且白云城已经再次沦入魔军之手，就算能突围而走，也依旧还是会困在北宁半岛。当然，也可以从海上走。但在占绝对优势的魔军衔尾追击之下，基本也是全军覆没的结局，不会有太大的区别。

　　想要尽可能多的保留一些实力，必须有计划地从海上撤退，如果一窝蜂地乱跑，最终的结果，极有可能就是一个都跑不掉。

　　只不过，明白归明白，但如何撤退，如何突围，何者当先，何者断后，却都是需要仔细筹划的。

　　“我太上宗断后！”

　　褚九毫不犹豫地当场表态。

　　这个态度，令得很多正在心里头盘算小九九的大修士变得汗颜无比。

　　“加上我太极门。”

　　尽管事先两人并未协商，陈雪冰还是毫不犹豫地挺身而出，和褚九站在了一起。

　　历次正魔大战，太极门都打到了最后，是十大正道宗门之中最有名的鹰派，比太上宗的态度还要更加强硬。

　　断后的有了，何者打前锋，何者居中策应，也还是需要细细安排……

　　这个会议，足足开了四五个时辰，一切才算是勉强有了个章程，至于各宗门要选哪些人突围，当然由各宗门自行确定，萧凡只是一再叮嘱大家，务须保密。如果他在三角城中一切顺利的话，或许就用不到这个计划了。

　　对于萧凡准备只身潜入三角城，倒是无人反对，也没人为他担心。

　　只要没有悟灵期修士出现，萧凡可以说是绝对安全的。

　　纵算打到最后只剩下他一个人，百万魔军也绝对拦不住他。

　　大伙关心的只是，在十天内，萧凡能不能破掉三角城的护城大阵。进城之前，萧凡从云铭手里要走了火龙炮和最后一枚异种离火弹。实在不行，萧凡也只能尝试这个手段了。

　　在城外使用离火弹轰击护城大阵，虽然云铭有九成把握，可以临时破掉护城光罩，但那没用。离火弹爆炸之时，任何人都无法接近。护城光罩虽然失效，离火弹本身的威能，就足以阻止联军进城。

　　而等离火弹威能耗尽之后，护城大阵的光罩立时就会恢复。

　　毕竟轰破的只是护城光罩，护城大阵并未遭到破坏。

　　但在城内引爆离火弹，情形应该会不一样吧，或许萧凡可以使用离火弹直接轰掉护城大阵的阵脚。

　　萧凡很顺利进了城。

　　虽然护城光罩的防护很严密，却无论如何也拦不住萧凡，有“乾坤鼎”在手，空间术可以随时将他送进城去。

　　论规模，三角城自然远不如白云城。

　　因为大战之故，外城的大部分凡人都退入了城中，令城内变得异常拥挤。所幸占据城池的魔军都算得是训练有素，并没有过多的滋扰凡人。一些等阶较低的外围魔人，自不免在凡人中作威作福，这倒也是常态。只要没有发生大规模的屠杀，就要烧高香了。

　　由于是战时，城中管理极其严格，一切都秩序井然。

　　不过，城中的坊市照常开张营业，店铺酒肆也还是在招揽客人，甚至不少山间水边，都开辟出了一块块的农田，种植粮食，否则数以千万计的凡人都要饿死了。

　　萧凡将自己的修为硬生生地压到了金丹后期的水准，三首魔狼内丹透出极其正宗的魔气，任谁都不会将这个面容木讷的中年魔人和威震正魔两军的萧真人联系起来。萧凡自信，就算面对一名后期大魔尊，只要不以神念之力刻意查探，也未必就能看破自己的伪装。

　　当务之急，是要找到护城大阵的总控图。

　　尽管萧凡精通阵法之道，但在半空之中居高临下地观察，也只能看到护城大阵的轮廓，更加具体的，无论如何都看不出来。

　　要破阵，必须找到总控图。

　　萧凡相信，任何一个护城大阵，都会有总控令牌。

　　只不过从三角城护城大阵的复杂程度来看，控制大阵的令牌很可能不止一面。

　　但不管怎么说，总控令牌肯定是握在城中魔军大首领的手中。

　　找到这个人，拿到总控图和总控令牌，或许是个很不错的选择！

　　一个时辰之后，木讷中年魔人出现在南城的一座高楼外边。

　　萧凡刚才询问了一名魔人，知道此间是魔军南城统帅部，魔人南城最高首脑，就以这座高楼作为自己的驻跸之所。在此之前，这里是三角城一个中等宗门的总坛所在地。

　　片刻后，萧凡在高楼左首花园的一处凉亭中现身而出。

　　花园幽静，风景秀美。

　　便在此时，一名容貌猥琐的中年男子，自长廊上缓步走来，此人约莫四十岁左右年纪，身材不高，长相猥琐，偏偏却穿着五彩锦衣，打扮的花枝招展。饶是萧凡见惯了各种衣着古怪的魔人，看到此人，也不由得愣怔了一下。

　　那猥琐魔人也一眼就看见了萧凡，顿时一愣，诧异地问道：“阁下何人？怎会出现在这里？”

　　此人虽然长相猥琐，衣着古怪，却也有着金丹中期的修为。

　　不过让萧凡有些不解的是，此人身后却跟着几名年轻女子，脚步沉滞，呼吸粗重，很明显没有任何灵气在身，却是几名凡人女子。一个个容色憔悴，粉脸含泪，惊惧不安。

　　通常来说，只有等阶极低的修真者，才会和凡人厮混在一起，称尊称祖，作威作福，享受凡人的供奉。

　　一旦筑基成功，就很少再和凡人往来了，免得被红尘所诱，损了道行。

　　这猥琐魔人已经有了金丹中期的修为，却带着几名年轻貌美的凡人女子，不知所为何事。

　　见萧凡的目光只在几名凡人女子身上打量，猥琐魔人顿时板下脸来，很不悦地说道：“道友僭越了吧？这可是佘魔尊吩咐要用的炉鼎，道友难道也想打主意不成？你是哪位魔尊的属下？”

　　这么不懂规矩！

　　质问之意，毫不掩饰。

　　“佘魔尊要用的炉鼎？”

　　萧凡更加诧异。

　　七夜界能被称为魔尊的人，至少也是元婴期修士，怎会用凡人女子做炉鼎？

　　通常来说，元婴期魔人就算要用炉鼎，也是用的年轻女修，筑基期练气期女弟子，效果比凡人女子要好得多。不过看得出来，那几名凡人女子虽然容色憔悴，惊慌不已，却实在一个个国色天香，是难得一见的美人。

　　或许这就是她们会被元婴期魔尊选中的原因。

　　“不错！道友是哪位魔尊的属下？若也想要炉鼎，城中凡人何止千万？道友还是不要造次的好。”

　　这人也不知是脑子不灵光，还是别的原因，居然就认定萧凡是要打这个凡人美女的主意。

　　当然这是在三角城中，他做梦也不会想到，竟然会有梭摩界的修士混进城来，还胆大包天，跑进了佘魔尊的后院。

　　萧凡点了点头，身子一晃，就到了他的跟前，右手随意探出。

　　“喂，你想做什么……”

　　猥琐魔人大吃一惊，刚只来得及叫了半声，便戛然而止，萧凡的右手已经按在了他的顶门之上。

　　可怜这区区金丹中期的魔人，哪里是萧凡的对手？

　　尽管萧凡为了不惊动旁人，依然尽力压抑了自己的气息，只动用了不到两成功力，猥琐魔人也还是毫无抗拒之力，立时两眼泛白，就要晕死过去。

　　萧凡毫不客气，对他施展了搜魂之法。

　　搜魂之法过于残忍霸道，被搜魂者往往非死即残，萧凡宅心仁厚，原本不会轻易使用，但这名魔人毫无底线，居然残害无辜凡人，早已激起了萧真人的杀心，自然手下不留情。

　　萧凡庞大的神念之力毫不费力就冲进了猥琐魔人的神识海中，横冲直闯地肆虐起来。

　　猥琐魔人两眼泛白，浑身剧烈颤抖，七窍之中，俱皆汨汨流出黑血，形状可怖之极。那几名年轻的凡人女子，早已吓得目瞪口呆，紧紧拥在一起，惊恐欲绝地望着这边，浑身筛糠似的抖个不停。

　　只是一双脚都吓得软了，却无力逃跑。

　　在这些仙师面前，区区凡人，也确实无可抗拒，只能任其宰割。


第1405章 逼供

　　花园之中，一处精致小筑，繁花似锦，异香扑鼻。

　　萧凡走进小筑，不由微微蹙了蹙眉头。

　　这香得有些过了，也俗，脂粉气太重，若说这里居然是一位元婴初期修士的清修之所，还真有点让人怀疑。不过从那猥琐魔人的神识海中得到的消息，那姓佘的魔尊，就是住在此间，他带的几名凡人女子，正是送给佘魔尊的炉鼎。

　　萧凡身边，自然没了那几名凡人女子，早已经被他做法送回家去了。

　　小筑卧室之中，厚厚的大红色绒质窗帘将每一丝阳光都遮挡住了。和其他地方使用夜明珠照明不同的是，这间卧室内熊熊燃起的，是一支支粗大的红烛，地板上也是厚厚的红色羊毛地毯，倒是和凡俗世界的洞房花烛差不多，整间房子都充满着淫靡之气。

　　一名满头白发，瘦骨嶙峋的老年男子，正在卧室中来回踱步，双眉拧在一起，眼神凶狠。

　　萧凡缓步来到了卧室门口。

　　“是小六么？怎么现在才来？快把那些女人给我带进来！”

　　这白发男子的耳朵倒灵，一下就听到了萧凡的脚步声，立即扯开公鸭嗓子，叫道。

　　冲这嗓门，不知道的还以为这是个太监。

　　萧凡缓步向前，卧室门自动打开。

　　“动作利索点，你小子怎耽搁那么久……咦？你是谁？”

　　白发男子兀自在嚷嚷不已，忽然一扭头，看到了萧凡，顿时吃了一惊，不过神念扫过，发现萧凡只有区区金丹后期修为，也就不以为意了，但随即便勃然大怒。

　　这可是他的卧室，什么乱七八糟的家伙，都能乱闯进来的么？

　　萧凡眼神只是在他身上略一停留，便移了开去，打量起卧室的情形，似乎饶有兴趣的样子。

　　一名元婴期修士，将自家卧室布置成这般模样，萧凡还真是头一回见到。

　　“你是什么人？哪个魔尊的麾下？”

　　眼见这金丹小辈理都不理自己，只顾打量自己的卧室，白发男子益发大怒，厉声喝道，一股元婴期修士独有的强大威压，透体而出，直逼过去。

　　这人莫非有病不成？

　　神情恍惚。

　　对白发男子刻意逼出来的威压之气，萧凡毫不在意，目光在室内打量一遍，这才再次落在了白发男子的脸上，嘴角一扯，浮起一丝淡淡的微笑，不徐不疾地说道：“佘道友是吧？我此番过来，是有几个问题想问你，希望佘道友不要让我失望！”

　　“你是谁？”

　　白发男子再迟钝，也察觉到情形有异了，这个人，绝不像是他外表所表现出来的那样“木讷”，“无害”。

　　肯定有什么地方出了岔子。

　　白发男子手腕一翻，一件法宝已经握在了手里，藏在袍袖之中，冷冷地盯住萧凡。

　　且看此人到底想要做什么！

　　“我姓萧，萧凡。不知佘道友是否听说过？”

　　萧凡淡淡说道，一阵水纹般的波动扭曲过后，整个人都变了模样，原先那个木讷老实的中年魔人不见了踪影，取而代之的，是白衣白袍的俊朗青年，气度俨然。

　　只不过身上的气息却并未改变，依旧还是散发着浓郁的魔气，灵压也依旧控制在金丹后期，并没有暴涨上去。

　　“萧凡？没听说……不好……”

　　白发男子先是愣怔了一下，随即恍然大悟，双眼猛地瞪得老大，差点就要从眼眶里掉了出来，脚下遁光一起，就要向侧后方飞射而去。

　　在迷糊了瞬间之后，这位终于想起来，他面对的是谁了。

　　在北宁半岛的魔军之中，“萧凡”这个名字，绝对已经成为一个传奇！

　　白发男子的耳朵都快要听得起茧子了。

　　之所以会有瞬间的迷糊，是因为他实在没想到，萧凡会忽然出现在三角城中，忽然出现在他的面前。

　　只有在最恐怖的噩梦之中，才会出现这样的情形。

　　难道实在做梦？

　　但是随即，白发男子就知道自己不是做梦，这一切，是真真切切地发生了。

　　只觉得浑身一紧，周边空气骤然变得坚逾金铁，将他牢牢禁锢起来，连手指头都难以移动分毫，无论他怎样用力，丹田处那股真元，就是提不起来。刹那间，白发男子骷髅般的瘦脸，变得惨白，豆大的汗珠滚滚而下，转眼就将里外衣服都湿透了。

　　以他的修为，自然完全无法理解萧凡空间神通的奇妙。

　　萧凡的空间神通，用来禁锢同阶修士，或许还力有未逮，但用来禁锢像白发男子这样寻常的元婴初期修士，那是手到擒来，对手不会有丝毫的抗拒之力。

　　萧凡举手一招，呆若木鸡的白发男子，就缓缓向他面前靠近。

　　“不不，萧……萧真人，萧真人饶命，饶命……”

　　白发男子吓得肝胆俱裂，连声求饶，满脸都是绝望之色。

　　落在这个煞神手里，哪里还有命在？

　　萧凡淡淡说道：“问你几个问题，希望佘道友能如实回答，免得受搜魂之苦。”

　　“是是，萧真人但请下问，在下，在下知无不言言无不尽，言无不尽……”

　　听萧凡之意，并不是要当场将他灭杀，白发男子顿时精神一振，忙不迭地连连点头，说道。

　　其实只要仔细想想，就能明白，萧凡还真不是专程来杀他的。他区区一个元婴初期魔尊，连元婴初期大成境界都谈不上，在百万魔军之中，当真什么都不算，犯得着联军第一高手亲自上门来杀他？

　　只能说，他运气实在不好，居然就撞了这样的大运，被萧凡抓了“舌头”。

　　“很好，只要你合作，我可以不杀你。”

　　萧凡微微颔首，无可无不可地说道。

　　白发男子心中立时燃起希望。

　　身份地位到了萧凡这种高度的大人物，通常不轻易许诺，一旦许诺，却也绝不轻易毁弃，这是他们之所以能成为大人物的共同特点。在萧凡眼里，他这个平日里高高在上的魔尊，和蝼蚁也没什么区别。杀不杀他，完全在于萧凡一念之间。

　　萧凡也并不担心白发男子说假话。

　　看上去，此人并不弱智，应该知道，在他面前说假话，是何等的愚蠢。

　　真话假话，一听便知。

　　“请萧真人放心，在下……小人一定合作，绝不敢撒谎……”

　　这佘魔尊也算是机灵角色了，转眼间，又自贬了一格身份。

　　萧凡点点头，径直问道：“三角城护城大阵的总控图纸和总控令牌，在何人手中？”

　　白发男子一愣，似乎没想到萧凡第一个问的就是这个，但随即回过神来，急急答道：“回萧真人，护城大阵总控图纸，小人着实不知，也从未听说过这样的图纸……至于总控令牌，小人虽然也没有见过，但听说一共有四块，分别由四位大魔尊持有……”

　　说到这里，白发男子仿佛生怕萧凡不信，又急急说道：“萧真人，小人说的都是实情……小人修为低下，很难参与机密大事。但小人听说，三角城的护城大阵与众不同，是由三个防护大阵组成的，在城池的三个角上，这三个防护大阵，又由五个更小的护卫大阵组成，一共十五个护卫法阵，组成整个护城大阵。平时若要开启或者关闭整个护城大阵，必须四块总控令牌同时使用，才能凑效。如果只涉及到三个防护大阵中的一个，那就要两块总控令牌同时使用……”

　　萧凡的双眉微微蹙了起来。

　　这白发男子的话看来不假，和他在空中侦察之时看到的情形大致差不多，三角城护城大阵，确实是由十五个护卫法阵组成的。只是萧凡没想到，一共有四面总控令牌，而且由四名大魔尊分开持有。也就是说，如果他要夺取令牌，破解大阵，就必须同时击败至少两名大魔尊，从他们手里抢到令牌，才能凑效。

　　而握有终极总控令牌的那位大魔尊，估计是三角城百万魔军的大首领，纵算还比不上天魔少主，想来也必定不是泛泛之辈，绝不是那么好对付的。况且在这三角城内，他也肯定不会一个人独处，身边会围绕着无数的高手护卫。

　　想要无声无息击毙此人，抢走他的总控令牌，再去寻找另一位大魔尊，又再无声无息将其击毙，难度实在太大了。

　　“这四位大魔尊，都是些什么人，平日里都有些什么习惯爱好，你仔细给我说说吧。”

　　饶是如此，萧凡还是很快便舒展开眉头，不动声色地问道。

　　“是是……”

　　至此，白发男子哪里还不清楚萧凡的来意？

　　此人竟然打算单枪匹马来破解护城大阵！

　　虽然他是萧凡，但也未免太疯狂了些。

　　不过白发男子不敢怠慢，连忙详细向萧凡介绍起四名大魔尊的情形来。

　　果然如同萧凡设想的那样，这四名大魔尊是三角城百万魔军的至强者，每一位都有着元婴后期大成的修为，俱皆成名已久，各有各的绝技，威名远播，没一个是好相与的。

　　萧凡自信，一对一，要击败他们不难。难就难在不能闹出太大的动静，否则击败一人之后，闹得全城轰动，再想抢第二块令牌，那就千难万难了。


第1406章 胆大包天

　　三角城传送殿，在城北接近海岸的所在。

　　一片平坦的沙地之上，传送大殿巍峨矗立，足见往日的盛况。

　　不过眼下，已经开始荒废了。

　　因为担心空间之力不稳定，通常传送殿都远离城市的繁华地带，相对独立。三角城没有沦于敌手之前，北宁半岛还比较平静，这个前往外海的空间通道，生意非常之好，每过一段时间，都会海兽猎人要传送到外海去，捕杀海兽。

　　眼下，传送阵遭到破坏，传送大殿自然就变得荒凉起来。

　　魔军也并未派重兵看守此地，只是象征性地派了几名低阶弟子在此值守，平日里压根就无人会到这里来。

　　以萧凡现在的隐匿技巧，区区几名筑基期的低阶弟子，怎能发现得了？

　　就算萧凡从他们面前大摇大摆走过去，他们也会视而不见。

　　传送殿的大门敞开着，也没有任何禁制，萧凡隐匿身形，直闯进去，一个巨大的传送法阵，就出现在他面前，萧凡暗暗吃了一惊。作为一个专门传送往外海捕猎海兽的空间通道，这座传送阵的规模，颇为出乎他们的意料，几乎要赶上那些超远距离的大传送阵了。当然，如果一次性需要传送的人员很多，又或者需要经常性循环使用，那么就算传送距离较短，传送阵也会建得很大。

　　还有一点，就是这个传送阵连通的空间通道，也必须要足够大。

　　眼前这个传送法阵，是完好无损的。

　　被毁坏的，是另一端的传送阵。

　　故而三角城的魔军首脑，压根就没有动过念头要修好它。

　　但在萧凡眼里，这其实不是个大问题。他只需要确定，这个传送阵下边是连接到一条稳定的空间通道就行了。另一端的传送阵被毁坏，他可以利用“乾坤鼎”另外开辟一个新的临时出口，将一条双向的空间通道变为“单行道”。

　　这样做自然并非长久之计，不过事急从权，有了这条稳固的空间通道，他就能让更多的同道活着撤离战场。

　　当然，前提是在联军最后崩溃之前，他能夺下三角城。

　　为了慎重起见，萧凡觉得有必要确认一下，空间通道没有因为传送阵的毁损而受到破坏。不过这样一来，萧凡就必须祭出“乾坤鼎”才行，却又担心会引起门外几个低价魔人的注意。

　　当然，萧凡只需要出去转一圈就行，随便一出手，那几名低阶魔人便会立时陷入沉睡之中。

　　但萧凡还有更直接的办法。

　　他召唤空空儿。

　　片刻之后，空空儿现身而出，问道：“什么事？”

　　语气颇有些不耐烦，似乎觉得被打扰了。

　　果然，萧凡将事情和他一说，空空儿就更不耐烦了，嚷嚷道：“哎呀，这样的小事，你自己去看一下不就行了，非得叫我？我跟你说，我现在特忙，那空间界点，很快就能打开了，只差最后一步，你别耽搁我的时间……”

　　这小家伙，还挺傲气，架子端得十足。

　　一些真正的学问家，就是这样的脾气，潜心钻研学问之时，最忌被人打扰。

　　萧凡笑道：“你就当是散散心好了，出去转一圈吧。”

　　“哎，真是服了你……好吧，我去！”

　　空空儿到底拗不过萧凡，只得答应了，“嗖”地一声，小小的身子从“乾坤鼎”里一跃而出，转眼就没入到传送阵之中，不见了影子。

　　自从彼此种下神魂禁制，承诺永不伤害之后，萧凡便对他解除了禁制，让他可以自由出入“乾坤鼎”。空空儿是天生的空间妖灵，这传送阵对他不构成任何阻碍。

　　小半个时辰之后，空空儿从传送阵中冲了出来，对萧凡说道：“空间通道很稳定，那边的传送阵虽然坏了，但你有‘乾坤鼎’，仅仅将那边当成一个出口，还是没问题的。只要有材料，修好那边的传送阵也不是难事。”

　　萧凡微笑点头，随口问道：“那空间界点，你就快要打开了？”

　　“快了……不过我估计，到时候还得请你帮忙。”

　　“没问题，到时你尽管开口，我也想尽早破解那个秘密，看看空间界点后边，到底有些什么。”

　　“好，那我回去了，到时叫你。”

　　萧凡笑着向着挥手致意。

　　五日之后，萧凡出现在摩云堡。

　　摩云堡处于三角城东部，占地极其广袤。这里曾经是三角城最大的宗门摩云宗的总坛所在地，也是整个三角城地脉灵气最浓郁的所在。眼下，则是魔军大首领雾海妖王的驻跸之所，三角城魔军中军大帐就立在此处。

　　萧凡前来摩云堡，是来“开会”的。

　　当然，他现在的身份是佘魔尊，早已易容成为白发男子的模样。

　　实话说，改扮成白发男子，萧凡心里头着实腻歪。

　　在萧凡看来，此人的人品实在太差，纵算是其他的魔尊，只怕也在心里看此人不起，萧真人易容成他，无辜的就要遭受许多的鄙视，心中自然不爽。只不过为了“刺探军情”，萧掌教也只能忍了。

　　果然如萧凡所料，白发男子在魔军中的地位确实很一般，只有少数魔尊和他打招呼，多数同阶修士，只不过远远看他一眼，就扭过头去，不予理会。至于比他等阶更高的修士，更是没人拿正眼看他一眼。

　　身为元婴修士，居然强掳凡人女子为炉鼎，当真有失身份，难怪大多数魔尊都羞与为伍。

　　萧真人郁闷之余，却也暗暗舒了口气。

　　没人搭理好啊，这样暴露身份的可能性就降低了不少。

　　今儿大摇大摆前来参加这个会议，萧凡也真的堪称是艺高人胆大。

　　连佘魔尊这样的元婴初期修士都通知与会，那这个会议，基本等于是集中了三角城所有的元婴高手了。虽然萧凡对自己的隐匿术有足够的自信，但普天之下，奇才杰出之士在所多有，或许有一些魔人，天赋神通就是擅长看破别人的隐匿术呢？

　　这种可能性不但有，而且很高。

　　但萧凡不肯放过这个机会。

　　在这个会议上，四名首脑大魔尊应该会同时出现，如果萧凡想一次性夺得四枚总控令牌，那么这几乎是唯一的机会了。

　　虽然在数以百计的元婴魔尊环伺之中，从四名元婴后期大成境界的同阶修士手中抢走总控令牌，有点接近于天方夜谭，萧凡却依旧想要来看看。也许就有这样的机会呢？

　　若是不来的话，那就一点机会都没有。

　　兵行险着！

　　如同萧凡所料想的那样，摩云堡内集中的元婴期魔尊，赫然有两百多名，这应该还不是全部，总要有一部分元婴魔尊留在外间，掌控军队。

　　萧凡粗粗一扫，元婴中期以上修为的魔尊，也有三十几名。

　　元婴后期大魔尊，萧凡暂时没有看到。

　　这也很正常，地位越高的，往往来得越迟，非如此不足以彰显他们高高在上的身份。

　　眼下不急，该出现的时候总是会出现的。

　　所有的元婴期魔尊，都被引领到一处风景秀丽的山谷之中，两边是高耸的山峰，山峰上则是一望无际的原始森林。这摩云堡占地之广，远远超出地球上寻常意义上的大城市。

　　高耸的山峰和广袤的原始森林，说起来，也只是摩云堡的一处后院而已。

　　高阶修士修炼，需要大片的土地来提供天地灵气和生命精华。

　　对此，众人谁都不以为意，显然他们并非第一次来摩云堡中的这处山谷开会。

　　山谷之中，早已布置好了会场，一排排桌椅案几摆放整齐，桌面上则是一盘盘水灵灵的新鲜果品和一杯杯热气腾腾，清香扑鼻的灵茶，还有醇厚美酒，一切都非常齐备。

　　一群群俊男美女穿花蝴蝶般穿梭其中，为元婴期前辈高人提供及时服务。

　　纵算战事很紧，该有的排场还得讲，丝毫也不含糊。

　　白发男子佘魔尊所在的宗门“云林宗”不算太大，也不算太小，有两名元婴中期魔尊领队，元婴初期修士，包括白发男子在内，一共有五位。能够派出七名元婴高手出战，宗门内肯定还要留下相当数量的同阶魔尊坐镇，这样的宗门，也算是中等规模了。如果能出一位元婴后期大魔尊坐镇，勉强也能跻身大宗门之列。

　　萧凡跟随在两名中期魔尊之后，谨言慎行，倒也无人怀疑到他的身上。

　　虽然不时有神念之力扫过，但也只是一扫而过，并没有人认真查探什么。

　　说来也是，在这样的场合，根本用不着查探，难道还有联军探子，胆大包天，敢混进这里来？

　　大约魔人们做梦也想不到，萧凡身为联军大龙头，竟然会孤身犯险，深入三角城，甚至还敢混进数百名元婴修士之中。纵算是悟灵期老祖，也绝不敢在这许多元婴修士面前托大。

　　萧凡坐在云林宗的末尾，端着茶杯，静静品茶，只是悉心观察着四周的一切情形。

　　刚刚走进这山谷，他就隐隐感应到了某种奇妙的空间之力，在四周虚空之中环绕。甚至连“乾坤鼎”都无法有特别清晰的感应，那种感觉十分模糊。但萧凡也不是很在意，随着他对空间之道的领悟越来越深入，对空间之力的感应，也会越来越敏锐，一些以往完全感应不到的空间波动，现在都能隐隐感知到了。

　　不过，只要不去主动破坏这空间之力，往往都是安全的，不会有大碍。


第1407章 雾海妖王

　　时间渐渐推移，一直躲在幕后的后期大魔尊，终于陆续露面了。

　　出席会议的元婴后期大魔尊，一共有六人。

　　比萧凡预想的要略少些。

　　原先估计，三角城中，应该有八到十名后期大魔尊。

　　或许，还有几位大魔尊并未与会。

　　修真者闭关修炼，十分寻常，哪怕在大战之时，只要一有空隙，也不妨碍修炼。

　　不过露面的这几名后期大魔尊，确实如同白发男子所言，一个个不同凡响，远非寻常的后期修士可比，功力精湛，修为高深，其中更有三人，已经堪堪臻于元婴后期大成境界。

　　雾海妖王是最后一个抵达会场的。

　　“大统领到！”

　　随着这声唱名，原本嘈杂的会场，瞬间就安静下来，正在交头接耳的魔尊们，不约而同地闭上了嘴巴，连本已坐下去喝茶饮酒的几名后期大魔尊，也纷纷起身。

　　足见这位大统领在城中威望极高。

　　在修真界，一般来说，威望越高往往就代表着修为越深，虽然也会有一些其他因素影响，但修为精深与否，始终是最主要的判别标准。

　　比如萧凡这位无极门掌教真人，若不是一战灭杀了天魔少主，也绝不会成为万人钦服的联军大首脑。

　　然后，萧凡就看到了这位百万魔军的大统领。

　　个子不高，身材寻常，长相更寻常，一位普普通通的中年男子，没有丝毫出众之处。甚至搁在凡人堆里，只要他收敛气息，也无人会关注于他。寻常到了不能再寻常的地步。

　　如果一定要说有什么特别之处，就是这位妖王的一双眼睛。

　　清澈如水，深邃似海！

　　这样一双宛如少女般灵动的眼睛，长在一名普通中年男子的脸上，实在有些不搭界，甚至有些诡异。

　　雾海妖王神态谦和，没有丝毫矜持倨傲之态，微笑着，眼神在每个人脸上扫过。尽管只是一扫而过，但被他看过的每个人，都有那么一种感觉，那就是大统领正在和自己打招呼，十分亲切，十分随和，仿佛两人已经促膝长谈了好几个时辰一般。

　　被他眼神扫到的每个人，都情不自禁地微笑颔首，向大统领致意。

　　也许是错觉，萧凡总觉得，这位妖王望向自己的眼神之中，蕴含着特别的深意，似乎对他特别感兴趣。

　　当然，这正是雾海妖王的过人之处。

　　一个能统领百万大军，如臂使指的人，绝对不简单。

　　这可不仅仅是修为精深就能办到的，必须得有统帅之才。

　　萧凡神念之力扫出，发现这位看似平凡普通的雾海妖王，修为极其精深，堪称是深不可测，似乎较之天魔少主，也不遑多让。如若放对，此人当是不可多得的强悍敌手。心中不由警惕之意大起。

　　在众人的致意声中，雾海妖王缓步来到了主位，转过身来，举起双手轻轻往下一压，微笑说道：“诸位道友不必客气，请坐！”

　　“谢大统领！”

　　众人齐刷刷地应道。

　　等雾海妖王率先落座之后，其他人才相继坐下。

　　规矩严得很。

　　“今天请大家来，是有一事，要和大家商议……”

　　说到这里，雾海妖王脸上原本荡漾着的微笑，不知不觉间收敛起来，脸色变得十分凝重。

　　“城外坡道友那边发来照会，人马已经就绪，近日就要向城外的敌军发动总攻，希望届时我们能够配合作战，里外夹击，一举将南洲联军歼灭。”

　　此言一出，会场立马就沸腾起来。

　　“哦？这么快就要总攻了吗？”

　　“好，太好了，赶紧将这些敌军歼灭，在这破地方，实在憋得太久了……”

　　“对，就是要打个狠的。”

　　一时间，议论声此起彼伏，群情激奋。这些魔尊们一个个都十分兴奋，没有谁露出惊慌畏惧之意。说来也是，魔军实力大增，已经对城外的南州联军形成了压倒性的优势，此战必胜，又有什么好怕的？

　　稍待片刻，雾海妖王又摆了摆手，议论声渐渐止歇。

　　“大统领，何时开战？”

　　一名后期大魔尊沉声问道。

　　雾海妖王向他微微颔首致意，这才说道：“坡道友定在七日之后，子时正，两边同时动手，向敌军进攻。”

　　那大魔尊屈指一算，说道：“七日之后，正是月亏之时，有利于我军发挥战力，倒是很合适。”

　　七夜界大军，多数由魔道邪修组成，月亏之日，正是魔道邪修生命力最旺盛，精力最充沛之时。

　　“有关这些，坡道友肯定是经过周密策划的，这个不用担心，我们照做就是了……但在下还有一个疑问，却不知坡道友他们，打算怎样对付无极门的那个萧凡？”

　　又一名后期大修士开口问道。

　　一众魔尊脸上，顿时人人都露出了好奇之意。

　　多时以来，萧凡这个名字，就像一座大山，沉甸甸地压在每名高阶魔人的心头，一想到出城作战，就有可能会碰上这个煞星，众人心中都不免惴惴。虽然说，在这样大规模的作战之中，一人之力根本就不足以改变整个结局，魔军大胜联军大败是可以预期的，但如果谁运气不好，在作战的时候，迎头撞上萧凡，那可就倒了大霉。

　　后期大魔尊或许还有逃命之机，中期以下的魔尊，只怕连人家一招都抵挡不住，一个照面就丢了性命。

　　“郭道友不必担心，坡道友他们，已经做好了万全的安排，有四名大魔尊共同出手对付萧凡，还有八名擅长联手作战的中期同道从旁协助。萧凡就算真有通天彻地之能，也绝对是插翅难逃。坡道友他们是主攻，我们只是配合，所以请诸位尽管放心，坡道友会比我们更加重视这个问题。”

　　雾海妖王微笑说道，神态镇定。

　　众人顿时便舒了口气，纷纷点头。

　　“如此甚好……”

　　“有这么多同道一齐出手，这回肯定能灭杀此獠了。”

　　“嘿嘿，你错了，我们也不需要灭杀他，只需要缠住他就行了。你以为，天魔道祖会放过此人么？”

　　“正是正是，此人害了天魔少主，道祖他老人家肯定要亲手擒住此人，碎尸万段，方消心头之恨……”

　　“说得是，也许道祖他老人家已经在赶来梭摩界的路上了。”

　　又等大伙议论了片刻，雾海妖王才再次摆摆手，止住了嘈杂之声，说道：“七日之后，如何作战，今天就要拿出个章程来……”

　　当下众魔尊纷纷开口，出谋献策，很快，就拿出了一个作战草案。

　　“很好，诸位道友献的都是良策，暂时就这么定下来，诸位道友回去之后，立即督帅本部，严格操演，七日之后，各部都要竭尽全力，必须一举将敌军消灭，以免夜长梦多。”

　　雾海妖王点了点头，沉声说道。

　　“喏！”

　　一众魔人躬身应道。

　　“大统领！”

　　坐在雾海妖王左首，云林宗前方的一名中期魔尊，抱拳说道。

　　“成道友请讲。”

　　中期魔尊说道：“大统领，听说城外联军已经向我们城里派出了密探，刺探我们的军情……我们今天军议的内容，会不会泄露出去？”

　　不待雾海妖王答话，一名大魔尊已经开口说道：“成道友这是何意？难道成道友认为，在座的同道，会有城外联军的探子不成？”

　　中年魔尊向他一抱拳，说道：“郭兄，成某并没有怀疑谁的意思，只是觉得应该谨慎一些，万一军情泄露，丢掉的就是成千上万儿郎的性命。”

　　大魔尊冷冷一笑，说道：“谨慎是没错，但军议已定，又要如何保密？难道让我们这些人，这七天内都聚在一起，不许离开此地？”

　　中年魔尊不由得为之语塞，便将求援的目光望向雾海妖王。

　　雾海妖王笑了笑，说道：“成道友此言，也不算危言耸听，正所谓兵不厌诈。既然是打仗，彼此向对方派出探子刺探军情，乃是理所当然。今儿我们在场之人里面，也未必就没有城外联军的探子。”

　　“哦？”

　　“探子？”

　　“大统领，此人是谁？难道活得不耐烦了么？”

　　那名姓郭的大魔尊更是一昂头，朗声说道：“大统领，请你将这个不知死活的探子揪出来，郭某倒要看看，到底是个什么样的家伙，如此胆大包天！”

　　雾海妖王轻轻一笑，说道：“郭道友当真愿意亲自出手对付此人？”

　　见了雾海妖王这似笑非笑的神情，姓郭的大魔尊心中咯噔一下沉了下去，总觉得这笑容之中，蕴含着某种不可预知的危险，但当着众人，这个面子却一定要撑下去，再说，这里集中了两百多名元婴修士，纵算联军的探子再厉害，又能如何？

　　一念及此，姓郭的大魔尊心中立安，嘿嘿笑道：“大统领在调侃郭某吗？一个探子而已，能有多大本事？难道还是萧凡不成？”

　　饶是如此，这位大魔尊却也不肯再大包大揽，免得到时真的下不得台，这脸就丢大发了。

　　“这可很难说……”

　　雾海妖王脸上，又浮现出那种似笑非笑的神情，一双清澈深邃的眼睛，越过众人，径直落在了白发男子的脸上，嘴角轻轻往上一扯，目光炯炯，精光闪烁。

　　“萧真人，既然来了，何不以真面目示人？”

　　“这么藏头露尾，可不委屈了你无极门当代掌教真人的身份？”


第1408章 先天造化之宝

　　这一瞬间，萧凡就知道自己当真是小觑了天下英雄。

　　单打独斗，或许同阶修士以下，已无人是他敌手，却并不表示着，他可以易容改扮，横行无忌。

　　修真界奇才杰出之士，在所多有。

　　“大统领果真神目如炬。佩服！”

　　萧凡笑了笑，浑身一阵水纹般的扭曲过去，渐渐显出了本来俊朗的面容，花里胡哨的五彩锦衣，也变成了一尘不染的白色儒生袍服，丰神俊朗，挺拔如玉。望向雾海妖王的目光，真的流露出些许佩服之意。

　　一阵手忙脚乱，杯盏坠地的声音叮叮当当地响了起来。

　　却是周边的魔人们一个个惊慌失措，纷纷向旁边疾闪而造成了小小的混乱。顷刻间，以萧凡为中心，空出一大片来。

　　数以百计的元婴期魔道修士，挤在十几丈之外，瞪大眼睛死死盯住了他，各个咬牙切齿，却也无法完全掩饰内心深处的惊慌和恐惧。一则萧凡威名实在太甚，二来此人忽然出现在这样绝不应该出现的场合，天知道背后隐藏着什么样的阴谋？

　　一些特别胆小而多疑的人，甚至对自己身边每一个人都开始表现出极度的不信任，独自一人远远躲开，绝不和任何一个人靠得太近。

　　万一也是敌人乔装改扮，对景时候，抽冷子给自己一家伙，那还得了？

　　不过六名后期大魔尊却早已各据一方，隐隐完成了对萧凡的合围。

　　这么短暂的瞬间，他们不可能镇定得如此之快，唯一的解释就是，他们早就识破了萧凡的身份，早就沟通商量好了的。只等雾海妖王一揭穿，马上便将萧凡包围起来。

　　知晓情况的，应该只有六位后期大魔尊，其他的魔人，包括一众中期魔尊在内，都还被蒙在鼓里。

　　知道秘密的人太多，难保没人会露出异样来。

　　萧凡何等样人，只要一有风吹草动，马上就会警觉。

　　雾海妖王身子一动，倏忽就到了数丈之外。

　　眼下，他是离萧凡最近的人。

　　虽然掩饰得很好，但仔细一看就能看得出来，这位大统领内心深处，也不如他的外表那样镇定自若，早已将警惕提高到了十二分。只不过这当儿，无论如何都不能示弱。

　　“倒叫真人见笑了，在下从小在雾海生活，别的本事没有，这眼神练得还不错。眼神不好的家伙，在雾海是活不长久的。”

　　雾海妖王站定了身子，笑着说道。

　　在七夜界寻宝之时，萧凡曾经搜集过极其完整的七夜界地图，牢牢铭记在脑海之中，雾海这个地名，自然也是记得的。七夜界是海洋的世界，雾海在七夜界西南部，也不算多么的出名。不过七夜界的不少修士，都或多或少地带着一些海兽的血脉。

　　这雾海妖王，直接就是一头化形海兽。

　　这一点，萧凡可以从他身上的气息感应得到。

　　只是妖王修为精深，早已将海兽的外形遮掩得丝毫不露，令人从外表上无法看出半点端倪来。

　　据说雾海之上，整日都弥漫着漫天大雾，伸手不见五指，不但海面上如此，海面下也一样模糊不清，视野极差。雾海的妖兽，多数都进化出超强的眼神，当然也有一部分妖兽，另辟蹊径，眼神不但没有进化，反倒退化了，然而其他感官却极度进化，听觉触觉嗅觉异乎寻常的敏锐。

　　此人号称雾海妖王，眼神果真犀利无比，竟然一下就看穿了萧凡的伪装。

　　“大统领不必客气，是萧某小觑了天下英雄！”

　　萧凡很诚恳地说道。

　　雾海妖王顿时肃然起敬，说道：“萧真人胸怀广博，果非常人。敢孤身一人来到此间，当真是艺高人胆大。”

　　“也是被逼无奈而已。”

　　雾海妖王轻轻点头，说道：“可惜相为敌国，不然，在下还真的很想和萧真人交个朋友。”

　　萧凡淡淡说道：“这也容易，大家同为修真一脉，本就没必要这样生死相搏，相互交流，互通有无，岂不是比现在这样要强得多了？有朝一日，双方罢战言和，你我俱皆无恙的话，在下请大统领喝酒。”

　　“好，我很愿意接受萧真人这个邀请。”

　　“大统领，恐怕你是没有机会喝上这杯酒了。你觉得，天魔道祖他老人家，会让此人活到那个时候么？”

　　一旁的郭姓大魔尊冷冷地插口说道。

　　此人的风度，可比海妖王差得太远了，望向萧凡的目光中，满是敌意。

　　实话说，除了他们本就是敌人之外，萧凡今天的所作所为，是真的狠狠羞辱了他们一番，在场的两百多位魔尊，都能深切地感受到这种羞辱。萧凡孤身一人，就敢来到这里，打从内心深处，就没有将他们放在眼里。

　　成名之后，郭姓大魔尊还从未被人如此蔑视过。

　　萧凡冷淡地扫了他一眼，郭姓大魔尊情不自禁地缩了缩脖子，将到嘴边的话硬生生地咽了回去。这个动作虽然极其轻微，还是被很多人察觉到了。只不过此时此刻，谁都没有心思去笑话郭姓大魔尊的胆小。

　　每个人其实都差不多。

　　两百多名元婴期以上的魔修，一拥而上，萧凡就算是悟灵期修士，也绝对抵挡不住，只不过先冲上去的那几个，却是必死无疑的。谁愿意充当这个出头鸟？

　　雾海妖王叹了口气，说道：“萧真人，其实我们并不想得罪，这里也无人想和萧真人争斗，只是想委屈萧真人大驾，在这里盘桓数日。”

　　萧凡四下打量一下，说道：“果真是好宝贝，连我都瞒过去了。这里的一切，都是这件宝物构建出来的？”

　　雾海妖王吃了一惊，倒抽了一口凉气，嘶嘶地说道：“萧真人果真了得，连雾海奇观也被你察觉到了……”

　　萧凡轻轻摇头，手指忽然一抬，一道纤巧的银色霹雳，激射而出，猛地击在雾海妖王身上，瞬间嗤啦之声大作，银色电弧转眼就遍布了他全身过处，“轰”地一声，整个人都爆裂开来，炸得粉碎。

　　竟然连丝毫抗拒都没有。

　　萧凡的心，略略一沉。

　　银色电弧彻底消散之后，原地一阵水纹般的扭曲，雾海妖王再一次现身而出，脸上带着微笑。

　　无论是神态，气息还是灵压，这位站在萧凡数丈之外的妖王，都应该是一个活生生的人，而不是幻象。

　　但是，萧凡刚才已经亲手验证过，这实实在在就是一个幻象，而不是活人。

　　只不过，这也太逼真了，甚至连萧凡这样的阵法大师，居然都差点被瞒了过去，分辨不清。天魔少主的天魔幻境固然神奇，萧凡却还是能轻易在其中穿梭，只是不能一举破阵，压根就困不住他。这个幻境，比天魔幻境还要逼真。

　　若不是萧凡的潜意识之中，隐隐觉得有些不对，恐怕现在都还被蒙在鼓里。

　　“雾海奇观，是这件宝物的名称么？”

　　萧凡问道，略带一点好奇。

　　这样的宝物，倒是和“乾坤鼎”有几分相似。萧凡相信，只要他对“乾坤鼎”的钻研进一步深入，终有一日，他能驱使宝鼎幻化出无上幻境，其厉害程度，绝对超过世间所有幻阵。

　　雾海妖王答道：“正是。雾海奇观是我雾海的定海之宝，据说是天地混沌初开之时，界面自行生成的异宝。”

　　“那不可能，那是先天造化之宝！”

　　萧凡断然摇头。

　　先天造化之宝，就是雾海妖王所言，天地混沌初开之时，造化自行生成的异宝，但那绝不是指的他们这样的下等界面，至少也是玄灵上界才有这样的能力，而且纵算是玄灵上界，一个界面能诞生的先天造化之宝也是有限的，视乎界面的大小而定。恐怕要在天仙界或者天神界，这样的至宝才会层出不穷。但那种极上界面的事情，就不是他们所能知晓的了。

　　他们这样的下等界面，压根就不可能产生造化之宝。

　　雾海妖王笑了笑，说道：“萧真人，在没有见到雾海奇观之前，我也是和你一样的想法。但是，我们都错了，哪怕就是我们这样的下等界面，也是可以诞生造化之宝的！”

　　“比如说，天生圣灵。”

　　萧凡说道：“可是天生圣灵必须要飞升上界之后才能真正成年，如果一直留在下等界面，恐怕也受不住界面之力的压制。”

　　“正是。”

　　雾海妖王脸上又浮起一丝微笑。

　　萧凡忽然就明白了。

　　这雾海奇观可能还真的是先天造化之宝，他们这样的下等界面，也是可以诞生造化之宝的，只不过和天生圣灵一样，需要自行破界，前往玄灵上界才能变成真正的造化之宝。

　　这雾海奇观不知是何种原因，却被滞留在了下界，最终失去了演变为造化之宝的机会。

　　然而终究还是了不得的奇珍异宝，难怪连萧凡这样的神通，都在不知不觉间就堕入了幻境之中。

　　这种宝物，应该如何归类，还真不好拿。

　　“既然没有成形，那就不能算是造化之宝。一个残次品，道友以为真的能困得住我么？”

　　萧凡蹙眉说道。

　　雾海妖王笑道：“本也没指望真能困得住真人，只要留下你盘桓数日就够了。哦，忘了告诉萧真人，刚才的一切不过是我给萧真人演的一出戏。总攻发起的时间，并不是定在七日之后，而是定在今晚子时。”

　　“我相信，在没有萧真人坐镇的情形之下，贵军是很难抵挡得住的。里外夹击，只要有三五日光景，就能彻底击溃联军了。”


第1409章 雾海奇观

　　说完这句话，雾海妖王的身子便寸寸碎裂，消散在虚空之中。

　　原本围在他周边的郭姓大魔尊等人，也在一阵水纹般的荡漾之后，不见了踪影。

　　山谷一侧的绝壁之上，两百多名魔尊整齐地站立在绝壁之巅，向下望着浓雾缭绕，翻滚不已的山谷，每个人脸上的神情都不尽相同。

　　“大统领，就这样让他一个人待在里面么？”

　　郭姓大魔尊蹙眉问道。

　　雾海妖王嘴角一扯，露出那招牌式的似笑非笑表情，平静地反问道：“以郭兄之见，该当如何？”

　　郭姓大魔尊说道：“此人既然是我七夜界死敌，有这样千载难逢的机会，何不设法除掉他？”

　　雾海妖王摇了摇头，沉声说道：“雾海奇观能困住他，却不能除掉他。”

　　“为什么？”

　　“因为这件宝物，里面陷阱太多……”

　　郭姓大魔尊不由得愣住了，稍顷，才诧异地问道：“大统领，此言何解？”

　　宝物里面的陷阱太多，饶是郭姓大魔尊见多识广，这种话也还是头一回听说。

　　雾海妖王望了郭姓大魔尊一眼，想了想，还是说道：“雾海奇观，本来是一件空间至宝，如果在混沌初开之时，完全成形，那就是须弥空间之类的先天造化之宝，神通广大，难以言表，自也不是我辈能够拥有的。也不知道是什么原因，这件至宝最终留在了下界，没有能完成进化。所以说，这是一件残次品……也正因为如此，所以宝物内部的空间陷阱随处可见。海某虽然有缘，得到了这件宝物，却始终无法真正的操控它。如果我们进了宝物演化的幻境之中，就和萧凡一样，陷进去了。到时候，是不是能顺利从里面出来，都很难说。至于说到大伙在幻境之中灭杀此人，那是想都不要想了。”

　　郭姓大魔尊听得目瞪口呆，咋舌道：“如此说来，这宝物岂不是很鸡肋么？”

　　雾海妖王淡淡一笑，说道：“那要看你怎么用了。我用这宝物困住过很多对手，有一多半的人，再也没有走出来过。另外一小半的人，通常都要花上好几个月甚至大半年才能从里面出来。最快的一个，也用了十几天，那是他运气特别好。现在，我们只需要困住他几天就够了。几天之后，仗也就打完了。到那时，我们再在这里等着他出来就行。我想，只要有十位八位同阶修士一齐出手，他就算真的有三头六臂，也够他受的了。”

　　郭姓大魔尊蹙眉说道：“这宝物能随身带走么？”

　　“如果里面困得有人，那就不能带走。”

　　“这么说，如果他在里面几年都不能出来，那岂不是要在这里等上几年？”

　　雾海妖王就笑了，淡淡说道：“迄今为止，还没有超过八个月的。八个月还不见人出来，宝物就能收走了。”

　　“宝物能收走了？那就是说，里面的人已经灭杀了？”

　　“是这样，凡是八个月之后都还没有走出来的，以后就再也不会走出来了，至少我是从未见过。”

　　郭姓大魔尊这才轻轻舒了口气，说道：“这就好，最好是此人永远不出来了。”

　　雾海妖王笑道：“那也不见得，万一道祖他老人家找我来要人，我却交不出来，岂不是糟糕？”

　　不过从他轻松的表情来看，他内心深处其实一点都不担心这个问题。真要是萧凡在这雾海奇观里再也不出现，想必天魔道祖也不会真的为难他。不管怎么说，大仇也是报了。

　　郭姓大魔尊扭头四下看看，说道：“既然宝物那么神奇，我们有必要让这么多道友陪着一起演戏么？”

　　雾海妖王淡淡一笑，说道：“你以为萧凡是什么人？不把戏演得逼真一点，他能上当？我仔细想过，除了雾海奇观，也没别的宝物能对付得了他。真要是硬拼，那就太不划算了。我们在这里和他打个你死我活，死伤惨重，全歼南州联军的功劳，却都给坡道友他们抢走，这样亏本的买卖，不做也罢。”

　　听到这里，郭姓大魔尊终于心悦诚服，双手抱拳，诚心诚意地说道：“大统领算无遗策，在下拜服。”

　　“郭道友客气了……”

　　雾海妖王笑着说道，看上去十分谦虚谨慎，但眼里的矜持与傲然，却无论如何都难以尽掩。

　　相比雾海妖王，萧凡就远没有那么轻松了。

　　他可以明显地感应到四周的空间之力，但不管他如何驱使“乾坤鼎”，却始终无法有效地“捕捉”到这些空间之力的踪迹，总有一种隔靴抓痒的感觉。

　　倘若果真如同雾海妖王所言，这雾海奇观居然是一件半成品的造化之宝，那么必定也蕴含着法则之力，对“乾坤鼎”有着天然的排斥，乃是必然。这宝物也和美女一样，彼此天生就是冤家，不能和平共处的。

　　萧凡的脸色变得极其严峻。

　　袍袖一抖，黑麟飞射而出。

　　这段时间，黑麟一直都在灵兽环里呼呼大睡，这是黑麟的修炼方式。别人修炼是闭关，她修炼是睡觉，倒也有异曲同工之妙。但眼下，萧凡不得不召唤她出来了。

　　小黑猫就地一滚，化为黑衣黑裙的丰满少女，只是有点睡眼朦胧，伸长双臂，抻了个懒腰，又举起白嫩嫩的小手，掩在嘴上，打了个小哈欠，这才眨巴眨巴乌溜溜的大眼睛，望向萧凡，慵懒地说道：“怎么啦？”

　　还不等萧凡回答，黑麟便娇躯一震，两只耳朵支楞了起来，懒洋洋的神情倏忽间跑得无影无踪，一下子就变得神采奕奕，瞪着圆圆的大眼睛，四下一打量，诧异地说道：“有法则之力？”

　　萧凡讶道：“你能感受得到？”

　　“当然啦……”

　　黑麟撇了撇嘴，似乎觉得萧凡这问题问得很笨，随即便蹙起了眉头。

　　“这法则之力好乱，时强时弱的，搞什么鬼？我们这是在哪里？幻阵不像幻阵的，古怪得很！”

　　黑麟有着葵水圣灵真眼墨麒麟的血脉，和造化之宝一样，天生圣灵也是造化所生，只不过一为宝物一为生灵，外在表现的形式不同罢了。对法则之力，有着非同寻常的感应力。

　　萧凡体内也有不少圣灵血脉，但那都是后天硬加进去的，他本身是最纯正的人族血脉，九灵根混沌灵体，对法则之力的感应，就不如黑麟那么敏锐。

　　“如果那人没说谎的话，我们现在是在一件宝物里面……”

　　萧凡随即将雾海奇观的情形，向黑麟解释了一遍。

　　“有这种事，还真新鲜……”

　　黑麟双眼不由瞪得滚圆，大感新奇。

　　半成品造化之宝，确实是头一回听说。

　　“咱们查探一下，看看能不能找到出去的路。他们马上就要开战了。”

　　萧凡说道，有些忧心忡忡。

　　原本他来到城中，是为大军寻找生路的，现在倒好，生路没找到，反倒被困在这古里古怪的宝物之中了。真要是被困上十天半个月，仗只怕早就打完了，到时候不知魔军会集中多少人手来对付他。

　　说不定连天魔道祖都赶到了。

　　那才是真正的灭顶之灾！

　　“好，我试试……”

　　黑麟一点头，嘴里念念有词，右手食中二指并指如戟，点在自己的额头正中，一只竖眼浮现而出，“嗤”地一声，真眼之光射出，右边虚空一阵水纹般的荡漾，忽然就变了一个情景。

　　“有效！”

　　黑麟惊喜地说道。

　　萧凡脚下一动，就向那边遁去，嘴里说道：“跟着我，不能走散了。”

　　虽然是一件半成品，但造化之宝就是造化之宝，黑麟都已经在其中感受到了法则之力，一不小心，被这宝物里的陷阱吞噬了进去，可就是大麻烦。他有“乾坤鼎”在手，要摸透这宝物之中的秘密，或许会被宝物排斥，但自保还是很有效果的。

　　黑麟答应一声，嗖地一声，跟在了他的身后。

　　只见眼前一片迷雾滚滚而来，夹带着阵阵海风的腥气，甚至还听到了惊涛拍岸的咆哮声，仿佛已经来到了一处汪洋大海之前。只不过四周迷雾太浓，纵算将天眼神通运使到极致，能见度也极其有限。

　　不知道是真的有汪洋大海，还是仅仅只是一种幻觉。

　　两人小心翼翼地缓缓向前，不敢移动得太快，早已将警惕提高到了十二分，戒备森严。谁知道那妖王是否在这雾海幻境之中安排了什么厉害后手？在这里，神念之力和其他感官之力都大受压制，真要是被人偷袭，可不好应对。

　　倘若萧凡知道，雾海妖王对这件至宝也无法掌控，心里就不会那么谨慎了。

　　时间缓缓流逝，两人依旧在迷雾之中摸索前行，找不到出路，黑麟忽然说道：“为什么不把空空儿叫出来试试？他是空间妖灵，或许比我们有办法。”

　　在本命灵宠面前，萧凡没什么秘密，空空儿的事情，黑麟早就知道了的。

　　萧凡苦笑道：“我早就已经试过了，没用。空空儿好像在闭关，对外界之事，一概不理。”

　　“闭关？”

　　“嗯。”

　　萧凡点了点头，神情颇为郁闷。

　　在这要紧关头，空空儿竟然不理他了，简直是岂有此理。

　　然而身处不可知的环境之中，他可不敢轻易元神出窍，去“乾坤鼎”内一探究竟，万一有个闪失，那就悔之晚矣。


第1410章 总攻

　　联军阵地，一片肃杀，不少低阶弟子，紧张得脸如土色。

　　消息已经无须确定，魔军即将大举进攻。

　　正面方向，烟尘大起，魔军的前锋已经赫然在目，摆出了总攻击的架势。

　　身后三角城中，也是号角长鸣，大队魔军正在调动。

　　里外夹击之势已成。

　　这犹罢了，反正和魔军打仗也不是一天两天，打了很多次，互有胜负，联军营寨还是安如磐石，始终没有被攻破过。关键是，在这样的要紧关头，大盟主萧掌教，居然不在军中。

　　萧凡孤身一人，潜入三角城，伺机破城的事，也终于保不住秘，泄露了出去。

　　联军顿时军心浮动。

　　长久以来，萧凡是稳住联军军心的最后一块定海神针，不少低阶修士都近乎迷信地崇拜这位新近崛起的无极门掌教真人，认定只要萧凡在，联军就一定不会输。

　　但是现在，萧掌教不在军中！

　　这仗还怎么打？

　　低阶弟子军心浮动，高阶首脑，也不见得就镇定自若。

　　此刻中军帐内，早已吵作了一团。

　　“褚少主，萧真人那边，还是没有消息么？”

　　有人急急问道。

　　“能有什么消息？这不明知故问么？没看到城中的魔军，已经在集结，准备对我们里外夹击了？”

　　“如此说来，萧真人只怕是凶多吉少了……”

　　“嘿嘿，也不见得就凶多吉少，萧真人眼下是不是还在三角城中，都很难说呢……”

　　“你这是什么意思？”

　　“什么意思？这还不知道么？眼见得是必败之局，谁还会傻乎乎在这里等死啊？”

　　“……”

　　“够了！”

　　正吵得不可开交，褚九一声爆喝。

　　中军帐内，瞬间就安静下来，大伙的目光都齐刷刷地落在了褚九脸上。

　　论修为境界，一众大修士之中，褚九并不出众，不过是刚刚进阶未久，功力算不得深厚。但长时间来作为萧凡的副手，已经逐渐在联军中树立了威信，加上太上宗少宗主的赫赫声威，这一嗓子还是很能镇得住场面的。

　　“都什么时候了，再吵这些，有用吗？”

　　褚九高踞首位，一双虎目精光闪烁，在众人面上一一扫过，同是大修士，也不由自主地避了开去，不愿和他对视。

　　“魔军的刀子，已经顶在了老子的鼻尖上，这当儿，都别扯没用的。就商量一下，怎么打吧！”

　　“难道还有人想投降不成？”

　　许是这句话说得重了些，马上就有人颇为不悦，哼道：“褚道友，话不要说得那么难听，谁说我们要投降了？”

　　“不想投降的话，就只有打到底！”

　　黄泉少君冷笑一声，说道：“其实也没什么好商量的，各自拼命吧。如今我们的灵石储备已经见底，护卫大阵支撑不了多久。一旦短兵相接，拼的就是勇气，谁不怕死，谁反倒就有活路。怕死的家伙，往往死得最快！”

　　出征之时，各自携带了足够多的灵石，丹药和法宝法器，准备还算是很充足的，但谁都没想到，会在这里打成持久战。巨型防护法阵，是最耗费灵石的，简直就是一头专门吞噬灵石的怪兽。打到现在，基本也消耗得差不多了。

　　没有了护卫大阵的保护，短兵相接，面对占据压倒性兵力优势的魔军，联军的失败乃是必然的。

　　他们当初议定的那个“精英保全计划”，也是时候启动了。

　　一名后期大修士说道：“灵石的话，我们大家再搜刮一下家底，扫扫库缝，也还能凑点出来，再支撑十天半个月不难……但我听说，魔军为了破阵，专门调了几头巨兽过来，皮糙肉厚，很不好对付！”

　　这个消息，其实已经得到了证实，在场的人都知道的。

　　褚九说道：“我们要尽可能给萧凡争取点时间！”

　　众人不由得愣怔了一下。

　　“一个人破城，会那么轻松？我们这里多坚持几天，他肯定就能想出办法来。”

　　褚九说得十分笃定，显见得对萧凡信心十足。

　　众人面面相觑，没想到到这时候了，褚九依旧死挺萧凡，不愧是铁哥们。

　　“褚少主，这不大靠谱吧？”

　　有人迟疑着提出了异议。

　　“我赞成！”

　　出人意料之外的是，这一次站出来支持褚九的是欧阳天。

　　“诸位，既然败局已成，萧道友已经是我们反败为胜的唯一指望了。左右是全军覆没，为什么不多坚持几天？或许就有奇迹出现呢？”

　　这位欧阳少主虽然胆子小些，却颇有见地。

　　“好，愿闻两位高见！”

　　褚九哼道：“高见谈不上，就三点。第一，大家把灵石都交出来，能凑多少是多少。第二，各部务必坚守阵地，服从调遣，不可擅自行事。第三，组成突击队，专门招呼那几头巨兽。只要干掉了巨兽，一时半会，他们就休想破阵。”

　　“我！”

　　陈雪冰第一个站出来，就站在褚九身边。

　　任谁都知道，那几头巨兽既然是破阵的利器，魔军肯定派重兵保护，前往截杀巨兽的突击队，随时都有可能陷入苦战之中，陨落的风险极高。但这深入敌阵的任务，又只能由他们这些高阶修士来完成，低阶弟子压根就不可能接近得了巨兽，接近了也无能为力。

　　“算我一个！”

　　黄泉少君也站了出来。

　　吵吵嚷嚷半晌，总算把诸事理顺了。不管众人心里怎么打的算盘，当覆灭危急近在咫尺之时，也不得不将自己的小算盘暂且放下，齐心协力打好这一仗再说。

　　夜半，子时。

　　号角震天！

　　正面的魔军和三角城魔军，同时出动，对联军阵地发动了强攻。

　　第一轮强攻，就声势浩大，各自主动的前锋部队，足有十万以上，瞧这个架势，是打算一举破阵。

　　出乎魔军意料的是，南洲联军并未龟缩在护卫大阵保护的营寨之中被动防御，但魔军前锋出动之时，联军营地也是号角齐鸣，无数联军战士在高阶修士的统帅之下，涌出营门，在大营之前列阵，摆出了以攻对攻的架势。

　　魔军阵地的上方，红发魔女嘴角浮起一丝冷笑，哼道：“困兽之斗。”

　　白发魔人哈哈一笑，说道：“也算是勇气可嘉了。看来他们的资源已经快耗尽了，不敢太过倚仗他们的护卫大阵，只能出阵野战。”

　　“这样最好，正好能发挥我们的兵力优势。”

　　高大的朴姓魔人说道。

　　这位胆子小是小，却也并非没有好处，那就是不打无准备之仗。如今魔军兵力占据了绝对优势，他的语气和神态，都变得十分轻松，嘴角含笑。

　　“哼，这里地势狭窄，正面交战，大军压根就摆不开，只能打成消耗战。”

　　红发魔女哼道。

　　朴姓魔人哈哈一笑，说道：“那也没事，我们兵力雄厚，耗也耗死了他们。”

　　红发魔女冷笑道：“兵力雄厚是雄厚，可朴道友别忘了，接下来还有很多仗要打，元灵城那边，还指望我们马上赶过去增援呢。在这里消耗完了，怎么向老祖们交代？”

　　朴道友也不在乎红发魔女的态度，笑了笑，说道：“眼下我就关心目前这一仗，打赢了再说。至于元灵城那边，现在还没必要想得那么远！”

　　元灵城反正也不是他们主攻。

　　此人倒是现实得很。

　　红发魔女脸色一沉，就要发怒，白发魔人一摆手，止住了她，淡淡说道：“传令，前军进击！”

　　“喏！”

　　身后的传令官立即挥舞令旗。

　　顿时金鼓齐鸣，呼喝声响起，魔军前锋开始向联军逼近。

　　联军营寨上空，褚九面沉如水，死死盯住了正在向这边逼近的魔军前锋，毫不迟疑地下令：“传令，后军迎敌！”

　　联军阵中，也是金鼓齐鸣，排列整齐的联军，各挺兵刃，手持法宝法器，向魔军前锋迎了上去。

　　紧接着，三角城中旌旗摇动，鼓角齐鸣，城中魔军也开始向联军前军逼近。雾海妖王，郭姓大魔尊等人，出现在城墙那边的敌楼之上，居高临下，俯瞰着战场。

　　他竟然真的就这样将雾海奇观留在了摩云堡内，不去理会。

　　“传令，前军迎敌！”

　　褚九又毫不犹豫地下达了命令。

　　传令官挥舞令旗，同样列阵齐整的联军前锋，缓缓向城中魔军迎了上去。

　　欧阳天蹙眉说道：“褚道友，这样硬拼，于我不利啊……我们是不是应该多多利用地势，利用护卫大阵，大量杀伤敌军？”

　　褚九冷笑说道：“仗打到这个份上，打的就是一股气。”

　　明知兵力处于绝对劣势，死战到底的唯一倚仗，其实就是士气了。打不出士气来，纵有百万大军，也守不住营寨。

　　很快，联军后军和前军就和敌人撞在了一起，顿时法宝乱飞，杀声震天动地，一股股毁灭般的气息，自两军阵中席卷而出。

　　惨叫声四起……

　　论训练有素，自然是魔军占据了优势，但联军战士却是抱着拼死的决心，舍生忘死，拼命向前，无不以一当十。

　　一时间，杀得难分难解。

　　惨叫声，爆裂声，兵刃碰撞声，法宝冲击之声，混杂在一起，直冲九霄之上。


第1411章 通天剑阵

　　将从迷雾之中冲出的最后一只雾妖灭杀，萧凡禁不住长长舒了口气，额头见汗。

　　化身为最强战斗形态的黑麟，身子一抖，变回丰满美少女，高耸的胸部急骤起伏，额头鼻尖布满了细细的香汗，翘了翘小鼻头，烦躁地说道：“这些家伙很烦人，不离开这里，它们永远都杀不干净……”

　　萧凡轻轻点头。

　　自从一不小心闯进这迷雾谷之后，雾妖就层出不穷。

　　这些雾妖无知无识，个体战斗力虽然不强，却极其擅长掩饰行迹，和周边的迷雾混在一起，往往在不知不觉间就欺到了近前。一旦被这雾妖接触到皮肉，立时便奇痒无比，纵算挠到皮开肉绽，那股深入骨髓的奇痒也难以止歇。

　　虽然一只雾妖的毒性并不致命，但却足以令中毒者战斗力大幅下降，等更多的雾妖前赴后继的冲将上来，沾满全身，那就无可救药了。

　　对萧凡而言，雾妖特别讨厌。

　　试想一下，无论何时都镇定自若，风度翩翩的萧真人，伸手到处乱抓，是何等的尴尬？

　　与其如此尴尬，毋宁死！

　　最令人头痛的是，这雾妖是不死之身。

　　只要身处迷雾之中，哪怕他们将雾妖灭杀得干干净净，隔一段时间，又会有更多的雾妖从迷雾之中冲出来，一波又一波地向他们发动攻击。

　　杀不胜杀！

　　“黑麟，我们困在这里多久了？”

　　萧凡沉声问道。

　　黑麟皱起小眉头，说道：“不大记得了，也许三天，也许四天，在这里，不好计算时间……”

　　“嗯。”

　　萧凡微微颔首，双眉也蹙了起来。

　　黑麟说道：“这样下去不行，得想个办法……不然，褚九他们会顶不住了。”

　　这才是萧凡时刻忧心的事。

　　城外战事如火如荼，他却被困在这里，和一批莫名其妙，无知无识的雾妖大打出手，还被搞得手忙脚乱。因为不能让这些雾妖沾身，故而需要消耗大量的真元法力。

　　简直是岂有此理。

　　“用‘乾坤鼎’吧！”

　　黑麟再次说道。

　　萧凡双眉蹙得更紧。

　　自从被困之后，“乾坤鼎”一直表现得颇为“低调”，似乎不大愿意和雾海奇观起冲突。

　　宝物通灵，这一点，萧凡是清楚的。

　　这雾海奇观虽然是个半成品，但毕竟有着先天造化之宝的某些特点，隐隐含着法则之力，“乾坤鼎”被公认为通玄灵宝正品，萧凡甚至怀疑，也是造化之宝。因为他在“乾坤鼎”内，同样感受过隐隐约约的法则之力。

　　如今陷身在雾海奇观之中，贸然祭出“乾坤鼎”，万一两种法则之力起了正面冲突，就是大麻烦。

　　谁都无法预料，会发生什么样的后果。

　　而且萧凡很清楚，自己并没有控制两种法则之力的能力。

　　一点都没有。

　　不过萧凡的迟疑犹豫，也没有持续多久。

　　但眼前的迷雾又开始出现异常之时，昭示着新一波的雾妖即将再次现身，萧凡终于下定了决心，袍袖一抖，“乾坤鼎”飞射而出。

　　“乾坤鼎”一祭出来，不待萧凡捏诀做法，鼎身上褚红色混沌花纹便熠熠生辉，飞速流转起来，一道道褚红色的混沌图从洞口涌出，不住旋转着，很快就形成了一个丈许大小的漩涡，一股强大的吸力，喷涌而出。

　　周围的迷雾，仿佛万流归海一般，向着褚红色的漩涡飞速汇集过来，被“乾坤鼎”吸了进去。

　　“吱吱——”

　　一只隐身在迷雾之中，想要偷偷摸摸接近的雾妖，嘴里发出惊恐的尖叫，身子却不由自主，被卷进了漩涡之中。

　　紧接着，更多的雾妖被吸进了“乾坤鼎”内。

　　这些雾妖原本无知无识，完全不知道畏惧为何物，但被“乾坤鼎”收入之时，却惊恐不已，让萧凡深感吃惊。看来这种惊惧是出自雾妖的本能。原本只要身在迷雾之中，雾妖就是不死之身，然而被“乾坤鼎”吸入，本源立时被切断，那是真正的灭杀，再也没办法“复活”了。

　　纵算再无知无识的蠢物，面临灭顶之灾，也一样会害怕。

　　只不过“乾坤鼎”既出，它们是无路可逃了。

　　迷雾和雾妖滚滚向“乾坤鼎”涌来，萧凡立在一旁，双眉紧蹙，满怀戒备之意。

　　两件超级宝物正面碰撞，他实在难以预料会是怎样的结果。

　　这片迷雾面积极大，数量极多，尽管“乾坤鼎”源源不断地吸纳，却始终不见减少，反倒有更多的迷雾滚滚而来。然而片刻之后，萧凡便感应到原本若有若无的法则之力忽然变得清晰了许多，而且在剧烈波动，时强时弱，似乎很不稳定。

　　由此牵扯到的空间之力，更是极不稳定。

　　若非萧凡身怀银翼雷鹏内丹，天生圣灵血脉浓郁，以他区区元婴期的修为，是绝对无法感受到法则之力波动的。

　　“轰！”

　　一股法则之力，忽然猛地击中了“乾坤鼎”。

　　宝鼎浑身一震，随即便若无其事地承受了下来，然后仿佛被激怒了一般，鼎身暴涨，化为数丈大小，鼎口的褚红色漩涡，也随之大涨，直径达到十几丈之巨，吸力大增，更多的迷雾被大口大口吞噬了进去。

　　“黑麟！”

　　萧凡招呼了一声。

　　黑麟看他一眼，便即明白了他的意思，就地一滚，化为一头黑猫，“喵呜”一声，钻进了灵兽环。

　　眼见两件至宝的正面交锋已经开始，萧凡自是打起了十二分的精神来，随时准备应对可能出现的意外状况。

　　法则之力一击之后，便即消停，再没有动静。

　　虽是天地混沌初开之时形成的至宝，毕竟没有完全成形，只是半成品，法则之力自然也就不完整，再说无人操控，纯粹是法宝自行反应，威力便也有限得很。

　　随着越来越多的迷雾被吸进“乾坤鼎”，原本浓得化不开的迷雾，终于渐渐变得稀薄起来。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，终于看得明白，似乎是处身于一大片石林之中，布满青苔的巨大石柱，冲天而起，直透苍穹。虽然是在宝物内部，仰面向上，却看不到苍穹之巅，似乎早已自成空间，无穷无尽，极其广袤。

　　不过此刻，那些粗大的石柱，却出现了一条条的裂缝，“咯吱咯吱”的声音，不绝于耳。

　　萧凡不由一惊，青金色光芒闪耀，龙鳞甲飞舞而出，将他浑身都包裹起来，一百零八柄龙鳞剑更是盘旋飞舞，在他身边组成了一个精致的剑阵，却似乎和先前的龙鳞剑阵有所不同。

　　这确实已经不是先前龙鳞剑阵，而是“通天剑阵”。

　　这件龙鳞甲，和天魔少主火并之时，受到重创。但在三角城外围城数月，萧凡早已将重创的龙鳞甲重新祭炼修复了。尽管黄棠还在圣灵源地修炼，并未随军而来，但百万联军，元婴期高阶修士不少，其中颇有几位精通炼器之术，萧凡请他们一起出手，大家自然不会拒绝大盟主的邀请。

　　这几个月，和魔军打打停停，闲暇之时，萧凡便全力钻研“通天剑阵”。

　　通天祖师留下来的剑阵，果真神妙无比，似乎还和无极九相相关，在术法上造诣越深，剑阵的威力就越强。

　　无极门典籍明文记载，第三代通天祖师，也是了不得的大能者，并且是无极天尊的嫡系后人，顺利修炼到悟灵后期，成功飞升上界。而通天剑阵，就是他进阶悟灵中期之后独创出来的大神通，据说通天祖师之所以能突破悟灵中期桎梏，进阶后期，还是借助了剑阵的无上神通。

　　这剑阵既然与无极九相息息相关，借助剑阵之力，在术法上寻求突破，再带动修炼境界突破，就成为可能。这种突破的方式，后来甚至成为无极门的正宗传承，被许多后辈子弟运用。

　　萧凡就是其中之一，往往他的单项突破还在境界突破之前。

　　几个月下来，萧凡虽然谈不上已经完全悟透了“通天剑阵”的奥妙，自觉在术法上的领悟又精进不少，突破至长生相，只是时间问题，就差最后一个契机。

　　通天剑阵的强大，就在于攻守兼备，可以在攻守之中快速转换，甚至衔接得天衣无缝，攻中有守，守中有攻。

　　据无极典籍记载，当年通天祖师的双修伴侣，正是太极门的前辈侠女，祖师在自创剑阵之时，估计也参考了太极门的剑阵之法，绵密之中暗藏犀利，博大精深。

　　眼见情形有异，萧凡毫不犹豫，祭出了龙鳞甲和通天剑阵。

　　事实证明，萧凡这么做很有先见之明。

　　就在通天剑阵刚刚布成之际，一阵“轰隆隆”的巨响猛地响起，身边不远处一条巨大的石柱，轰然坍塌，无数巨石向着萧凡猛砸而下。

　　萧凡脸沉如水，右手食中二指一并，左右挥动，只见青金色光芒闪耀，一百零八柄龙鳞剑转动起来，所有砸下来的巨石，瞬间就被通天剑阵绞得粉碎。

　　初试锋芒，便显现出如此强大不凡的实力，连萧凡自己都吃了一惊。

　　最主要的是，操控这个剑阵，比他自创的龙鳞剑阵，要轻松得多，神念之力的损耗，远没有那么厉害。操控起来，自然更加如意。


第1412章 止水祖师的消息

　　但是，当一块重逾数万斤的小山般巨石，从天而降之时，萧凡也不愿意以通天剑阵硬接了，身子一晃，就向旁边闪去，一百零八柄龙鳞剑光芒闪耀，顷刻间也跟着移动了位置。

　　小山般巨石擦着萧凡的身子，砸了下去。

　　一阵轰隆隆的巨响，震动四野。

　　然而，这只是一个开始。

　　越来越多的巨石，从空中纷纷砸下。

　　当然，以萧凡的神通，这些巨石不可能砸中他，瞬移术施展出来，如鬼似魅，在巨石之中传来插去，宛如穿花蝴蝶一般。

　　凡是砸到“乾坤鼎”左近的巨石，都被褚红色漩涡毫不客气地吸了进去，一点波澜都不起。数万斤的巨石，在“乾坤鼎”的空间之力前，什么都不是，压根就不造成任何障碍。

　　就在这时，萧凡忽然没来由的一阵心悸，觉得一股灭顶的危险，骤然到了近前。

　　法则之力！

　　当萧凡意识到向他突袭而来的，是一股法则之力时，这股看不见也摸不着，却能感应得到的毁灭之力，已经近在咫尺。这当儿，纵算萧凡的瞬移术再了得，也已经完全来不及闪避。只能将心一横，浑身法力如同潮水般，倏忽送进了通天剑阵之中。

　　刹那间，通天剑阵光芒大放，一股强大至极的力量，喷涌而出，挡在了萧凡身前。

　　然则，这股足以一举毁灭任何元婴后期大修士的强大力量，在法则之力面前，实在太过渺小。

　　两股巨力无声无息地撞在一起。

　　通天剑阵一声哀鸣，立时崩溃，一百零八柄龙鳞剑如同乱箭一般，向四面八方激射而去，完全不受控制，其中两柄，犹如闪电般，狠狠击在萧凡的胸口。萧凡只觉得浑身巨震，眼前一黑，整个身子便不由自主地飞了起来，像断线的风筝般，向远方疾飞而走。

　　人在半空，喉头一甜，嘴一张，殷红的鲜血，不绝喷出。

　　全身上下的每一块骨头，都似乎被人用大铁锤敲得粉碎！

　　自从巨灵族天赋神通大成以来，萧凡还从未感受到过如此钻心的剧痛。

　　不过不住喷血的萧凡，心中却一下子便安然下来。

　　能感觉到痛，就是好事！

　　身为医圣，他当然明白这个道理。

　　幸好那两柄“大水冲了龙王庙”的龙鳞剑将他撞飞了，否则的话，正面被法则之力击中，哪里还有命在？

　　那股法则之力，似乎也已是强弩之末，仅仅只有一击之力。甚至于，如果没有遇到通天剑阵的阻挡，片刻后，也会自行消散。萧凡算是无巧不巧的撞在了枪口上。

　　自然，也有可能那法则之力压根就是冲他而来的。

　　只不过在这半成品的法宝里面，法则之力本就忽强忽弱，若有若无。若是真正的造化之宝，以萧凡此刻的修为，哪里躲得过去？

　　但话又说回来，真正威力全开的造化之宝，也不可能有人用来对付一名区区的元婴期修士。

　　“砰！”

　　萧凡重重撞在山石之上，哗啦啦声响不绝，只见崖壁上撞出一个人形的大洞，无数山岩碎石滚滚而下。

　　褚红色光芒一闪，“乾坤鼎”到了他跟前，一股柔和的力道卷出，将萧凡包裹其中，防止这宝物中蕴藏的法则之力再伤到他。

　　如此一来，“乾坤鼎”却也终于停止了吸取迷雾的动作。

　　等萧凡好不容易从崖壁中挣脱了出来，放眼望去，只见所有迷雾，都已经被吸得干干净净，只偶尔有一丝一缕的薄雾轻轻飘过，面前一片狼藉，堆满了大大小小的石块，整个空间已经坍塌了。

　　萧凡可以清晰地感觉到，四周的灵气已经消失不见，此处一下子变成了死绝之地。

　　虽然不能十分肯定，萧凡却也猜得到，这雾海奇观可能已经被“乾坤鼎”破了，至少这一个空间的威能，是已经彻底耗尽，再也不会对他构成任何威胁。

　　当下二话不说，掏出一颗丹药，丢进嘴里。

　　幸好有龙鳞甲护身，刚才那一下挨得虽重，终究也只是皮肉伤，肋骨断了好几条，对凡人来说，也许是致命重伤，对萧凡而言，却什么都不算，炼化丹药之后，用不了多久，就会痊愈的。

　　“嗖”地一声，黑麟从灵兽环里飞了出来，化身为丰满黑衣少女，四下一张望，小鼻头翘起来，轻轻嗅了几下，诧异地说道：“破了？”

　　萧凡咳嗽一声，反问道：“你觉得是破了？”

　　对幻阵之类法阵的感应之力，黑麟比他更加敏锐。

　　“应该是，我已经感应不到任何危险。”

　　黑麟一边到处观察，一边点头说道。

　　“那就应该是了，我们准备出去吧……”

　　萧凡轻轻舒了口气。

　　黑麟看了他一眼，说道：“你要不要在这里将丹药炼化了，疗养几个时辰？”

　　这会儿出去，绝对是一场恶战！

　　虽然黑麟也看得出来，萧凡只是皮肉伤，然而大战当头，强敌如云，还是不要轻敌为好。养好了伤，再大战一场便了。

　　“也好！”

　　萧凡想了想，说道。

　　尽管他也知道，外边的情形肯定已经非常不妙，只怕联军就要抵挡不住了，然而磨刀不误砍柴工。

　　这时候，确实不能有丝毫的麻痹大意。

　　就在萧凡要打坐调息之时，“乾坤鼎”口人影一闪，一个小男孩跳了出来，正是空空儿，满脸气急败坏的神色，冲萧凡叫道：“萧大哥，你在干什么？”

　　萧凡不由一愣，颇有点莫名其妙，诧道：“空空儿？你怎么跑出来了？”

　　自从他和空空儿交了朋友，互相下过神识禁制之后，萧凡便解除了“乾坤鼎”的封印，让空空儿可以来去自由。只是最基本的朋友之道，绝没有将朋友禁锢在宝物之中不让他离开的道理。

　　只是空空儿一直都躲在“乾坤鼎”里钻研那些混沌图案之后隐藏的大秘密，从来都没有出过“乾坤鼎”一步，甚至前些时候萧凡召唤他，都毫无反应，足见入迷。

　　这当儿，怎么忽然从“乾坤鼎”里冲出来了？

　　而且样子又气又急，似乎萧凡干了很对不起他的事情。

　　“我本来好好的，你知道吗，只要再给我一点时间，就能破开那个界点，把你们无极门百万门人都救出来了……结果现在倒好，不知从哪里来的这股能量，一下子将那个界点封得严严实实的，前功尽弃了……”

　　空空儿急得直跳脚。

　　萧凡一听这话，也惊得猛地站了起来，瞪大了眼睛盯着他，叫道：“什么无极门百万门人？”

　　这句话实在太莫名其妙了些？

　　“哎呀，就是你们无极门的那些前辈祖师，他们在那边大世界繁衍后代，如今已经上百万门人了……”

　　空空儿随口说道，依旧满脸懊丧之色。

　　萧凡却张大了嘴巴，再也合不拢来。

　　萧真人本不是大惊小怪之人，但空空儿这番话，着实太惊人，纵算镇定如萧凡，也惊得目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　空空儿这话虽然简单，却说得再明白不过了。

　　无极门的前辈祖师，都还活着！

　　当年泰兴祖师率领无极门精锐弟子为正道修士断后，最终失陷在空间通道之中，再也没有出现过，千多年过去，大家都猜测，早就陨落了。谁知却藏在“那边大世界”里面，繁衍生息。

　　当然，现在“那边大世界”里面的无极门人，肯定不是当年那些先辈祖师了，时间过去了一千多年，只要没有踏足悟灵期，那是必定会陨落无疑的。元婴后期大修士的理论最高寿元，也才千年左右。

　　都是先辈祖师们的后代。

　　但这也已经足够惊人了。

　　百万之众啊！

　　“对了，我这里有封信，是你师父让我转交给你的。”

　　紧接着，空空儿说出了更让萧凡迷惘的话来。

　　“我师父？”

　　饶是萧真人睿智无双，这会儿也是满头雾水。

　　“对，你师父，赵止水，止水祖师！”

　　萧凡只觉得脑门上“轰”地一声，不知有多少个炸雷炸开，耳朵嗡嗡作响，完全没办法正常思考了。

　　他知道师父还活着。

　　上次返回地球，他在止水观的地下密室，察看过长明灯，那是他师父止水祖师的本命灯，自从多年前失踪，萧凡就再也没见过师父。唯一让他心中安慰的是，师父的本命灯一直都是亮着的。

　　这就说明，师父还在人世。

　　然而不管萧凡用什么方法，都找不到半点线索。尽管他已经将“天人相”修炼到了巅峰境界，理论上可以相天下万物。可是为师父占卜，却没有任何结果。

　　天机之力遮蔽得严严实实。

　　止水祖师本身就是大术师，想用占卜之术寻找他的踪迹，实在是太困难了。

　　萧凡只得怏怏不乐地返回了南洲大陆。

　　谁知现在，赵止水这个名字，却从空空儿的嘴里说出来。

　　并且告诉他，有止水祖师写给他的信！

　　这都哪跟哪啊？

　　“我师父，也在那边？”

　　直到空空儿将信取了出来，递到他面前，萧凡才迷惘地问了一句。

　　瞧这满头雾水的样子，若是让旁人见到了，谁会相信，这看上去迷迷糊糊的家伙，居然是百万联军的大首脑？

　　“对，你看了信就明白了。”


第1413章 无极界

　　用纸张写的信。

　　萧凡已经很久没有接触过了。

　　在南洲大陆这么多年，萧凡早已习惯一切图文信息都用神念之力传递。这是一种高级得多的学习和交流方式，效果极佳。然而见惯了竹简之后，忽然见到这么一封“古老”的信笺，却让萧凡心中，油然而生一种亲切感。

　　信封是空白的，没有写字。

　　萧凡迫不及待地抽出了信笺，展开来，那熟悉的笔迹，顿时便映入了眼帘。

　　“小凡如晤……”

　　抬头第一句，萧凡眼里便泪光隐现。

　　笔力雄强圆厚，气势庄严雄浑。

　　正是师父的笔迹。

　　止水祖师一辈子精研“颜体”，模仿颜真卿的楷书，几乎到了乱真的程度。《无极术藏》里，有不少著作，是止水祖师所作。凡是师父的著作，萧凡都拜读过了，还不止一遍。对师父的笔迹，熟悉无比。

　　虽然一百多年过去，师父还是和当年那样，称呼他为“小凡”。师父的音容笑貌，立即浮现在眼前。

　　萧凡强压心中的激动，慢慢往下看。

　　这封信，很好地解释了萧凡心中的疑惑。

　　原来当年，止水祖师“失踪”，不是外出云游，而是机缘巧合，肉身进了“乾坤鼎”，并且被宝鼎里的空间乱流，卷入到了另一个世界。师父说，那个世界，被他们称为“无极界”。

　　在那里，师父找到了最正宗的无极传承。

　　这最正宗的无极传承，就是无极门地三十三代掌教真人泰兴祖师留下来的。当年泰兴祖师等先辈高手，在空间通道之中遭遇坍塌，危急之际，“乾坤鼎”大奋神威，将数万无极弟子都吸入鼎内，送进了那个荒无人烟的世界之中。

　　那里是最古老的界面，残存着混沌初开，天地初成之时的诸多痕迹，自从成形之后，便没有人烟。一直到无极门弟子来到此间，才将这处世界开发出来。

　　相对来说，这处空间不大，和梭摩界，七夜界等界面压根就无法相提并论，而且是完全封闭的。

　　这是一处小世界。

　　无极门人将这处世界命名为“无极界”。

　　因为无极门是这个世界唯一的垦荒者。

　　迄今为止，无极门已经在那个世界中传承了五千多年，三十多代弟子。

　　看到这里，萧凡不由得愣怔了一下。

　　似乎有些不对！

　　根据典籍记载，泰兴祖师他们陷落在空间通道之中，迄今不过是一千多年。以南洲大陆的时间来计算，应该是一千四百年左右。师父却说，那里已经传承了五千多年，传了三十多代弟子。

　　不过随即，止水祖师就向萧凡解释了这个谜团。

　　本来止水祖师他们也没觉得有什么不妥，在无极界的“史书”记载之中，确实已经过了五千多年，由当初的数万无极弟子，发展到了数百万人之多。当年卷入无极界的门人弟子之中，有不少是女弟子，其中许多都是双修伴侣。

　　五千多年时间，足够开枝散叶了。

　　一直到谢清阳的灵躯忽然进入“无极界”，他们才知道，原来无极界和外边世界的时间流逝速度是不一样的。

　　在外边，不过才过了一千多年，他们这里，已经过去了五千年。

　　粗粗一算比率，大概是一比四。

　　南洲大陆一年，无极界就过了四年。

　　这种情形，倒也不难理解。

　　“乾坤鼎”是空间至宝，而最神秘的两种法则之力，空间法则和时间法则，往往是并存的。在科技文明高度发达的社会，现代物理学研究也很清楚地表明，空间扭曲极有可能导致时间扭曲。

　　同样，时间扭曲也有可能导致空间扭曲，其中的关系，复杂无比。

　　不过在经历了一次时间扭曲的法则之力后，萧凡倒是完全能够理解。

　　“这就是说，我师父现在已经七百岁了？”

　　萧凡有些诧异地问空空儿。

　　从师父失踪到现在，以南洲大陆的时间来计算，已经过去了一百四五十年，萧凡也从当初的凡俗世人，蜕变成了元婴后期大成的顶尖高手。按照无极界和外界四比一的时间比率，止水祖师岂不是在无极界经历了将近六百年？

　　空空儿摇摇头，说道：“他多大年纪，我可没问……不过现在，他是无极门的掌教真人！”

　　“和你一样，是元婴后期的境界。”

　　空空儿又补充了一句。

　　萧凡顿时又愣怔了一下。

　　分别一百多年，师徒两人竟然依旧还是无极门的掌教真人！

　　一个在无极界，一个在南洲大陆。

　　不过很明显，师父统领的那个无极门，才是最正宗的无极传承，实力也远比南洲大陆无极门要强大得多。

　　徒众数百万！

　　这当然是大好事。

　　止水祖师在信中说，得知萧凡在外边一切顺利，也已踏足修真界，成为元婴后期修士，并且在南洲大陆重建了无极山门，师父和其他无极高手都非常欣慰。

　　“空空儿，你什么时候进去的？”

　　空空儿说道：“就前些日子吧……我想办法从那个界点中穿了过去，就见到他们了。”

　　也就空空儿这样的空间妖灵有这样的本事，当初清阳祖师以灵躯之身，机缘巧合才进了无极界。后来又曾经想要从无极界出来，却未能成功。空空儿在空间术上的造诣，自然远非人类可比，却是可以进出自由。

　　“萧大哥，我跟你说，幸好你在我的神识海中留下了印记，不然他们还不容易相信我呢……后来你师父查了一下我神识海中的印记，知道是你留下的，他就相信我了，让我把这封信带给你！”

　　空空儿说道，神态颇有几分得意。

　　萧凡便略略汗了一个。

　　他当初要和空空儿相互种下神念禁制，说白了还是有些不大相信空空儿。其实这空间妖灵初生未久，天真未泯，说了认他是朋友就真当他是朋友。萧真人还是太世故了些，不够纯洁。

　　“我跟你说，萧大哥，他们现在情况很不妙！”

　　紧接着，空空儿的一句话，让萧凡大吃了一惊。

　　“怎么？”

　　“那个空间，就是无极界，资源已经快要耗尽了，太多人在里面修炼，将里面的天地灵气和其他资源都消耗完了，空间已经支持不住，马上就要坍塌……”

　　空空儿急急说道。

　　萧凡双眉立即拧在了一起。

　　这个，师父的信上却没写，可能就是托空空儿转述吧。

　　“所以这些天，我一直都在想办法，要将那个空间界点彻底破掉，本来已经快有结果了，只差最后一点，就能破开那个空间界点，打开通道，把他们都放出来。谁知你突然让‘乾坤鼎’吸取了那么多的能量，一下子又将那个空间界点修补好了，我所有的功夫都白费了……”

　　说到这里，空空儿又跺了跺脚，一副气急败坏的模样。

　　萧凡不禁轻轻摇头。

　　这可真是巧合得很了。

　　谁知道空空儿在“乾坤鼎”正干着这么紧要的“工作”呢。

　　“这是什么地方？‘乾坤鼎’怎么会汲取那么多的能量？”

　　空空儿随即四下张望，问道。

　　“这是雾海奇观，据说是一件没有最终成形的先天造化之宝……”

　　萧凡随即将雾海奇观的情形，向空空儿简单解释了一下。

　　“有这种事？我就说了，‘乾坤鼎’没有被彻底激发，怎么会主动汲取那么强大的能量，原来是两件宝物打架……”

　　空空儿说得有趣。

　　黑麟忽然问道：“那‘乾坤鼎’是不是造化之宝？”

　　空空儿一瞪眼，说道：“我哪里知道，不过这雾海奇观是没成型的造化之宝，不是‘乾坤鼎’的对手，说明‘乾坤鼎’更厉害！”

　　黑麟便撇了撇嘴。

　　这话等于没说。

　　萧凡眼下自然不会去关注这个，随即问道：“空空儿，那界点重新被修补好了，你能不能再破解掉？”

　　空空儿说道：“肯定可以，就是时间上不好把握。这样的空间界点，也总是在不断变化之中的，我上次是无意间找到了它的内部规律，所以才能这么快就破解到最后一步，现在重新修补好了，用的又是这什么雾海奇观的能量，要再次破解，就要碰运气了，或许一个月，或许几年，可不好说。”

　　“几年？”

　　黑麟又插口了。

　　“我们这里几年，他们里面就是一二十年，他们还能撑那么久吗？你不是说，无极界马上就要坍塌了？马上到底是多久？”

　　空空儿不由得有些沮丧地说道：“具体的我也说不准，但最多也就还能撑个两三年，很久以前，他们就在寻找出路，那个清阳祖师，就是想要强行穿过界点再回到这边来和你联系，结果在空间之力的压迫下，灵躯不稳，就此消散了……”

　　萧凡顿时又愣住了。

　　再没想到，清阳祖师竟然已经陨落了。

　　回忆起清阳祖师对他的种种关爱，萧凡心中一阵悲痛。

　　黑麟却继续说道：“还有啊，外边的人也等不了那么久，他们的情况更糟糕，可能连几天都撑不下去了。咱们得赶紧想办法！”

　　“什么外边的人？”

　　空空儿有些莫名其妙。

　　黑麟便即将南州联军面临魔军里外夹击的情形，向空空儿解释了几句。

　　“这样啊？那可真是麻烦……”

　　空空儿闻言，也不由得急了眼。


第1414章 天鹏之力

　　“萧大哥，如果能把你师父他们从无极界救出来，外边的麻烦，不是迎刃而解么？”

　　空空儿脑筋动得极快，眨了眨眼，说道。

　　萧凡微微颔首，说道：“是这样。关键就在于，你需要多久才能破解那个空间界点？”

　　空空儿说道：“如果像上次那样，运气极好的话，也许十天半个月就够了，若是运气不好的话，我不能肯定。”

　　“十天半个月？”

　　萧凡轻轻摇头，双眉紧蹙。

　　他知道联军的情况，在绝对优势兵力的里外夹击之下，抵挡半个月，难度极大。纵算顶住了，伤亡也必定极其惨重。要紧的是，倘若空空儿能确保最多半个月就能大功告成，或许他将消息送到城外，联军拼死作战，或许能撑下去。但空空儿却没办法给他这样的保证。

　　“还有一个办法，可以试试，不过比较冒险……”

　　空空儿望着萧凡，欲言又止。

　　“哎呀，你快说啊！”

　　黑麟立马就不耐烦了，嘟着红艳艳的小嘴，叫道。

　　“用震天弓！”

　　空空儿说道。

　　“震天弓是以天鹏材料炼制而成的，加上金羽箭，有着撕裂虚空的大神通。有七八成的把握，能强行撕开空间界点……不过风险也不小。里面的空间本就已经极不稳定，我担心一箭下去，会立即引起连锁反应。”

　　“连你都控制不住？”

　　萧凡立即紧盯着问了一句。

　　“我可以尽力试试。”

　　空空儿很谨慎的说道。

　　这种谨慎的语气和神情，可是很少出现在他的脸上。

　　“好，我可以将震天弓和金羽箭都交给你。”

　　空空儿连忙摆手，说道：“你交给我没用，我拉不开那张弓，你有雷鹏内丹，你才能拉得开。”

　　萧凡不由瞪大了眼睛，说道：“我进不去，你知道的。”

　　到目前为止，他都只能元神出窍，以灵躯形式进入“乾坤鼎”。但灵躯是绝对拉不开震天弓的。事实上，就算是萧凡本人，也一样拉不开震天弓，必须借助造化戒里储存的雷鹏之力，以他体内的雷鹏血脉为引，才有可能拉开天鹏之弓。

　　空空儿说道：“这个我来想办法。你体内带着很多种不同的圣灵血脉，法则之力和‘乾坤鼎’起冲突，肉身入鼎，长时间待在里面，肯定不行。宝物通灵，为了你的安全，‘乾坤鼎’会主动将你拦在外边。我可以想个办法，暂时骗过它，放你进去。但在里面能待多久，那我也不清楚了，看你能扛多久。”

　　萧凡不由一惊：“你能骗过‘乾坤鼎’？”

　　没想到空空儿对“乾坤鼎”已经熟悉到了这样的程度，远在他这个主人之上。

　　“能。短时间内肯定没问题。”这一回，空空儿倒是信心十足：“其实，等你完全炼化了雷鹏内丹之后，能够很好地收敛你体内的法则之力，你也一样可以肉身入鼎，想在里面待多久就待多久。”

　　“好，那就事不宜迟。我们行动吧！”

　　萧凡断然说道。

　　空空儿点了点头，左手捏诀，嘴里念念有词，右手开始结印。

　　萧凡只觉得一股柔和的空间之力席卷而来，将他笼罩其下。这股空间之力，正是他熟悉的，带着空空儿的明显印记，却已经隐隐蕴含着一丝法则在内，与“乾坤鼎”的法则之力，如出一辙。

　　萧凡甚至觉得，再这样下去，恐怕有朝一日，空空儿真的会变成“乾坤鼎”的器灵，与“乾坤鼎”合为一体。

　　不过仔细一想，那样也没什么不好。

　　真要是空空儿成了“乾坤鼎”器灵，他能随时和空空儿沟通，对“乾坤鼎”的驱使，肯定会更上一层楼，益发的得心应手，“乾坤鼎”的诸多大威力，皆能发挥出来。

　　倒还是美事一桩。

　　“你别抗拒，我带你进去。”

　　空空儿很快便结印完毕，压低了声音说道，模样鬼头鬼脑的，似乎生怕“乾坤鼎”会听到他的话语，察觉他的“阴谋诡计”。

　　“嗯。”

　　萧凡很郑重地点头。

　　空空儿轻轻一抬手，萧凡的身子便飘然而起，两人缓缓向“乾坤鼎”鼎口飞去，黑麟目不转睛地看着他们，并没有跟着走。她得在这里为萧凡护法，可不能让“乾坤鼎”就这么孤零零地摆在这儿。

　　独立的小型空间出很快就接近了“乾坤鼎”鼎口，没有遇到任何阻碍，乳白色光芒一闪，便不见了踪影。

　　下一刻，空空儿和萧凡在“乾坤鼎”内现身而出，直接出现在空空儿开辟的那个小花园。

　　萧凡没有感觉到任何不适。

　　事实上，他目前完全处在空空儿临时开辟的独立空间之中，只要“乾坤鼎”没有察觉到异样，法则之力就不会排斥他。

　　不过空空儿明显十分谨慎，驱使着独立空间，行进在花间小径之上，速度很慢，似乎生怕一块，就会出岔子。

　　饶是如此，他们抵达那“混沌广场”也没用多久时间，倒是在空空儿开辟的那条串联的空间通道里，花费的时间更多一些。最终，他们来到了那片荒凉的空间，萧凡再一次见到了那个闪闪发亮的空间界点。

　　看上去，比上次他见到时更加凝厚结实一些。

　　“瞧，本来就差一点了，现在反倒比以前更结实。”

　　空空儿说着，又有些恨恨的。

　　萧凡盯着那空间界点，双眼微微眯缝起来，手腕一翻，金色光芒闪耀，天鹏之弓已经浮现在他手中。

　　便在此时，“波”地一声轻响，仿佛肥皂泡碎裂一般，小型的独立空间瞬间崩溃。

　　“哎呀，你太性急了……”

　　空空儿叫道。

　　不过这提醒实在太迟。

　　独立空间崩碎的瞬间，萧凡只觉得一股庞然巨力猛地从四面八方压迫而来，饶是萧凡早就有所准备，在瞬间激发了巨灵族金刚铁骨和巨灵变身的两大天赋神通，也还是觉得压力如同泰山般沉重，浑身骨骼都噼里啪啦地响了起来，本就已经受伤的骨骼，更是疼得钻心。

　　萧凡一声低喝，浩然正气流转全身，无极龙象功也激发出来，刹那间浑身上下宝光流转，堪堪顶住了那股庞然巨力。

　　这当儿，空空儿已经没时间再关注他的情形，而是飞身而起，向着空间界点激射而去，人在半空，左手已经捏诀，嘴里念咒，右手五指轮转，一道道法诀打出，已经开始在空间界点四周开始构筑空间法阵。

　　原本他打算等自己布置好空间法阵之后，再让萧凡从独立空间里出来，一切都可以从容不迫。

　　谁知萧凡忽然就亮出了天鹏之弓。

　　那可是好几种天禽类圣灵的材料炼制而成，隐藏着数种法则之力，他临时构筑的这个独立空间立即便抵受不住，当场崩溃。“乾坤鼎”既然已经感受到异种法则之力的存在，再想用临时空间将萧凡隔绝起来，那就千难万难了。

　　得赶在萧凡抵挡不住之前，构筑好这个空间防护法阵，不然就前功尽弃了。

　　空空儿的动作快，萧凡的动作也不慢，一顶住压迫过来的庞然巨力，随即便左手持弓，右手金光闪耀，金鹏尊者的本命翎羽浮现而出，转眼化为一支光芒耀眼的金色羽箭，认在了弓弦之上。

　　金鹏尊者的修为远远不如天生圣灵，他的本命翎羽，自然不是最佳的天鹏之箭，若是取自金翅大鹏或者银翼雷鹏甚至是天凤的本命翎羽，那才是真正的天鹏之箭，撕裂空间，无往不利。

　　不过以萧凡的修为境界而论，能驱使金鹏尊者的本命翎羽，已经算是很了不得了。

　　天生圣灵的本命翎羽，暂时还不是他能奢望的。

　　原本安安静静待在他丹田气海之中的雷鹏内丹，被浩然正气一逼，骤然爆发出一股恐怖的巨力，萧凡引领着这股巨力，向右手手指上的造化戒冲击而去。

　　造化戒内，已经积蓄了不少的天鹏之力，都是这些日子，一点一滴积蓄起来的。

　　自从将天鹏之力引入造化戒，造化戒便再也容不进其他灵力了。

　　当然，萧凡也知道这不是常态，但要改变这种情形，总也要等他彻底炼化了雷鹏内丹为己所用才行。

　　造化戒内的天鹏之力被这股巨力一冲，顿时也汹涌澎湃起来，很快就失去了控制，向外边疯狂涌去。

　　“开！”

　　萧凡大喝一声，额头上青筋暴涨，两条胳膊上肌肉一条条鼓起，瞬间就由温文尔雅的无极门掌教真人，变成了浑身筋突的战神。

　　金色的天鹏之弓，“嘎嘎”作响，一点点被拉开来。

　　天鹏之箭光芒耀眼，四周的天地灵气，疯狂地向着金羽箭之中汇聚而来，不知不觉间以萧凡为中心，形成了一个巨大的金色灵力漩涡，气势惊人。

　　“再等一下，我还没有完成……”

　　空空儿见状，不由得大叫起来。

　　“你再快点，我控制不住的！”

　　萧凡咬牙切齿地叫道。

　　“我知道……”

　　空空儿大叫，右手五指轮转，动作快得令人眼花缭乱。

　　而萧凡的天鹏之弓，也已经开如满月，弓弦上的天鹏之箭，变成了一轮金色的太阳，闪亮的箭头之上，灵气汇聚，锋锐非凡。


第1415章 师徒重逢

　　“好——”

　　稍顷，空空儿一声尖叫，同时身子一晃，如同闪电一般，向一旁激射而走，自始至终，双目炯炯，死死盯住了那金光耀眼的天鹏之箭，稚嫩的脸上毫不掩饰地闪过惊惧之色。

　　他是空间所生妖灵，可以撕裂虚空的天鹏之力，天生就是他的克星，尤其见了天鹏之弓这般威势，更是心中栗栗。

　　眼见空空儿离开那空间界点已经有一段距离，萧凡再也坚持不住，右手一松，天鹏之箭化为一道金色的霹雳，向那空间界点激射而去。

　　这一刻，整个空间都在不住晃动，原本相对稳定的空间之力，剧烈翻腾起来，恍如平静的大海，骤然爆发出大海啸，气势惊人至极。

　　本以为已经躲得够远的空空儿不由得惊呼一声，脚下遁光一起，再向更远处射去。

　　这一箭，竟然已隐隐感应到了法则之力！

　　这是何等的惊人！

　　一名下界的元婴期修士，一箭射出，居然会激起法则之力，尽管极其微弱，若有若无，却实实在在是感应到了。

　　顷刻间，金羽箭便射到了空间界点，出人意料的是，并没有发生预想中的惊天景象，而是“嗤”的一声，像烧红的尖刀插入黄油之中，连半点阻碍都没有，一插而进，就此不见了踪影。那空间界点随即弥合如初，仿佛什么都没发生过。

　　“咦？”

　　空空儿双眉扬了起来，似乎大为诧异。

　　难道自己的猜测有误？

　　这天鹏之箭，并不能撕裂空间界点？

　　萧凡的目光望过来，空空儿顿时耸了耸肩膀，摊开双手，一副也是莫名其妙的模样。

　　便在此时，刚刚平静下去的荒凉空间，忽然又轻轻抖动了一下，仿佛在平静的池塘中，投下了一颗小石子，泛起一圈圈淡淡的涟漪。紧接着，又是“噗通”一声，投下去一颗更大的石头，水面上一圈圈波纹荡漾开去。

　　还没等萧凡和空空儿回过神来，“哐当”，一颗巨石从天而降，狠狠砸进了池塘。

　　巨浪冲天而起！

　　整个空间，都剧烈晃动起来，一股毁灭般的力量，从空间界点处喷涌而出。

　　给萧凡的感觉，就是他站在一个火焰喷射器的正面，那道炽热的火龙，正向他迎面扑来。

　　尽管他已经离得够远，一感应到这股毁灭般的空间之力，还是毫不犹豫地身子一晃，以最快的速度，向一侧瞬移开去。他看得出来，虽然时间仓促，空空儿临时布置的那个防护法阵，还是很厉害的，这股毁灭般的力量从空间界点中喷出，立时就被防护法阵削弱了许多。

　　否则的话，只怕这个荒凉空间会立时崩塌。

　　这股毁灭般的力量堪堪喷到萧凡先前站着的位置，终于到了强弩之末，消失于无形。

　　这时候，原本厚实凝固的空间界点处，已经裂开了一道大口子，一道道狂暴的空间乱流，从那道大口子中涌出，向四面八方席卷而去。

　　寻常修士见到这样狂暴的空间乱流，早已吓得心胆俱裂，脚底抹油，逃之夭夭了。

　　空空儿和萧凡见状，却不约而同地长长舒了口气，脸上都露出了又是轻松又是欢喜的表情。

　　这空间乱流虽然狂暴，毕竟还不算是空间风暴，由此可知，撕裂虚空之后引起的连锁反应，并没有预料中的那样严重，而是被防护法阵成功削弱了不少。这种程度的空间乱流，还不至于引起界点那边小世界的崩塌。

　　眼见空间乱流席卷而来，空空儿和萧凡都各自结印，轻轻松松就将空间乱流挡在了外边，从他们身边一擦而过。

　　也不知过去多少时候，“轰隆隆”的爆裂声渐渐止歇，金光一闪，一枚金色羽箭从空间裂缝中飞射而出，萧凡举手一招，那金色羽箭发出一声苍劲的长鸣，转眼化为一枚数尺长的金色翎羽，飞到了萧凡手中。

　　萧凡手腕一翻，将这枚本命翎羽收了起来，随即目不转睛地盯住了那条空间裂缝。

　　只见裂缝之中，充斥着阵阵乳白色的光晕，萧凡眼底绿芒闪耀，将天眼神通运使到极致，也依旧只能看到满眼的乳白色，没有其他东西。

　　“空空儿，进去看看！”

　　萧凡叫道，脚下遁光一起，就要向那裂缝中射去，有点急不可耐地想要知道，空间裂缝后边，到底有些什么。

　　“别急，他们出来了！”

　　空空儿都站在原地一动不动，叫道。

　　其实萧凡也已经感应到了，神念之力过处，在那空间裂缝之中感应到不少人影。

　　“嗖！”

　　转眼间，数人从空间裂缝中激射出来。

　　当先一人，白须白发，鹤氅道袍，红光满面，威严之中隐含慈祥之态，正是萧凡熟悉无比的面容。

　　这一刻，萧凡忽然就呆住了，双眼潮湿，鼻子酸酸的，喉咙里堵得厉害，竟然说不出话来。

　　止水祖师的眼神，也定定地落在了萧凡的脸上，不住轻轻点头，同样没有急着过来。

　　很显然，止水祖师内心也激动无比，正在竭尽全力抑制心中的激荡之情。

　　“师父！”

　　终于，萧凡低低叫了一声，双膝一弯，就要磕下头去。

　　眼前人影一闪，止水祖师倏忽间到了近前，袍袖一抖，一股柔和的大力汹涌而至，仿佛一双无形的大手，托住了萧凡的双肘，轻轻将他抬了起来。

　　以萧凡眼下的修为，要强行磕下头去，不是难事，然而萧凡自不可能忤逆师父。

　　对于师父来说，已经和他分别了五六百年之久，这实在是一段漫长漫长又漫长的时光，他怎能一见面，就在师父面前“显功夫”？自然是顺着师父这股柔和的力道，站起身来。

　　“嗯，你还是老样子，这我就放心了，我真担心，一出来见到你，就看到一个小老头，和我一样，那就糟糕了……”

　　不待萧凡开口，止水祖师已经捋着白须，哈哈大笑起来。

　　止水祖师的性子，并不严苛，反倒十分随和开朗，多年前，师徒俩在地球上时，就是亦师亦友，相处得非常融洽，感情至深。上次回到地球，萧凡的父母俱已辞世，最亲的人，除了弟弟，就是师父了。

　　不过萧凡再也没想到，分别数百年再次见面，师父头一句话，就是这样的。

　　一愣之下，也不由笑了起来。

　　“小凡啊，你很好，非常好，我就知道，我们师徒俩缘分未尽，终有一日还会再见的，这要紧关头，到底还是你来救了我们！”

　　止水祖师伸手轻轻拍打着萧凡的肩膀，又是高兴又是感概万千。

　　“师父，你老人家好吗？”

　　直到这时，萧凡才问出一句囫囵话来。

　　“我也很好啊，你看看，我好不好？”

　　止水祖师笑哈哈的，心情极其愉悦。

　　前些日子，他从空空儿嘴里得知萧凡的消息，就一直在想着师徒重逢的这一日，知道萧凡在极其艰难的环境下，重建无极山门，中兴无极祖地，心中颇为欣慰。如今正式见面之后，萧凡修为之强，更在他的预料之上，自然是高兴至极。

　　萧凡这才放出神念之力，向师父身上扫去。

　　止水祖师身上灵压极强，俨然已经臻于元婴后期大成的巅峰境界，和他自己一样，只差最后一步，就要踏足悟灵期。

　　紧随在止水祖师身后的，还有数十人之多，男女都有，装扮各异，多以白色袍服为主。从外表看上去，年龄从二十来岁到一百多岁，参差不齐。

　　然而当萧凡神念扫过之后，饶是萧真人平日里一贯镇定冷静，处变不惊，也不由得脸色大变。

　　八名元婴后期大修士！

　　连同师父在内，站在最前边的八人，六男二女，一水的都是元婴后期修为，一个个英华内敛，气势慑人。

　　随后的数十人，则各个都有元婴中期以上的境界。

　　都是熟悉的无极传承气息，多数修炼的是浩然正气，也有不少修炼的是其他功法，但无一例外，都带着十分明显的无极传承烙印。

　　空空儿早就跟萧凡说过，小世界里的无极门，有数百万传人。却并未告诉萧凡，竟然拥有那么多元婴中后期的高阶修士。照这个规模，元婴初期以上的门人，怕不得有一两百人之众？

　　这是扎扎实实的超级宗门！

　　南洲大陆十大正道宗门，十大魔道宗门，挨个数过去，就没有任何一家，有这样强劲的实力。

　　“师父，这下好了，这千钧重担，我终于可以放下来了。”

　　萧凡长长舒了口气，真心实意地说道。

　　空空儿说得明白，在无极界，止水祖师就是无极门的掌教真人。在地球的时候，止水祖师也是第六十三代掌教，萧凡是第六十四代。

　　止水祖师捋须大笑，说道：“小凡，可不带这样忽悠师父的啊，几百年不见，你一见到师父，头一件事就是想偷懒。难道这千钧重担，不是你这年轻力壮的来承担，还要我这老头子来扛？普天之下，没有这个道理！”

　　萧凡顿时语塞，他只想到“尊位”，却不免亏了孝道。

　　“嘿嘿，咱无极门镇教三宝，乾坤鼎，玄武甲，造化戒，如今都在你一个人手里，你不做这个掌教真人，不要说别人，师父这里，头一个就过不去！”


第1416章 危急时刻

　　尽管时间紧迫，萧凡还是简单“参观”了一下无极界。

　　毕竟这个界面，是无极门正宗传人生活了五六千年的所在，而且随时都会崩塌，以后可能再也看不到了。萧凡也想见识见识，“乾坤鼎”自带的小世界到底是个什么模样。或许对于“乾坤鼎”的认知，可以更上一层楼。

　　刚刚进入无极界，萧凡看到的，是一大片人头。

　　数以万计的无极门弟子，早已列队整齐，在空间裂缝那边等待。

　　眼见祖师们簇拥着一名年纪轻轻的陌生白袍男子飞遁过来，都有些好奇，纷纷以神念之力向萧凡扫过去，随之一个个大惊失色，情不自禁地低下了头去，不敢直视。

　　此人竟然和祖师们一样，是一位元婴后期的大高手。

　　这是一个略显荒凉的小世界，萧凡可以清晰地感受到灵气的缺乏，似乎每一滴潜力，都将被耗尽。

　　止水祖师在一旁解释道：“早在百年前，这里的灵气就不够了，我们一直都在寻找出去的办法，但没有‘乾坤鼎’在手，始终都是徒劳无功。”

　　虽然大伙就身处“乾坤鼎”之中，却并不知晓自己的处境。

　　正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　萧凡微微颔首，说道：“能够支撑数百万人的修炼，数千年之久，这处小世界的灵气，已经算是很充足了。”

　　止水祖师点了点头，说道：“是啊，不过此间的界面压力也很大，虽然修炼进阶速度极快，但元婴后期已经是最高的等阶了。数千年来，从未有人能突破到悟灵期。”

　　“嗯，这毕竟是在宝物内部，法则之力的压制还是很厉害的。悟灵期，也许就已经超出了这个界面的承受能力了。”

　　不过凡事有弊则有利，界面压制了悟灵期修士的存在，另一方面，又让悟灵期以下修士进阶极快。

　　这就是为什么萧凡能一下子就看到八名后期大修士的原因。

　　比南洲大陆任何一个超级宗门的后期大修士都要多。

　　其他元婴中期和元婴初期高阶修士的数量，更是比寻常的超级宗门多出一倍都不止。

　　“师父，我们走吧，梁园虽好非久恋之乡，天尊岭上，足够安身了。”

　　其实天尊岭虽然占地广阔，都梁城更是广袤无垠，要一次性容纳数百万门人弟子修炼，也还是略显局促了。不过这也没关系，大赵国那么广袤的国土，另外再开辟几处分舵就是。

　　许多超级大宗门，都是这么干的，也不可能将数百万门人都集中在总坛一处地方。

　　“好，你是掌教，一切都听你的安排。”

　　止水祖师捋着胡须，笑哈哈地说道。

　　萧凡汗了一个，说道：“师父，这事啊，咱们回到天尊岭后，还得从长计议。”

　　既然师父健在，并且也已进阶到元婴后期，这掌教之位，自然应该是师父来坐，做弟子的，怎可如此僭越？

　　“好，那就等回到天尊岭再说。”

　　止水祖师也不是迂腐之人，此间不是聊天之所，当即随口应道。

　　其实早在地球的时候，止水祖师就将“乾坤鼎”，玄武甲和仿制造化戒，都一股脑授给了萧凡，早已明确将无极门掌教之位，传给了他。

　　当下在空空儿的指引之下，数百万无极门人整齐有序地离开了“乾坤鼎”。萧凡因为被宝物排斥，是第一个离开的。见他无恙，黑麟自是欢喜无限，冲上来在他脸上亲了一口。萧凡笑着揉了揉她的小脑袋瓜。

　　当止水祖师从“乾坤鼎”内现身而出的时候，黑麟顿时“喵呜”一声，瞪大了眼睛。

　　“老爷子！”

　　黑麟随即一声大叫，欢天喜地的冲了过去。

　　眼见一个明眸皓齿的青春美少女向自己这么冲将过来，饶是止水祖师见多识广，也吃了一惊。一转眼，黑麟就到了近前，止水祖师神念之力一扫，不由得也是又惊又喜，哈哈大笑起来。

　　“小黑麟？”

　　黑麟是萧凡的本命灵宠，当年在地球的时候，萧凡刚刚拜入止水祖师门下不久，黑麟就和他相伴相随了，和止水祖师在一起也生活了十几年，彼此之间是很熟悉的。

　　止水祖师只是再也没想到，当初的小黑猫，如今竟然也修炼到了化形中期的境界，变成了一名丰满娇俏，人见人爱的小美女。

　　当真是世事无常。

　　“对，是我啊……”

　　黑麟嘻嘻一笑，就地一滚，化为一头浑身乌黑，油光发亮的黑猫，一跃而起，跳上了止水祖师的肩膀，毛茸茸的小脑袋在止水祖师脸上挨挨擦擦，亲密得紧。

　　止水祖师伸手抚摸着她柔嫩的毛发，也是满心欢喜。

　　数百万门人弟子，几乎将雾海奇观里挤得满满当当的。这宝物已经被“乾坤鼎”吸干精华，变成了一个空壳子。不过暂时还支撑着，没有完全坍塌下去。

　　“师父，咱们要回大赵国，还有一场恶仗要打！”

　　萧凡的神色，已经变得十分严峻。

　　“嘿嘿，界面大战的事，空空儿也简单和我聊到过，具体如何，他也不是那么清楚。不过，还是老祖宗传下来的规矩，咱们无极门不惹事但也不怕事，不管是谁，一定要打的话，咱们奉陪到底！”

　　止水祖师一挥手，豪气干云地说道。

　　当年在地球的时候，止水祖师也从来就不是个怕事的主，惩恶扬善，绝不手软。

　　“师父，痛快！”

　　萧凡也笑起来。

　　这当儿，三角城外，大战已经进入了最白热化的阶段。

　　联军两面作战，更是死伤惨重。

　　大首领褚九依旧稳稳悬停在联军营寨上空，双眉微蹙，满脸坚毅之色。

　　“褚九，再这么打下去，谁都走不了啦……”

　　一道人影飞射而来，在褚九身边现身而出，正是欧阳天，满是焦虑地叫道。

　　这和他们当初拟定的撤退计划，不是一回事，早就变了味。褚九仿佛着了魔似的，一直死盯着打，闭口不提撤退的茬。虽然早就拟定了牺牲绝大部分低阶弟子，掩护一小批最有潜力的核心弟子突围的计划，但褚九不下令，这计划便实施不了。

　　这是一个环环相扣的计划，任何一个宗门单独实施这个计划，都力有未逮。

　　无人当先开路，无人游击侧翼，无人断后掩护，在百万大军围困之中，单单一个宗门之力，如何突围出去？

　　纵算是元婴后期大修士，只怕也脱身不易。

　　眼见魔军的包围圈越收越紧，两面魔军，隐隐有连成一片，完全合围之势，欧阳天终于稳不住了。一旦合围形成，再无缝隙，原先拟定的突围计划，甚至都实施不了，只能在这里全军覆没了。

　　褚九冷冷说道：“哼，现在还没有到山穷水尽的时候，就这么跑了，怎么甘心？”

　　“你……”

　　欧阳天气得说不出话来。

　　照这个意思，此人压根就没想要撤退，而是打算在这里和魔军拼个鱼死网破。

　　没见过这样的愣头青二百五。

　　就这样的，居然还是堂堂太上宗的少宗主，将来有朝一日，他真要是执掌了太上宗，那还不得率领全宗和魔人拼命啊？

　　“褚九，你要拼命你自己拼，大军统帅，不是你这样当的！”稍顷，欧阳天怒道：“早知道你这样意气用事，当初我们就不该同意萧凡去城里，搞什么鬼啊……”

　　萧凡虽然也不是善茬子，至少比褚九要理智，不会因为自己憋着一口气，就让大伙都在这里陪葬。

　　褚九也不计较欧阳天的态度，只眯缝着眼睛，死死盯住了正面激战的阵地，冷冷说道：“正是因为萧凡还在城里，所以我们才不能马上放弃。我们再给他争取一点时间……”

　　“再争取一点时间？你开什么玩笑？你也不看看，就算他能破掉三角城的护城大阵，眼下我们还有实力反攻进城么？”

　　当初拟定的计划，可是护城大阵失效之时，联军一面守住正面阵脚，一面抽调大兵，攻进城去，歼灭城中魔军，打破被里外夹击的态势，依靠护城大阵的遮蔽，继续和正面魔军对抗，固守待援。

　　可是现在，连番激战，联军实力大损，接连不断有元婴修士陨落，甚至还有好几位后期大修士也都受了伤。

　　这时候，能够依靠护卫大阵的庇护，勉强守住营寨，已经十分难能，至于说到反攻入城，歼灭城中魔军，那是想都不用想了，完全的痴人说梦。

　　对此，褚九也并不反对，事实摆在眼前，只是冷笑着说道：“不管怎么样，现在护卫大阵还没破，我们尽可以守得住。这时候就跑，对得起谁？”

　　“护卫大阵护卫大阵……我就知道你会这么说。你别告诉我，你不知道这已经是最后一批灵石了。你难道一定要等到最后一批灵石耗尽，护卫大阵彻底崩溃，才肯走吗？到那时候，我们原先拟定的计划，压根就执行不了。”

　　“大家都死在这里，值得吗？”

　　欧阳天急赤白眼，死死盯住了褚九，恨不得一口将他吞了下去。

　　“你放心，突围的时候，我为你断后！”

　　褚九冷笑着说道，眼里闪过一抹不屑之意。


第1417章 蛮荒傀儡

　　欧阳天郁闷，魔军的几位首领，比他更郁闷。

　　早就得到消息，萧凡潜入三角城中，被困在宝物内，一时半会出不来。

　　在这样极其有利的条件下，竟然连续许多天，都没能将联军营寨攻下来，甚至于连护卫大阵都破不了。辛辛苦苦弄了几头皮糙肉厚的巨兽准备强行破阵，却又被联军高阶修士偷袭所杀。虽然联军方面为此付出了惨重代价，有好几名高阶修士陨落，却成功导致了魔军计划的破产。

　　眼见一波接一波的魔军潮水般冲上去，大杀一阵之后，又潮水般退了下来，联军背靠护卫大阵，坚守着最后一道防线，死战不退，红发魔女终于忍耐不住了，叫道：“把蛮荒傀儡祭出来，干掉这些混蛋！”

　　此女性如烈火，不在陈雪冰之下。

　　白发魔人还在沉吟。

　　高大魔人朴道友这一次，却赞同红发魔女的意见，说道：“坡兄，是时候出杀手锏了。根据情报，联军的灵石已经消耗殆尽，护卫大阵已是强弩之末，咱们把蛮荒傀儡祭出来，应该可以一举破敌了。”

　　白发魔人蹙眉说道：“这蛮荒傀儡，本打算用在元灵城下的……”

　　悟灵老祖传来号令，此间事了，就要他们星夜驰援元灵城。白发魔人打算将这杀手锏用在那时候，一举建功，省得千辛万苦赶到了元灵城下，最终却不过是为人作嫁，那就没什么意思了。

　　“没事，这蛮荒傀儡又不是一次性的消耗品，只要灵石足够，可以反复使用的。有我们在左近护法，谅必也无人能够伤得了这傀儡。”

　　红发魔女叫道。

　　“好吧……”

　　又再沉吟稍顷，白发魔人终于下定了决心，轻轻点了点头。

　　红发魔女顿时兴奋难耐，转身对传令官叫道：“传令，祭出蛮荒傀儡！”

　　“遵命！”

　　那传令官双手抱拳一拱，随即挥舞令旗，传下命令。

　　正在向前发起再次冲锋的魔军大队，忽然停下脚步，在确认了命令之后，开始缓缓后退。

　　本来已经做好了再次恶战一场准备的联军修士，不由得瞪大了眼睛，盯住潮水般退去的大队魔军，有些不明所以。

　　“怎么回事？他们想要搞什么鬼？”

　　欧阳天双眉立即蹙了起来。

　　事务反常即为妖！

　　褚九头也不回地喝道：“传令中军向后军阵地靠拢，龙骧军准备！”

　　中军是联军的总预备队，龙骧军则是中军最强的精锐，由各大宗门的精锐之士组成，这几个月来，经过了强化训练，无论战斗能力还是反应速度，都是百万联军之中首屈一指的。

　　眼见正准备进攻的魔军大队忽然在半路上退了回去，褚九立即意识到，情形有异，魔军说不定又要出杀手锏了。

　　前些日子，那几头巨兽进攻之前，也是这种情况。

　　万一后军阵地被突破，立即就让龙骧军反突击，将魔军赶回去之后，则让中军接替后军，坚守阵地，后军撤下去修整，然后编成新的总预备队。

　　一名优秀的统帅，不管到了什么时候，手中总会留下一些预备队，以备不时之需。

　　真正拼到山穷水尽，那这仗基本就不用打了，败局已成。

　　很快，一阵轰隆隆的声音响起，极其沉闷，每一下都似乎直接敲打在人的心脏上，震得地动山摇。

　　“那是什么东西？”

　　欧阳天吃惊地叫道。

　　只见魔军中军大阵之中，缓缓驰出五个方阵，每个方阵约有万余人。这样的规模，倒也不算什么，连天恶战，动不动就是十数万人混战，区区万人方队，不在话下。

　　关键是，每个歩军方阵之中，都簇拥着一名巨人。

　　这五名巨人，足有四五十丈高，身躯如岩石一般，刀劈斧削，充满着力量和质感，每向前走一步，浑身岩石便嘎子作响，仿佛随时都会有磨盘大的山石直坠下来。虽然隔得很远，一股股蛮荒气息，却扑面而来。

　　“这是什么东西？又是巨兽？人形巨兽？”

　　欧阳天脸上露出诧异的神色。

　　前些日子，他们歼灭的几头巨兽，也和这些岩石巨人一般庞大如山岳，甚至比这些岩石巨人身躯还要巨大。

　　“不是，是傀儡！”

　　不知什么时候，黄泉少君已经来到了他们身边，沉声说道。

　　黄泉神殿以傀儡炼制术名震西漠，黄泉少君自身更是一等一的傀儡炼制大师，自然一眼就看出了这些石巨人的底细。

　　欧阳天不由得倒吸了一口凉气，死死盯住那五个石巨人，说道：“这是什么傀儡，炼制得如此巨大，得耗费多少人力物力啊？”

　　在修真界，不见得身躯高大的人就一定更强，和凡俗世界是两回事，但傀儡越大，通常来说，威力一定更强。否则的话，没人会愿意耗费无数心血无数材料去炼制巨型傀儡。

　　这五头石傀儡，明明白白透出元婴中期以上的灵压，除此之外，还夹带着某种极其古怪的气息，让人感觉到十分危险。

　　一般情况下，元婴中期傀儡的战斗力还不如元婴中期修士，然而，如果就某个方面单一的攻击力而言，元婴中期修士却是远远不如同阶傀儡。傀儡可以瞬间将浑身灵力全部都放出去，一击之威，远远超过自己本身的境界。

　　比如说，元婴中期傀儡一次性消耗完所有灵力，全力一击的话，绝对不在元婴后期大修士全力一击的威能之下。

　　这样的石傀儡，用来破阵，算得一绝。

　　等同于五名后期大修士，竭尽全力向护卫大阵出手，已经到了强弩之末的护卫大阵是否能顶得住，还真是个未知数。

　　簇拥在石傀儡四周的万人方阵，毫无疑问，是这些石傀儡的卫兵。

　　每一个方阵，都组成一个精巧的防护法阵，禁卫森严，同时每具石傀儡的上空，都有十几名元婴期的高阶魔修盘旋飞舞，随时准备迎击联军方面的高阶修士。

　　“这好像是……蛮荒傀儡……”

　　稍顷，黄泉少君低声说道，脸色一下子变得极其严峻。

　　“是吗？你确定这就是萧凡提到过的七夜界蛮荒傀儡？”

　　又有几名高阶修士赶了过来，其中一人随口问道。

　　为了让联军高阶修士都对七夜界有一个直观认识，萧凡将自己的七夜界之行，记述了下来，分别发给联军的高阶修士。这部《萧掌教七夜界游记》篇幅浩繁，记录详尽，将萧凡在七夜界的所见所闻，哪怕只是道听途说，没有得到过验证的东西，都记录在册。

　　正所谓知己知彼，百战不殆。

　　一直以来，界面大战的战场都摆在了南洲大陆，七夜界魔军对南洲大陆的认知，远远比南洲大陆修士对七夜界的认知要详尽得多。不了解敌人的底细，打起仗来很吃亏。

　　所幸修真界是以神念之力传递知识和信息，这本篇幅浩如烟海的《七夜界游记》，也不过就是塞满了两片玉山竹简而已。

　　“应该是。萧道友在游记里提到过，七夜界有一种蛮荒傀儡，是远古蛮荒种族遗留下来的超级傀儡，具有不可思议的强大威力，浑身透出慑人的蛮荒气息，和眼前这五具石傀儡十分相似……”

　　黄泉少君死死盯住那五具石傀儡，低声说道。

　　“那，萧道友的游记里还说，蛮荒傀儡有一种不为人知的诡异能力，那又是什么？”

　　“这就不知道了，萧道友也只是道听途说，并没有真正见识过蛮荒傀儡……”

　　“哼，我们马上就会知道了。”

　　欧阳天冷笑着说道，自始至终，死死盯住了那几头傀儡。

　　大家都不再说话，和欧阳天一样，目光都牢牢锁定了那些令人心悸的巨型傀儡。

　　五头石傀儡虽然步幅不快，但每一步迈出，都是二三十丈之遥，很快就推进到了联军阵前，遥遥对着营寨后门，排列成整整齐齐的一排。

　　“嗖——”

　　一道血红的火焰，冲天而起。

　　五具石傀儡青苔斑斓的胸口，忽然闪亮起来，一阵阵青色符文闪耀，看上去，这些符文显得极其古朴，诡异难言。

　　一个小小的亮点，渐渐在石傀儡胸口浮现而出，随着青色符文飞舞，这些亮点也快速涨大，片刻之后，就变成了直径丈许的乳白色漩涡，在石傀儡胸口不住旋转，稍微盯着这漩涡看得时间长一点，顿时便头晕眼花，修为低下的，差点当场晕倒。

　　“破！”

　　一个清脆的声音，在魔军上空响起。

　　轰然声中，五道直径超过一丈的乳白色光柱，向着联军营寨猛轰而去。

　　顿时一股惊天动地的力道，扑面而来。

　　果然，这蛮荒傀儡威力惊人，这一击居然不在寻常大修士全力一击之下。五道乳白色光柱都集中在一个点上，重重轰向护卫大阵。等同于五位后期大修士，同时全力攻击护卫大阵的同一处。

　　便在此时，原本稍显黯淡的护卫光罩，忽然光华大放，整个护卫大阵都发出嗡嗡的声音，显然已经运转到了极致，一道暗红色的光柱，激射而出，向着五道乳白色光柱迎击上去。

　　毫不示弱！


第1418章 阵破

　　无声无息的，数道光柱撞在了一起。

　　光华耀眼。

　　碰撞处更是宛如天上的太阳一般，火星四溅，刺眼夺目。

　　很快，六道光柱便同时湮灭。

　　正在紧张观战的众人，都不约而同地舒了口气。这护卫大阵只是萧凡临时布置的，相对三角城的护城大阵而言，自然远没有那么精巧，谁知却也能发挥出如此巨大的威力，一直以来，牢牢护住了联军营盘，死死将七夜界大军堵在外边。

　　紧接着，五具石傀儡又发动了第二轮攻击。

　　护卫大阵再次毫不示弱地迎击上去，双方又打了个旗鼓相当。

　　石傀儡一连发动了三次进攻，都被护卫大阵挡住了。

　　有观战的高阶修士嘴角一撇，露出了不屑的神情。

　　“什么狗屁蛮荒傀儡，也不过如此……”

　　“是啊，三击之后，就该是强弩之末了！”

　　众人的表情，都轻松起来。

　　只要护卫大阵不破，这仗就能顶得住，可以继续打下去。

　　就在众人都松一口气时，魔军大阵之中，红发魔女飞射而出，身边还跟着数名高阶魔修。这红发魔女一来到石傀儡上空，便厉声下令：“更换灵石，傀儡合体！”

　　“喏！”

　　五个护卫方阵齐刷刷地恭声应诺，紧接着就是一阵忙乱，纷纷将石傀儡体内藏着的旧灵石取了出来，装上新的灵石。

　　这些灵石，灵气极其馥郁，一望可知，是最上等的高阶灵石，品相之好，仅次于极品灵石，平日里纵算是元婴修士，囊中也不会有太多这样的上品高阶灵石，是每一名高阶修士都孜孜以求的财富。

　　而现在，每一具石傀儡，竟然就要安装上百颗之多。

　　这蛮荒傀儡威力固然尚可，却实在是个吞噬灵石的怪兽，上百颗灵石，才支撑了三次攻击，照这样的消耗法，有几个人能够供得起？

　　也亏得是打大仗，以整个界面之力支撑的战争，才有这样的财力，不惜一切代价。

　　“传令，龙骧军一级备战！”

　　褚九双眉紧蹙，沉声喝道。

　　他隐隐觉得，今儿已经到了最危急的关头，极有可能是最后一战了。这蛮荒傀儡，绝对不止刚刚那一点威能。

　　很快，石傀儡便换好了灵石。

　　“合体！”

　　红发魔女冷冰冰地喝道。

　　五个护卫方阵同时变动阵型，上万人齐刷刷地捏诀做法，一道道法诀打入到石傀儡体内。这五个护卫方阵的组成人员，修为固然都不高，俱皆是金丹期筑基期的弟子，但上万人同时做法，声势却也惊人之极。

　　石傀儡布满青苔的身躯之上，一圈圈古朴的青色符文飞速闪耀，忽然同时离地飞起，向空中飞去。尽管速度很缓慢，但看着这么巨大的石傀儡忽然飞了起来，还是令人足够震撼。

　　片刻间，五具石傀儡便在空中聚到了一起。

　　青色符文益发耀眼生辉，几乎将所有石傀儡庞大的身躯都彻底淹没了。

　　紧接着，“嘎吱嘎吱”的声音响起，沉闷至极。

　　耀眼的青光之中，可以隐约看见，五具石傀儡正在彼此融合，合为一体。

　　如果萧凡在这里，一定会感慨万端——靠，变形金刚现实版啊！

　　足足两刻钟过去，“嘎吱嘎吱”的声音才渐渐止歇，耀眼的青色符文也渐渐平静下来，众人不由得到倒抽了一口凉气，同时微微仰起了脑袋。须知他们是悬停在营寨上空，并不是站在地面，就这样的高度，看远处的东西，还需要仰起脑袋，足见他们看到的这个怪物有多高了。

　　这是一个真正的怪物！

　　外表还是和五具石傀儡差不多，浑身上下都是岩石构成，布满青苔，然而却足有百多丈高，远比刚才见到的五具石傀儡要高大威猛得多。

　　一个真正如同山岳般的巨型石傀儡。

　　甚至，刀劈斧削般的岩石脑袋上，还张开了两只眼睛，看上去，恍如活过来一般。

　　尤其令人吃惊的是，合体之后，石傀儡的气息顿时暴涨，转眼就超越了元婴中期境界，径直蹿升到元婴后期巅峰状态，那股唯吾独尊的蛮荒气息，滚滚而来，让一众修为高深的大修士都暗暗心惊。

　　理论上，这样等阶的石傀儡如果全力一击，足以媲美悟灵期修士的威能。

　　“破阵！”

　　红发魔女又是一声娇叱，满头红发蓦然飞舞起来，宛如魔神一般，右手一掌拍出，一道肉眼可见的强大法诀，猛地打入到石傀儡的顶门之中。

　　“嗷——”

　　石傀儡发出一声低吼，隐隐夹杂着痛苦之意。

　　一般来说，傀儡都是无知无识，纯粹以灵石驱动，但传说之中，高级傀儡都是有灵魂的，将修士的元神强行剥离出来，以血腥秘法强行打入傀儡体内，借以提高傀儡的战斗力。

　　无数的青色符文，在傀儡胸口汇聚，情形和刚才五具石傀儡发动攻击前一模一样，只不过气息要强大得多。

　　“轰——”

　　一声巨响。

　　一道只有海碗粗细的乳白色光柱，从石傀儡胸口激射而出。

　　较之刚才五具石傀儡射出的直径丈许的光柱，这道光柱要小得多，然而却也要凝固得多，宛如实体。

　　“全力开启护卫大阵！”

　　不待褚九开口，欧阳天径直对传令官下了命令。

　　“喏！”

　　传令官当即挥舞令旗。

　　一道暗红色的光柱，从护卫大阵之中直射出来，毫不迟疑地迎上了那道海碗粗细的乳白色光柱。

　　所有人都屏息静气，死死盯住了空中，两道光柱正在快速接近。

　　“嗤！”

　　两道光柱终于撞在一起，发出了滚油浇皮肉般的瘆人声音。

　　出乎所有人意料的是，护卫大阵发出的暗红色光柱，竟然顶住了乳白色光柱，一时间，相持不下。

　　“岂有此理！”

　　红发魔女气得几乎要发疯了。

　　须知这具蛮荒傀儡是他们隐藏到最后的杀手锏，合体之后，全力一击的威能，她可以清晰地感应到，绝对不在寻常悟灵初期老祖一击之下。谁知还是被那个临时构筑的护卫大阵给挡住了。

　　不过众人的惊喜和愤怒，都没有持续太久。

　　片刻间，暗红色光柱便支持不住，以极快的速度黯淡下去。

　　“怎么回事？快，全力开启大阵！”

　　欧阳天大惊，急急叫道。

　　传令官苦笑一声，低声说道：“欧阳少主，最后一批灵石已经耗尽了，大阵……马上就要崩溃……”

　　一言未毕，暗红色光柱便已彻底消失。

　　乳白色光柱再无任何阻碍，猛击而前，重重轰在同样已经变得十分黯淡的大阵光罩之上，大阵光罩仿佛一张薄纸般，应声而碎，然后“轰隆隆”的巨响惊天动地，整个大地都在剧烈颤抖。

　　饶是一众大修士见惯了大风大浪，这一刻也禁不住脸如土色。

　　毫无疑问，这是护卫大阵正在崩溃。

　　唯独褚九反倒完全镇定下来，淡淡说道：“诸位，大阵已破，马上执行先前议定的计划，向东边海面突围。我会率领龙骧军为全军断后……都保重吧！”

　　一言已毕，银袍一闪，就如同离弦之箭，向早已集结待命的龙骧军阵地激射而去。

　　两边的魔军阵地，都发出山崩海啸般的欢呼声。

　　红发魔女更是兴奋得两眼放光，在空中手臂一挥，叫道：“全军出击，踏平敌军阵地！”

　　前锋的魔军都嗷嗷狂吼起来，迈着整齐的步子，向已经裸露在外，毫无遮掩的联军阵地掩杀过去。

　　在这种情形之下，依旧能保持队列不乱，足见魔军训练有素。

　　就在此时，头顶风声呼啸，狂呼骤起。

　　红发魔女急急抬头看去，却只见是一队队黑盔黑甲的魔军，正脚踩飞剑，从他们头顶飞射而过，争先恐后向联军阵地杀去。领头的正是高大的朴姓魔人。

　　“混蛋！”

　　红发魔女气得柳眉倒竖。

　　这姓朴的混蛋，平日里躲在后边做缩头乌龟，如今眼前联军护卫大阵已破，竟然立即就率领他的东国军团来抢头功！

　　从未见过这样厚颜无耻的家伙。

　　只是生气归生气，红发魔女却并未跟他去争抢这头功，而是始终跟在蛮荒傀儡身边。这蛮荒傀儡可是他们部族的镇教之宝，决不能有半点毁损，否则，她就成了部族的千古罪人了。

　　这破阵的功劳，就让给那姓朴的混蛋好了。

　　随后联军阵地号角齐鸣，数万人马从营寨中席卷而出，整整齐齐在寨前列队，一名银袍大修士，手持越皇钟，威风凛凛地立在阵前，双眼微眯，死死盯住了蜂拥而来的魔人大军。

　　红发魔女不由得暗赞一声。

　　当此之际，依旧能列阵整齐，镇定迎战，果然也不是吃素的。

　　那银袍大修士，更是了得，明知此战败局已成，依旧不跑不撤，以大修士之尊，亲自领军断后，当真是勇气过人。

　　很快，黑盔黑甲的东国大军，就和褚九亲帅的龙骧军撞在了一起，双方立即舍生忘死地恶斗起来。出人意料的是，甫一接战，东国大军就被龙骧军杀得攻势顿挫，挤在一起，调动失灵，转瞬就处在下风，狼奔冢突，哭爹喊娘。

　　但是随即，魔军大队前锋开了上来，局势登时逆转。

　　那边厢，三角城大军也在雾海妖王的率领下，向联军营寨发动了猛攻。

　　喊杀声惊天动地，直上九霄。


第1419章 破城

　　虽然褚九率龙骧军奋力死战，终究还是止歇不住联军全面崩溃的颓势。

　　很快，联军营寨就被突破，魔军从南北两边，突入联军大寨之中，里外夹击，向中军大帐所在地杀去，力求在最短的时间内实现南北会师，然后分割包围联军，各个歼灭。

　　经过这一段时间的激战，联军损失惨重，减员颇多，毕竟也还有将近百万之众。这么多修士猬集一团，做困兽之斗的话，想要一举全歼还是要付出不小代价的。

　　分割包围，逐一歼灭，是最合算的打法。

　　既然胜局已定，自然要设法将己方的损失降到最低。

　　龙骧军和褚九，自然是他们最关注的目标。雾海妖王明确说了，已将萧凡困在宝物之中，那么作为联军副帅，褚九就是最大的大鱼。务必要将此人生擒活捉，其他那些宗门少主，也要尽量活捉，纵算不能以此要挟那些老怪物，也要好好羞辱他们一番，狠狠将他们的面皮剥下一层来，沉重打击南洲大陆这几个超级宗门的士气。

　　只要这几个超级宗门兵无斗志，接下来的攻势，必然势如破竹。

　　数万龙骧军很快便陷入了重重包围之中，足有四倍以上的魔军精锐，将他们合围在营寨南边，白发魔人坡道友亲自领军，三名大魔尊协助，将褚九和龙骧军围得水泄不通。

　　陈雪冰率领太极门弟子，死命来援，也陷入重围，被数倍于己的魔军死死包围在距离褚九不远处，两人可以相互看到对方，却始终无法靠拢，合兵一处，只能各自奋战。

　　至于其余各部的情形，褚九此刻也顾不到那么多了。

　　战场上狼烟四起，一片混乱，哪里看得清楚了？

　　“褚少主，还是罢战言和吧，再打下去，只是做无谓的牺牲罢了。”

　　白发魔人越众而出，站在褚九不远处，微笑劝道。

　　另外三名大魔尊，一声不吭，分处三方，遥遥对褚九采取了合围之势。

　　褚九嘿嘿一笑，不屑地说道：“在阁下眼里，褚九是贪生怕死之辈么？我若是想降，早就降了，会等到现在？”

　　白发魔人点了点头，叹息道：“褚少主固然英雄了得，是条好汉，奈何情势比人强。你麾下这些，都是精锐之士，其中不少天纵之才，假以时日，必定能为修真界放一异彩。却要因为褚少主一时固执，在这里无辜战死，褚少主就不应该为他们想一想么？”

　　褚九冷笑道：“战端是你们七夜界开启的，如今却在这里假惺惺的悲天悯人，当真好不要脸。”

　　“废话不用多说，想杀褚九容易。想要我不战而降，那是做梦！”

　　“都上来吧，手底下见个真章！”

　　“哼，不过是一个刚刚进阶没多久的后生晚辈而已，何必跟他多费口舌？直接抓起来就是了。”

　　东边一名脸上阴沉的大魔尊，冷笑一声，说道。

　　“好，你就来抓抓看吧！”

　　褚九手腕一翻，一柄长剑握在手中，身子一晃，就向那阴沉大魔尊杀去。

　　这一瞬间，众魔人都有些犯愣怔，再也没想到，在这样的情形之下，褚九竟然还敢率先出手。

　　“来得好！”

　　那阴沉大魔尊一声爆喝，身子也是一晃，居然不闪不避，就这样赤手空拳迎着剑锋冲了上去，叉开五指，向褚九当胸抓来。

　　“嗤嗤”声中，两人顷刻间就已交手数合。

　　褚九一上来就是拼命的打法，那阴沉大魔尊差了一口气，顿时被逼得手忙脚乱，颇有几分狼狈。

　　白发魔人脸色一沉，脚下一动，就加入了战团之中。

　　其他两名大魔尊见状，也不在迟疑，一齐出手。

　　联军败局已定，还是早点解决了这嚣张小子的好，省得夜长梦多。

　　四人同时出手，其中还有白发魔人这样已经臻于元婴后期大成境界的顶尖高手，褚九虽然英勇，终究还是抵敌不住，众人眼花缭乱之际，只听得“噗”地一声，褚九的身子飞了起来，身在半空，张嘴就喷出一口鲜血，银袍上多了两道赭色。

　　“把他们都杀了！”

　　白发魔人脸色彻底阴沉下去，一挥手，喝道。

　　顿时杀声震天，四周魔人大军向包围圈中的龙骧军做最后的总攻击。

　　虽然明知必败，龙骧军却也毫不惊慌，分头迎敌，奋勇厮杀。

　　就好像大海之中的孤岛，尽管惊涛骇浪不住冲击，却始终屹立不倒。只不过，随着时间推移，这座孤岛的面积，终于越来越小，战死者越来越多，数万大军一再收缩防线，阵型已经将将要被击穿了。

　　褚九已经连续三次遭受重击，脸色苍白如雪。

　　“褚少主，老夫给你最后一个体面停战的机会！”

　　白发魔人居高临下，冷冷望着褚九，厉声喝道。

　　“再不识相，就是自取其辱了。”

　　褚九望着他，嘴角带着冷笑，回答只有四个字，干脆利落得很！

　　“去你妈的！”

　　九公子“呸”的一声，重重吐出一口血痰。

　　白发魔人一张脸顿时黑得如同锅底一般，已经不知有多少时候，没有人敢对他这样无礼了。敢于这么做的人，早已经灰飞烟灭，不知死到哪里去了，双眼死死盯住褚九，眼底深处跳跃着两朵愤怒的火焰。

　　“拿下他！”

　　“要活的！”

　　“我要好好招呼褚少主，让他学得有教养一些！”

　　白发魔人冷冷喝道。

　　“有种就上来！”

　　褚九手一翻，越皇钟浮现而出，这口看上去有些破旧的古钟，此刻却透出一股极其危险的气息，显得很不稳定。

　　正准备一拥而上的三名大魔尊，都不约而同地顿住了脚步，彼此对视一眼，都从对方眼里看到了迟疑和吃惊之色。

　　身为元婴后期大魔尊，他们当然知道，这股危险的气息意味着什么！

　　褚九已经下了必死的决心，这是打算要自爆本命法宝了！

　　以越皇钟透出的气息来看，这件宝物乃是仿制的通玄灵宝，比极品法宝更高一个等阶。这样强大的宝物一旦自爆，威力之大，足以将方圆百余丈内的一切俱皆毁灭，夷为平地。

　　虽然以他们的修为，各有自保的手段，宝物自爆也不会给他们造成致命伤害，然而在这大胜关头，却被人拼命杀伤，实在有些不合算了。

　　“没想到堂堂太上宗少主，竟然如此不知轻重。你这样不看重自家性命，真不知道你师父是怎样看中你的！”

　　白发魔人却冷笑一声，手腕一翻，亮出一面黑色的旗幡。

　　这面黑色旗幡看上去陈旧不堪，甚至不少地方都出现了毛边和破损迹象，却透出十分明显的空间气息。毫无疑问，这是一件带有空间神通的宝物。瞧白发魔人有恃无恐的样子，可以想见，这面旗幡的空间神通还非同一般，足以应对越皇钟的自爆。

　　褚九脸色微微一凝。

　　然而此时此刻，他实际上已经陷入绝境之中，若不想束手就擒，便只能拼命了。

　　“坡兄，用黑血幡吧。我们已经在这里浪费太多时间。你看那边，已经有人打算向东面突围了。”

　　阴沉大魔尊冷冷喝道。

　　“好！”

　　白发魔人再不迟疑，一展手中的黑色旗幡，顿时一股浓郁的血腥气，扑鼻而来，中人欲呕。

　　这件黑血幡不但能施展空间神通，还有污染正道宝物的强大魔力。

　　褚九一咬牙，左手捏诀，嘴里念念有词，就要引爆越皇钟。

　　他比任何人都清楚，这件本命法宝引爆之后的威力，能杀伤多少魔人不好说，至少他自己，是绝对难以逃出生天的。本命法宝和他本就是一体。

　　便在此时，三角城中忽然传来一阵惊天动地的巨响。

　　这巨响的声势是如此宏大，以至于正在交战的正魔双方，都有不少人情不自禁地停下了手中的动作，扭头向那边望去。

　　一股巨大的气浪冲天而起，三角城的护城光罩，毫无抵抗之力，被从中撕裂开来。

　　因为魔军主攻，联军主守，三角城的护城大阵，本就没有全部开启，只是维持着最低水准的防护力量。既然联军已经完全没有了还手之力，再全力开启护城大阵，简直就是浪费灵石。

　　再也想不到，却被人从里面撕开了。

　　饶是如此，想要以一人之力，撕裂大阵护罩，纵算是悟灵期老祖，也难以办到，最多就是自己脱身而走，在不摧毁阵眼的情况之下，绝对难以给护城光罩造成这样彻底的毁损。

　　却不知这股气浪，是何种力量造成的。

　　“是我的宝物……”

　　正在指挥城中魔军由北而南，向联军绞杀的雾海妖王，脸上忽然露出极度吃惊的神色，低声叫道。

　　从那股气浪之中，他可以清晰地感受到雾海奇观的气息，毫无疑问，这是他的宝物爆炸了。

　　也要这种等阶的宝物爆炸之后，才能造成这样巨大的杀伤力。普通的极品法宝引爆，压根就不可能将护城大阵的光罩撕开。

　　难道萧凡已经脱困而出，并且摧毁了他的宝物。

　　但这怎么可能？

　　脱困而出还能理解，从外边彻底摧毁他的宝物，并且借此撕开护城光罩，一时之间，却让人无论如何都难以接受。

　　一定还发生了一些别的什么，是他不知道的。


第1420章 陷阱

　　紧接着，雾海妖王便发现，自己的猜测是真的，最不可能发生的事情，偏偏就发生了。

　　一道白色的人影，从撕裂的护城光罩裂缝间飞射而出，直上九天，虽然隔得不近，很多高阶修士还是一眼就认了出来，那是萧凡。

　　萧凡举手一扬，一面古朴的铜镜浮现，在天空中迎风暴涨，顷刻间就化为丈许大小，萧凡嘴里念念有词，双手连弹，一道道法诀打入到铜镜之中，原本看上去黯淡无光的铜镜，镜面上浮起一层黄蒙蒙的光泽，很快，就转化为闪闪的金光。

　　“疾！”

　　萧凡一声爆喝，猛地一掌，击在铜镜之上。

　　铜镜轻轻一颤，一道丈许粗细的金光，向着地面激射而去。

　　“不好……”

　　立时就有高阶魔修从这金光之中感受到了无比纯正的浩然正气，正是一切魔道邪修的克星。

　　可惜，一切都已经太迟了。

　　金光正正扫中魔军最密集的区域，顿时惨呼声惊天动地。

　　金光所过之处，修为低下的魔道邪修，立时就化为一股股烟雾，灰飞烟灭，消散于无形之中。那修为较高，反应敏捷的，则有幸逃过一劫，但略微跑得慢了一点，被金光扫中身体，一条胳膊或者一条腿，也就此消失不见。

　　根据无极门典籍记载，当年正魔大战之时，神目祖师全力驱使照妖镜，以一人之力，转眼间便灭杀魔军上万人。

　　此镜的威力，可见一斑。

　　一时间，魔军阵法大乱。

　　联军则欢声雷动，本已低落到极点，行将彻底崩溃的士气为之一振，又舍生忘死和魔军厮杀起来。

　　“郭道友，计道友，我们去拦住他。”

　　雾海妖王一见情势不对，立即当机立断，叫道。

　　虽然他也知道萧凡很厉害，但想来以自己三人之力，足以缠住他了。等白发魔人那边再派几名同阶大魔尊过来，就是这萧凡的末日！

　　身为大军统帅，雾海妖王这个决断，应该说非常及时，非常正确。然而对于他本人来说，这个决定却是大错而特错了，等到雾海妖王发现自己错到很离谱的时候，一切都已无可挽回。

　　郭姓大魔尊和另一名瘦小的大魔尊同时应答一声，跟在雾海妖王身后，急速向萧凡飞射而去。

　　这照妖镜虽然主要是杀伤低阶修士，却对士气影响极大。眼见那边一队南洲修士已经即将突围，向东面大海而走，拦住萧凡就更有必要了。在这种情形之下，还让大量的南洲修士逃走的话，实在太说不过去了。

　　间雾海妖王等三名大魔尊迎上前来，萧凡一抬手，将照妖镜收了起来，静静悬停在半空中，淡淡望着他们三人，嘴角微微一翘，浮起一丝似笑非笑的神情。

　　雾海妖王也是极其机警的性格，一见萧凡这略带讥讽的神情，心里头顿时咯噔一下，径直沉了下去。

　　萧凡这表情，就好像是一个高明的猎手，正看着猎物自动自觉地钻进他早就设好的圈套之中。

　　但这当儿才警觉，已经有点迟了。

　　一阵刺耳的破空之声传来，三人齐刷刷地抬头看去，只见一个朱红色，拳头大小的圆球，忽然出现在三人头顶，一股难言的毁灭般的气息自圆球里面直透而出。

　　“这是……”

　　瘦小的计姓大魔尊双眼微微一眯，又是惊惧又是讶异，一时间，不好确定这是什么东西。

　　“不好，是离火弹，快走！”

　　雾海妖王毕竟反应更快，几乎是立即便意识到不对，高声叫道。

　　当年萧凡在两军阵前灭杀暗影大魔尊，一炮轰杀成千上万的魔军前锋，虽然他们在三角城中，隔得很远，没有看得十分清楚，但大致情形还是看得明白，对离火弹的变态威力，都心有余悸。

　　所幸他们也知道，这样变态的大杀器，炼制起来，肯定特别不易，纵算是离火宗，也不可能有太多的库存。

　　如果很容易炼制的话，只要接连不断向三角城发射个十颗八颗，护城大阵立即就会抵挡不住。

　　那样一来，离火宗只怕早就成了南洲大陆第一大宗！

　　应该说，他们的猜测，基本就是事实。

　　当天打完两颗离火弹之后，这最后一颗，就变成硕果仅存了，萧凡向云铭讨到手里，一直忍而不发，没想到最终用在了这里。离火弹本来是针对大兵团密集阵型的超级杀器，中低阶魔修猬集一团，离火弹爆炸之时，躲无可躲，避无可避，杀伤极重。正常情况下，用来对付雾海妖王这样的后期大魔尊，效果并不理想。

　　以大魔尊的应变机敏和遁速之快，足以在离火弹刚刚发射之时，就辟易远避。

　　但这一回，等他们察觉不对的时候，离火弹已经到了头顶。

　　刚才明明没有看到萧凡手里拿着那火龙炮，这离火弹，又是谁发射的？

　　只不过这时候，自然是谁都没心思去细想这个问题，一见情形不对，三名大魔尊立时向不同的方向激射而走。尽管他们应变神速，遁速更是快得如同离弦之箭，但在他们反应过来的那一刻，离火弹也已经“轰”地一声，凌空爆炸。

　　一朵火红色的蘑菇云腾空而起，足以毁灭一切的滚滚炎浪，瞬间向四面八方席卷而去。

　　大魔尊的遁速再快，较之离火弹爆炸之后，火浪席卷的速度，还是略有不如。

　　尽管雾海妖王等三人及时避开了离火弹爆炸的最中心，转眼还是被滚滚炎浪追上，瞬间就淹没在火浪之中。

　　惊呼声，惨叫声和怒骂声，几乎同时响起。

　　萧凡却没有时间去好整以暇地欣赏这一切，身子一晃，就在原地消失无踪。

　　“嗖嗖嗖——”

　　三道人影，分别从翻滚的火浪之中激射而出，一个个焦头烂额，狼狈不堪，受伤不轻。

　　对于大魔尊而言，火炎燎过，也只是皮肉伤而已，然而离火弹的火浪，非比寻常，不但烧得皮焦肉烂，全身经脉，都被其中蕴含的精炎之力灼伤，真元法力只要在经脉中略一调动，便即痛彻心扉。

　　这样的伤情，如果受伤之后立即吞服对症的丹药，闭关治疗，有得三两个月，就能痊愈如初。

　　但关键在于，萧凡不可能给他们这样的喘息之机。

　　雾海妖王堪堪从火浪右侧射出，二话不说，就要往本阵而去，身边不远处，一阵水纹般的扭曲过处，萧凡白色的身影，浮现而出。烧得焦头烂额的雾海妖王一不留神，几乎就一头和萧凡撞了个满怀。

　　“龙象重手！”

　　萧凡一声低喝，一掌击出，狂风刮面，一股如同泰山压顶般的庞然巨力，迎面猛击而来。

　　这一下，萧凡拿捏得恰到好处，算得极准，正好瞬移堵在了雾海妖王的必经之路上，几乎等同于偷袭了。

　　平日里，萧真人自然不屑于用这样的手段。

　　然而眼下情形却大不相同，由不得他再讲究什么江湖规矩。

　　既然是战争，那就一切以胜利为目标。

　　正所谓兵不厌诈！

　　这看似简单粗暴的一掌击出，实则已经在瞬间将雾海妖王的左右退路都封死了，除了以硬碰硬，这么短的时间内，他几乎不可能有任何其他应对的办法。

　　雾海妖王咬牙切齿，强忍经脉间的剧痛，猛提真元法力，狠狠一掌迎击上去。

　　“轰！”

　　饶是这妖王是海兽血脉，天生肉体强横无匹，仓促间被龙象重手迎面击中，也抵受不住，闷哼一声，身子如同离弦之箭，向后疾飞而出，人在空中，就已经吐血连连。

　　只可惜满脸被火浪灼得漆黑似墨，却是看不出脸色的变化了。

　　百忙中，雾海妖王抽空往其他方向瞄了一眼，却发现，郭姓大魔尊和计姓大魔尊都陷入了重围之中，不知从何处冒出来好几名白袍修士，倏忽间就将同样身负重伤的两人围住了，似乎早就埋伏在那里等着的。

　　神念之力匆匆一扫，更是大惊失色。

　　竟然都是元婴后期大修士！

　　从身上透出的灵压来看，似乎和萧凡还是同种同源，出自同一传承。

　　可是，无极门什么时候有这许多后期大修士了？

　　就算有，他们又是打哪里冒出来的？

　　一时间，雾海妖王脑海中一片浆糊，哪里搞得明白了！

　　况且，他也真的没有时间去细究这个问题。

　　他自己面临的问题很严重，压根就解决不了。

　　他人还在半空，萧凡就身子一晃，再次从原地失去了踪影。

　　一股寒意，自雾海妖王的尾椎处升腾而起，瞬间遍布全身。虽然这当儿他身不由己，却神念一动，一套黑色的软甲自储物镯里飞射而出，转眼就将他的身躯从头到脚都包裹起来。

　　这套软甲本是他在水下穿的，到了陆上，威力大打折扣，却也聊胜于无。

　　他刚刚完成这个动作，又是“波”地一声轻响，萧凡自他身边冒了出来，手腕一翻，一柄青金色长剑已经握在手中。

　　“九连环！”

　　萧凡低喝一声，青金色长剑舞动，只见漫天剑光，劈头盖脑笼罩而下。

　　无极九剑，又称九连环。

　　一经施展，便即绵绵不绝，不分出胜负，决不罢休。


第1421章 兵败如山倒

　　很多人有生以来，头一次亲眼见证了元婴后期大修士的陨落。

　　惨烈无比。

　　一旦让萧凡近身施展出“九连环”，除非修为高过了他，又或者在凡俗武术上的领悟比他更强，否则的话，是很难突破这连绵不绝剑网的。

　　雾海妖王固然是很了不得的大能，修为神通远超寻常同阶修士，但在猝不及防之下，接连遭受重创，一身本事尚未来得及施展，就被凭空削去了一大截，如今尚未回过神来，又被萧凡的“九连环”当空罩住，饶是他神通再大，这当儿也只能被动挨打，竭尽全力招架尚未招架不住，更不用说还手之力了。

　　漫天青金色剑光闪耀，不时传出雾海妖王狂怒的咆哮声。

　　片刻后，“轰”地一声巨响，半空中忽然水花翻涌，浊浪滔天而起。

　　漫天青金色剑光一收，白影一闪，萧凡身子已经飞退到数十丈外，只见半空中骤然呈现出“一片汪洋”，怒涛如潮，汪洋之中，一头章鱼状怪兽暴怒狂吼，挥舞着数条长达十余丈的触手，每条触手上都抓着一样不同形状的兵刃。

　　地面上观战的众人，顿时一个个目瞪口呆。

　　毫无疑问，这是雾海妖王的本尊。

　　竟然凭空在天上化出一片汪洋，这妖王神通之强，可想而知。

　　但此刻看上去，雾海妖王颇为狼狈，当众在百丈高空露出本相，并且施展出召唤海洋的大神通，雅非他自己所愿。不过此刻，妖王自然是顾不得这么多了，浊浪一起，章鱼状怪兽就向魔军本阵飞奔而去。

　　看得有些发呆的魔族大军，却是谁都没有意识到，要过去接应一下自家的大统领。

　　实在萧凡那个煞神就在前边，谁敢懵懵懂懂上前送死？

　　妖王本尊刚刚冲出不过百余丈之遥，又猛地顿住了身子，狂怒地咆哮起来。

　　只见虚空之中，不知何时，忽然浮现出百余柄青金色的短剑，将妖王围在当中。

　　正是萧凡新近领悟而成的“通天剑阵”。

　　和以前的龙鳞剑阵一样，通天剑阵也分为里外三层，每层三十六柄短剑，但每一柄龙鳞剑都重新祭炼过，按照“通天剑诀”记载的方法，以神魂之力祭炼短剑，赋予每一柄龙鳞短剑浩然正气的特性，和萧凡的本命神通融为一体。这样操控起来，便如臂使指，远比操控龙鳞剑阵之时要方便得多了。

　　一百零八柄龙鳞短剑甫一出现，便由外向里，滚滚切割而下。

　　雾海妖王暴怒狂吼，触手挥舞着兵刃，拼死抗拒。

　　“斩！”

　　稳稳站在剑阵上空的萧凡，嘴里一声低喝。

　　一百零八柄龙鳞剑骤然加快了速度，闪电般向中心处飞射而去，每一柄短剑都仿佛化身为蛟龙一般，灵动无比，真假难辨。

　　雾海妖王挥舞的兵刃，都击在了空处。

　　然后，就是一声惊天动地的嘶吼！

　　紧接着，嘶吼戛然而止。

　　漫天的汪洋浊浪，倏忽不见，只剩下章鱼状怪兽呆呆地定在半空之中。

　　萧凡举手一招，一百零八柄龙鳞剑飞射而回，化为一百零八片拳头大的青金色龙鳞，隐入他的体内，不见了踪影。

　　一道道血痕，在章鱼状怪兽的身体上浮现而出，庞大的怪兽，瞬间化为无数的碎块，从天空倾泻而下。所有观战的高阶修士，都能清晰地感应到，雾海妖王的气息已经彻底消失。

　　这位三角城百万魔军的大统领，就这样被萧凡当众斩杀掉了。

　　甚至连元婴都没有机会逃出来。

　　龙鳞剑上附带的浩然正气，在切碎他肉身的同时，也将他的元神一起灭杀。

　　无极门第三代掌教真人通天祖师，以通天剑阵横行天下，所向无敌，最终凭借这套剑阵，成功进阶悟灵后期，飞升玄灵上界，这“通天剑阵”之神奇玄奥，自然非比寻常。

　　萧凡相信，随着他对通天剑阵的领悟越深，这套剑阵的威力也将越强，纵算对上更高一阶的对手，也有一战之力。

　　他这边刚刚解决战斗，被无极门几位大修士团团围住的郭姓大魔尊和计姓大魔尊也分别陨落，被当众灭杀。

　　转眼间就损失了三名后期大魔尊，一众魔军俱皆看得目瞪口呆，一时间完全回不过神来。

　　这些强悍的后期大修士，到底是从哪里冒出来的？

　　很显然，萧凡没打算给他们太多时间。

　　紧接着，让人更加瞠目结舌的情形发生了。

　　三角城南门忽然大开，成千上万的魔人疾驰而出。这些魔人甲胄不整，狼狈不堪，一个个哭爹喊娘，争先恐后往外奔逃，有那跑得慢的，忽然就扑地栽倒，一命呜呼。

　　毫无疑问，这是三角城的留守魔军，论精锐程度，自然不能和出城作战的魔军主力相提并论。

　　问题是，谁在追杀他们？

　　这个谜底很快揭开。

　　一队队白衣修士，紧随在魔军之后追杀出来，旌旗招展，各类法宝兵刃遮天蔽日，杀声震天。

　　更多的白衣修士，则从撕裂的护城光罩下冲出，铺天盖地般向魔军杀来。

　　粗粗一看，至少也是数以十万计。

　　更可怕的是，这些白衣修士身上透出的气息，对魔军来说，是如此的恐怖。

　　浩然正气！

　　和萧凡的气息，如出一辙。

　　无极门，浩然正气，历来是魔人的死敌！

　　数十万无极门精锐弟子，横空出世，自魔军身后潮水般掩杀过来，早已被惊得目瞪口呆的魔军一时之间，又哪里来得及变换阵型迎敌？

　　只略一犹豫，无极大军前锋就已经和魔军后军接触。魔军毫无防备，仓促之间，没有丝毫章法可言，只能各自为战。这样百万级的大军交战，低阶修士各自为战，结果可想而知。

　　只一接触，魔军后军便全线崩溃，垂死的惨呼声响彻天空。

　　“不要慌，顶住，快变阵……”

　　“给老子顶住！”

　　一名负责传令的高阶魔修见状，急匆匆地挥舞令旗，狂呼大叫，试图临时改变阵型，挡住蜂拥而至的白衣杀神们。

　　大兵团作战，阵型至关重要，一旦阵型被打乱，纵有十倍百倍于敌的兵力，也无济于事，只有被屠杀的份。

　　“嚯嗤”一声！

　　不远处一阵水纹般的扭曲，一名白衣人现身而出。

　　传令的高阶魔修一见之下，顿时猛地瞪大了眼睛，露出满脸难以置信的神情。

　　萧凡！

　　这个忽然出现在他身边的白衣人，竟然是萧凡。

　　对于所有魔人来说，萧凡乃是真正的杀神！

　　萧凡明明刚才都还在很遥远的苍穹之上，怎么忽然就到了自己身边？

　　这个问题，永远都不可能有答案了。

　　转眼间，这名有着元婴期修为的魔尊，就被萧凡当空一掌打爆，化为漫天血雨，倾洒而下。刚刚接受命令，准备变换阵型的魔族大军便呆在那里，不知所措。

　　这么略一耽搁，白衣大军就杀到了近前。

　　惨呼声响起。

　　萧凡一招灭杀了传令魔尊，身子一晃，如同闪电般，向着不远处另一对魔军的传令魔尊激射而去。

　　萧凡很清楚，战场上，魔军统帅部和这些负责传令调度的魔尊才是关键。雾海妖王等三名大魔尊陨落，三角城魔军统帅部，其实已经被一锅端了，只要以最快的速度将这些传令魔尊一一灭杀，百万魔军就如同一头巨兽被打断了脊梁，空有尖牙利爪，再无用武之地了。

　　那名传令魔尊早已察觉了这边的异状，见萧凡向自己杀来，早就吓得心胆俱裂，发一声喊，将令旗一丢，脚下遁光一起，转身狂奔而逃，什么都顾不得了。

　　这一跑，顿时掀起了多米诺骨牌效应，更多的传令魔尊开始逃跑。

　　战场之上，失败的心理会像瘟疫一样瞬即蔓延。

　　眼见这些魔尊都已开始逃跑，对那些低阶魔人的士气，立即造成了毁灭性的打击，整个三角城魔军阵地都开始崩溃，百万魔军丢盔卸甲，溃不成军，纷纷向南边逃跑。

　　身后的三角城，毫无疑问已经被白衣修士大军占据，他们唯一的活路，就是向南，冲过联军营寨，和南边的魔军汇合，或许还有一线生机。

　　联军阵地先前已经被突破，联军正在且战且退，试图向东边突围，逃往大海，这当儿异变突起，魔军回不过神来，联军一样也被搞得晕头转向。见三角城魔军全面崩溃，只有少数联军的统兵者及时反应过来，组织兵力对魔军进行了攻击。固然给魔军造成了一定的杀伤，但多数魔军还是冲过了联军营寨，向南边蜂拥而去。

　　对于南边的魔军来说，这些自家兄弟造成的破坏是灾难性的。

　　原本还算齐整的阵型，被数十万败兵一冲，前锋阵型立时被冲得七零八落，紧随其后的，这是士气高涨，杀声震天的白衣修士大军。

　　胜负之数，在瞬间逆转。

　　被自家败兵冲垮了阵型之后的魔军，士气也一样低落到了极点，根本就无力抵挡随后掩杀而至的无极门大军，稍一接触之后，便开始崩溃。

　　白发魔人原本还想竭力一战，却只见苍穹之上，一道白衣人影正向这边激射而来，当即脸色大变，再也顾不得其他，转身就走。

　　兵败如山倒……


第1422章 天降大任

　　红发魔女走慢了一步。

　　眼见前军如山崩般垮了下来，她还想要将蛮荒傀儡收走。

　　这蛮荒傀儡是他们部族的镇族之宝，原本有着极其惊人，不下于元婴后期大成修士的超强战斗力，因为要破除护卫大阵的缘故，将其设置成了单一的进攻模式。原以为在这样的情形之下，联军不可能再对傀儡造成任何威胁，故而也就没有多做防备。

　　谁知胜负之数，在瞬间逆转，萧凡不知从哪里变出这么一支白衣大军出来，转眼间就将魔军杀得落花流水。

　　其实真要兵对兵将对将的火拼一场，纵算南州联军加上无极门百万大军，也未必就一定能胜，魔军实力非同小可，就算获胜，多半也是惨胜。但如今横空出世，拦腰一击，一上来就灭杀了雾海妖王等三名后期大魔尊，先声夺人，却立即便起到了决定性的作用。

　　红发魔女又气又急，一边高声呼喝护卫傀儡的魔军全力防守，一边急急施法，想要将傀儡分解，收进特制的空间宝物里带走。

　　一般的傀儡，都有专门的储物镯来收藏，蛮荒傀儡实在太过巨大，寻常的储物镯压根就不起作用，只能用特制的空间宝物，饶是如此，也必须先将傀儡分解，才能一一收进去。

　　要完成这一系列动作，还是需要一点时间的。

　　若在平时，倒也无所谓，但在眼下，每一分一秒，都极其宝贵，瞬间之隔，就是生死之别。

　　眼见滚滚杀来的白衣大军还在远处，只要护卫魔军能顶住一盏茶光景，就能施法完毕，将傀儡收入空间宝物，红发魔女轻轻吁了口气，手上的动作益发加快了三分。

　　便在此时，身边不远处一阵水纹般的波动，一名白衣人影浮现而出，脸色沉静，淡淡地盯住了她。

　　红发魔女顿时一声惊恐的尖叫！

　　“萧凡——”

　　别看她先前似乎对萧凡也并不如何看在眼里，但那是处于百万大军的卫护之中，又和白发魔人等数名同阶修士待在一起，自是凛然不惧。如今白发魔人，朴姓高大魔人都已跑得踪影不见，此间只剩下她一名大魔尊，忽然之间，就见到了这个传说中的煞神，怎不惊得魂飞天外？

　　这魔女也算极有决断，一见萧凡出现，便再也顾不得傀儡，转身就逃。

　　萧凡灭杀天魔少主，她并未亲见，但刚才灭杀雾海妖王，却是看得明明白白。

　　雾海妖王的本事，红发魔女可是知道得一清二楚，也堪称是大魔尊之中的极强者，固然还比不上天魔少主，较她可是要强多了。那样的牛人，尚且挡不住萧凡的杀招，其他人就更不必心存侥幸。

　　“道友要到哪里去？”

　　就在此时，红发魔女耳边又响起一个苍老的声音，颇具威严之意。

　　“谁？”

　　红发魔女猛地顿住身子，叫道，扭头四顾，惊慌失措。

　　虚空中又是一阵水纹般的波动，一名白衣老者破空而出，淡淡地看着她，正是止水祖师。

　　一在止水祖师身上感受到那股熟悉的浩然正气的气息，红发魔女一颗心瞬间便沉到谷底，知道今天是凶多吉少了……

　　“兄弟，真有你的，这到底怎么回事？”

　　不知什么时候，褚九和陈雪冰来到了萧凡身边，兴奋得直嚷嚷。

　　这个变化实在太过惊人，褚九兴奋之余，也是百思不得其解。

　　萧凡笑了笑，说道：“乾坤鼎。”

　　大战还在继续，白衣大军和南州联军正在全力追杀溃逃中的魔军，萧凡也没有时间来慢慢细说其中缘故。

　　好在褚九也是极其聪明的人，脑袋一转便明白过来。他早就见识过萧凡的“乾坤鼎”，知道那是难得一见的空间至宝，虽然一时半会还不是太清楚具体的原因，但只要和空间之力有关的话，那就无论多么神奇的事情都有可能发生。

　　在堪堪要全军覆没之时，发生这样的惊天逆转，如今反过来追杀魔人，心中的惬意，是不用说了。

　　萧凡看他一眼，却有些担忧地说道：“九哥，你先休息一阵吧。”

　　看得出来，褚九受伤不轻。

　　如今一口气鼓舞着，奋勇向前，自不觉得多么严重，但时间拖得越长，对他越是不利。

　　萧凡说着，随手掏出一个玉瓶，倒出一颗火红的丹药，递给了褚九。

　　褚九接过丹药，一张嘴就吞了下去，笑哈哈地说道：“一点小伤，没事。这不有萧医圣在吗？算得什么？”

　　萧凡便笑着摇了摇头。

　　他也知道褚九的脾气，这当儿劝他停下来疗伤，那是无论如何都不肯听的。所幸褚九说得不错，有萧医圣在，一点小伤不算什么。萧凡总有办法给他免除这后遗症。

　　这一场追杀，足足一个月之后才暂时告一段落。

　　经过一个月的追杀，数百万魔军杀的杀，抓的抓，被消灭了一多半，剩下的一小半，则四散逃命去了。这一小半魔军，虽然侥幸逃得性命，士气却已低落到了极点，人人谈“萧”色变，短时间内是不堪再战了。

　　这样毫不停歇地追杀了一个月，联军固然收获颇丰，却也疲累已极，需要停下来，好好修整几天，再定行止。

　　是夜，白衣大军驻地。

　　无极门数百万弟子，参与大战的，只有数十万人。俱皆是筑基期以上的修为，那些修为太低的练气期小字辈，就留在三角城城中，萧凡没有同意他们上战场。

　　因为修真界金字塔似的机构，无论哪个宗门，低阶弟子总是占了绝大多数，无极门也不例外。但这数百万练气期小字辈，却是构成无极门的真正基石，未来的金丹期，元婴期修士，都要出在他们之中，甚至悟灵期老祖，也要在他们中间诞生，无极道统，由他们传承下去。任何一位宗门首脑，都要悉心关怀这些最低阶的小字辈。

　　中军帐内，萧凡师徒对面而坐。

　　萧凡亲自为师父奉上一杯灵茶，微笑说道：“打了一个月，也该歇歇了。”

　　止水祖师端起茶杯，喝了一口，说道：“修整几天也好。接下来，你打算向哪个方向进军？”

　　萧凡笑着说道：“这要请师父来定夺。”

　　止水祖师厚重的寿眉微微一抬，说道：“小凡，师父早就说过，这掌教之位，已经传给你了，眼下，你才是无极门当代掌教，又是南州联军的大统领，这个仗如何打法，当然由你来做主，师父不会越俎代庖的。”

　　萧凡说道：“师父，此一时彼一时。当初在地球的时候，您将掌教之位传给我，那是因为年事已高。如今情形不同，您春秋鼎盛，这掌教之位，当然应该由您来执掌，弟子甘愿座下听命。”

　　止水祖师哈哈一笑，说道：“什么此一时彼一时，现在的情形，和当年并没有什么两样。你现在不过两百岁，师父都已经七百岁了，难道还不算年事已高？实话跟你说，这掌教之位，你接也得接，不接也得接。这仗打完，咱们回到天尊岭祖地，师父就要闭关不出了。在‘乾坤鼎’内，受制于法则之力，我从未尝试过冲击悟灵瓶颈。回到天尊岭，怎么说都要试上一试。”

　　萧凡不禁轻轻点头。

　　其实这个情形，他早就反复考虑过的。七百岁，在元婴后期大修士而言，不算太老，但也算不得太年轻了。接下来这些年，师父恐怕要将绝大部分精力都花在突破瓶颈上面，宗门之事，肯定要交给他去打理。

　　他这个还不足两百岁的后期大修士，才真的算是年富力强，春秋鼎盛。焉有他躲到一边，却将这劳心费力的掌教之事，继续让师父去扛的？

　　之所以一直推让不受，却也是礼节所必须。

　　当即说道：“师父，咱们天尊岭的灵眼之地，灵气浓郁，生命精华充盈，倒是个冲击瓶颈的好地方。”

　　天尊岭灵眼之地的钟灵毓秀，丝毫不在圣灵源地之下。

　　止水祖师就笑了。

　　师徒知心，这名小弟子的脾性，他比谁都清楚，仔细打量了萧凡几眼，止水祖师微微颔首，叹息着说道：“小凡，当年师父看你，虽然是天子命相，却隐藏着极大的风险，稍一不慎，就有可能折戟沉沙。这么多年过去，你的大劫也终于过去了，天子命至尊相，两者具全。看来，这界面重任，要落在你的肩上了。”

　　“师父？”

　　萧凡双眉微微扬起，略感诧异。

　　“嘿嘿，我们无极门在南洲大陆威风显赫，领袖群伦数万年。泰兴祖师在空间通道中出现意外，导致山门崩塌。正所谓器满则盈，日满则亏，也算是该有此劫。如今劫数已满，自然要重新振作起来。”

　　止水祖师说道。

　　有关无极门在南洲大陆上这千年来的遭遇，萧凡也早就和他说过的，止水祖师感慨之余，却也以术师的方式，解读了此事。

　　“当年界面之战，危险至极，所幸无极天尊横空出世，力挽狂澜。眼下又是这般。这样打下去，不管谁输谁赢，终究都是杀伤太重，有干天和。你要想办法阻止这场大战。这才是真正的天降大任！”

　　“勉之！”


第1423章 悟灵期老祖中了圈套

　　联军光复北宁半岛全境，只用了不到一年时间。

　　三角城附近的魔军，是整个北宁半岛魔人大军之中兵力最强，战斗力最强的部队，这支魔军一垮，萧凡等人腾出手来，可以轻而易举地收拾掉其他几处围攻联军的魔人部队。

　　三角城魔军全军覆没，雾海妖王等强悍大魔尊陨落的消息，像风一样传遍了北宁半岛各地。

　　联军所过之处，一些原先躲藏起来和魔军打游击的小股部队，都纷纷冒了出来，要求加入联军，一起对魔军作战。

　　对此，萧掌教自然是来者不拒。

　　这些小股的游击部队，虽然人数不多，却多数都是金丹期以上的中高阶修士，单兵作战能力极其强悍，而且战斗经验非常丰富，吸纳了大量的小股游击部队之后，联军实力大增。

　　萧凡随即决定，分兵出击，以最快的速度，肃清岛内残敌。

　　而他自己，则率领着一支极其精干的小部队，直取白云城。这支精干的小部队，俱皆由高中阶修士组成，装备精良，战斗力强劲。萧凡的目标很明确，就是抢在魔人回防之前，先一步袭占白云城，将魔人逃跑的必经之路堵死，形成关门打狗的态势。

　　分散在北宁半岛各地的魔人军队，这当儿肯定也在竭力向白云城靠拢，以求逃出生天。

　　甚至只要他们死守住白云城，等候魔人大军援兵赶到，还有反败为胜的机会。

　　双方抢的就是一个速度。

　　萧凡的速度更快。

　　因为他的决策正确。率领的这支精干小部队，遁速之快，远非魔军大队可比，抢在魔人之前，赶到了白云城。萧凡随即使用“乾坤鼎”构筑出一个独立空间，将自己和几位同阶大修士都神不知鬼不觉地送进城中，一举占据护城大阵的阵眼，撤掉护城光罩。和之前他们袭占白云城，击杀天魔少主的那一次如出一辙。

　　只不过这一回更加顺利，没有一个变态强悍的天魔少主出来和萧凡大战三百回合。

　　白云城本来就很空虚。

　　魔人的主力部队，都派去岛内围剿南洲联军去了，守卫白云城的都是一些战斗力不强的后勤部队。修真界的大战，很多方面与凡俗世界的战争是相通的，并没有本质的区别。

　　前些日子，倒是有一些败兵逃到了白云城，单以人数而论，也不算少，单兵作战能力不弱，然而这些败兵的精气神已经被彻底打垮，在城中到处宣扬联军的英勇无敌，尤其宣扬萧凡的可怕，搞得城中人心惶惶，谈“萧”色变。这批败兵的到来，对白云城的城防非但毫无帮助，反倒让城中守军也士气低落。

　　萧凡率领的精干小部队毫不费力就夺取了白云城。

　　城中原有的守备部队，还想要组织抵抗，那批败兵一见到萧凡在城池上空现身，二话不说，拔腿就跑，什么都顾不得了。这一跑，彻底将守军士气跑没了，几乎只进行了象征性的抵抗，便轰然四散，争先恐后，夺路而逃。

　　真正的恶战，发生在三日之后。

　　柳城方向的大队魔军赶到。

　　这支魔军并没有受到过重大打击，而是柳城方向的魔军统领得知三角城魔军全军覆没的消息之后，知道南州联军正在向柳城进发，便即派出了这支部队，想要协助白云城的守军固守城池，保住后路。

　　谁知还是慢了一步，被萧凡抢了先手。

　　这支魔军的统领也是个狠角色，明知萧凡就在城中，也凛然不惧，立即组织大军，向白云城发动了猛烈进攻。

　　柳城魔军实力强劲，不在三角城魔军之下，这支先遣队更是集中了魔军精锐，战斗力极强。

　　白云城的护城大阵接连遭到过几次破坏，威力大不如前，只能勉强为城池提供防护，完全丧失了攻击能力。萧凡不得不依靠手中这点兵力，坚守白云城。

　　正常情况下，这么点兵力，连一天都守不住。魔军铁了心攻城，一天就能攻破城池。

　　但有萧凡在，时间就不能这么计算了。

　　魔军方面，几乎一半以上的高端战力，都被萧凡牵制了过去。只要萧凡一现身，立时便有三名大魔尊和十数名元婴中期以上的魔尊自魔军阵中飞遁而出，齐刷刷地迎上了萧凡。萧凡不先动手，他们也不动手，就这么静静对峙。

　　这十几名高阶魔尊，不干别的，就负责盯住萧凡。

　　实在也是无奈之举，他们没想到，萧凡会亲率先遣队袭夺白云城。否则的话，还会给这支魔军调拨更多的高阶修士。

　　魔军对白云城的进攻，在七天之后被彻底粉碎。

　　南洲大陆的援兵到了。

　　让联军感到吃惊的是，这支援兵，竟然也是清一色的邪道魔修。领兵之人，是九阴国一名韩姓大修士。数十万援军，俱皆是由九阴国以及附近的魔道宗门组成，倒也兵强马壮。

　　这支生力军一投入战场，魔军立即抵挡不住，被打得溃不成军，落荒而逃。

　　联军并没有追击。

　　当此之时，第一要务就是紧守白云城，彻底切断魔军退路，同时为岛内的联军保持源源不断的后勤补给。

　　韩姓大修士随即拜访了萧凡。

　　城主府后花园中，一处小湖边上，风景如画。

　　硕大的树荫下，萧凡和韩姓大修士对面而坐，石桌上摆放着灵茶和各色灵果。

　　和九阴国的其他大人物一样，韩姓大修士也是一身黑衣，不过却没有浑身黑雾缭绕，反倒肌肉虬结，显得十分的高大威猛，如果不是他衣服上绣着九阴国的标记，只怕很少有人会将他当成是九阴国的大修士。

　　此人修为极高，赫然已经臻于元婴后期大成的境界，远在九阴少主之上。

　　“萧掌教，久仰大名，如雷贯耳！”

　　韩姓大修士一抱拳，朗声说道，却是阳刚之气十足，似乎修炼的也不是鬼道功法。

　　不过萧凡倒也并不如何诧异。

　　九阴国号称魔道第一宗，自然不止一种传承功法，九阴国的大修士修炼的是阳刚神通，也没什么不对。

　　“韩长老客气。”

　　萧凡抱拳还礼，微笑说道，笑容随即便收敛起来，双眉微蹙。

　　“请问韩长老，不知阎道友可否已经回到了九阴城？”

　　九阴国的首都，也叫九阴城，却是和厉兽山脉之下的那座九阴城，不是一回事。

　　数月之前，九阴少主在柳城兵败，就此失踪。当时萧凡等人都猜测，九阴少主肯定是冲出重围，逃回九阴城去了。虽然大战激烈，柳城方向的南州联军几乎是全军覆没，但真正陨落的大修士，并不多。

　　不管怎么说，元婴后期大修士都是这一界除了悟灵期老祖之外的最高战力，每一位大修士，都有自己独到的本事，有压箱底的保命绝招，除非遇到那种变态强悍的对手，或者陷入多名同阶修士的包围之中，否则还真不容易被灭杀。

　　九阴少主虽然堪堪进阶大修士不久，和那些早已臻于大成境界的同阶修士相比，神通较弱，但身为大宗门的储君，随身携带的宝物，却远非寻常大修士可比的，一个个都是“多宝道人”，只要不是运气特别差，自保逃命还是不成问题的。

　　真正成为炮灰的，自然是低阶修士居多。

　　谁知韩姓大修士却也立时蹙起了双眉，反问道：“怎么，难道少主没有去和萧掌教汇合？”

　　萧凡便心中一沉。

　　毫无疑问，九阴少主也并未回到九阴城去。

　　见萧凡这般神情，海韩姓大修士哪里还有不明白的，当即沉吟不语，双眉蹙得更紧了，稍顷，才沉声说道：“韩某从九阴城出发之时，少主的长元灯还是亮着的，只是略有些黯淡而已……”

　　所谓长元灯，就是本命灯。

　　九阴少主的长元灯还亮着，就说明他并未陨落，原本是好事，但萧凡和韩姓大修士却都轻松不起来。

　　既然活着，却并未回归九阴城，也没有和萧凡汇合，那么失手被擒的可能性就很高了。对于九阴国来说，这样的结果，也并不比九阴少主已经陨落来得更好一些。

　　谁知道魔军方面，会提出什么样的条件来。

　　“韩长老，贵国的救援行动，实在太慢了些。”

　　片刻后，萧凡缓缓说道，语气颇有些不悦。

　　九阴少主柳城兵败，已经过去好些日子了，甚至于他们三角城方向都已经反败为胜，重新攻占了白云城，九阴国的援兵才姗姗来迟，看来九阴少主在九阴国的地位，也并不如想象中那么重要。

　　韩姓大修士苦笑一声，并不否认萧凡这个指责。然而他紧接着说出来的一番话，却让萧凡大吃一惊。

　　“不瞒萧掌教，鄙宗之所以姗姗来迟，也是有原因的……战局，已经发生了重大的变化，故而我们才会来迟一步……”

　　“什么变化？”

　　萧凡马上问道。

　　“莫非是元灵城那边出事了？”

　　“不是，元灵城倒是没出事，据说是……那几位悟灵期的前辈中了魔人的圈套，鄙宗大天王都已经赶过去了。”

　　韩姓大修士压低了声音说道，语气极其沉重。


第1424章 六王谷

　　北冥大地上空，一道白色遁光在极速飞遁。

　　这道遁光速度之快，简直超过了许多中低阶修士的理解极限。那些金丹期以下的修士，几乎只看到一道白色闪电划破天际，倏忽间就去得远了。根本就看不清楚，这闪电之中，到底包裹着什么。

　　这是萧凡。

　　将风遁术施展到了极致，早已超出了元婴后期大修士的极限，堪堪与悟灵期老祖并驾齐驱了。

　　自从领悟了雷鹏内丹之中传承的风遁术之后，遁速一直都是萧凡的强项。

　　但这样不顾一切地极速飞遁，自然也是有原因的。

　　萧凡急着赶往六王谷。

　　六王谷在南洲大陆中部，自古以来，就是南洲大陆的禁地。

　　故老相传，六王谷是上一次界面大战之时，六位悟灵期大能者的埋骨之所。那六位悟灵期大能，都不是寻常的悟灵期修士，纵算在悟灵期老祖之中，也堪称是顶尖高手的真正大能。

　　其中好几位，都有着极其浓郁的天生圣灵血脉，是天生圣灵在这一界最嫡系的后裔，血脉最纯。

　　没有圣灵血脉的只有一位，而这一位，却是最纯正的人类血统，没有丝毫“杂质”。众所周知，真正最纯正的人族血统，甚至比天生圣灵的血脉还要珍贵，还要罕见。据说九灵根俱全的混沌灵体，就是最纯正的人族血脉。

　　这六位悟灵期顶尖高手，在六王谷激战，最终同归于尽。

　　虽然没有人亲眼见证这一战，但这一战造成的破坏，却是人所共知。六王谷方圆千里，被夷为平地，而且所有天地灵气和生命精华，都被汲取一空，原本灵气充盈的所在，变成了一片死绝的荒漠，深陷地底，寸草不生。

　　数万年过去，六王谷依旧是这样的死绝情形，没有丝毫改变。

　　据说六王谷形成之初，有那贪心之人，想要窃取六王死后遗留下来的本命功法和法宝兵刃，相继进入谷内搜寻，结果一去不返。也不知过后多久，才被人发现，早已在谷中变成了极其恐怖的干尸，生命精华被汲取得干干净净。

　　再往后，任何人畜只要一进入谷中，用不了多久，都会莫名其妙地倒地毙命，变成恐怖的干尸，纵算是高阶修士，亦不例外。

　　从此，六王谷就变成了禁区，再无人敢于靠近。

　　许多有关六王谷的传闻，不胫而走。

　　经过数万年的演变，这些传闻早就变得荒诞不经，虚幻的多，真实的少。

　　只有一点是可以确定的，那就是千万不能进入六王谷，离得越远越好。

　　这个曾经埋葬过六位超级大能的地方，早就成了死绝的大凶之地，六王的亡灵死后不甘，一直都在谷中飘荡，任何敢于踏足六王谷的人，都会被亡灵拘走魂魄，吸干精血，变成一具干尸。

　　而萧凡的目的地，就是六王谷。

　　据韩姓大修士说，九阴大国师等几位悟灵期老祖，就是被七夜界的悟灵修士，诱进了六王谷，结果堕入对方设下的圈套之中，被困住了。前不久，九阴大国师通过秘法，向九阴天王传来消息，请九阴天王立即援救。

　　九阴天王约了另外几位悟灵期同道，一齐赶过去了。

　　韩姓大修士说，再没有想到，那些老奸巨猾的七夜界魔人，这一回设下了一个连环套。

　　一开始，大家以为北宁半岛才是决战之地，南州联军投入重兵攻击白云城，结果反坠入彀中，被魔军来了个反包围。南洲大陆的超级宗门一见情势不对，立即便组织了援兵，匆匆忙忙前往北宁半岛救援。

　　谁知，却中了魔军的调虎离山之计，元灵城一下子变得十分空虚。

　　早已准备就绪的魔人大军，立即趁机猛攻元灵城。

　　元灵城顿时变得岌岌可危。

　　就当大家觉得，终于洞烛了魔军的奸计，又急急忙忙万里驰援元灵城，却忽然得到消息，几位悟灵期老祖，堕入了魔人的圈套。

　　南洲大陆的高阶修士们这才恍然大悟，到底明白过来，原来魔军的真正目标，既不是北宁半岛，也不是元灵城，而是南洲大陆的终端战力——悟灵修士！

　　诱使这些悟灵修士，远离自己的大本营，前往凶险万分的六王谷，最终一举全歼！

　　只要歼灭了南洲大陆的悟灵期老祖，胜负立定。

　　就算萧凡他们打得再好，歼灭魔军再多，在终端战力严重缺失的情形之下，最终也还是要抵挡不住的。别看这些悟灵期老祖在界面大战之中一直没有出手，似乎并没有起到多大的作用，真正拼死作战，成为大军中流砥柱的，还是那些元婴后期大修士。那是只知其一不知其二。正因为有这些悟灵老祖的牵制，七夜界的悟灵期修士，才不敢随意出手。

　　一旦南洲大陆的悟灵期修士损伤惨重，再也无法对七夜界的悟灵老祖形成有效牵制，南洲大陆联军的“末日”就降临了。

　　有时候，甚至只需要一位寻常的悟灵老祖出手，就能直接影响到百万级数大战的最终结果。

　　就好像萧凡，天魔少主这些元婴后期大修士之中最出类拔萃者，一人之力，就足以牵制住对手一小半的高端战力。归根到底，他们也还停留在元婴期，不是悟灵期修士。由此可知，真正的悟灵老祖，是何等神通，对战局的影响，是何等深远。

　　难怪得知悟灵期修士出事，号称南洲大陆魔道第一人的九阴天王也顾不得九阴国储君的生死了，急匆匆赶往六王谷，只派了韩姓大修士等人，率领援军去救援北宁半岛。

　　身为南洲大陆魔道至尊，九阴天王当然分得清孰轻孰重。

　　岂但是九阴天王心急火燎，一听到这个消息，萧凡也一样坐不住。

　　当即便将联军事务委托给褚九全权负责，自己只身一人，日夜兼程向六王谷赶去。

　　褚九的修为，虽然不是大修士群体中最高深的，但他一直以来，都是萧凡的副手，对联军各部的情况都非常熟悉，又是太上宗少宗主，招牌够硬，故而继续将联军事务委托给他，是很合适的。

　　至于无极门大军，有止水祖师和其他七位后期大修士协调，压根就无须操心。

　　对于萧凡此举，几乎所有知情者都目瞪口呆，然后是齐刷刷的劝阻。

　　道理倒是很明白——那是人家悟灵期老祖的事，你一元婴修士，去掺和做什么？

　　虽然大家都知道，失陷在六王谷的悟灵期修士，包括欧阳明月在内，夫妻连心，萧凡牵挂爱侣的安危，乃是理所当然。只不过，你赶过去没用啊。尽管你的修为在元婴后期大修士之中，已经是名副其实，毫无争议的第一，终究也还是停留在元婴境界，没有迈出那至关重要的一步。

　　与真正的悟灵期修士相比，到底还是有差距的。

　　况且，既然七夜界的魔人能将好几位悟灵期修士都困在六王谷，那么他们出动的悟灵期修士，也绝不止一位两位，至少也应该有八九位乃至十来位之多。

　　面对一名悟灵期老祖，萧凡或许还能打不过躲得过，这要是一不小心掉入了好几位悟灵期老祖的包围圈中，那就真的只能眼睁睁等死了。

　　去了帮不上忙，反倒极有可能成为累赘，聪明睿智如萧真人，绝不应该做这样的蠢事！

　　“冲冠一怒为红颜”这样的事情，不该是老奸巨猾的后期大修士做的。

　　这道理，萧凡比谁都明白！

　　但他还是毫不犹豫，就向六王谷赶去。

　　明知欧阳明月有麻烦，绝不可能坐视不理。

　　帮不帮得上忙是一回事，要不要赶过去，又是另一回事了。

　　欧阳明月那么骄傲，却心甘情愿和其他女人共侍一夫，总是有理由的，这个男人，真值得她无限付出，她才肯做出那么大的让步。只因为她知道，不管千里万里，只要她有危险，萧凡一定会竭尽全力赶去，和她并肩作战。

　　就好像在七夜界，萧凡宁愿和大伙背道而驰，拼了老命也要前往东平荒原最深处救援天妙仙子，是同样的理由。

　　真正支持萧凡这么做的，只有三个人。

　　第一个是止水祖师，他很了解自己徒弟的性格，而且明确支持。换作是他，遇到这样的情况，也一样会毫不犹豫赶去，和爱侣同生共死的。无极教义，就不养薄情寡义之人。

　　第二个支持萧凡的，无疑就是褚九。

　　褚九是那种重义轻生的好汉子，颇有古风。为朋友尚且能两肋插刀，更不用说为妻子了。

　　而第三个无条件支持萧凡的，自然是陈雪冰。

　　不为别的，就为陈雪冰是女人，她便必须支持萧凡这么做。

　　临走前，萧凡召开了一次绝密的军事会议，所有参加会议的元婴后期大修士一致决定，按照既定的计划行事，尽早结束北宁半岛战事，全歼岛上魔军之后，全军向东开拔，前往元灵城，自后袭击围攻元灵城的魔人大军。

　　不管悟灵期老祖之间的恶战最终结果如何，他们自己的仗要打好。

　　消灭魔军越多，总不会是坏事。


第1425章 天魔道祖

　　从白云城到六王谷，距离极其遥远。

　　萧凡一连使用了两次传送阵，最后这一段路程，还得自己飞遁。

　　也不知什么原因，六王谷四周很广袤的地界内，都没有修建传送阵，或者以前修建了传送阵的，后来都莫名其妙失效了。萧凡一路向六王谷疾驰，在空中也能察觉，越是靠近六王谷，越是能感受到空间之力的紊乱。

　　看来当年那场六王之战，是真的影响深远。

　　萧凡以前虽然没有去过六王谷，但相信六王谷之所以成为禁区，一定和六王之战有直接的关联。

　　至于那六位悟灵期大能修士是否真的全部陨落在六王谷，那唯一一名纯正人族血脉的大能者是不是无极天尊，那就不得而知了。数万年之久的传说，足以让任何事实真相都变得面目全非。

　　经过长时间的飞行，脚下渐渐变得人烟稀少起来。

　　六王谷四周广袤地界，因为没有办法使用传送阵，导致这一带都变得比较荒凉，没有什么超级宗门在这里开宗立派，只有一些中小宗门和修真世家在这里聚居。没有传送阵，交通方面，始终都不是很便利，对修真资源的流通，会造成巨大的影响，进而直接影响到进阶的速度。

　　远方的天际，乌云密布，不时有闪电霹雳，在浓密的乌云间隐隐闪现。

　　萧凡极快的遁速立时减缓下来。

　　他一眼就看得出来，这片乌云实在有些古怪，出现得十分突兀，好像是凭空冒出来的，硬生生在一片蔚蓝的天空之中镶嵌进去一块漆黑如墨的乌云，魔气翻涌。

　　饶是萧凡运转天眼神通，也只能勉强看到乌云之中模模糊糊的情形。

　　不过可以肯定的是，这片乌云绝对是大能修士做法召唤出来的，从其中蕴含的魔气浓郁程度来看，此人的修为，深不可测。

　　但不会有人无缘无故在此间召唤出这样一大片乌云。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，就要将天眼神通运使到极致，却只听得霹雳一声，无数金色闪电，瞬间撕裂乌云，从中激射而出，光芒万丈，气势如虹。

　　萧凡大吃一惊。

　　这闪电他实在太熟悉了，正是昊阳神雷，而且明显带着雷光塔的气息。

　　被困在乌云之中的，竟然是欧阳明月。

　　金色霹雳一闪即逝，很快便消失不见，被撕裂的乌云瞬即闭合得严严实实，只是翻涌得比先前更加剧烈。

　　萧凡的双眉，立时紧蹙起来。

　　没想到尚未赶到六王谷，就在这里碰到了欧阳明月，看上去，她正在和人交手。那人能将她包围在乌云之中，足见修为之强，绝不在欧阳明月之下，也是悟灵期老祖。

　　看来九阴天王得到的消息是正确的，南洲大陆的悟灵期修士，确实中了圈套。

　　萧凡二话不说，激射向前。

　　此刻，乌云之中，却又是另一番情形。

　　在欧阳明月眼里，四周这些翻涌的不是乌云，而是滚滚的魔气。

　　浓密厚实的乌云中心处，红衣红裙的欧阳明月白发飞舞，头顶雷光塔缓缓旋转，一张雷网倾泻而下，将她整个人包裹其中，不管四周魔气如何翻涌，始终都无法突破这张银色的电网。

　　欧阳明月正对面不远处，滚滚魔云之中，两点火光烁烁闪耀，隐隐约约可以看到一张人脸的轮廓。似乎整个人都与魔云融为一体，不分彼此。

　　“明月仙子，就不要抗拒了，从六王谷逃到这里，你也应该明白，你是逃不掉的。”

　　一个苍老的声音，在魔云中响起，不徐不疾，充满威严，似乎他说出来的每一句话，都是至高无上的谕旨，谁都不能抗拒分毫。

　　欧阳明月绝美的脸庞此时一片苍白，原本神采奕奕的双眸之中，也隐隐带着焦虑之色。任谁都能一眼就看得出来，她真元法力透支过度，已经是强弩之末，之所以一直在苦苦支持，不过是强憋着一口气而已。

　　“哼，阴谋诡计，背后偷袭，这就是你们七夜界魔人的本事了！”

　　“嘿嘿，明月仙子这话说得好不嘴硬。征战之道，本就是兵不厌诈。斗志斗力，无所不用其极，这有什么好说的？要怪，就只能怪你们梭摩界的人太过自大。再说，此事和老夫也并无干系，老夫只是适逢其会罢了。你若不自称是无极门大长老，实话说，老夫也没时间和你逗这个圈子。”

　　苍老的声音淡淡说道，听得出来，他并不是要给自己“辩护”，只是在叙说一个事实罢了。

　　“老夫要见的，是你的伴侣！”

　　欧阳明月冷冷说道：“阁下自以为修为高深，就能在我们南洲大陆横行无忌么？”

　　苍老声音轻轻一笑，说道：“于我而言，天下虽大，何处皆可去得。界面之争，不过是庸人自扰而已。”

　　欧阳明月不由默然。

　　别人说这话，或许有自大的之嫌，但此人如此说法，却任谁都无法反驳。修为到了他这样的境界，确实是天下之大，何处皆可去得了。不管是七夜界，梭摩界还是玄吾界高古界这些界面，能够对他构成威胁的人和妖物，实在是屈指可数。

　　通常来说，以他这样高深的修为，平日里都会闭关苦修，甚少过问外事。

　　飞升上界，证道长生，才是他们的目标。

　　那两点烁烁闪耀的火苗，又略一转动，盯在了欧阳明月头顶的雷光塔之上，啧啧赞叹道：“果真是好宝贝。本来以至阴之体修炼至阳神雷，纵算侥幸炼成，威力也有限得很。这宝物却有着逆转乾坤的威能……可惜早先被人炼化过，不能再炼成本命法宝，威能大为减弱。”

　　欧阳明月能够边打边撤，一直跑到这里，雷光塔的作用至关重要，若不是雷光塔将昊阳神雷的威能放大，她早就抵挡不住了。

　　只不过，此人说得对，雷光塔早已被人炼化过，而且当初炼化之人，神魂之力强大至于极点，远远超出了她的想象之外，虽然后来又强行将那神魂印记抹去了，但残留的那一缕痕迹，也绝不是她眼下的修为境界可以炼化得了的。

　　有这一缕神魂痕迹在，雷光塔就无法再次炼化认主，也就不能发挥出真正的威能。

　　但也幸好这样，萧凡才能将这雷光塔转赠给她防身，否则的话，萧凡早就炼化过了，她却无法使用。

　　“好了，明月仙子，咱们这过家家的游戏也该结束了。老夫并不想伤你性命，但如果你还是不顾一切，竭力反抗的话，万一老夫一个失手，那就只能抱歉了。”

　　稍顷，那两点火苗从雷光塔上收了回来，淡淡说道。

　　“打就打，那么多废话做什么？阁下真以为自己是天魔道祖，就天下无敌了？”

　　欧阳明月冷哼一声说道。

　　天魔道祖！

　　这位传说中七夜界第一高手，终于现身了。

　　“嘿嘿，天下无敌不敢说，但明月仙子刚刚进阶没多久，老夫要拿下你，倒也并不是多难的事。老夫也不妨告诉明月仙子一声，真正天下无敌的人，马上就要横空出世了。到那时候，才真是你们这几个界面的末日，我七夜界必定能够一统天下。”

　　天魔道祖轻笑着说道，语气平静，没有丝毫激越。

　　“不过，明月仙子只怕是没有机会见识到始祖大人下界真身的绝世风姿了。”

　　“你是说，龙神岛那个妖怪？”

　　欧阳明月心中一动，马上就想了起来。

　　浓雾中的两点火苗猛地跳跃了几下，天魔道祖诧异地说道：“当年擅闯龙神岛禁地的那批人，你也有份？”

　　欧阳明月傲然一笑，说道：“我不但有份，而且就是我挑的头。龙神岛那个妖怪，固然很厉害，但也不见得真的天下无敌。我们一行十人，多数都从他手下跑掉了。所以，阁下若是觉得此人出世之后，就能横行无忌，把我们几个界面都打败，那就未免太小觑天下英雄了。”

　　“哼哼，那是因为，始祖大人正在凝聚下界肉身，不敢远离，否则凭着你们当初那点修为，想要从始祖大人手下逃得性命，简直就是白日做梦。”

　　天魔道祖冷笑着说道。

　　这是他头一次动了意气，一直以来，都是好整以暇，不急不躁，一副胜券在握的样子。

　　欧阳明月冷冷说道：“天下万物，相生相克，修真界更是如此。真正天下无敌的人，是不存在的。每个人都有自己的弱点，只要找到这个弱点，再强的人也会轰然击倒。”

　　天魔道祖冷笑一声，说道：“道理上是如此，但至强者纵算有弱点，对手太弱，这弱点也就不成为弱点了。”

　　“那就等他出来后再看吧，看是不是真的能天下无敌。”

　　“嘿嘿，就算始祖大人真身降世，你也没机会目睹了……”

　　一言及此，那两点火苗忽然向右边扫了过去，急速跳跃起来。

　　“阁下躲在那里偷听了那么久，也该现身了吧？”

　　原本安安静静的乌云，骤然间剧烈翻滚起来，“唰”地一声，一只乌黑的大手，从翻涌的乌云中探出来，闪电般向右边抓了过去。


第1426章 生死大敌

　　一道白色的人影，在乌云中浮现而出，形容冷淡，正是萧凡。

　　眼见乌黑大手抓来，萧凡二话不说，一掌全力轰出，顿时狂风怒吼，乌云翻滚，气势惊人。

　　然而这气势惊人的一掌，对乌黑大手来说，全然不起任何作用。

　　乌黑大手对这一切都视若无睹，倏忽间就到了近前，一把抓住了萧凡。“波”地一声轻响，就好像肥皂泡忽然破裂，萧凡整个人都被乌黑大手一把抓爆，寸寸碎裂，散于风中。

　　“有点意思……”

　　天魔道祖就笑了。

　　其实刚一出手，他就已经察觉到，这不是真身，只是一道幻影，只不过气息太过逼真，天魔道祖有意要看看，这道幻影到底有多大能耐。结果幻影一掌击出，竟然也颇有威能，不在寻常元婴后期修士出手一击之下。

　　通常这种召唤出来的幻影，只能掩人耳目，并没有什么真实战斗力。

　　这道幻影，却能发挥出超乎寻常的战斗力，并且，如果不是被自己一把抓爆的话，似乎还不止一击之能，可以坚持战斗好一段时间。这才是真正令天魔道祖惊奇的，至于幻影的这点战斗力，自然不放在天魔道祖的眼里。

　　就在这电光石火的瞬间，雷光塔下，已经多出来一个人，白衣白袍，却是萧凡本尊，和欧阳明月并排站在一起，一只手掌抵在欧阳明月后背的心俞穴上，浑厚的浩然正气，正源源不断地输入到欧阳明月的四肢百骸之中。

　　萧凡此举，不是要帮助欧阳明月疗伤，也不是要为她补充真元法力，而是帮助她快速炼化体内的药力。

　　嫁了一位医圣，欧阳明月随身携带的各种疗伤圣药，数不胜数，无论数量还是质量，都远非其他同阶修士可堪比拟的，唯一的问题是，被天魔道祖一路苦苦追杀，每一分潜力都压榨出来，竭力对抗这位七夜界魔道第一人，竟然腾不出半点空闲来炼化丹药的药力。

　　萧凡何等眼光，自然一眼就看出了欧阳明月面临的困境，当即祭出“召灵符”，以一道符灵为饵，将天魔道祖的注意力吸引了过去，本尊却运使空间之道，神不知鬼不觉地来到了欧阳明月身边，二话不说，立即以最直接的方式，为她炼化药力。

　　欧阳明月只觉得一股沛然的暖流，瞬间流遍浑身经络，四肢百骸都暖洋洋的，说不出的舒服，原本极其苍白的俏脸，转眼间就浮起两朵淡淡的红晕，显得极其娇艳，动人心魄。

　　欧阳大长老原本就是南洲大陆修真界最著名的大美女之一。

　　天魔道祖倒也并未出手阻拦，那种超级高手的极端自信，时时刻刻都彰显无遗，只是将眼神在萧凡身上来回一扫，两团火苗轻轻跳跃了几下，似乎有些吃惊。

　　“是你？”

　　苍老的声音，颇为诧异。

　　但萧凡却是更加诧异，反问道：“阁下知道我？”

　　乌云一阵翻涌，一道虚淡的人影，渐渐从乌云中显现而出，浑身上下，也是墨绿色的，不过和天魔少主不同的是，乃是深绿色，绿得都要发黑了，几乎和身边的乌云融为一体，眼神略微不好的，还真是很难分辨得清楚。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，却是看得清清楚楚，此人的容貌，竟然也和天魔少主有几分相似，只是更加苍老一些，似乎是天魔少主的直系长辈。只不知是父亲，祖父还是曾祖父。

　　修真之人，寿元绵长，千岁生子也毫不稀奇。

　　那些寿元更长的妖兽，几千岁才繁育后代的，也不在少数。

　　但天魔道祖接下来说的话，却让萧凡和欧阳明月更加诧异。

　　“我在梦中见过你。”

　　天魔道祖如是说。

　　萧凡先是一愣，随即便明白过来。

　　当年在天魔城的时候，就曾经听说过，七夜界魔道有一种占卜之术，是以梦境的形式来展现占卜结果的。如此说来，天魔道祖也是一位术算大师。不过萧凡却也意想不到，自己竟然会出现在天魔道祖的占卜梦境之中。

　　却不知天魔道祖占卜的是什么东西，应该是要为天魔少主报仇。

　　这样就说得过去了，萧凡正是他要寻找的对象。

　　然而，天魔道祖接着说的话，又让萧凡有些摸不着头脑。

　　“你就是萧凡？”

　　“我倒是没想到，杀我孙儿之人，和我七夜界生死大敌，是同一个人！”

　　萧凡双眉微微扬了起来，说道：“七夜界生死大敌？道祖是在说在下吗？过誉了！”

　　尽管萧凡从来都很自信，不妄自菲薄，却也绝没有自大到那样的程度，觉得以自己现在的能耐，就能成为一个界面的生死大敌了。更何况，他现在正面对一位深不可测的超级大高手。

　　眼前这位天魔道祖，他竟然完全查探不到修为境界，和他曾经见过的任何一位悟灵期老祖，都截然不同。

　　当初金鹏尊者夺舍金鹏老祖之后，以秘法自损肉身，强行提升境界，瞬间突破到了悟灵中期，萧凡也一样能清晰地感受到他境界上的变化。和眼下的情形完全不同。

　　看来天魔道祖修炼有某种特殊的神通，可以遮蔽自身境界，不被查探。

　　不过根据情理推测，天魔道祖应该不是寻常的悟灵初期修士，否则，欧阳明月不会被他逼到如此窘迫的境地，竟然连炼化药力的空闲都没有，几乎是时时刻刻都在竭尽全力，不是竭力作战就是竭力飞遁。

　　天魔道祖就笑了，淡淡说道：“我也觉得占卜不准，就阁下这种运气，不大可能再有机会成为我们七夜界的生死大敌。”

　　你都在这里碰到我了，难道还有机会活下去么？

　　一个死人，怎可能成为七夜界的生死大敌？

　　“是吗？道祖既这么说，在下倒还真想试试！”

　　萧凡轻轻一笑，说道。

　　哪怕天魔道祖修为再高，如此说话，萧凡就真不服气！

　　一言未毕，头顶雷光塔忽然光华大放，无数金银两色雷电，无视四周滚滚的乌云，不住自虚空中浮现而出，向着雷光塔汇聚而来，气势之甚，远非先前可比。

　　“神雷合体？”

　　天魔道祖双眉猛地一蹙，低声说道。

　　他可以清楚地感应到，雷光塔汇聚的雷电，是两种截然不同的雷电之力，一种是他熟悉的至阴属性昊阳神雷，另外一种则是极其纯正的戊土神雷。毫无疑问，戊土神雷是来自于萧凡体内。

　　两种神雷合在一起，经过雷光塔的强化，骤然之间，威力大增，竟然连他都感受到了威胁。

　　宝物当真不凡！

　　天魔道祖深绿色的身子一晃，又隐入到了漫天的乌云之中，只剩下两团不住跳跃的鬼火，死死盯住了半空中越来越耀眼夺目的雷光宝塔，并没有要出手阻拦的意思，似乎想要看看，神雷合体之后，经过雷光塔的强化，到底能爆发出多大的威能。

　　在他的内心深处，压根就没有将欧阳明月和萧凡当作是同一等阶的对手。

　　不要说一名刚刚进阶的悟灵初期修士加一名元婴后期修士，就算是两名悟灵初期修士联手，天魔道祖也并不如何放在眼里。

　　七夜界魔道第一高手，绝不是说着好玩的。

　　雷光塔的光华越来越盛，而那两团跳跃的鬼火，却越来越是虚淡，渐渐被乌云彻底遮掩了起来，再也感应不到天魔道祖的气息，却又似乎无所不在。仿佛这漫天的乌云，都是天魔道祖所化。

　　“咄！”

　　萧凡一声低喝。

　　“轰——”

　　爆裂声惊天动地。

　　一团耀眼的金银色雷球，骤然在乌云正中爆炸开来，无数狂暴的金银色霹雳，向四面八方激射而去。

　　饶是周围乌云密布，极其浓稠凝厚，在这样狂暴的霹雳猛轰之下，也轰然炸开，无尽的金色阳光，倾洒下来。雷光塔化为丈许之巨，不住旋转着，向苍穹之巅飞射而上，萧凡和欧阳明月则紧紧跟在其后，一举从滚滚乌云之中脱身而出。

　　刚一脱出乌云笼罩，萧凡袍袖一抖，一道惨白的光芒激射而出，苍凉的鸣叫声，直冲九霄，转眼间就化为一头巨大的骨鸟，双翼展开，足有十余丈之巨，萧凡和欧阳明月双双落在了骨鸟脊背之上。

　　骨鸟刚刚现身而出，乌云中便传出一声闷哼，似乎颇为愠怒。

　　很显然，萧凡这一着有些出乎天魔道祖的意料之外。

　　天魔道祖何等修为，骨鸟一现身，他就立即在骨鸟身上感受到了极其浓烈的风属性气息。这古里古怪的骨鸟，一定是精通风属性的妖禽所化。而所有精通风属性的妖禽，都有一个特点，那就是遁速极快！

　　但真正让天魔道祖不爽的是，萧凡的镇定自若。

　　从一开始以幻影引开他的注意力，神不知鬼不觉地来到欧阳明月身边，助她恢复真元法力，然后又以神雷合体，强行突破乌云包裹，再放出骨鸟，就此逃之夭夭。

　　一切都计划得十分周密。

　　明明面对他一名悟灵期的超级高手，这小子却压根就毫不畏惧，一切都显得那么有条不紊。

　　天魔道祖立即觉得自己的威严受到了藐视。

　　骨鸟双翅一展，倏忽间便飞出了数十丈之外，双翅再一振，转眼就变成了一个小黑点，就要消失在天际的云彩之中。

　　“小贼，端的狡猾！”

　　天魔道祖冷哼一声，漫天乌云一合，化作一团亩许大小的云团，衔尾急追而去。


第1427章 白马张家

　　“萧凡，去哪里？”

　　站在骨鸟脊背之上，欧阳明月轻轻舒了口气，低声问道，一下子感到浑身乏力，不由得依偎在萧凡怀里，忽然间，连手指头都不愿意动一下了。

　　对于欧阳明月来说，这是前所未有的情形。

　　纵然当初在空灵岛风眼之地，第一次将自己交给萧凡，都不曾如此柔弱过。实在这一回当真透支得太厉害，几乎耗尽了浑身所有的潜力。尽管萧凡刚才已经以浩然正气给她化开药力，却也只给她已经几近干涸的经脉略略滋润，离痊愈如初，那还差得远呢。

　　这一次，算是伤到本源了，没有三五个月的功夫，休想调养过来。

　　萧凡伸手揽住她柔软的纤腰，一股柔和的大力，将她的身躯轻轻托了起来，让她就这样斜斜靠着，自己不费半分力道。

　　“去源水城，那里有前往嘉州城的传送阵……”

　　“嗯……”

　　欧阳明月低低地应了一声，也没去细想，为什么要前往嘉州城。

　　反正萧凡到了，那就一切都交给他，天塌下来自己也不管了。

　　也不知是从什么时候开始，欧阳明月就对萧凡有了依赖心理。不管过去是多么坚强的巾帼强人，一旦跟了萧凡之后，时间一长，都会养成这样的习惯。实在萧凡这种大包大揽的做法，是真的很容易让他的女人对他产生依赖。

　　连欧阳明月和天妙仙子都是如此。

　　“我们得想办法，去七龙海迷糓山。”

　　萧凡随口解释道。

　　欧阳明月精神一振，仰起头来看着他，低声说道：“你是想要借助迷糓山的迷糓大阵与他周旋？”

　　故老相传，东方七龙海深处的迷糓山是南洲大陆最神秘的所在，至少也是之一。同时，迷糓山是东方乙木神算的发源地。黑渊之地的二当家翠夫人，曾经向他们展示过迷糓山的神秘一角。

　　此后，萧凡曾经仔细查阅过有关七龙海迷糓山的资料，得知迷糓山上有一个天然的迷糓大阵，由不知多少万年的迷糓树组成，任何人到了哪里，都会不由自主地坠入迷糓阵中——林深不知归处。

　　因为迷糓山过于神奇，固然迷糓山上虽然灵气充沛，生命精气浓郁，却始终没有任何一个宗门世家能在迷糓岛上繁荣兴盛起来，寻常修士进了迷糓山，不用多久，就会迷失了本性，永远陷在迷糓大阵之中，直至老死。

　　故而能够在迷糓山中长期居住的，都是一些神念之力特别坚定，修炼了特殊功法的术算大师，借助迷糓林的神秘，来淬炼自己的术算之道。

　　“据说，在迷糓大阵的深处，还有上古乙木神算的原始祭坛……在那里，任何人的神念之力都不敢全开，否则很容易走火入魔……”

　　萧凡沉声说道。

　　就是在这种小心翼翼的寻找平衡之道的过程中，术算之道便一点点地精进。

　　欧阳明月已经完全明白了萧凡的策略。

　　天魔道祖的修为境界，远在他们之上，各方面都比他们强得太多，一旦进入迷糓林中，天魔道祖的神念之力就要大受压制。虽然天魔道祖的法力依旧浑厚，神通依旧广大，只要神念之力受到压制，想要在迷糓大阵之中抓住萧凡，可就不那么容易了。

　　甚至于天魔道祖一着不慎，神念之力大开，就有可能反被迷糓大阵所乘！

　　欧阳明月靠在萧凡怀里，往后看了一眼，只见那团亩许大的黑云，紧紧跟在骨鸟后边，遁速丝毫不慢。虽然并没有拉近距离，却也并未被甩下多远。骨鸟固然是海枭骸骨炼制而成，精通风遁术，毕竟境界还停留在元婴后期，要甩掉号称七夜界魔道第一人的天魔道祖，当真谈何容易。

　　乌云这衔尾急追的样子，很明显是行有余力，准备“打持久战”。

　　天魔道祖何等眼光，自然老早就看出来，这骨鸟不是傀儡，而是活物。只要是活物，就不是靠灵石驱使的，必须不断消耗自己的真元法力，才能保持眼下这种极限遁速。

　　天魔道祖绝不相信，一头变异的元婴后期骨鸟，真元法力的浑厚，能和自己相提并论。

　　就让这两个小辈慢慢跑着，用不了多久，那骨鸟的速度就会不可避免的慢下来。等骨鸟耗尽了真元法力，看这两个小辈还有什么花招？

　　原本打算灭杀了欧阳明月，再去找萧凡晦气，顺便将所谓的无极门杀个干净。谁知萧凡自己就送上门来，一次性将这两个小辈都解决掉也好，省得多费手脚。

　　“萧凡，七龙海离这里太远了……再说，就算到了七龙海，也未必就能找到迷糓岛……”

　　欧阳明月有点担心地说道。

　　他们眼下正处于南洲大陆的正中央，此去七龙海，几乎要穿过大半个南洲大陆，那是一段遥远到令所有人的脑子都发麻的距离，虽然一路上有不少超级传送阵可用，但被天魔道祖这样衔尾紧追，他们可未必有时间去使用那些传送阵。通常来说，超级传送阵都掌握在一些大宗门手里，总也要和那些大宗门交涉过后，才能使用传送阵。

　　有这交涉的功夫，足够天魔道祖追上来了。

　　骨鸟必定难以长时间保持这样的极限遁速，想这样飞遁去七龙海，不被天魔道祖追上，那是白日做梦。

　　而况且，迷糓岛号称南洲大陆最神秘的所在，就如同传说中的海上仙山，一贯都只在虚无缥缈之中，也不知在七龙海的什么方位，茫茫大海之中，寻找一座没有确定坐标的小岛，真的和大海捞针一般。

　　萧凡说道：“迷糓岛在七龙海的方位，《无极术藏》的一本古籍上记载得有，我认为，那本古籍的可信度，还是很高的。”

　　“《无极术藏》的古籍上记载得有？”

　　欧阳明月有点诧异了。

　　无极门回归天尊岭祖地之后，萧凡在府库里找到了大量的经典，俱皆属于《无极术藏》的一部分。只是这些经典实在太多，是真正的浩如烟海，睿智如萧凡，也很难在短时间内将这些典籍都熟记于心。

　　欧阳明月自然也阅读过不少《无极术藏》的典籍。

　　既然她已经是萧凡的妻子，无极门大长老，自然要熟悉无极门的传承。而且她将昊阳神雷的修炼之法，带进了无极门，也必须要将无极门的一项或者数项功法传承，交换给昊天宗才行，算是给自己堂哥一个交代。

　　无极门的门规教义，本就是兼收并蓄，博取众家所长，对此不但不阻止，还十分支持。

　　自然，这种交换必须得到掌教真人的认可，不能私相授受。

　　不过欧阳明月并没有读到萧凡说得那本古籍。但萧凡既然这么说了，那就肯定不会错的，在这样生死攸关的大事上，萧凡怎可能信口开河？

　　“萧凡，如果一路向东的话，或许我们可以去白马山庄试试……”

　　稍顷，欧阳明月低声说道。

　　白马山庄，一个很普通的名字，在凡俗世界，不知有多少个山庄，以白马为名，寻常得不能再寻常了，没有丝毫特色。但在修真界，白马山庄却是大名鼎鼎，独此一家，别无分号。

　　在南洲大陆，白马张家，号称世家第一。

　　南洲大陆的修真世家，数不胜数，数量比遍布各地的小宗门还要多得多。除了那些世代传承下来的修真世家，修真界每天都会有新的修真家族产生，比如说某个宗门的一名中低阶修士，觉得进阶无望，就有可能回到自己的故乡，娶妻生子，将自己的所学传承下去。只要传承几代人之后，又在当地站稳了脚跟，就能成为被周边的修真小宗门和修真世家都承认的新世家。

　　正因为如此，所以南洲大陆的修真世家，多如牛毛。

　　通常来说，大多数修真世家的实力都不强，一般会依附与某个修真宗门，作为外围。同时选派族中天赋较高的子侄晚辈，前往宗门深造。故而在修真界的地位，也仅仅只是比那些无门无派的散修略强一点罢了，算是处于最底层。

　　但白马张家，绝对是个例外。

　　相对于那些超级宗门来说，白马张家的规模当然不算大，一个家族，也不可能繁衍出数百万门人弟子。但较之一般的中等宗门，白马山庄却毫不逊色，甚至犹有过之。

　　这犹罢了，真正让白马山庄在修真界大名鼎鼎的，却是白马山庄每一代都有杰出天才出现。

　　每一代的张家家主，必定都是元婴后期大修士以上的修为。

　　甚至在白马张家的历史上，还出现过悟灵期修士。

　　一个修真世家，竟然出现过悟灵老祖，那是何等的惊人？

　　因此，纵算是那些超级宗门，对白马张家也是另眼相看，超级宗门的宗主，和白马张家家主，都是平辈论交。

　　但萧凡知道，这应该不是欧阳明月如此提议的理由。

　　果然，欧阳明月继续说道：“你也许不知道，白马张家的上一任家主张五先生，并没有坐化，而是一直都在闭关。多年前，他就已经踏足悟灵期了，甚至比太极门陈真人进阶的时间还要早！”

　　萧凡的双眉，倏忽间扬了起来。

　　他自然已经明白欧阳明月话中之意了。


第1428章 张五先生

　　白马张五，他也隐约听说过，但白马张家实在是太低调了，低调到那样厉害的一位老祖，都几乎在修真界籍籍无名，萧凡也没有过多去打听有关张五先生的情况。

　　但欧阳明月和他不同，身为超级大宗的大长老，对于这些足以影响一方势力的大人物，自然会特别关注。

　　欧阳明月高高在上的时候，萧真人还只是个小角色，挣扎求存呢。

　　“昊天宗和白马张家很有交情么？”

　　萧凡反问道。

　　“没有。”

　　欧阳明月轻轻摇头。

　　“白马张家之所以能在修真界屹立数万年不倒，一直稳居世家榜首，就和他们的行事风格密切相关。他们从来都不和其他宗门走得太近，行事非常低调内敛，在江湖上口碑甚佳。张五先生担任家主之时，除了一些特别重大的庆典，他一般都不会现身，连我也只和他见过一面，那还是几百年前的事情了。所以这位老先生现在到底有没有更进一步，谁都不确定，甚至，他是不是真的还活在世上，也不能确定。只是这种可能性很大而已……”

　　萧凡双眉蹙了起来，说道：“那我们现在过去，人家是否愿意出手，还是个未知数。”

　　非亲非故的，张家凭什么要为了你俩去得罪一位深不可测的大高手？

　　“张家从不参与南洲大陆超级宗门之间的纷争。不过这一回是界面之战……”

　　欧阳明月轻声说道。

　　界面之战，谁都不能置身事外，哪怕张家也是一样。

　　真要是南洲大陆灭族，覆巢之下焉有完卵，白马张家也不能独善其身。

　　“张五先生如果进阶了，自不必说，假如尚未进阶，只怕也未必就能拦得住天魔道祖。”

　　萧凡直言不讳地说道。

　　以天魔少主的实力，萧凡相信，天魔道祖在同阶修士之中也是出类拔萃的。当然，这也因人而异。比如他自己在后期大修士之中算得首屈一指，同阶修士三四人联手，也不见得是他对手。却并不表示，无极门所有的元婴后期大修士，都有这样的变态强悍。

　　欧阳明月摇了摇头，说道：“他不可能帮我们拦住那老妖魔，纵算是界面之战，白马张家也一样会竭尽全力明哲保身。我只是希望，张五先生能略略缠住天魔道祖一段时间。”

　　给他们一个喘息之机。

　　至少让他们可以先一步赶到源水城，使用超级传送阵前往嘉州城。

　　天魔道祖再了不得，毕竟是在异界他乡，他一个七夜界的大魔头，万里迢迢在南洲大陆追杀无极门的掌教真人和首席大长老，总也心中有所顾忌，一不小心就会遇到意想不到的麻烦。

　　“好，那就去白马山庄！”

　　萧凡当机立断，说道。

　　“嗯……”

　　欧阳明月低声说道，紧紧靠在他怀里，双眼轻轻合上，开始闭目养神。

　　刚才这一段对话，都让她感到神疲力乏，这一次和天魔道祖对峙，真的伤到了本源。

　　萧凡本来打算问问六王谷中到底发生了什么，其他几位悟灵期修士下落如何，见了这般情状，心中满满都是怜惜之意，哪里还会去询问这些？手臂微一用力，将她娇柔的身子搂得更紧了些。

　　去白马山庄的路途，萧凡倒是知道的，在他的脑海里，几乎装着一份南洲大陆的详细地图，除了最神秘的那几处禁地之外，大多数地方萧凡都能确定方位。

　　当即轻轻一点骨鸟的脊背，骨鸟长鸣一声，略略调整方向，向东南方疾飞而去。

　　“小辈，看你能扛到什么时候！”

　　数十里外不紧不慢跟着的天魔道祖冷哼一声，也调整了方向，依旧那么不急不躁。

　　至于萧凡为什么忽然调整方向，他懒得去想。

　　虽然这是在南洲大陆，天魔道祖却并不担心会遇到多大的风险。无论在哪个界面，真正能伤到他的人，少之又少。

　　两者在苍穹之上一追一逃，顷刻间去得远了。

　　数个时辰之后，一片连绵不绝的楼阁馆榭，遥遥在望。

　　白马山庄！

　　听起来并不大，只是一个庄园而已，但修真界的庄园，和凡俗世界的庄园，完全是两回事。

　　在空中放眼看去，白马山庄占地数千里，由东往西，差不多赶上天尊岭一半的规模了。须知天尊岭乃是南洲大陆第一宗总坛所在地，全盛时期，要容纳数以百万计的门人弟子修炼。

　　白马山庄，不过是个修真世家罢了。

　　仅此一点，也能看得出来，第一世家，名副其实。

　　大多数中等宗门的总坛，都还没有这样的规模。

　　和宗门总坛所在地不同的是，白马山庄并不是处在某座城池之中，而是自成体系，周边没有其他宗门，有够独立的。山庄上空，也并未见到禁空禁制，更没有见到护卫大阵。

　　界面大战的战火，暂时还没有蔓延到此，相对来说，这里还是比较安全的。

　　摄于白马张家修真第一世家的名头，也无人敢到白马山庄来撒野。

　　萧凡脚下一点，骨鸟仰天长鸣，径直向白马山庄上空飞去。

　　原本依偎在萧凡怀里闭目养神的欧阳明月，猛地直起了身子，振作精神，朗声说道：“无极门掌教萧凡，首席大长老欧阳明月，多多拜上张五先生！”

　　以她悟灵期老祖的崇高身份，整个白马张家，眼下也只有张五先生能当得起她如此客气。

　　现任家主，说起来还要尊称她一声前辈！

　　整个白马山庄寂静无声，既无人回话，更无人出面迎接，仿佛压根就没有发生这样的事情。

　　无极门或许暂时名声不显，萧掌教更是籍籍无名，但欧阳明月何等威风显赫？

　　不管是光临哪一个超级宗门，都会得到极其隆重的欢迎。哪怕仅仅只是路过，宗门首脑总也要露个面，寒暄几句，算是尽到礼数。绝不会如同白马山庄这样，毫无动静。

　　欧阳明月说完这句话，也不再吭声，体内却真元鼓荡，悟灵期老祖的威压毫无遮掩地释放出来，浩浩荡荡，瞬间就笼罩了下边一大片空间。

　　骨鸟却没有丝毫停留，振翅疾飞，一路向东而去。

　　“张五先生？”

　　紧随其后的天魔道祖低低自语了一声，又轻轻一哼，乌云的速度也是丝毫不减，继续衔尾紧追。

　　骨鸟和乌云，一前一后，掠过白马山庄的上空。

　　就在骨鸟从一座看上去荒无人烟的山头上飞过不久，乌云随后而至，一个清亮的声音骤然响起。

　　“是哪位魔道高人，大驾光临我白马山庄？老朽张五，这厢有礼！”

　　与此同时，一股强大至极的气息，自山头上冲天而起，瞬间就挡在了乌云前边。

　　滚滚而前的乌云，猛地停了下来，在半空中不住翻涌，天魔道祖淡淡说道：“魔某乃是路过贵宝地，有私人恩怨要和前边的两位道友清算，并非要打扰道友清修。若有得罪之处，还望张道友多多海涵！”

　　遣词造句固然客气，但语气却依旧是高高在上，似乎是在明白警告张五先生，我不是来找你麻烦的，你也不要多管闲事。

　　一道青光，自山头上射出，青光之中，站着一名身穿青色长衫的老者，身材瘦弱，面貌清癯，如同一位乡下私塾的教书先生一般，并无任何出奇之处，面对滚滚的乌云和乌云中透出的无尽魔气，却神色镇定如恒。

　　“嗯，看来阁下就是号称南洲大陆修真第一世家的前任家主张五先生了？”

　　乌云中，天魔道祖说道，对南洲大陆修真界的情形，显然知道得不少。

　　远处，骨鸟已经变成了一个小小的黑点，很快就会消失在天际，天魔道祖却也并不如何焦急，似乎胸有成竹，不慌不忙。

　　“第一世家，不过是修真同道抬爱，殊不敢当！”

　　青光中老者拱了拱手，说道，仔细打量着滚滚乌云，清癯的脸上略略现出诧异之色。

　　“魔道友的气息，与九阴城的阎道友略有几分相似之处，细微处却又大为不同，请恕老朽孤陋寡闻，实在看不出魔道友是何种传承？莫非道友不是我南洲大陆的高人？”

　　这位看上去如同乡下教书匠一般土气的张五先生，见闻却是如此广博，竟然顷刻间就将天魔道祖的来历猜了个八九不离十。

　　所谓九阴城阎道友，自然指的就是当代九阴国主，九阴大天王！

　　天魔道祖哈哈一笑，说道：“张道友果然渊博，多年前，混沌初开，各界面还没有分离之时，天魔道包罗万有，那时候，可还没有多少分支。这么多年过去，没想到我天魔道的一个分支，在贵地俨然第一大宗，也算是一段佳话。”

　　“天魔道？”

　　张五先生神色略略一变，双眼瞬间眯缝起来。

　　“阁下莫非是天魔道高人？”

　　“天魔道祖？”

　　“道祖云云，不过是同道抬爱，魔某不敢自称。”

　　张五先生脸色又是一变，沉吟不语。

　　“张道友，前边逃走的两名小辈，害死了魔某的亲孙儿，魔某亿万里迢迢赶到此间，就是要了却这桩私人恩怨。张道友想必不会阻拦吧？”

　　天魔道祖缓缓说道，语气中的威胁之意，却暴露无遗。


第1429章 源水城

　　源水城。

　　城东一大片区域，都是传送区，所有的传送阵，都击中在这里。

　　源水城是南洲大陆中部的交通枢纽，这座城市，灵气并不如何浓郁，规模也就不大，商业却极其兴盛，城中坊市鳞次栉比，生意火爆异常。这附近国度要前往各地的修士们和商队，都要在这里集中，再通过传送阵去往各自的目的地。

　　萧凡和欧阳明月毫不停留，径直去了最大的一个传送大殿。

　　这个传送殿，目的地是嘉州城。

　　也是目前源水城能够传送的最远距离。

　　按照地理区域的划分，嘉州城已经不算是在南洲大陆的中部，而是处于东部区域。

　　经过白马山庄之后，天魔道祖再没有如影附形的追上来，似乎就此消失了一般。

　　萧凡却不免有些担忧。

　　本来是他的麻烦，结果却无端端的将白马山庄和张五先生牵扯了进来，万一有个什么意外，岂不是被他连累了？

　　这很不合萧凡的性格。

　　欧阳明月知道他在担心什么，轻声安慰道：“不必担心，白马张家在修真界屹立了几万年不倒，自有生存之道。张五先生如果完全没有一点把握，也绝不会胡乱出面的。以他们张家的行事风格，纵算知道天魔道祖是从七夜界过来的，张五先生也不会硬拼到底，充其量就是缠住他一段时间罢了。算是尽到了自己南洲修士的本分。”

　　为了两个外人，张五绝不会将整个白马山庄都赌上去。

　　天魔道祖或许修为比张五先生更高，但他毕竟是从七夜界而来，孤身一人在南洲大陆腹地，不确定因素实在太多了，无缘无故的，也绝不会执意要招惹白马山庄和张五先生这样的牛人。

　　他的目标应该非常明确，就是抓萧凡！

　　不仅仅是为了给自己的亲孙儿报仇，也是为了整个天魔道的脸面。

　　天魔少主在白云城陨落，早已在七夜界大军之中传得沸沸扬扬，对天魔道这些年积累起来的崇高威望，是一个巨大的打击。若不将这梭摩界小辈碎尸万段，天魔道威名坠地，颜面无存。

　　而且，天魔道祖对于梦境中所见，一直耿耿于怀，为了将七夜界未来的生死大敌消灭在弱小时期，天魔道祖也会不顾一切追捕萧凡。

　　其他都是次要的。

　　张五先生能给他们争取到这么一段喘息的时间，已经很了不得。

　　在快要抵达最大传送殿之时，萧凡却忽然转向，向左边的一个传送殿飞遁而去。

　　依旧在他怀里，被浩然正气包裹着，正在静静恢复真元法力的欧阳明月，颇为诧异地扬起了双眉。

　　那个传送殿，是通往南洲大陆东北方向的传送阵。

　　莫非萧凡临时改变了主意？

　　“我们分头走。”

　　萧凡简单地解释了一句。

　　欧阳明月轻轻一挣，从他怀里站起身来，望定了他，沉声问道：“为什么？”

　　“你得帮我去找援兵！”

　　萧凡低声答道。

　　虽然说，他心中是有了成算，要前往迷糓岛。但迷糓岛实在太远了，天魔道祖可未必见得会让他安然无恙的跑到迷糓岛去。而且，纵算到了迷糓岛，岛上的迷糓大阵是否就真能顶得住天魔道祖，也是个未知数。

　　所以，援兵对他而言，至关重要。

　　欧阳明月心里却明镜似的，知道萧凡是不愿意让自己冒险，要独立面对天魔道祖。

　　“你是想要让我去养伤？”

　　欧阳明月咬了咬娇艳的红唇，低声问道，这一刻，名震天下的欧阳大长老，脸上神情如同未成年的少女一般。

　　萧凡也不否认，轻轻一笑，说道：“是。你养好了伤，就是最强的援兵！”

　　欧阳明月顿时就被噎住了。

　　这话听上去很有道理啊，明知萧凡是在为她着想，但每句话听上去，却好像都是在为自己打算，自私自利至于极点。

　　萧凡伸手摸了摸她嫩滑的脸颊，轻声说道：“咱们不能就这么跑，得给那老妖魔找点事干，让他伤伤脑筋总是好的……”

　　分头走，让他摸不清头脑，显然比这么无遮无掩的向东跑要高明得多。

　　欧阳明月蹙眉说道：“你精通空间之道，难道就没有办法彻底躲起来，不让这老妖魔找到？”

　　萧凡就笑了，苦笑着摇摇头，说道：“不行，我得让他找到我。”

　　不然，他会去找无极门其他人的晦气。

　　虽然无极门现在堪称是兵强马壮，元婴期以下，实力之强，绝对算得上是南洲大陆正道第一宗，然而除了欧阳明月之外，却没有其他的悟灵期修士。如果是在天尊岭祖地，以全宗之力，配合镇教大阵对抗天魔道祖，当然是绰绰有余，可是天魔道祖绝不会笨到和无极门的镇教大阵硬碰硬。如果他放下身段，以他高到离谱的修为，任何一名无极门修士，都无法在他手下逃得性命。

　　这是萧凡绝对不愿意看到的。

　　欧阳明月是萧凡的妻子，对他的心思，自然了如指掌，秀眉越蹙越紧，说道：“那样，就太危险了。”

　　萧凡和天魔道祖之间的差距，是明摆着的，这当儿，还要一边跑一边和天魔道祖绕圈子抓迷藏，一不小心，就要出大事。

　　萧凡笑了笑，说道：“不要紧，当年万长老，裘长老，均长老，惠天豪他们都追过我，情形和今天也差不多，也算是有经验了。”

　　欧阳明月便瞪了他一眼，又是好气又是好笑。

　　这都什么时候了，这人竟然还有心思和她开玩笑。

　　但仔细一想，萧凡说的，也并不是完全没有道理，当年他区区一个元婴初期修士，被数名元婴后期大修士追杀，最后居然还是化险为夷，毫发无伤，可不能仅仅说是运气好那么简单，各种逃避追杀的手段，恐怕也是熟练得很了。

　　“对了，真到了迷糓岛，你有什么办法对付那迷糓大阵？”

　　欧阳明月问道。

　　这个问题，一直萦绕在她心间。只是觉得亿万里迢迢的前往迷糓岛，十有七八不能成功，也就没问。

　　如今和萧凡分别在即，终于还是问了出来。

　　那迷糓大阵对任何人的神魂都是一视同仁的攻击，欧阳明月可不认为萧凡在神念之力上，已经强过了天魔道祖。如果在迷糓大阵之中，天魔道祖都有危险的话，萧凡的危险，只怕会呈几何级数上升。

　　萧凡轻轻一笑，说道：“不要担心，我们去过迷魂岛，那老妖魔可没有去过。”

　　那一次在迷魂岛的收获，还真是不小。

　　回来之后，萧凡悉心钻研，领悟了迷糓花和魂香木之间，相生相克的奇妙关系，最重要的是，他还有从金鹏尊者哪里搞到的魂香木密室。那是真正对付迷糓大阵的利器。

　　那间安魂密室，在寻常环境之下，对任何修士都是一个极大的威胁，然而到了迷糓大阵之中，安魂密室却有着意想不到的作用。

　　欧阳明月问道：“你一直都在研究那安魂密室，怎么样了？”

　　“基本炼化了。”

　　萧凡笃定地说道。

　　“那好，我不回赵国了，也不回齐国，我去东南，找太乙真人。”

　　欧阳明月随即下定了决心，说道。

　　她本就不是那种婆婆妈妈的性格。

　　“找太乙真人？”

　　萧凡吃了一惊。

　　太乙门是东南大教，无论南洲大陆正道十大宗门怎么排，太乙门都必定位列其中，而且排名从未出过前五之位。太乙门历代掌教真人，都被尊称为太乙真人。

　　当然，这只是外间的尊称，在太乙门宗门之内，谁都不会如此僭越的，每一代掌教真人，都各自有自己的道号，绝不敢自称太乙真人。

　　上次无极门重建山门，太乙门也派了一位元婴后期长老共襄盛举，亦算是礼数周到。

　　据那位元婴后期长老说，原本掌教真人要亲自前来的，不巧正在闭关，门中长老，谁都不敢前去打扰。

　　欧阳明月说道：“嗯。当年太乙门和我们无极门的交情极其深厚，两派好几位前代掌教真人都是至交好友。”

　　萧凡微微颔首。

　　这个事情，也能在典籍记载中见到一鳞半爪。

　　萧凡手腕一翻，一个小巧的玉瓶浮现而出，递给欧阳明月，说道：“这是在圣灵源地收集到的灵液，恢复真元精气，效果极佳，你带上吧。”

　　先前萧凡给欧阳明月炼制的丹药之中，也有几颗是以这种灵液为主要材料的，不过掺杂了其他灵药，效果自然也是极佳，只是炼化药力的时间略长，这灵液却极其纯粹，几乎可以直接吸收，瞬间恢复七八成的真元法力。

　　如今欧阳明月急急赶往太乙门，一路上必定无心疗养，萧凡便将这灵液取了出来。

　　欧阳明月摇了摇头，不接，说道：“你要独立面对那老妖魔，比我更需要这灵液。造化戒又被天鹏之力占满了，缓急之间，难以应手。”见萧凡还是坚持，又说道：“放心，这一路去太乙门，怎么也得大半年时间，足够我在路上炼化那些丹药了。”

　　萧凡伸手轻轻将她搂了过来，在她脸上亲了亲，随即将那玉瓶塞到她的手里。

　　“快去快回，记得，我天天都在等你。”


第1430章 向东

　　两刻钟之后，嘉州城城东，传送大殿。

　　传送阵“嗡嗡”作响，乳白色光芒闪耀过后，萧凡现身而出。

　　传送阵的护卫们神念探出，在萧凡身上一扫，顿时都大惊失色，为首的一名金丹后期修士，急匆匆上前，长揖到地，恭恭敬敬地“拜见前辈”。

　　萧凡袍袖一抖，示意免礼，一言不发，急匆匆离开了传送殿。

　　两个时辰之后，一道白色人影，自嘉州城东门出城，向东北方向激射而去。

　　又过了半个时辰，萧凡出现在城东的另一个传送大殿，却已易容改扮成一个面色苍白的中年男子，将身上的气息压制在元婴初期境界，交付灵石之后，随即踏入传送阵，一阵乳白色光芒闪过，就此消失得无影无踪。

　　数日过去，一名身材高大粗壮，满脸毛茸茸的大汉，出现在了广南城。

　　广南城在嘉州城东南，距离数百万里之遥，两城之间，并无传送阵连接。离广南城最近的，和嘉州城之间有传送阵连接的城池，距离广南也有数十万里的路程。

　　这名身材粗壮的毛脸大汉，自然就是萧凡易容改扮的。

　　每到一个新的城池，萧凡就会重新易容改扮，同时放出一个幻影分身，逃往不同的方向。

　　所有该做的功课，萧凡都做得很足，很到位。

　　虽然他明白说了，要让天魔道祖能够找到他，却决不能太容易。

　　能被找到，但不能被抓到。

　　这是底线！

　　萧凡可不认为，他使出的这些小花招，真的能完全瞒得过天魔道祖。一些小手段会管用，但另外一些小手段，那就纯粹是白费功夫了。关键在于，你不知道哪些手段管用哪些手段是白费功夫，所以该做的功课一点不能少。

　　出现在嘉州城东南方而不是正东方，也是有道理的。

　　一条直线往东跑，绝对是最笨的方式，很容易被天魔道祖摸到他逃跑的规律，只需要提前在正东方等着他自投罗网就够了。以天魔道祖的遁速，提前赶到他的前边去等候，并不是多么困难。

　　毕竟骨鸟不可能接连不断的极速飞行。

　　由六王谷到七龙海，其远何止亿万里？

　　如此遥远的距离，其间的麻烦，自然少不了。

　　数月后，罗山城传送大殿，一名虬髯满腮，身材魁梧高大的黑衣汉子，站在萧凡之前，满脸歉然之色，说道：“邢道友见谅，这传送阵确实出了毛病，本城的阵法师俱皆束手无策，正在向四季城的同行求助，估计还要一个月才能赶回来……”

　　如今的萧凡，一身黄衫，做行脚商人打扮，风尘仆仆，但元婴后期大修士的威压之气，却隐隐透出了几分。

　　否则的话，这黑衣大汉也有元婴中期修为，神通不弱，又怎会在他面前那么客气？

　　“一个月？”

　　眼见萧凡眼里闪过不悦之色，黑衣大汉又忙即说道：“我再用万里符催催他们，让他们尽快赶来。”

　　万里符是远距离传音符之中等级最高的，炼制十分不易，不但要消耗大量的材料，成功率更是极低，一般的中小宗门，压根就炼制不出来，纵算是大宗门，平日里也轻易不会以万里符相互联系，只有在危急万分的时候，才会使用。

　　如今黑衣大汉这样说，已经是很给面子了。

　　萧凡摇摇头，说道：“就算他们能早三五日赶回来，修复这座传送阵，也还要花不少的时间吧？”

　　黑衣大汉讪讪一笑，说道：“是还需要一点时间，传送阵这回出的毛病，好像不小……”

　　萧凡随即说道：“石道友信得过邢某的话，邢某看看这传送阵如何？”

　　黑衣大汉一怔，试探着问道：“邢道友精通阵法之道？”

　　语气之中，明显有些不大相信。

　　修真界人才辈出，但相对来说，真正的阵法大师却十分稀少，实在是因为阵法之道过于繁复，想要精通的话，要耗费太多的精力时间，不免荒废了修炼，得不偿失。

　　修真者，毕竟追求永生才是王道。

　　虽然他无法察知邢道友的真实年龄，但凭直觉也知道，邢道友年纪不大，和其他同阶大修士比较而言，要算得极其年轻。如此年轻就修炼到了元婴后期境界，要说还精通阵法之道，确实令人将信将疑。

　　如果他知道，萧凡还是金州城医圣的话，只怕连下巴都会掉下来。

　　“略微懂得一点。”

　　萧凡淡淡说道。

　　“邢道友当真渊博……不过，在下听说，传送阵这种空间法阵，与一般的法阵有所不同……”

　　说白了，就是不相信萧凡能修理这传送阵。

　　萧凡双眉一蹙，沉声说道：“石道友，邢某有急事必须立即赶往春光城，咱们就不要耽搁时间了，好吗？”

　　一言未毕，萧凡脚下遁光一起，便即向不远处的石门激射而去。

　　这扇石门，是进入传送大殿内殿的通道，石门上符文闪耀，显然下了极其厉害的禁制，严禁不相干的人等靠近。对于罗山城而言，这传送阵不但是沟通外界的要道，也是一个聚宝盆，每使用一次，都能为城中赚取一笔不菲的灵石。

　　“前辈……”

　　眼见萧凡直射而来，石门两旁的卫士急急叫道，一个个惊慌失措。

　　看得出来，这位前辈是真的生气了。

　　惹火一位元婴后期大修士是什么后果，大家都是知道的。

　　萧凡袍袖一抖，一股庞然大力席卷而出，所有卫士顿时只觉得如同泰山压顶一般，身子紧紧贴在墙壁上，不要说出手抵抗，连呼吸都在瞬间变得极其艰难，一个个吓得魂飞天外，脸色煞白。

　　石门之上，符文急骤跳跃起来，光华乱闪，极其耀眼。

　　“邢道友，不可……”

　　黑衣大汉大惊，急匆匆射了过来，却忽然感到一股大力扑面而来，顿时将他后面的话语都硬生生地憋了回去。

　　这当儿，萧凡已经将元婴后期大修士的灵压，毫无保留地全部释放了出来。

　　黑衣大汉虽然也有元婴中期的修为，却如何承受得住？

　　还没等他回过神来，石门上无数符文哀鸣一声，就此消散，沉重的石门轰然打开，萧凡身子一晃，就进了内殿。

　　黑衣大汉这一回再没有急匆匆地叫喊阻拦，反倒呆呆在站在门外，半晌都没有跟进去。他突然发现，自己先前还是低估了这位邢道友的神通，原以为只是一名普通的后期大修士，那么年轻的话，应该是进阶没多久，故而虽然客气，却也并不如何紧张。罗山城尽管不算一等一的大城，城中倒也不是没有后期大修士坐镇的。

　　现在开来，自己刚才对萧凡的估计，实在有些错得离谱。

　　至少他此前见过的大修士，没有任何人能给他造成如此巨大的压力，仅仅一抖袍袖，就能压得他话都讲不出来。

　　这样的牛人，自己还是不要跟的太紧为妙，万一惹火了他，自己这两三百年修行之路，就算是白熬了！

　　不等黑衣大汉想得明白，石门那边，已经再次浮现出萧凡的身影，屈指轻弹，一枚竹简飞射过来。

　　黑衣大汉忙即伸手接住，诚惶诚恐地望着萧凡，不明所以。

　　“石道友，请马上派人将这些材料送过来。”

　　萧凡直截了当地下了命令。

　　黑衣大汉一愣，连忙将竹简贴在额头上，神念之力一扫，却只见记述的都是些布阵材料，其中有几样比较少见，甚至一两样他连听都没听说过，不过想来也是维修法阵用得上的东西。

　　“邢道友，这，这传送阵真的能修好？”

　　黑衣大汉还是有些将信将疑。

　　“本就不是什么大毛病，不过是年久失修罢了，平日里维护得不好。看来你们的阵法师，对空间之道是真的懂得不多，最好是换一位吧。只要将这些材料凑齐了，传送阵马上就能使用。”

　　萧凡淡然说道，语气之中，颇有些不以为然。

　　说起来，也不奇怪，修真界的阵法师本来就少，多数都是滥竽充数，阵法师而精通空间之道的，那就更是凤毛麟角。

　　见萧凡说得笃定，黑衣大汉顿时喜出望外，再不怀疑，急急说道：“请邢道友稍候，在下这就去弄材料。”

　　因为传送阵坏了，城中可是聚集了不少要赶往春光城的商人和修士，都等着要走呢。早日修好这传送阵，就是一大笔灵石到了手，心中如何不喜？

　　萧凡再不多言，返身又进了内殿，动手开始修炼传送阵。

　　他实在是耽搁不起。

　　此去春光城说远不远，说近也不近，数百万里是有的，能够使用传送阵，自然是尽量使用传送阵，真要飞遁过去，只怕用不了多久，就会被天魔道祖追上了。

　　黑衣大汉办事倒也利索，数个时辰之后，便凑齐了萧凡所需的材料，急匆匆地跑过来，一股脑交给了萧凡。修理传送阵的材料，萧凡本就随身带得不少，多数都是齐全的，这几个时辰，足够萧凡将传送阵修好一大半了。等这些材料一到，不到两个时辰，整个传送阵便修复如新。

　　黑衣大汉不由惊喜交加，一迭声对萧凡感激不已，却是坚决不肯收取萧凡的传送费用了。

　　堂堂元婴后期大修士，免费给他们当了一回修理工，免收传送费用，乃是理所当然。


第1431章 太乙观

　　罗山城北数十万里，一处茂密的森林上空，一道白色人影，激射而过。

　　隐约可见，这白衣人面容俊朗，十分年轻，赫然正是萧凡。不过此刻的萧凡，遁速全开，显然正在全力赶路，似乎要躲避某个追杀者。

　　“噗嗤”一声。

　　虚空中忽然探出一只乌黑的大手，拦腰向萧凡疾抓而去。

　　奇怪的是，萧凡竟然不闪不避，迎着这只乌黑大手就冲了过去。

　　乌黑大手五指倏忽间合拢，一把将萧凡抓在了手中。“波”地一声轻响，萧凡的躯体寸寸碎裂，消散于虚空之中，竟然只是一个幻影。然而却是如此逼真，遁速又是如此惊人，丝毫不在萧凡本尊之下。

　　随即从虚空中浮现出一道深绿色的人影，满脸虬髯，面目模糊不清，瞧这模样，自然是天魔道祖了。

　　天魔道祖张开乌黑的大手，只见一点殷红的精血，在他掌心中滴溜溜的转动，一道极其虚淡的黑影，自精血中升腾而起，虽然黑影的面貌极其模糊，却也隐约能够看得出来，和萧凡有几分相似。这道黑影一现身，便即一闪，就要自爆。

　　天魔道祖冷哼一声，大鼻一吸，顿时就将黑影吸了进去，随即仰起脑袋，摆出一副十分受用的样子，细细品味一番之后，冷笑着说道：“小贼果然狡猾，为了逼真，竟然还分出一缕精魂寄附在幻影之上。嘿嘿，岂不知这样一来，固然可以瞒得过老夫一时，却如何瞒得长久？”

　　天妙宫这幻影分身的奇妙之处，就在于要以自身精血炼制，唯独如此，才能让人真假莫辩。

　　而面对天魔道祖这样的超级高手，萧凡甚至还在“幻影分身符”上寄附了一缕分魂，这样一来，幻影分身就足以乱真了，修为较弱之人，纵算正面相对，也难以分辨到底是本尊还是幻影。

　　第一道不加分魂的幻影，或许能瞒过天魔道祖，第二道若还是原封不动，不加改变，恐怕就骗不过那老妖魔了。

　　然而萧凡到底还是低估了天魔道祖，尽管他分出的那一缕分魂极其淡薄，只带着他的气息，什么信息都没有留下，但天魔道祖何等神通，神魂之术在天魔道祖面前施展，还想不留丝毫蛛丝马迹，那怎么可能。

　　天魔道祖略一沉吟，便即身子一晃，化为一团亩许大小的乌云，向罗山城方向激射而去。

　　也不知过去多少时候，天魔道祖化身为深绿色虬髯大汉，大步走进了传送大殿之中。

　　那元婴中期的黑衣大汉石道友神念一扫，顿时暗吃一惊，竟然无法察知来人的修为深浅，但凭直觉，石道友就知道此人非同小可，因为在见到天魔道祖的那一刻，一股寒意就毫无来由的自他的心底升腾而起，瞬间遍布全身。

　　已经有好多年，不曾有这样的感觉了。

　　故而石道友丝毫不敢怠慢，急匆匆上前去，深深一揖，含笑说道：“这位道友……”

　　一言未毕，石道友只觉得一股庞然巨力扑面而来，立时将他后边的话全都压了回去，天魔道祖淡然说道：“立即启动传送阵，送我去春光城！”

　　根据神魂感应，那小贼此时应该刚刚离开春光城不久，又是一南一北两个方向。隔得太远，暂时还不能确定，哪一边才是真身。不过大致方向都是向东，这是不会错的。

　　好不容易，那股扑面而来的巨力才略略减弱了些，石道友深深吸了口气，心中又惊又怕，急急说道：“请道友见谅，本城前往春光城的传送阵，前不久才修好，已经使用过一次，至少也要一个月后，才能第二次使用……”

　　不少大型传送阵都有这样的顾忌，不能使用得太过频繁，否则会立即损伤到传送阵的本源之力。

　　一般间隔时间多长，要视乎传送阵建造的水准而定，建造得特别好的传送阵，哪怕是超级传送阵，也只有三五天的轮转周期，甚至紧急情况下，还能连续开启。

　　罗山城这种要间隔一两个月的，算是中等水准。

　　建造得最粗糙的传送阵，使用一次之后，有时候要“休养”大半年。

　　“催动法阵本源之力，立即开启传送！”

　　天魔道祖想都不想，随口说道，那种完全不容置疑的语气，让人觉得，天下大事，此人皆可一言而决，完全不需要与任何人商量协调。

　　“催动本源之力？”

　　石道友大吃一惊，叫道。

　　“可是道友，这是不可能的，这会彻底毁掉大阵……”

　　“是吗？”

　　天魔道祖瞥他一眼，冷冷问道。

　　“正是……呀……”

　　石道友还要解释，只见天魔道祖手掌一翻，一股巨大的力量当头镇压下来，石道友只觉得肩头忽然如同压上了万钧重担一般，浑身骨骼都被压得“嘎嘎”直响，似乎下一刻就会寸寸而断，两腿不住颤抖着，竭尽全力才没有让自己跪下去。

　　天魔道祖哼了一声。

　　石道友再也抵挡不住，双膝一软，“噗通”跪了下去，当头镇压下来的巨力越来越重，感觉上，自己的丹田气海马上就要爆炸开来了。那股巨力却还在继续加重，绝不是自己可以抵挡得住的。

　　“立即开启传送阵！”

　　天魔道祖冷冷看着他，冷冷说道。

　　“……”

　　在庞然巨力的镇压之下，石道友不能说话，也不能点头，他唯一能做的就是直直地盯住天魔道祖，以自己的眼神告诉这深不可识的深绿色老怪物——我知道了！

　　天魔道祖手掌一收。

　　石道友只觉得那股庞然巨力瞬间便消失得无影无踪，顿时浑身上下都说不出的轻松，长长舒了口气，庆幸自己从鬼门关前打了个来回，随即扬声叫道：“快，马上开启传送阵……”

　　却是再也不敢向天魔道祖望上一眼了，只低眉垂目，恭谨万分地说道：“前辈，请！”

　　虽然他依旧还是无法查探到天魔道祖的真实修为境界，但尊称一声前辈，想来是绝不会错的。他刚才完全能够感觉得到，只要自己敢再强项半分，眼前这老妖魔会毫不客气地将自己当场打爆。

　　不要说罗山城这些修士，此人不会有丝毫顾忌，仿佛就算是普天下的所有高手加在一起，也不放在此人眼里。

　　他想杀谁就杀了谁！

　　石道友清清楚楚意识到了这一点。

　　虽然现在开启传送阵，十有八九会彻底毁坏这棵摇钱树，但和自己一条老命比较而言，自然还是性命要紧，别的都顾不得了。

　　片刻之后，传送大阵便轰鸣起来，光华乱闪。

　　正常情况下，传送大阵启动之时，是闪耀着柔和的光泽，发出清柔的“嗡嗡”声，绝不是眼下这般，狂暴不已。

　　石道友心中痛惜，脸上却陪着笑，半点也不敢带出来。

　　若果他知道自己此刻面对的，是七夜界魔道第一高手，只怕早就吓瘫了，却也省了刚才一番“苦楚”。

　　严格来说，萧凡，天魔道祖和欧阳明月走的都是同一个方向。

　　唯一的区别是，萧凡和天魔道祖走的是正东偏南，有时偏北，而欧阳明月却是直趋东南而去。

　　如同萧凡所预料的那样，天魔道祖死死咬住他不肯松懈，对欧阳明月完全弃之不顾。

　　天魔道祖心里明镜似的，这姓萧的小贼才是正主！

　　一路疾驰，传送再传送，终于，太乙宫已经遥遥在望。

　　太乙宫又称太乙观，延绵数千里，占据了大吴国都城东边的一半地盘，是南洲大陆东南部大名鼎鼎的正道第一宗太乙门总坛所在地。天下十大正道宗门，太乙门不敢自称第一，但在南洲大陆东南一隅，太乙门都是当之无愧的霸主。

　　雄踞东南数万年，霸主地位从未动摇过。

　　而且和无极门太极门等正道宗门的门规教义不同，太乙门的教规，颇有几分霸气。

　　归纳起来，其实就是一句话：人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！

　　甚至有时候，对魔道邪修，那是人不犯我，我也犯人。

　　太乙门修士，会主动除魔卫道。

　　传说之中，道教十二金仙的太乙真人，性格本就不平和，以惩恶扬善为使命。

　　秉承了太乙真人道统的太乙观门人，自然也都或多或少受了这位供奉真仙的影响。

　　吴国地界，眼下也并不太平，数年之前，就有七夜界魔军从连接内海的海底空间通道涌现出来，策反了当地一些极其邪恶的魔道邪修，联手一致，进犯吴国边境，大战如火如荼。

　　虽然尚未波及到都城，但都城上方的禁空禁制，也比平日里要严密得多，除了巡逻队，几乎看不到在城池上空飞遁的修士。

　　直到欧阳明月出现。

　　一声清越的鸟鸣，震响九天，远处的天际，一团火红的云彩快速向太乙观逼近，只见半边天际，都被滚滚烈焰染得通红，声势惊人之极。

　　昊阳鸟遁速极快，转眼就到了近前，完全无视禁空禁制的存在，直射过来。

　　一队正在巡逻的护法修士大吃一惊，急急忙忙迎了上来，拦住了昊阳鸟的出路。

　　虽然他们也知道来者不凡，但这是在太乙观上空，倒也并不十分害怕。无论何人，要到太乙门来生事，都得掂量掂量。


第1432章 普化真人

　　太乙观深处，白云缭绕的高山之上，一座洞府放出万道金光。

　　这座外人很难找到的洞府，就是太乙门历代掌教真人清修之所，名震大吴国的乾元山金光洞！

　　一道火红的人影，出现在金光洞前。

　　欧阳明月是孤身来此，并没有人相陪。

　　先前在太乙观，无极门首席大长老得到了极其隆重的欢迎，太乙门坐镇总坛的几位元婴后期大修士，俱皆现身，面子给得十足。眼下，北宁半岛的消息尚未传到吴国，这个脸面，是给欧阳明月的。

　　曾经的南洲大陆大修士第一，如今的悟灵期老祖，不管莅临哪个宗门，都会得到这样的“待遇”。

　　不过前去金光洞，欧阳明月谢绝了众人相陪的好意。

　　欧阳明月刚刚来到洞前，金光闪闪的洞府石门，便轰隆隆地打开来，一个爽朗的声音笑哈哈地说道：“月仙子，请进！”

　　红光一闪，欧阳明月曼妙的身躯便消失在金光万道之中。

　　一进入洞中，便只见瑞霭茫茫，一座座楼宇道观，在雾海中若隐若现，这金光洞从外看并不甚大，到了里面，却是别有洞天，俨然自成世界，浑然一体。

　　欧阳明月缓步向前，莲步到处，雾霭翻涌，自动让出一条道路来。

　　一名十来岁的小道童现身而出，向欧阳明月躬身为礼，稚声稚气地说道：“月前辈请随弟子来，师尊在园中恭候大驾。”

　　“有劳。”

　　欧阳明月微微一笑，客气地说道。

　　这小道童真的只有十来岁，年纪幼小，修为低浅，只不过区区练气期小弟子而已，却称普化真人为师尊。悟灵期的前辈老祖，收了一名练气期的小徒弟，这种情形，在修真界实在罕有。

　　料必这小道童的师兄之中，只怕都有人早就跻身元婴后期大修士行列了。师兄弟两人若是结伴外出，这小道童不得被人误认为是师兄的十七八代灰孙子？

　　欧阳明月对这小孩子却没有半分轻慢，望向小道童的眼神之中，满是赞叹之意，微笑说道：“贵派的九转金仙诀当真是玄妙无比，阁下历经此劫之后，该当功德圆满了，太乙门又要增添一位元婴后期长老。”

　　那小道童忙即再次躬身，恭恭敬敬地说道：“承蒙月前辈夸奖，弟子不敢当，这都是师尊教导有方，弟子感激师恩！”

　　这看上去只有十来岁的小道童，实际竟然是一位元婴期的高人。

　　太乙门的九转金仙诀大名鼎鼎，每名弟子进阶之前，都要经历返老还童的劫数，重新从练气期小弟子开始。历劫圆满，修为上就更进一层。这个历劫的过程，自然是凶险无比，但历劫之后，突破瓶颈的几率却要大上许多。

　　这小道童应该是太乙门现任掌教普化真人的心爱弟子，为了确保他的安全，竟然安排在金光洞历劫，就待在普化真人身边，普天之下，能够伤到他的人，就不多了。

　　当然，这样一来，安全是安全了，历劫的效果却要略差一些。

　　毕竟不经历风雨，难以见彩虹。

　　想来也是因为界面大战正酣，普化真人担心在外历劫会出意外。这当儿，宗门中多一位元婴后期大修士，就多一份强大战力，可不容疏忽。

　　欧阳明月微笑颔首。

　　在小道童的引领下，欧阳明月来到一处仙宫之前，只见不远处的庭院之间，仙鹤飞翔，灵猴跳跃，端的是福地洞天。

　　一名身材挺拔，面容英武的中年男子，站在仙宫的台阶上相迎。此人做道士妆扮，颌下三绺黑须，面相威严，隐隐透出霸气，显得锋锐逼人，与传说中的阐教金仙，仙风道骨的太乙天尊，截然不同。

　　远远见到欧阳明月，这中年道士便双手抱拳一拱，朗声说道：“月仙子终于也进阶了，可喜可贺！”

　　此人修为深不可测，赫然也是一名悟灵期老祖。

　　听这语气，两人不是头一回见面。

　　欧阳明月微微一笑，说道：“侥幸而已……昔年众人结伴闯荡江湖，如今多已物故，独独真人一骑绝尘，可不知羡煞多少人。小妹也是实在没想到，今生今世，还有与真人再见之日。”

　　听这意思，两人当年还不仅仅只是见过几面那么简单，交情着实不浅，还一起结伴闯荡过江湖。

　　难怪欧阳明月可以独自一人，径闯金光洞，太乙门众人，亦不阻拦，自然是得到了老祖吩咐。

　　“我们这一干人中，本就以月仙子最为惊才绝艳，现在看来，天意依旧如此……”普化真人微笑说道，忽然间，厚重的双眉微微蹙了起来，略感诧异：“怎么，仙子受伤了？”

　　很显然，他感应到了欧阳明月真气不足的情形。

　　欧阳明月嘴角浮起一丝苦笑，说道：“几个月前，打过一架。”

　　普化真人猛地做了个昂首的动作，满脸惊讶之色，说道：“魔人的悟灵期修士，终于出手了？”

　　到底不愧是太乙门一派之尊，普化真人的脑子，转得一点都不慢。

　　欧阳明月略带点责怪之意说道：“这些年，大战正酣，各宗门死伤惨重，真人到底在做什么？”

　　普化真人顿时露出一丝尴尬之色，说道：“不瞒仙子说，这些年我凑巧在修炼上遇到了一点难题，闭关了不少时候，前不久才刚刚启关。听门下弟子说了，无极门东山再起，最令人惊奇的是，月仙子竟然脱离昊天宗，入了萧氏之门。这中间种种因缘，就等着月仙子来给我解惑呢！”

　　欧阳明月马上关心地说道：“修炼上的难题，解决了么？”

　　以她对普化真人的了解，此人绝不是谨小慎微，贪生怕死之辈，当年结伴闯荡江湖之时，普化真人还只是太乙门一名金丹修士，却是嫉恶如仇。虽然时隔多年，想来这本性是不会改变的。

　　“劳仙子挂怀，已经无恙……来，月仙子，请这边就坐，我这里有上等的灵茶，对仙子的情形，不无小补！”

　　当下延客入座。

　　就在金仙殿前，一张石桌，两只石凳，两名悟灵期大能对面而坐，那名随伺的小道童，为两位尊长斟上灵茶，垂手侍立一旁。

　　“月仙子，我刚刚启关不久，就得到门人禀报，实话说，我对你那位双修伴侣，确实有些好奇，能给我说说吗？”

　　喝了一口灵茶，普化真人便直言不讳地说道。

　　以他如今的身份地位，以及和欧阳明月的昔日交情，说话确实可以直来直去，没必要拐弯抹角了。

　　不要说普化真人，如今整个南洲大陆修真界，对萧掌教不好奇的人，怕还真是不多。

　　这人名不见经传，怎么忽然之间就冒了出来，重建无极山门了？

　　还娶了昊天宗的欧阳明月！

　　就这一点，普化真人也不得不佩服。

　　当年，追求欧阳明月的男修，可不在少数，暗恋她的人就更多。普化真人就是其中之一。

　　不过，实际上普化真人心中，也不是没有一点疑虑的。

　　欧阳明月嫁给了萧凡，倒也罢了，离开昊天宗，担任无极门大长老，却实在有些匪夷所思。这中间，也许有一些不为人知的内情。多年来，太乙门一直和无极门交好，但和昊天宗的关系，就很一般。

　　普化真人也确实有必要搞清楚，这个无极门是正宗的，还是昊天宗“分支”。

　　这将直接决定今后太乙门和无极门之间的关系会如何走向。

　　对普化真人所想，欧阳明月可谓了如指掌，淡淡说道：“真人不必怀疑，萧凡乃是最正宗的无极传承，无极门镇教三宝，乾坤鼎，玄武甲，造化戒，都在他一个人手里。连七夜界的天魔道祖，都认定他未来会是七夜界的生死大敌……”

　　“天魔道祖？”

　　普化真人吃了一惊。

　　“怎么和此人扯上关系了？难道天魔道祖已经来了我们南洲大陆？”

　　界面大战开启之后，有关七夜界的一些基本情况，大家还是知道得比较清楚的，天魔道和天魔道祖在七夜界大名鼎鼎，普化真人也有所耳闻。

　　欧阳明月笑了笑，说道：“天魔道祖不但来了我们南洲大陆，而且眼下正在追杀萧凡！”

　　普化真人的双眼，倏地眯缝了起来，飞快地闪过一抹不信的神情。

　　虽然他没有和天魔道祖谋过面，想也知道，这位号称七夜界魔道第一人的老祖，必定是悟灵期的大高手，而听门下弟子禀报，无极门的萧凡，只是元婴期修为。

　　两者之间，相差有点远。

　　欧阳明月便简单将此事的前因后果都说了一遍，当然用词非常精简，普化真人何等睿智，自不需饶舌。

　　“这老妖魔如此目中无人？”

　　普化真人一听，不由得勃然大怒。

　　七夜界魔道之祖，在南洲大陆横行无忌，打伤欧阳明月不说，还亿万里迢迢，追杀无极门掌教真人，简直就是视南洲大陆的同阶修士如无物，认定整个南洲大陆，无人是他的对手。

　　欧阳明月冷笑一声，说道：“我们自己一盘散沙，也怪不得别人目中无人。”

　　普化真人微微一怔。

　　“仙子也无须以言语相激，萧凡既然确实是无极正宗传承，如今有难，贫道也不会坐视不理。”


第1433章 霞光岛

　　一阵乳白色光芒闪耀，萧凡的身形从传送阵之中显现而出。

　　这里是霞光岛。

　　传送阵之中，显得颇为拥挤，和萧凡一起传送过来的修士人数当真不少，足有数百人之多。在海底传送阵而言，算是小有规模了。盖因霞光岛乃是七龙海海兽猎人的中转站，无论是去远海捕猎，还是从远海回归，都要经过霞光岛中转。

　　经过长时间的赶路，萧凡终于来到了七龙海，打算从霞光岛中转，前往迷糓岛。

　　在这个过程中，萧凡再没有和天魔道祖照过面，就好像他一个人在“游山玩水”一般。不过萧凡很清楚，天魔道祖就跟在他身后不远处，只要他稍有懈怠，随时都会冒出来，将他抓了去。

　　安然抵达霞光岛，萧凡也不由得轻轻舒了口气。

　　虽然从霞光岛前往迷糓岛，还有一段不短的路程，相对于从六王谷到七龙海而言，迷糓岛却已经算是近在咫尺了。至于到了迷糓岛之后，是否能依靠迷糓大阵摆脱老妖魔的追杀，那还是个未知数。

　　但萧凡也不是很害怕。

　　迷糓大阵倘若真挡不住天魔道祖，大不了继续跑路就是。

　　有骨鸟在，天魔道祖固然修为远胜于他，想要追上他，却也绝不容易。

　　多纠缠一天，就为欧阳明月多争取到一天。

　　一踏出传送阵，同行的修士们便叽叽喳喳地彼此交谈起来，一些较为年轻的修士，显得特别兴奋。这些修士，多数都是金丹期的水准。若果放在偏僻小地方，那也是称尊称祖的了不得大人物，但在这七龙海的霞光岛，却只能是小字辈，跟着来长见识看热闹的。

　　和其他海域一样，七龙海也汇聚了一大批靠猎杀海兽为生的海兽猎人。

　　在七龙海漫长的海岸线边上，不知有多少座靠经营买卖海兽材料而发展壮大的城池。海兽猎人的数量，以百万计，数不胜数。多数海兽猎人，修为较低的，一般都只敢在近海捕猎，捕杀的也大多是一些等阶较低的海兽。敢于前往远海捕猎的，大部分都是元婴期以上的高阶修士。偶尔待着门人弟子一块出猎，那通常也不会太深入远海，应该就在霞光岛附近海域捕猎。

　　真正的远海，那绝对是低阶修士的禁区。

　　在那样风波诡异的海域，元婴修士尚且要特别小心谨慎，步步维艰，更不用说金丹期修士了，简直就是送货上门，给海兽当点心的。

　　尽管大海之中，危机四伏，这些第一次出远海的“年轻”金丹修士，依旧还是很兴奋。出一趟远海，只要能活着回去，那就是资本，从今往后，在同阶修士之中便高人一等。

　　不管怎么说，老子可是在霞光岛捕猎过海兽的人！

　　而那些元婴期老怪，神情自然要沉稳得多了，不过一个个也十分轻松，显见得都是些厮杀老了的人，在大海之中来来回回不知多少趟，对一切早就看得淡了。对他们来说，出一趟海就仿佛出门做一趟买卖那样轻松如意。

　　萧凡易容改扮成一名文弱的中年儒生，修为也可以压制在元婴初期水准，一人独行，一路上几乎不怎么和人说话。

　　像他这样的独行海兽猎人，也不在少数。

　　萧凡不说话，别人也不主动和他搭讪。

　　大家都知道，敢于孤身一人前往远海捕猎的家伙，甭管他外在表现出来的等阶高低，内里就没一个是省油的灯。纵算只有元婴初期的境界，多数都修炼了某种极其诡异霸道的功法，可以瞬间决生死分胜负。

　　没这点本事，一个人出远海捕猎，纯粹就是找死！

　　对这种人，大伙都是敬而远之。

　　萧凡双眉微微蹙了起来。

　　刚从传送阵出来，他便感应到了一股极其危险肃杀的气息。

　　霞光岛不过是一个中转站而已，照理应该是极其安全的，怎么会现出这样危险肃杀的气息？

　　瞬息间，萧凡还以为是天魔道祖先到了，在这里等着他！

　　作为一个远海中转站，霞光岛对应的，可不止一座海边城池，至少有好几座城池的海兽猎人，都是透过霞光岛来中转的，天魔道祖从其他城池传送到这里，完全有可能。

　　不过随即，萧凡便轻轻摇头。

　　不是天魔道祖的气息。

　　虽然他的修为境界远逊于天魔道祖，但对天魔道祖的气息，却绝不会感应错的。

　　这是直觉。

　　在修真界，没有这样的直觉，通常死得很快。

　　萧凡的双眉马上舒展开来，又变成了沉默寡言，波澜不惊的模样。

　　只要不是天魔道祖出现在这里，其他危险，萧掌教还真不怎么放在眼里。以他眼下的修为境界，寻常的悟灵初期修士，都已经对他造成不了多大的威胁，打不过也能走得脱。

　　紧接着，一些直觉也很敏锐的高阶海兽猎人纷纷感觉到了异样。

　　最直接的证据就是，传送大殿没人。

　　这在平日里，是绝不可能发生的情形。

　　作为中转站，传送阵是最重要的一个环节，以往他们来到此间，传送阵四周总是戒备森严，从来没有丝毫懈怠。

　　今儿这里却一个人都没有！

　　都跑哪去了？

　　大伙急匆匆地出了传送殿，顿时就被眼前的情形惊呆了。

　　战场！

　　整个霞光岛，已经变成了一个战场。

　　只见霞光岛四周，是一排排冲天的浊浪。

　　是真的冲天而起，浪头足有百余丈之高，浪峰之上，站着一排排奇形怪状，形态各异的海兽，手中高举各种武器，齐声呐喊，气势惊人。

　　整个霞光岛，都被海兽包围了。

　　一个暗红色的光罩，将整个霞光岛都笼罩其中。

　　无疑，这是霞光岛的护卫大阵。

　　光罩之下，则是无数服饰各异的人族修士。这些人族修士，论数量也不少，但除了最核心圈子的数千人服饰一致，列阵整齐之外，大多数都是三五成群聚集在一起，显得杂乱无章。

　　很显然，只有最核心圈子的那数千人才是霞光岛的守备力量，算得是训练有素，其他大多数修士，都是聚集此间的海兽猎人。单打独斗的本事，都是好的，论到列阵而战，同进同退，那就差得远了。

　　此刻这些平日里胆大包天的海兽猎人们，俱皆仰首向天，一个个面露惊慌之色。

　　萧凡等人，也不约而同地抬首往高空望去。

　　只见苍穹之上，一条巨龙正在上下翻飞。

　　这条巨龙，长达数十丈，青色龙鳞闪烁着耀眼的光泽，头上两支紫黑色的尖角尤其显眼，浑身上下透出强大无匹的威压，纵算躲在护岛光罩之下，众人也都能感应到那股无比强大的气息，只觉得气为之夺。

　　“螭蛟！”

　　立即就有识货之人，惊呼出声。

　　来到此间的，大多都是见多识广的海兽猎人，自然有人一眼就将这巨龙认了出来。

　　“成年螭蛟！”

　　“不，不是成年螭蛟，还差一点……”

　　马上就有人反驳，眯缝着眼睛，轻轻摇头，脸上的神色，却丝毫都不轻松，一样紧张至极。

　　“真要是成年螭蛟，护岛大阵根本就抵挡不住，老早就被攻破了！”

　　成年螭蛟，乃是大海之中当之无愧的王者，虽然螭蛟的圣灵血脉极其混杂，并不单纯，然而每一条螭蛟成年之后，都拥有着不下于人类悟灵期修士的强大神通，和其他同阶海兽比较而言，都要更加强大三分，比同阶的人族修士，就要更加强大了。

　　理论上，一头化形后期的螭蛟，足以敌得住两名人类的后期大修士。

　　萧凡的双眉，也微微扬了起来。

　　倒也没想到，会在霞光岛遇到“老朋友”。

　　当年在神龙渊水底，他和天妙仙子合力，灭杀过一头化形中期的螭蛟，取下那螭蛟的皮革和龙鳞，炼成了龙鳞甲和龙鳞剑阵，成为他随身携带的一件至宝，多年来，屡立战功。

　　尤其和天魔少主大战之时，更是仗恃着这套龙鳞甲，挡住了天魔少主如雨般轰击而下的六般重兵刃。

　　若是没有龙鳞甲，那一战到底谁胜谁负，还真是不好说。

　　也是那一战之后，萧凡才对天生圣灵血脉后裔本命材料炼制而成的宝物有了更深的认识。这种宝物，是真的可以随着他本身的成长而成长的，龙鳞甲成了他的本命法宝之一。

　　不过，龙鳞甲虽然经过反复的淬炼，加入了不少珍稀材料，威能也有大幅度提升，萧凡却依旧不是那么满意。

　　无论是龙鳞甲还是龙鳞剑阵，在经过一再强化之后，对付同阶修士，那是足够了，甚至萧凡还驱使新近炼成的“通天剑阵”，干脆利落地斩杀了雾海妖王，然而如果对手是悟灵期老祖，龙鳞甲和龙鳞剑阵的威力，依旧稍嫌不足。

　　究其原因，萧凡认为，还是由于炼制龙鳞甲的主材料等阶过低所致。

　　尽管后来融入了成年金蛟王的四片本命龙鳞，但归根结底，主材料也还是从一头化形中期螭蛟身上取下来的。

　　多年来，萧凡一直都在寻找更强的螭蛟材料来重炼龙鳞甲。

　　只可惜，成年螭蛟材料，实在是可遇不可求，纵算在元昊的狻猊王宫府库之中，也没有这样的收藏。

　　却没想到，甫一抵达霞光岛，就碰到这样一头化形后期大成的螭蛟。

　　倒也有趣。


第1434章 霞光双魔

　　苍穹上一声暴怒的龙吟。

　　螭蛟嘴一张，一个巨大的光球，便喷射而出，这个光球看上去并没有特别之处，然而当它轰地一声，砸在护岛光罩上之时，整个光罩都剧烈地晃动起来，红芒乱闪，很明显遭受了重击。

　　然后，整个光球都爆裂开来，化为无数的水珠，溅在光罩之上，发出一连串噼里啪啦的爆响之声，护岛光罩就以肉眼可见的速度融化，被融穿了一个个的小洞。

　　“啊——”

　　众人不由得惊呼出声，个别胆小的，甚至已经情不自禁地亮出了法宝。

　　很显然，一旦护岛光罩破碎，接下来就是一场大战。

　　好在这些人都是海兽猎人，这一辈子干的就是和海兽殊死搏杀的活，面对凶神恶煞的海兽，倒也并不十分畏惧。

　　护岛光罩暗红色光芒一阵急闪，刚刚被融化的小洞，又迅速弥合如初。

　　众人便都轻轻舒了口气。

　　原也知道，护岛大阵不是那么容易被攻破的。

　　“咦，是顾兄……”

　　便在此时，一名和萧凡同时传送过来的元婴初期修士，眼睛一亮，向萧凡身边不远处的一名黄衣汉子靠了过去。

　　那顾兄见了他，却双眉一蹙，责怪地说道：“怎么这时候过来了？这不找死吗？”

　　那元婴初期修士身穿黑衣，闻言一怔，苦笑说道：“顾兄，咱们从城里出发的时候，可不知道这边发生了这样的大事……这也真是奇怪了，霞光岛已经差不多有一百年没有发生过海兽攻城的事情了吧？这是怎么回事？”

　　顾兄冷哼一声，说道：“你问我，我问谁去？”

　　语气郁闷至极。

　　霞光岛所处的位置，原先是属于远海区域，但随着人类修士在霞光岛修筑传送阵，建造中转站，这附近海域的海兽便倒了大霉，被蜂拥而来的海兽猎人追杀，渐渐地，附近海域的高阶海兽便绝迹了。半数死在人类修士手里，半数则逃之夭夭，辟易远避。

　　百余年太平，足以让所有人都忘记，这里其实已经是远海区域，是海兽活动最频繁的地方。

　　更何况，为了确保霞光岛的安全，岛上也确实驻扎了一支精锐力量。

　　不过除了偶尔有不知天高地厚的海兽敢于骚扰一下霞光岛之外，这支守岛的修士大军，更多的时候是协调岛上海兽猎人之间产生的矛盾。

　　这些海兽猎人，神通大，脾气更大。

　　谁知道承平百年，却忽然遇到了这样的事情。

　　“顾兄，这些海兽来势汹汹，这是要一举将霞光岛拿下啊……”

　　黑衣元婴修士忧心忡忡地说道。

　　“可不是嘛？连这样强大的螭蛟都现身了，七龙海真是名不虚传！”

　　顾兄恨恨地说道，语气之中却隐隐夹杂着一丝贪婪。

　　化形后期巅峰状态的螭蛟，是何等的珍贵，再没有人比他们这些海兽猎人更清楚了。一个海兽猎人，如果能猎得这么一头妖兽，这辈子就够花了，再也不必风里来浪里去的甘冒奇险。

　　不过顾兄也知道，这终究只是做梦而已。

　　化形后期巅峰境界的螭蛟，连元婴后期大修士孤身一人遇上了，都只能掉头就跑，他这样的元婴初期修士，只怕还没有近身，就被螭蛟一口吞了，死得不明不白。

　　他自己很清楚，这一辈子，只怕都不可能进阶到元婴后期，能够突破到元婴中期，多活一两百年，那就是祖上积德了。

　　“顾兄，咱就别打这螭蛟的主意了，还是想办法先走吧！”

　　黑衣元婴修士很明显比顾兄要谨慎，也更加惜命，已经在不住四下打量，压低了声音说道。

　　“走？”

　　顾兄立即摇头。

　　“不可能，所有离开的传送阵，都出了问题。不知道是什么原因……应该是海兽捣的鬼。就算是过来的传送阵，也大都不能用了。消息压根就送不出去，你们这时候过来，算是倒了大霉……”

　　两人说话的声音都很低，几乎就是在传音，周围的人只看到他们嘴巴轻动，却什么都听不到。

　　萧凡自然是个例外。

　　他神念极强，直追悟灵期老怪，区区两名元婴初期修士的“耳语”，如何瞒得过他？

　　听说所有离开的传送阵都出了问题，萧凡的脸色便沉了下去。

　　老实说，萧掌教虽然有以天下为己任的侠义胸襟，这当儿却也没打算在霞光岛耽搁，至于岛上的守军能不能守得住，萧掌教就顾不得了。他不是救世主，救不了普天下的每个人。

　　然而现在，看来就算想走，也没那么容易呢。

　　这当儿，半空中的螭蛟又是一声怒吼，第二颗光弹喷射了下来。

　　一阵剧烈缠斗之后，护岛光罩再一次顶住了攻击，但光芒变得益发黯淡，很明显，已经快要支撑不住了。只要护岛大阵一破，以海兽四面围城的实力，岛上的海兽猎人哪怕战斗力再强悍，也绝不是对手，全岛沦陷乃是必然。其中一些修为最高的，或许有机会突围而走，大部分却必定会命丧于此。

　　萧凡当然不惧怕这些海兽，无论是战是走，这些海兽都奈何不了他。

　　但霞光岛的传送阵是他快速远离这个区域的唯一选择，真要是在这里耽搁太久，天魔道祖追了上来，可就麻烦了。

　　螭蛟仰天一声狂吼，第三颗光弹喷射而出。

　　看得出来，螭蛟每一次喷射光弹，都竭尽了全力，消耗真元法力着实不少。不过这螭蛟似乎也是有恃无恐，自认为胜券在握，压根就不在乎是否消耗太多的真元法力。

　　只要攻破了护岛光罩，接下来就是一面倒的大屠杀。

　　修为境界到了他这样的地步，哪里还会将所谓的海兽猎人放在眼里？

　　除非有悟灵期老祖出海狩猎，否则任何海兽猎人，都不过是他的腹中美餐而已。

　　光罩之下，所有人都屏息静气，死死盯住那轰然而下的光弹，不少人早已亮出了兵刃法宝，只等光罩一破，马上动手迎战。原本在不住鼓噪呐喊，站在高高浪尖上的海兽，也停止了呼号，和岛上的人族修士一样，牢牢盯住那颗光弹，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　不管是修士还是海兽，大家这一刻的想法，其实是一致的。

　　这千疮百孔，摇摇欲坠的光罩，实际上绝对不可能再支撑下去了。

　　螭蛟这一击，护岛大阵必破无疑。

　　就在这时，一声尖锐的呼叫，骤然响起，几乎所有金丹期修士，都在瞬间觉得神魂巨震，纷纷惨叫着捂住了耳朵，一些修为较低的，甚至直接就软瘫在地，宛如被抽走了浑身的精气神，脸色煞白如纸。

　　纵算是元婴期修士，也一个个脸露惊慌之色，忙不迭地运功抵挡。

　　连萧凡都略略露出了诧异的神情。

　　他倒不是惊异于这声尖啸的威力，而是因为，这听上去的一声尖啸，其实是由两个人发出来的。连萧凡如此修为境界，一开始的时候，都差点听成是一个人的声音，由此可见，发出啸声的这两个人，彼此心意相通，到了何等程度。

　　几乎就是一个人！

　　随着这诡异的尖啸声，两道暗红色人影冲天而起，无声无息就穿透了暗红色的护岛光罩，各自伸出一只手，发出一股暗红色的光芒，合二为一，向着轰然而下的光弹迎击上去。

　　“霞光双圣！”

　　“是霞光双圣这两位老祖……”

　　人族修士之中，响起了惊天动地的欢呼声。

　　萧凡微微颔首。

　　他听说过霞光双圣，严格来说，应该是“霞光双魔”。

　　既然要经由霞光岛中转，前往远海，萧凡当然对霞光岛的情形，有所了解。霞光双魔就是霞光岛的两位岛主，俱皆是元婴后期大修士，坐镇岛上多年，在霞光海这一带，威名远扬。

　　这两位岛主，乃是孪生兄弟，不世出的修炼天才，兄弟俩齐头并进，一起跻身于元婴后期大修士行列，在修真界极其罕见。

　　一般来说，孪生兄弟姐妹都擅长合击之术，霞光双魔也不例外，而且修炼得登峰造极。只不过两人的功法，近乎魔道，行事风格也忽正忽邪，坏事做得多好事做得少，当面被尊称为霞光双圣，背后则被大伙成为霞光双魔。

　　但不得不说，这霞光双魔对于稳定霞光海海域的局势，有着举足轻重的作用。

　　正因为有他们坐镇，因此百余年来，霞光岛以及附近海域，都十分安全。

　　两人也因此财源广进，在岛上开宗立派，做起了一派之尊。

　　当然，这两位有志于证道长生，故而对宗门之事并不非常热心，所立宗门规模也不大，门人弟子稀少，和他们元婴后期大修士的身份，颇不相称，与其说是一个宗门，还不如说是一个庄园，养了些庄丁而已。

　　然而霞光双圣的本事，却是谁都不敢小觑，纵算在同阶修士之中，亦是大名鼎鼎的极强者。

　　寻常的元婴后期大修士，等闲不敢得罪了他们。

　　说时迟那时快，两道暗红色光芒和白色光弹猛地撞在一起，顿时光芒四射，相持不下，片刻之后，轰然一声，光柱和光弹同时炸裂而开，化为点点虚影，消散于无形。

　　两道暗红色人影，衣袂飘飞，并肩站在螭蛟之前。


第1435章 金睛兽

　　“嘿嘿，霞光双魔，桑家兄弟，两位终于肯露面了！”

　　螭蛟大嘴一张，发出嗡嗡的声音。

　　从这螭蛟的言辞来看，他对霞光岛的情况，似乎颇为了解。

　　“阁下身为海族之王，与我霞光岛往日无冤近日无仇，为什么忽然兵戎相见？”

　　桑家兄弟对视一眼，左边的那位，冷冷问道，语调十分尖锐。

　　单从外表看，这兄弟两人也并不如何高大雄壮，相反显得十分“娇弱苗条”，不过身上散发的强大气息，却丝毫不假。纵算萧凡，也觉得在同阶修士之中，这两位应该已经罕逢敌手。

　　在这远海区域，镇守百余年，保一方平安，没有点真本事，断然不行。

　　“谁说我们往日无冤近日无仇？这么多年来，你们人族修士，残杀我海族儿郎还在少数吗？这霞光岛上成千上万的人族修士，哪一个手里不是沾满了我海族儿郎的鲜血？我们难道不是一直都在兵戎相见？”

　　螭蛟冷哼一声，喝道。

　　无数站在浪尖之上的海族，便鼓噪起来，齐声呐喊，声势惊人。

　　“哼，阁下也不要强词夺理，你海族妖兽，吞吃我人族修士，数量只有更多。我们是逼不得已才奋起反击，不要说得好想你们海族妖兽，十分的温良恭俭让！谁都不是省油的灯！”

　　左边的红衣人说道。

　　“正是。眼下七夜界魔人正向我南洲大陆大举进攻，阁下莫非得了魔人什么好处，和他们沆瀣一气，同流合污了？”

　　这一回开口的，却是右首的红衣人。

　　两人声音一模一样，完全无法分辨得出来。

　　在外人听来，压根就是一个人在说话。

　　“呸！”

　　螭蛟狠狠啐了一口。

　　半空中顿时洒下一阵倾盆大雨。

　　“什么叫沆瀣一气，什么叫同流合污？七夜界和你们人族修士打仗，与我们海族何干？只要他们肯给好处，本王自然与他们合作。这一次，他们给了我成千上万的人族修士做点心，心意甚诚，本王就帮他们一个小忙，拔掉你们霞光岛这颗钉子，有何不可？”

　　螭蛟打雷一般喝道，巨大的爪子一抬，一个赤身裸体的女人忽然浮现而出。

　　这个女人一出现，便即惊恐万状地尖叫起来：“诸位道友，救命……”

　　虽然隔得很远，不少人还是马上就感应出来，这赤身裸体的女子不是世俗凡人，而是一名女修，并且有着元婴初期的修为，是一名高阶女修。谁知现在却被这螭蛟剥得精光，在千万人面前裸露身体，毫无抗拒之力。

　　螭蛟巨爪一扬，那元婴期女修便飞了起来，嘴里绝望地呼喊着，却是无济于事。

　　螭蛟张开大嘴，“啊呜”一声，就将她咬住，“咔嚓”一声，咬得粉身碎骨，嚼都不嚼一下，一口就吞下肚去。

　　“嘿嘿，不错，味道好极了！”

　　螭蛟一口吞掉女修，鲜红的舌头在嘴边一舔，巨大的双眼死死盯住了霞光双魔，目光中全是贪婪之色。

　　“两名人族的大修士，吃起来味道一定不错……”

　　桑家兄弟对视一眼，一股无名怒火自胸腹间升腾而起，再也控制不住。

　　“孽畜，好大胆！”

　　霞光双魔怒吼一声，各自施展神通，两件暗红色的宝物，倏忽间飞上半空，在苍穹上凝结出亩许大的一片红云，兄弟俩彼此握着手，嘴里念念有词，顷刻间，红云之中轰隆隆作响，宛如闷雷一般。

　　“唰——”

　　乍然迸射出万道红色霹雳，向螭蛟猛劈了过去。

　　“讲打吗？”

　　“好！”

　　螭蛟见状，不怒反笑，大吼一声，浑身青光闪耀，无数硕大的龙鳞飞舞而起，化为一面面青色盾牌，迎着暗红色霹雳飞了过去。

　　无尽的爆响之中，霹雳重重击在龙鳞盾之上，龙鳞飞舞而回，红色霹雳也消散无形。

　　“哼哼，大名鼎鼎，不过尔尔！”

　　螭蛟冷笑一声，硕大的身躯一抖，青光乱闪，顷刻间身长数十丈的巨蛟就不见了踪影，取而代之的，是一名身穿青衣，傲气非常的中年男子，双手背在背后，不屑地看着霞光双魔。

　　桑家兄弟也冷冷一笑，说道：“早听说螭蛟是海族之王，盛名之下其实难副。就阁下这点本事，也让我们兄弟很失望！”

　　“是吗？那就好好打一场吧！”

　　“接招！”

　　螭蛟一声闷吼，举手一扬，一个光球浮现而出，向桑家兄弟激射而去。

　　霞光双魔也不示弱，祭起神通，和螭蛟战作一团。

　　一时之间，周围又变得安静下来，大家都屏息静气地盯住空中这一场恶战，任谁都知道，这一战的结果，实际上就决定了霞光岛的生死存亡。螭蛟败阵，海兽气为之夺，只能偃旗息鼓，远遁他处。霞光双魔失败，护岛大阵立破，接下来的大战，也不会有什么悬念。

　　眼见得两道暗红色人影围着青色人影上下翻飞，打得热闹非凡，不少人族修士脸上露出了笑容，开始交头接耳地议论起来。

　　黑衣元婴修士就和顾兄低声说道：“看样子，螭蛟也没有传说中那么了不起，两位岛主足以对付他了……”

　　“嘿嘿，那是因为两位岛主厉害，若是寻常的后期大修士，就算两人联手，又哪里是螭蛟的对手？”

　　只见苍穹之上，漫天都是暗红色的身影，霞光双魔化身千百，围着青衣男子猛攻。

　　这桑家兄弟的神通，倒是和天魔少主的“天魔百变”有异曲同工之妙。

　　萧凡嘴角浮起一丝笑意，基本上，他也同意顾兄的分析，霞光双魔果然不凡，照这样打下去，要获胜固然不易，螭蛟想要击败他们，却也很难。只要击退了海兽的进攻，尽早修好传送阵，他还是能以最快的速度离开此地的。

　　然而就在双方大战难分难解之时，异变陡生！

　　一道银色的光柱，无声无息地自苍穹一隅射出，速度奇快。

　　见到这道银色光柱，连萧凡都大吃了一惊。

　　真眼之光！

　　毫无疑问，这是真眼之光，而且十分正宗，威力极强，甚至更在黑麟之上。

　　正在灵兽环中呼呼大睡的黑麟，忽然惊醒过来，自灵兽环内飞射而出，化身为丰满娇俏的黑衣少女，满脸警惕地盯住了空中的那道银色光柱。

　　说时迟那时快，“嗤”地一声，真眼之光倏忽击中了空中的一道暗红色身影。

　　霞光双魔早已化身为千百，全岛的修士，几乎无人分辨得出，那是真身那是幻影。

　　只有萧凡双眉轻轻一蹙。

　　紧接着，就是一声尖锐的叫喊。

　　漫天红影瞬间一收。

　　只见一道暗红色的身影，自半空中飞过，人在空中，早已张嘴喷出了好几口鲜血。另一道暗红色的身影，随即飞身而起，在空中接住了自家兄弟，远远落在十余丈之外，好不容易才站稳了身形，齐刷刷地瞪圆了双眼，向着那边怒目而视。

　　“鼠辈，暗箭伤人！”

　　“滚出来！”

　　只听得一下裂帛似的声音，十余丈外的虚空被撕裂，一道高大的黑色身影，浮现而出。

　　只见这黑衣人身高丈许，长相倒也算得俊朗，两只眼睛却是金色的，看不到瞳仁，只能看到一片金黄的颜色。然而真正最有特色的，是此人额头那只竖眼，也是金色的，也没有瞳仁，甚至都看不出来，这只竖眼到底是开着还是闭着的。

　　一见此人现身，萧凡便清晰地听到了无数人倒抽一口凉气发出的“嘶嘶”声。

　　“金睛兽！”

　　终于有人发泄般地叫道。

　　萧凡便望了身边的黑麟一眼。

　　黑麟轻轻点了点头，说道：“确实是金睛兽，血脉非常精纯……应该是我们这种界面，血脉最精纯的了！”

　　故老相传，金睛兽乃是葵水墨麒麟的嫡系后裔，和成年螭蛟一样，成年金睛兽是大海之中当然的王者，一身修为神通，不在悟灵期老祖之下，甚至犹有过之。

　　萧凡神念探出，心中更是微微一惊。

　　这金睛兽的境界，竟然丝毫不在螭蛟之下，也已臻于化形后期大成的最巅峰状态，只差最后一步，就要踏入成年阶段。给人的感觉，金睛兽甚至比螭蛟更加危险。

　　毕竟螭蛟的圣灵血脉较为驳杂不纯，金睛兽却是真眼墨麒麟嫡系后裔，通常来说，不管在哪个界面，圣灵后裔的血脉越精纯，潜力就越大。

　　“阁下也是堂堂海族之王，怎么和卑鄙小人一样，背后偷袭，暗箭伤人？”

　　那名受伤的红衣人勉强挺直了腰杆，抬手一擦嘴角血迹，恨声叫道。

　　金睛兽冷笑一声，说道：“你们人族有句话，叫兵不厌诈。怎么，这么简单的道理，你都忘了？”

　　“卑鄙无耻！”

　　霞光双魔咬牙切齿。

　　螭蛟仰首一阵大笑，说道：“金兄，干得不错。别跟这些人族混蛋浪费口舌了，咱们一人一个，尽早把这两个家伙干掉，把这小岛拿下来。省得夜长梦多。”

　　“那个受伤的家伙，还是归你，没受伤的这个，就交给我来对付好了！”

　　“好！”

　　金睛兽也不含糊，当即点头。

　　“卑鄙小人，暗箭伤人……”

　　岛上的人族修士都大叫起来。

　　然而接下来发生的情形，却让所有人都闭上了嘴巴，目瞪口呆。


第1436章 力挽狂澜

　　“走！”

　　未受伤的红衣人一拉他的兄弟，从嘴里迸出这么一个字。

　　然后，在所有人都没有回过神来之时，红芒一闪，两人已经施展瞬移术，到了十数丈之外，脚下遁光起处，就往西方飞射而走。

　　岛上的人族修士一个个瞠目结舌，完全不敢相信。

　　跑了？

　　堂堂两位元婴后期大修士，霞光岛的镇岛力量，就这样将所有人族修士都丢下，逃之夭夭了。

　　这样的结局，是任何人都意想不到的。

　　“想跑？跑到哪里去？”

　　金睛兽冷哼一声，额头中间那颗竖目一闪，就要再次施展真眼之光。

　　“金兄，且慢！”

　　螭蛟所化青衫男子急急叫道。

　　金睛兽望了他一眼，硬生生将神通收了起来。

　　“这两人跑了就跑了吧，咱们还是先将这霞光岛拿下再说。可别忘了，我们答应过人家的。”

　　“好，那就便宜了这两个家伙！”

　　“金兄，你我一齐出手，破掉大阵！”

　　当下两人同时做法，螭蛟再次放出光弹，金睛兽则祭出真眼之光，气势汹汹地向本就黯淡无比的护岛光罩直射而来。

　　岛上所有人族修士都脸色大变，一个个露出了绝望至极的神情。

　　无疑，大家都很清楚，行将崩溃的护岛大阵，是绝对经受不起两名妖王的联手重击了。接下来，大伙就要面对无穷无尽的妖兽，亡命搏杀。尤其要紧的是，大伙都被困在这里了，无路可逃，只能死战到底。

　　这一仗的结果，可想而知。

　　便在此时，人影闪动，两道身影无声无息地穿越护岛光罩，出现在光罩上空。

　　从身材看，乃是一男一女，男的身穿白袍，女的则是黑衣黑裙，身材曼妙无比。

　　“谁？”

　　众人不由得再次睁大了眼睛。

　　这当儿，光弹和真眼之光，已经近在咫尺。

　　白衣男子手一抬，霹雳一声，一道银色闪电骤然射出，重重轰在光弹之上；而他身边的黑衣女子，则伸出右手食中二指，轻轻在额头上一点，也是一道银亮光柱激射而出，迎着金睛兽的真眼之光射了过去。

　　一阵光芒耀眼过后，光弹霹雳和两道银亮光柱，都消失无踪。

　　护岛光罩安然无恙。

　　霞光岛上，先是一片寂静，随即欢声雷动，高呼万岁之声，惊天动地。

　　“咦？”

　　金睛兽金色的双眼微微眯缝了一起，望向黑麟的目光显得极其惊诧。显然没想到，会在这里遇到同类。

　　螭蛟的脾气，比金睛兽更加暴躁，眼见大局已定之时，忽然又冒出这么两个人类修士来，强行出头，怎不叫他暴跳如雷？

　　“好大的胆子！”

　　螭蛟所化青衣男子一声咆哮，望向萧凡的目光之中，充满敌意。他在萧凡体内，明显感应到了同类的气息。毫无疑问，此人曾经杀害过螭蛟，应该也是海兽猎人。

　　萧凡的目光，在螭蛟和金睛兽身上扫过，淡淡说道：“两位若是肯就此罢手，马上离去，萧某可以不阻拦。”

　　螭蛟和金睛兽对视一眼，忽然都仰天大笑起来。

　　“阁下好大的口气，你以为你是谁啊？天王老子么？”

　　螭蛟一边笑一边摇头，满脸不屑之色。

　　他自然看得出来，萧凡也是一名人类的元婴后期大修士，但那又怎样？以他眼下的修为境界，只差半步就能迈过那最后一道坎，步入成年螭蛟行列，成为这种下等界面最高高在上的大能者，区区一名人类的元婴后期修士，算得什么？

　　更何况，他们这次向霞光岛进攻，可谓是势在必得，除了他和金睛兽，还有两头化形后期的海兽同道一起行动，为的就是防备这种情形发生。万一岛上除了霞光双魔，还有其他元婴后期修士在，也能应付裕如。

　　如今霞光双魔受伤逃走，更是高枕无忧了。

　　这名人类的后期修士，大言炎炎，莫不是疯了？

　　“蛟兄，这小丫头是我的，不能让她跑了！”

　　金睛兽自始至终，目光都没有离开过黑麟，对萧凡，几乎正眼都没有看过一下。他之所以前来攻打霞光岛，本不过是还螭蛟一个人情，没想到却在这里有了意外收获，当真是不胜之喜。

　　作为葵水墨麒麟的后裔，他当然能看得出来，黑麟对他的价值到底有多大，就好像他对黑麟的价值一样。

　　只要能将黑麟擒住，或者直接一口吞了，这一趟哪怕其他好处都没有，那也不白来，还是赚大了。

　　“没问题，小丫头归你，这不知天高地厚的小子归我，咱们一人一个，分了吧。早点解决，早点完事！”

　　螭蛟大咧咧地说道。

　　“就是这个话！”

　　金睛兽大手一探，就向黑麟抓了过去，竟是迫不及待地先动手了，似乎生怕黑麟也像霞光双魔一样，拔腿就跑。

　　这么当胸一爪抓来，是明显以大欺小的打法，却也足以证明，金睛兽并没有将黑麟放在心上。说来也不奇怪，像他这样即将成年的金睛兽，一头小小的化形中期灵兽，实在和三岁娃娃也差不了多少，哪里值得认真对待了？还不是手到擒来！

　　“嗤”地一声，黑麟施展出瞬移术，眨眼就到了数丈之外，堪堪避过了他这一抓。

　　“嘿嘿，还有点意思……不过小丫头，就不要抗拒了，你逃不出我手掌心的？瞧你这细皮嫩肉的，我还真舍不得下重手。”

　　金睛兽嘿嘿一笑，丝毫不以为意，又是反手一爪，抓了过去。

　　黑麟再次施展瞬移术，闪到了十余丈外，袍袖一抖，十几面阵旗阵盘飞射而出，向四面八方的虚空中射去，随即消失不见。

　　“幻阵？”

　　“你要布一个幻阵跟我打？”

　　金睛兽又是惊讶又是好笑，边说边摇头，似乎觉得世上滑稽之事，无过于此了。

　　难道这小丫头不知道，真眼之光专破各种幻阵么？

　　“怎么，害怕了？”

　　十余丈外，黑麟似笑非笑地望着他，扁了扁红艳艳的小嘴，说道。

　　“害怕？”

　　“哈哈，当真是笑话。”

　　“好，既然你喜欢玩，那我就陪你玩玩吧。”

　　“嗖”的一声，金睛兽竟然主动冲进了幻阵之中，就此消失不见。

　　螭蛟见状，却也并不阻止，反倒一样露出不屑的笑意。

　　这么多年，深海之中全无敌手，早已养成了这些海中王族极度骄傲自大的性子，又哪里会将低他们一个境界的黑麟放在眼里？而且黑麟外表如此娇憨可爱，实在也不像是很能打的样子。

　　黑麟轻轻一笑，身子一晃，也失去了踪影。

　　萧凡嘴角浮起一丝意味深长的微笑。

　　“到我们了，阁下还是拿出点本事来，别让我失望！”

　　螭蛟盯住了萧凡，傲然说道。

　　萧凡笑了笑，袍袖一抖，青金色龙鳞甲飞舞而出，瞬即将他浑身上下都包裹起来，一百零八柄青金色龙鳞短剑，顷刻间在半空中布成了里外三层的“通天剑阵”。

　　“龙鳞甲？你果然杀过一头螭蛟！”

　　螭蛟的脸色，猛地沉了下去，冷冰冰地说道。

　　“嗯，是一头化形中期的螭蛟，所以这件甲胄的威力还不够。实话说，我也看中阁下这具肉身了。”

　　萧凡望着螭蛟，不徐不疾地说道。

　　“小辈，你很嚣张！”

　　螭蛟的声音，彻底冷了下去。

　　再没有比这更令人生气的了，萧凡这是明着说要给他剥皮抽筋啊。

　　“彼此彼此，阁下不是也一直在心里想着，要将萧某生吞活剥么？”

　　“哼，我不但要将你生吞活剥，还要将你的元神抽出来，炼成阴鬼，永世为奴，再无投胎转世的机会！”

　　螭蛟眼里，凶光大炽，恶狠狠地喝道。

　　萧凡就笑了，淡淡说道：“那就要看你有没有这个本事了。”

　　“小辈，你以为凭着区区一个剑阵，就能稳操胜券？那就让你好好见识见识，什么叫真正的龙鳞剑！”

　　“杀——”

　　随着这一声爆喝，数十道青光，从螭蛟身上激射而出，瞬即化为数十柄两尺长的青色短剑，剑身上寒芒夺目，闪耀着死亡的光泽，向萧凡疾斩过去。

　　萧凡一声冷哼，心念一动，同样青光闪耀，“通天剑阵”急速运转起来。

　　“噌噌噌——”

　　一连串兵刃交击之声，不绝于耳，然后又戛然而止。

　　“嗖！”

　　数十道青光飞了回去，重新化为数十枚碗口大的青色龙鳞，围绕着螭蛟上下飞舞。

　　螭蛟脸上露出不屑之色，冷笑道：“大言炎炎，不过尔尔！”

　　这一轮交手，虽然并未攻破萧凡的“通天剑阵”，却在青金色短剑之上，留下了一道道十分明显的伤痕。以硬碰硬，萧凡的龙鳞剑立时不敌，被切割出一道道的缺口来。

　　虽然萧凡也在龙鳞短剑之中加入了四片金蛟本命鳞片，毕竟数量太少。那头金蛟，修为最多也就和眼前这头螭蛟在伯仲之间，单以龙鳞剑的锋锐程度而论，萧凡的龙鳞剑确实有些不如。

　　然而经过萧凡不住祭炼过的本命法宝，自愈能力之强，却也远远超过了龙鳞本身。

　　这是萧凡本身赋予宝物的新神通。

　　一阵青光闪过，龙鳞剑上的缺口顿时平复如初，重又变得寒光闪闪，锋锐逼人。


第1437章 骨龙合体

　　“斩！”

　　萧凡一声低喝。

　　一百零八柄龙鳞剑便翻腾起来，分为里外三层，源源不断地向剑阵中心的螭蛟切割而去。

　　“破！”

　　螭蛟也是一声怒吼。

　　数十枚龙鳞飞舞，化为两尺长短剑，气势汹汹向着萧凡的龙鳞剑迎击上去。

　　明知道萧凡的龙鳞剑不如自己的龙鳞那么坚硬，自然要以硬碰硬，尽早将这个剑阵破去。虽然说，这些龙鳞剑伤不到他，却也十分麻烦，不破掉剑阵，萧凡便始终牢牢控制着战斗的主动权。

　　螭蛟讨厌这种被动。

　　在以往的无数次争斗中，螭蛟从来都是采取主动，除非敌手实在强过自己太多。

　　如今被一个人族修士压着打，简直是岂有此理。

　　很快，两种龙鳞剑又撞在了一起。

　　令人吃惊的是，在螭蛟的龙鳞剑迎上萧凡龙鳞剑的瞬间，青金色的龙鳞短剑，忽然霞光一闪，便凭空消失得无影无踪，仿佛只是一些虚影而已。青色龙鳞剑尽皆斩在了空处。

　　“嗯？”

　　螭蛟双眉猛地扬了起来。

　　紧接着，数十枚青金色龙鳞剑再次浮现而出，却已经与螭蛟近在咫尺，寒光闪闪，向螭蛟切了下去。

　　“区区中期龙鳞剑，焉能伤我！”

　　螭蛟冷笑一声，浑身青光闪闪，一片片拳头大的青色鳞片浮现出来，瞬间便组成了一副完整的龙鳞甲，和萧凡一样，将自己浑身都包裹其中，傲然站在那里，对滚滚切割而下的数十柄龙鳞剑不闪不避。

　　萧凡就笑了，双眼微微眯缝起来。

　　如果螭蛟认为通天祖师手创的“通天剑阵”，就只有以硬碰硬这么点威能，那就大错而特错了，单纯凭一件盔甲就能扛得住的话，当年通天祖师怎能凭此剑阵威震天下，争得偌大名气？

　　“蹭蹭蹭……”

　　一连串的兵刃交击之声响起，火星四溅，龙鳞短剑一切到龙鳞甲上，立时便向一侧滑去，果然伤不到龙鳞甲分毫。

　　螭蛟便冷笑起来：“小辈，还有什么本事，就使出来吧！”

　　萧凡淡淡一笑，说道：“你先过得了眼前这一关再说。”

　　“什么？”

　　“咦？”

　　“怎么回事？”

　　紧接着，螭蛟脸色立变，傲然的神情顷刻间消失不见，取而代之的，是一种惊愕之色，脸上肌肉甚至微微抽搐起来。

　　萧凡的龙鳞剑虽然没有切开他的龙鳞甲，但剑身上附着的浩然正气，却透过坚硬的甲片，直接渗入他的肌肤，肌肉之中，并且以极快的速度，向螭蛟的经络百骸蔓延开去。

　　这一瞬间，螭蛟只觉得自己的手脚越来越是沉重，甚至连真元法力都开始出现调度不灵的现象。

　　浩然正气是无极门最正宗的传承，专克一切邪魔外道的功法。

　　螭蛟虽然是圣灵血脉，天赋神通谈不上是邪魔外道，然则他残忍嗜杀，行事坠入了魔道，便也沾染了魔气。如果魔道修为远在萧凡之上，自然可以反过来克制浩然正气，但两人既是同阶，浩然正气便在不知不觉间开始克制螭蛟的本命神通。

　　“通天剑阵”可远远不止一种攻击模式！

　　否则，当年通天祖师又焉能以此剑阵横扫南洲大陆，天下无敌？

　　第一轮三十六柄龙鳞剑攻击过后，第二轮三十六柄龙鳞剑又浮现而出，向着惊愕的螭蛟滚滚杀去。

　　“岂有此理！”

　　眼见龙鳞剑快速杀来，螭蛟不由勃然大怒，仰天一声狂啸，就地一滚，露出本相，化为身长数十丈的巨龙，怒目圆睁，头颈间的龙鬃都一根根倒竖起来，一股毁灭般的气息，冲天而起。那些靠得稍近一些的海兽，顿时都感到泰山压顶般的巨大压力，扑面而来，一时间气为之夺。

　　露出本相的螭蛟巨大的尾巴一甩，顿时乌云翻滚，狂风呼啸，巨力滔滔。

　　滚滚切割而来的三十六柄龙鳞剑，立马被扫得东倒西歪，再也难以组成阵势，就此变得杂乱不堪，四处乱飞。

　　“通天剑阵”的第二层，竟然被螭蛟蛮力所破。

　　萧凡脸色一沉，嘴里念诀，右手一道道法诀打出，就要重新构筑剑阵。

　　然而，萧凡脸色随之一变。

　　他发现，一百零八柄龙鳞剑竟然都在抗拒他的指令，虽然这种抗拒的力量不是很强，却能十分清晰地感受到，并且还在一点点增强，似乎想要强行挣脱他的掌控。

　　“哼哼，小辈，或许你的剑阵很了不得，但以螭蛟龙鳞打造而成的剑阵，想要取我的性命，那是白日做梦！”

　　螭蛟巨大的龙吻张合之间，嗡嗡作响。

　　这螭蛟的等阶，比萧凡灭杀的那头更高，同种同源，他竟然以自己的圣灵血脉，强行唤醒了隐藏在龙鳞剑之中的螭蛟残魂，尽管萧凡神念极强，可以强行控制住这一百零八柄短剑，但还想布成剑阵，如臂使指一般，那就绝不可能。

　　萧凡举手一招，就要将龙鳞剑都收回来。

　　“小辈，吃我一记！”

　　螭蛟又是仰天一声狂吼，巨大的龙尾猛地向萧凡扫了过来。

　　这一击，螭蛟竭尽了全力。

　　妖兽之属，不管是生活在陆地上的妖兽还是生活在海洋中的海兽，天赋神通一多半都和强横的肉身有很大关联。螭蛟龙尾这一击，巨力无双，超过了萧凡以往见过的任何一位同阶修士，纵算是天魔少主的天魔法相，威力也远远不如。

　　这当儿，想要闪避明显已经来不及了。

　　正在观战的人族修士和海兽们，不约而同地屏住了呼吸。

　　刚才貌似还是萧凡占据了上风，好整以暇地压着螭蛟打，谁知转眼之间，情势逆转。

　　人类的肉身和海兽比起来，简直就跟个瓷娃娃差不多，一碰就碎！

　　生受了这一击，只怕完全丧失战斗力，已经是萧凡最好的结局了，要不然就是筋断骨折，当场毙命。

　　眼见巨大的龙尾呼啸而来，萧凡眼中精光闪烁，自胸腔深处迸发出一声低吼，在瞬间激发了金刚铁骨和巨灵变身两大天赋神通，双掌齐出，向着龙尾猛击上去。

　　“龙象重手！”

　　轰！

　　一声巨响，天地变色，翻滚的云彩，几乎将空中的一切都掩盖了。

　　如同众人所预料的那样，萧凡的身子，猛地飞了起来，向后方疾飞而去，如同出膛的炮弹一般，声势极其惊人。

　　然而真正让人意想不到的是，螭蛟也是一声狂吼，长达数十丈的巨大身躯，竟然也向后方飞射而去。

　　这螭蛟露出了本相，怕不有数十万斤之重，居然被萧凡双掌击飞！

　　每个人都瞠目结舌，半天回不过神来。

　　邪门！

　　太邪门了！

　　往后飞出数十丈，螭蛟终于稳住了身子，脸上飞快地闪过一抹拟人化的震惊之色，像是绝不相信刚刚发生的一切。

　　以硬碰硬，萧凡不但没有被砸成一堆肉泥，反倒和他分庭抗礼，不相伯仲！

　　这怎么可能？

　　倘若人族修士的肉身居然强过了蛟龙，那还得了？

　　然而不管他信不信，眼前这一切，是真真实实地发生了。

　　萧凡却并不觉得这有多么的了不起，脸上不但没有丝毫得意之色，双眉反倒拧了起来。

　　他可不是要跟这螭蛟切磋技艺，他要灭杀此獠！

　　否则今日之事，绝对难以善罢。

　　“好，很好，这事越来越有意思了，你竟然敢和我硬碰硬，那就再来！”

　　螭蛟嗡嗡地吼叫起来。

　　本尊形态，于他而言，已经是最强形态，既然萧凡要硬碰硬，那就最好不过。

　　萧凡冷冷看他一眼，袍袖一抖，一件惨白色的法宝飞舞而出，却是一个尺许大小的骨环，透出阴恻恻的气息。

　　见到这个骨环，螭蛟的双眼微微眯缝了一下，竟然毫无来由的感到一阵不安，似乎这小小的骨环之中，隐藏着什么令他都感到十分危险的东西。

　　萧凡嘴一张，一口精血喷了出来，化为一团血雾，顷刻间就被九阴白骨环吸收殆尽。一吸收完血雾，九阴白骨环便开始快速旋转，每旋转一圈，就涨大一分。转眼间，就化为数丈大小，每一节白森森的龙骨，都清晰可见。骨龙头部的两个眼窝深处，两点幽幽的火苗，不住跳跃着。

　　给人的感觉就是，这东西即将要活过来了。

　　这鬼道法宝，感觉上，是以某种蛟龙的骨骼炼化而成，鬼气森森，寒气逼人。

　　萧凡嘴一张，一颗淡蓝色的珠子飞射而出，在半空中滴溜溜地乱转，珠子表面水波流动，仿佛一个水球，甚至有哗啦啦的流水之声传出。

　　“漓水龙珠？”

　　原本只是冷冷注视着这一切的螭蛟，终于大吃一惊，惊呼出声。

　　漓水龙珠是水中至宝，只有蛟龙之属才有机会凝练出来，而且不是每一条蛟龙都能凝练出漓水龙珠，这种机缘，万中无一。这螭蛟虽然已经快要成年，却是没有修炼出自己的龙珠来。

　　再也没想到，竟然从一名人族修士嘴里，喷出来一颗正宗的漓水龙珠。

　　简直是匪夷所思。

　　紧接着，一声苍老的龙吟声冲天而起，耀眼的白光过处，骨环已经消失不见，取而代之的，是一条长达数十丈，张牙舞爪的骨龙。骨龙随即张开白森森的大嘴，一口将漓水龙珠咬住。

　　萧凡身子一晃，向骨龙扑了过去，一阵水纹般扭曲，就消失得无影无踪了。

　　下一刻，一股强大的生命气息，自骨龙身上透出，只见一道道蓝色的水流自骨龙身上流过，所过之处，血肉重生，一片片蓝汪汪的龙鳞生长出来，顷刻间就变成了一条有血有肉的蛟龙，而且看上去，是如此真实。

　　一条真正的巨龙，跃然而出。


第1438章 大获全胜

　　“合体术？”

　　双眼死死盯住了那条蓝色巨龙，螭蛟张大了嘴，半晌合不拢来。

　　这人族修士修炼的明明是正气凛然的功法，怎么忽然之间，竟施展出这种古怪诡异的合体邪术？

　　严格来说，合体术并不是魔道邪修的专利，不少正道宗门，一样有类似的神通，但无极传承，确实是没有的。这是萧凡的创举，在见识过不少的合体术之后，萧凡觉得这门神通颇有用处，便悉心钻研了一番。

　　如今他的合体术，也算颇有功底了。

　　最要紧的，他是九灵根俱全的混沌灵体，无论和什么东西合体，都不会有阻碍。

　　比如这骨龙本是鬼道宝物，至阴至寒的属性，萧凡也一样能与骨龙合二为一。炼化了漓水龙珠之后，任何水属性的功法，他修炼起来都是事半功倍。只不过迄今为止，萧凡尚未找到一门适合他主修的水属性神通。

　　浩然正气是强大的厚土属性神通，然而与骨龙一合体，萧凡浑厚的真元法力，便都转变成了水属性的真元法力，和骨龙融为一体。

　　骨龙仰天一声长啸，巨大的龙尾一摆，摇头晃脑，就向螭蛟冲了过去。

　　“明明是人族肉身，却偏偏要化为龙形，我看你也是山穷水尽，无法可施了……很好，那就见个真章！”

　　过了最初的震惊，螭蛟随即镇定下来，反倒十分欢喜。

　　海兽和人族修士作战，最头疼的就是人族修士那层出不穷的古怪法宝和各种狡猾至极的神通手段，令人防不胜防。如今这姓萧的小辈不知脑袋里哪根弦搭错了，竟然化为龙形，要和他近身肉搏。

　　这不是疯了么？

　　正中下怀！

　　当即也是仰天一声狂吼，硕大的身躯一晃，矫健无比地迎了上来。

　　“唰——”

　　骨龙一爪抓出，顿时鲜血飞溅，鳞甲纷飞，十几枚碗口大的青色鳞片，从螭蛟身上被硬生生地剥了出去，漫天飞舞。

　　看上去坚不可摧的螭蛟肉身，竟然被骨龙一爪就抓破了。

　　螭蛟望着自己胸口的血痕，满脸不敢置信的神情。

　　再也想不到，近身搏杀，肉身对肉身，竟然是他先受伤！

　　震惊之后，就是勃然大怒，螭蛟一爪狠狠抓出，也抓在骨龙的胸口之上，只听得一阵刺耳的摩擦声，不少人都情不自禁地捂住了耳朵，毫无疑问，螭蛟这一爪抓得够深，直接抓到骨头上了。

　　然而骨龙却并未鲜血飞溅！

　　虽然看上去，他有血有肉，和真正的蛟龙无异，但归根结底，他还只是一件法宝。

　　螭蛟的利爪一收回去，胸口的伤痕立时便弥合如初。

　　第一轮交锋，似乎是骨龙占据了上风，不过大家也都看出来，螭蛟的动作更加矫健，行云流水一般，一气呵成，骨龙的动作相对而言，还是比较僵硬，不如螭蛟那么灵活。

　　这合体而成的怪物，能做到这样，已经非常了不得了。

　　眼见一爪抓出，不能给骨龙造成伤害，螭蛟更是怒发如狂，仰天狂吼，接连不断地向骨龙发动了攻击。

　　只见苍穹之上，两条巨龙战作一团，首尾交缠，激烈无比。

　　一众海兽和人族修士都看得呆住了。

　　虽然在场的大部分人族修士俱皆是海兽猎人，但两条蛟龙交战的情形，他们还真是头一回见到，战斗之激烈，简直无与伦比。满天云彩都如同煮沸的开水一般，上下沸腾翻滚起来。将两条巨龙包裹在云彩之中，模模糊糊，看不真切。

　　也不知过去多少时候，两条激战的蛟龙忽然都停了下来，静静悬浮在空中，一动不动，翻涌的云彩渐渐散去，众人看得分明，只见螭蛟的大嘴，狠狠咬在骨龙的脖颈之上，四只巨大粗壮的爪子，也深深嵌进骨龙的体内，已经完全控制住了局面。

　　而那骨龙，只是死死缠住了他，似乎再无丝毫还手之力。

　　猛可里，螭蛟仰天一声狂啸，头爪同时用力，竭尽全力往外一分，“嗤啦”，骨龙庞大的身躯，顿时就被撕开，仿佛纸糊的一般，化为漫天的水蓝色碎片，随风飞舞，由深蓝变成淡蓝，再变成乳白色，最后在虚空中消失得一干二净。

　　每一个观战的人族修士，都情不自禁地握住了拳头，掌心之中全是冷汗。

　　浪尖上的海族，都齐声欢呼，如山崩海啸一般。

　　然而很快，大家便发觉情形不对了。

　　只见螭蛟粗壮的脖颈之上，套着一个惨白的骨环，如同项圈似的，紧紧箍住了螭蛟的脖子，甚至深深勒进皮肉里面去，骨环四周皮开肉绽，鲜血淋漓，好不瘆人。

　　螭蛟张牙舞爪，竭力挣扎，却无论如何都挣脱不了骨环的束缚。

　　不管他是一下子变得百余丈之巨，还是瞬息间收缩成数尺大小，骨环都会随着他身躯的变化而变化，牢牢箍在他的脖颈上，越勒越紧。

　　螭蛟眼里猛地闪过一抹决然之色，脖颈上十六枚青色的巨大鳞片，倏忽间竖了起来，闪烁着极其耀眼的光泽，给人一种锋锐绝伦，无坚不摧的感觉。

　　这是他的本命龙鳞！

　　未成年螭蛟，只有十二片本命龙鳞，成年之后，增加到十六片。

　　这头螭蛟只差最后半步就要成年，十六枚本命鳞片已经长了出来。

　　这已经是他最后的杀手锏！

　　就在螭蛟不顾一切，要施展出压箱底绝招之时，头顶处的虚空，一阵水纹般的波动，一个身高数十丈的青甲魔神现身而出，虽然头脸都被甲胄紧紧裹住，只有眼睛鼻子露在外边，大家还是一眼就认出来，这是萧凡。

　　螭蛟压箱底的杀手锏尚未来得及施展，青甲魔神已经高举铁拳，狠狠一拳砸了下来。

　　若在平时，萧凡这一拳固然无坚不摧，螭蛟也并不如何在意，扛不住还躲不起么？

　　然而这当儿，他却牢牢被骨环禁锢住了，一动不能动。

　　匆忙间，将浑身真元法力都调集起来，直冲顶门，瞪大双眼，恶狠狠地盯住了萧凡。

　　除了硬扛，已经别无良法。

　　结果没有任何意外。

　　铁拳落处，“噗”地一声，螭蛟硕大无比的龙首，仿佛变成了烂西瓜，被青甲魔神一拳轰得粉碎，血肉和脑浆四溅，惨不忍睹。

　　“啊——”

　　所有人都惊呼出声！

　　这就完了？

　　威震大海的海中王者，就这样被灭杀掉了？

　　虽然每一名人族修士都盼望萧凡获胜，当胜利当真来临之时，却一个个瞠目结舌，半晌回不过神来，任谁都不敢相信真的赢了！

　　在螭蛟头颅爆裂的瞬间，一道尺许长的青色蛟龙虚影，从螭蛟破烂不堪的脑袋之中飞射而出，怨毒无比地狠狠盯住了萧凡。

　　便在此时，一团灰白色的云彩，无声无息地自萧凡身后涌出，向那尺许长的青色蛟龙虚影，直扑下去。

　　“鬼灵——”

　　下一刻，青色蛟龙虚影便歇斯底里地尖叫起来，叫声之惊恐，令得每个人心中都不由自主地腾起一股寒意，浑身寒毛都根根竖了起来。

　　青色蛟龙虚影身形一扭，就要施展瞬移术，远走高飞，却哪里还来得及？

　　转眼间，青色蛟龙虚影便被怨灵所化灰云死死裹住，惨厉的吼声，听得每个人胆战心惊，两股战栗。

　　不过这吼声并未持续多久，很快就平息下来，灰云一收，化身成一个小囡，满脸心满意足的神情，举手一招，将九阴白骨环收了回来，双手抱在怀里，纵身一跃，跳进萧凡的怀里，和他挨挨擦擦的，亲热了好一阵，才身子一晃，化为一团灰云，躲进灵兽环内，慢慢消化这难得的美味佳肴去了。

　　萧凡也不客气，袍袖一抖，胸口处一道道褚红色混沌图案涌出，很快就变成一个褚红色的漩涡，不住旋转着，半空中头颅破裂的巨大蛟龙尸身，在褚红色混沌图案的笼罩之下，渐渐变小，最终被漩涡吸了进去，就此不知所踪，被收进了“乾坤鼎”中。

　　萧凡脸上飞快地闪过一抹笑容，似乎对此十分满意，眼神随即向不远处的虚空望去。

　　这当儿，不管是人还是兽，都随着他的眼神移动自己的目光。

　　在那里，应该还有一个幻阵，幻阵之中，有两头葵水圣灵真眼墨麒麟的血脉后裔在殊死拼杀。

　　连这边都分出了胜负，照理，幻阵之中也早就应该有了结果。

　　黑麟再厉害，强煞只有化形中期的修为，和金睛兽比，差了老大一截，纵算有幻阵相助，也肯定抵挡不住。

　　正当大家心中惴惴，在猜测着幻阵中的结果之时，“嚯嗤”一声，一道银亮的光柱，激射而出，将虚空撕裂，紧接着，一头庞大的黑色巨兽，从幻阵中直冲而出。

　　金睛兽！

　　只不过眼下的金睛兽，模样要多狼狈就有多狼狈，浑身上下，到处都是深深的伤口，鲜血喷涌而出，不少伤口直接看到了白森森的骨头，尤其令人倒抽一口凉气的是，金睛兽的左腿一瘸一拐，明显受了重伤，右前肢更是齐肘而断，不翼而飞。

　　每个人都惊得目瞪口呆，甚至比萧凡刚刚灭杀螭蛟还令人难以置信。

　　这怎么可能？

　　但很快，大家便明白了是什么原因。

　　紧随其后从幻阵中追杀而出的，并不是黑麟，而是两头身长数丈的虫子，高举双刀，容色狰狞。

　　铁背刀螂！

　　四阶虫王！

　　虽然金睛兽皮糙肉厚，肉身强悍，但在幻阵之中，迎头撞上两头四阶铁背刀螂，那点子，当真是背到家了。

　　能够扛到这时候，已经算他很了不得很有能耐了。

　　只是，金睛兽做梦也没有想到，刚从幻阵中拼死突围而出，迎头就撞上了萧凡。

　　一感应到萧凡身上那血腥恐怖的气息，金睛兽金色的瞳孔，蓦地收缩。

　　螭蛟已经陨落了！

　　原先还指望螭蛟能救他一命的，没想到那家伙比他还要惨，已经被灭杀掉了。

　　还没等金睛兽回过神，青甲魔神的铁拳就呼啸着砸了下来。

　　“砰”！

　　结局没有任何悬念，金睛兽的肉身，并不比螭蛟更加强横。

　　铁拳过处，血肉四溅，脑浆迸裂。

　　金睛兽吭都不吭一声，硕大的身躯就如同小山一般，轰然倒了下去。

　　整个霞光岛以及四周的海面，忽然就安静下来，没有惊慌失措的叫喊，也没有山崩海啸般的万岁之声，一切都仿佛静止了一般，寂静无比，仿佛一根针掉落到地上，都能听得到。

　　也不知过了多少时候，忽然“嗖”地一声，一道身影，从海浪中飞射而出，如同流星经天，向远方激射而去，紧接着，又是一道身影激射而走……

　　从他们的气息之中，也能感应得出来，都是不下于化形后期修为的高阶海兽。

　　但是这一刻，大家的心思都是一样的——离开这里！

　　离眼前这个凶神越远越好！

　　人同此心，心同此理。

　　只不过片刻之间，就演变成了一场大溃退。

　　无数的海兽，一个个夺路而逃，跑得无比之快……


第1439章 炼宝

　　“桑家兄弟，多谢道友援手之德……”

　　等海兽跑得精光之后，两道暗红色人影一闪，霞光双魔又从远方疾飞而来，双双在距离萧凡十余丈外按下遁光，双手抱拳，长揖到地，恭恭敬敬地说道。

　　眼见萧凡和黑麟挺身而出，大战螭蛟和金睛兽，这两位倒也没有跑得太远，就躲在附近察看情况。如果萧凡黑麟也不是对手，那就没说的，立即撒丫子猛跑，再不回头。但有一线希望，也不愿意就此放弃。

　　毕竟这霞光岛是他俩的辛苦多年打下来的基业，就这样被海兽毁于一旦，说什么也不甘心的。

　　只要萧凡和黑麟能顶得住，双魔多半还会再返回来帮手。

　　谁知结果却大大出乎两人意料，他们还没有决定是否要返回援手，螭蛟和金睛兽就已经一命呜呼了。

　　从两人对萧凡的恭敬以及相隔的距离就能看得出来，他们内心深处，对萧凡是何等的忌惮。

　　面对这种能够凭一己之力灭杀螭蛟，甚至连他的灵兽灵虫都能灭杀金睛兽的牛人，还是小心点好。从某种意义上来说，萧凡如果也灭杀他们兄弟二人，几乎是易如反掌。

　　从来没有一位同阶修士，会让他们如此清晰地感受到灭顶的威胁。

　　最要紧的是，他们不知道萧凡来霞光岛干什么。

　　这样的人，明显不可能是海兽猎人。

　　萧凡几乎都堪比悟灵期老祖的神通了，就算搁在那些修真大国，至少也是一派宗师的身份，除非是为了某种特殊的原因，这才可能深入远海，追捕某种特殊的海兽。

　　“大家同为人族一脉，理应齐心协力，共同进退。”

　　萧凡笑了笑，很客气地说道。

　　“是是……未敢请教，道友贵姓，台甫……”

　　“在下无极门萧凡。”

　　“无极门萧凡？”

　　两人同时愣怔了一下，实在无极门这个名字，似乎太遥远了，似乎早已成为某种历史。然则下一刻，两人立时便回过神来，齐刷刷地露出了震惊仰慕之色。

　　“原来是无极门掌教真人到了。愚兄弟有失远迎，还望萧真人恕罪！”

　　说着，又再次躬身长揖。

　　其实这当儿，有关无极门数百万门人弟子回归的消息，还没有传到这域外海岛之上，无极门要在整个南洲大陆重振声威，至少也需要数十年时间，原因无他，南洲大陆实在太大了，消息传递的过程太漫长。

　　霞光双魔还是前不久才刚刚听说无极门重返天尊岭，再建山门的消息。

　　当然，有关萧凡和欧阳明月以及天妙仙子的消息，也是一并传过来的，桑家兄弟倒也知道，萧凡就是无极门当代掌教真人。

　　老实说，他们前不久听到这个消息，也只是相视一笑，毫不在意。

　　萧凡是谁啊？

　　如果不是因为欧阳明月大名鼎鼎，这个消息几乎可以说是毫无价值。

　　现在，他们自然再不这样认为了。

　　萧凡微微一笑，说道：“两位岛主客气，在下此番是想要借助霞光岛的传送阵，前往紫叶岛。不知两位岛主，可否行个方便？”

　　“紫叶岛？”

　　霞光双魔吃了一惊。

　　紫叶岛是他们霞光岛传送阵所能抵达的最远区域，已经接近迷魂海的边缘了。那片海域，几乎已经成为禁区，平日里很少有人去那里的。若不是偶尔还有人会要传送去紫叶岛，这个传送阵只怕都可以关闭了。

　　大名鼎鼎的迷糓岛，就在迷魂海中，至于具体的方位，却是谁都不知道。

　　难道这位无极门掌教真人，要去迷魂海。

　　萧凡忽然出现在七龙海深处，霞光双魔内心自然诸多猜测。照理，无极门重建山门未久，掌教真人应该坐镇总坛才对，怎么会亿万里迢迢，从大赵国都梁城跑到这里来？貌似还要前往迷魂海。

　　但两人随即就明白，无论萧凡去哪里，都不是他们应该关心的。如果他们在这个问题上表现出太强烈的兴趣，只怕立时就会引起萧凡的猜忌。

　　这可真的承担不起！

　　“萧真人有令，理当遵从……只是，愚兄弟无能，中了海兽的奸计，岛上的传送阵，几乎都遭到了破坏，海兽想要瓮中捉鳖……要修好这些传送阵，恐怕并非朝夕之功。”

　　左首红衣人一抱拳，小心翼翼地说道，不住打量着萧凡的脸色，似乎生怕惹恼了他。

　　萧凡倒没有发火，点了点头，说道：“此事我也听说了。对空间之道，在下也略懂一些，咱们这就去看看那些被破坏的传送阵吧，或许萧某能帮得上一点小忙。”

　　这话就讲得客气了。

　　霞光双魔对视一眼，便即说道：“那就有劳萧真人了。萧真人，请！”

　　他们很清楚，以萧凡的身份，既然这么说了，必定是精通空间之道。他们原本对岛上传送阵被破坏很是郁闷，本身又不精通阵法和空间神通，有这样一位大能者出面，那是再好不过。

　　当下两人一左一右，陪同萧凡和黑麟，穿过护岛光罩，降落在岛上。

　　岛上所有人族修士，齐刷刷地躬身为礼，满脸都是恭敬仰慕之色。

　　要说这些海兽猎人，平日里一个个都傲气得紧，这当儿却都心悦诚服，若果不是萧凡及时出手，今儿人人难逃大劫，说萧凡是大伙的救命恩人，一点不算离谱。

　　在仔细察看了前往紫叶岛的传送阵之后，萧真人是真的有些郁闷了。

　　这个传送阵破坏得还真是严重，纵算以他在阵法上的造诣，想要修复也不是那么简单。相对来说，因为前往紫叶岛的传送阵很少有人使用，被破坏的程度还不是最严重的，其他几个经常使用的传送阵，破坏得更加彻底。

　　然则传送阵已经被破坏，萧真人再郁闷也必须面对现实。

　　当即便开出单子，请霞光双魔立即征集修复法阵所需材料，同时让两人发出号令，将凡是懂得阵法之道和空间之道的修士，不管等阶高低，一股脑都征召过来，供他驱使。

　　霞光双魔奉命唯谨，丝毫不敢怠慢，萧凡俨然成了霞光岛的最高岛主。

　　“两位岛主，却不知岛上是否有精通甲胄炼制的同道？”

　　萧凡随即问道。

　　既然还要在霞光岛上停留一段时间，那就不妨重新祭炼一下龙鳞甲和龙鳞剑。得了那么好的螭蛟材料，自然是越早派上用场越好。此番斩杀的这条螭蛟，等阶如此之高，丝毫不在萧凡的境界之下，要以浩然正气慢慢炼化成本命法宝的一部分，还真不容易。

　　然而只要祭炼成功，龙鳞甲和通天剑阵的威力，必定会更上一层楼。

　　桑家兄弟彼此对视，左首红衣人抱拳说道：“不瞒萧真人说，在下兄弟就懂得一些炼器之术。却不知萧真人有何吩咐？”

　　萧凡不由大喜。

　　他可没指望能找到修为如此精深的炼器师。

　　通常来说，元婴初期的炼器师，就已经很罕见了，很少有修士愿意将时间浪费在炼器这样的“杂项”上头。霞光双魔纵算在元婴后期大修士之中，也要算是极强的好手了，既然自称懂得炼器，那毫无疑问，一定是大宗师的水准。

　　而且他们又常年居住海外，对一切海兽材料都可谓了如指掌，由他们出手重炼龙鳞甲，堪称是最佳人选了。

　　萧凡随即举手一招，龙鳞甲飞舞而出，说道：“那就太好了，萧某想请两位岛主辛苦一下，为我重新炼制这件甲胄。”

　　“萧真人客气了，但有所命，我兄弟自当遵从。”

　　当下萧凡便捺下性子，在霞光岛上暂住下来，一边指挥众人修复传送阵，一边和霞光双魔一起，重新炼制龙鳞甲。

　　黑麟却直接找了一处灵气浓郁的洞府，开始闭关。

　　她要炼化金睛兽的内丹和精血。

　　化形后期大成境界的海兽内丹精血，实在太难得，一小瓶这样的精血，就足以令得元婴修士打破头去争抢了。如今黑麟却拥有一整头金睛兽的全部材料，自然不肯浪费一丝一毫的时间，立即闭关。

　　黑麟心里很清楚，这是她的大造化，是否能突破瓶颈，直达化形后期，就要看她的运气如何了。

　　匆匆两个月时间过去，黑麟终于启关而出，去到隔壁萧凡所居的密室，小脸流光溢彩，一副兴奋难耐的样子。两个月时间，虽然还不足以令她完全炼化金睛兽的内丹和精血，却也已经让她的修为更上一层楼，堪堪接近元婴中期巅峰状态，随时都有可能更进一步，跻身于后期大修士之列。

　　萧凡一见，便即揉了揉她的小脑袋瓜，满心欢喜。

　　黑麟嘻嘻一笑，纤纤素手一抬，一颗拳头大小的金色珠子浮现而出，一股撕裂虚空的力量，立时从珠子里直透出来。

　　“这是金睛兽的竖目，我把它炼成了一颗破阵的法宝，交给你吧，万一我不在，你可以用这颗宝珠来破除幻阵。”

　　黑麟小鼻子一翘一翘的，极其得意，可见对自己这件法宝，颇有信心。

　　萧凡问道：“为什么不一起都炼化了？”

　　黑麟笑着摇头，说道：“内丹和精血，我都可以炼化，唯独这颗竖目，我不能炼化，我得修炼出自己的竖目才行。”

　　“好吧，那我先收藏起来。”

　　萧凡也不客气，伸手接过了金色圆珠。

　　“黑麟，再过几天，传送阵就能修好了，我们直接去迷魂海，找迷糓岛。”

　　“好。”

　　黑麟点头答道。

　　萧凡张了张嘴，似乎还想要说什么，忽然间又将这些话都咽了回去，却猛地扬起了双眉，眼里飞快地闪过一抹震惊之色，仿佛发生了什么大事一般。


第1440章 诡计多端

　　“走！”

　　萧凡一伸手，将黑麟拉了过来，脚下遁光一起，就向半空中激射而去。

　　“萧真人……”

　　刚好这时候，霞光双魔前来拜访，一见萧凡急速腾空，不由大为诧异，急急忙忙跟了上来，张嘴叫道。

　　“两位马上回去，我有一位强敌跟踪而来，必须立即离开！”

　　耳边随即响起萧凡的传音之声。

　　两人不由一愣，彼此对视一眼，都情不自禁地按住了遁光，俱皆从对方的眼神里读到了惊慌之意。萧凡何等本事，眼下却几乎是“落荒而逃”，甚至连招呼都不跟他们打一个，那这位强敌，该是何等的可怖？万一要是迁怒于他们，却如何抵挡得住？

　　对两人心中所想，萧凡毫不理会，袍袖一抖，骨鸟飞射而出，迎风展翅，化为数丈大小，萧凡举步上了骨鸟的脊背，骨鸟长鸣一声，双翅振动，向东北方向激射而走，遁速快到令人炫目，转眼间就只剩下一个小黑点，片刻后，就消失在遥远的天际，无影无踪。

　　“快，回去，启动护岛大阵！”

　　左首红衣人叫道。

　　护岛大阵尚未启动，一团亩许大的乌云，就从西边天际滚滚而来。

　　饶是霞光双魔平日里胆气甚豪，这当儿也吓得胆战心惊，实在从那乌云中透出来的魔气太过强大，几乎不用查探，立即就能知道，乌云之中隐藏着的，是悟灵期大高手，甚至远远不是寻常悟灵期老祖可比的。

　　悟灵期老祖，他们也有幸拜见过一两位，和天边这团乌云中透出的气息比较而言，却是差得老远。

　　难怪连萧凡那样神通不下于寻常悟灵期老祖的逆天大修士，都毫不停留，拔腿就跑。

　　眼下他们只能在心中祈祷，这魔云中的老祖，不要来寻他们霞光岛的晦气。

　　许是祈祷当真起了作用，又或者乌云中老祖压根就没时间来和他们计较，乌云从霞光岛上空滚滚而过，没有做丝毫停留。直到乌云紧随骨鸟之后，消失在东北方向的天际，两人才长长舒了口气，不知不觉间，冷汗已经湿透了衣服。

　　一时间，两人又是惊惧又是郁闷。

　　堂堂两名元婴后期大修士，一派之祖，平日里在这海上也是风云人物，高高在上，被亿万人敬仰，什么时候变成了受惊的小兔子，一名魔祖过境，也吓得胆战心惊。

　　比霞光双魔更郁闷的，自然是萧真人了。

　　萧凡站在骨鸟背上，耳边狂风呼啸，云霞翻涌，心里头的郁闷，是不用说了。

　　早知道天魔道祖随时都可能追到这里，倒是早有心理准备了，然而前往紫叶岛的传送阵，只差三两天就要修复如初，天魔道祖却在这最要紧的关头忽然赶到霞光岛，让萧真人数月心血付诸流水，心里头那个憋气啊！

　　你要就早来两个月，咱干脆不费那个心思，直接开跑，要么晚来几天，等我修好传送阵再说。

　　这半路上杀出来，简直就是要将人生生气炸了肺。

　　“小辈，还要继续跑么？”

　　萧凡耳边，忽然响起一个淡淡的声音，略有点冷，还带着些许讥讽之意。

　　正是天魔道祖。

　　虽然两人之间依旧保持着一定的距离，天魔道祖的言语，却就在耳畔。

　　萧凡冷“哼”了一声。

　　“小辈，不得不说，你确实是诡计多端，在陆地上的时候，你那小手段层出不穷，也确实很让本老祖头痛，但如今到了海上，你觉得你那些小手段还管用么？”

　　天魔道祖继续在他耳边说道。

　　在陆地上，每离开一个城市之前，萧凡都会先放出幻影分身，给天魔道祖打个游击战。

　　然而天魔道祖说的没错，到了海上，情形就变了。

　　没有城池作掩护，没有传送阵可用，就这么衔尾急追而来，萧凡的幻影分身再神奇，也压根就不起作用了。眼下两人就是纯粹的比拼遁速，天魔道祖功力远胜，这一场比拼下来，结果几乎是注定的。

　　“我只是有点奇怪，你到底要跑到哪里去？”

　　天魔道祖的语气之中，加上了几分好奇。

　　是真的好奇。

　　原以为萧凡会往一些名门大派的总坛所在地逃遁，向那些超级宗门求援，在天魔道祖想来，这是萧凡想要逃得性命的唯一希望了。没有人援手，终归是死路一条。

　　谁知大谬不然，萧凡直接跑到大海上来了。

　　除了“找死”二字，天魔道祖实在想不出任何其他词语来形容萧凡这种行为。

　　“阁下尽管跟着就是了，我会带你去的。”

　　萧凡冷冷说道。

　　“你觉得，这一回你还能在我手底下逃掉么？”

　　“试试看吧，只要你没有追上我，就永远不要太自信。”

　　“好啊，那就试试，你到底有多大能耐！”

　　萧凡耳边，随即响起一阵轰隆隆的闷响之声，连忙扭头往后看去，只见身后的天际，雷声阵阵，一道道绿色的霹雳闪电，从虚空中飞射而出，射进了天魔道祖所化的乌云之中，而那团乌云则在不住翻滚着，似乎正在大量吸收能量。

　　尽管相隔比较遥远，萧凡依旧能够感应到，四周天地灵气在瞬间变得十分紊乱，正争先恐后向天魔道祖那边汇聚而去。

　　下一刻，一声惊天霹雳震响，乌云翻滚，瞬间在原地消失，转眼在数百丈之外现身而出，竟然在倏忽间便瞬移了数百丈之遥，将两者之间的距离拉近了许多。

　　萧凡吃了一惊。

　　瞬移术他见过不少，但这样霸道非凡的瞬移术，却还真是头一回见到。

　　然而这还仅仅只是开始，一道道绿色闪电，依旧从虚空中飞出，向乌云汇聚过去，四周的天地灵气，流逝的速度也丝毫不慢。很明显，乌云只要汇聚了足够的天地灵气，就能再一次施展那种霸道的瞬移术。

　　照这样下去，用不了多久，他就会被天魔道祖追上了。

　　“哼，你会瞬移术，难道我就不会了？”

　　萧凡眼里随即寒芒一闪，脚下一点骨鸟的脊背，骨鸟仰天一声长鸣，双翅一振，周边空气一阵扭曲，庞大的身形也就此消失，下一刻却在数百丈之外浮现而出。

　　骨鸟固然尚未达到银翅大鹏生前那样出神入化的风遁术，却也已经非同小可。

　　“嗯？”

　　远远跟在后边的天魔道祖略感诧异。

　　这小辈的骨鸟还真是奇特，居然也能施展如此高明的瞬移术。

　　不过随即，天魔道祖便冷笑起来，说道：“哼，区区化形后期的骨鸟，无法借助天地之力，硬生生消耗自己的真元法力，我倒要看看这样的瞬移术，你能施展几次！”

　　萧凡双眉轻轻蹙起。

　　天魔道祖说得没错。元婴后期修士和悟灵期修士，最大的区别还不是法力上的差距，也不是心境上的区别，而是对天地灵气感悟的不同。萧凡固然已经臻于元婴后期最巅峰的状态，毕竟尚未踏足悟灵期，还领悟不到天地灵气的精微奥妙，就更谈不上随时随地汲取天地灵气为己所用了。

　　闭关打坐，慢慢吸纳天地灵气，转化为真元法力，自然是可以的，但要像天魔道祖这样，一边保持着急速飞遁，一边大肆汲取天地灵气，立时为己所用，却是难能。

　　果然，骨鸟施展完第二次瞬移术后，萧凡就明显感应到，它的真元法力透支得十分厉害，就算还能勉强再施展几次瞬移术，终究还是会真元耗尽，难以为继。

　　虚空中霹雳乱闪，天魔道祖已经在施展第三次瞬移了。

　　虽然萧凡也能猜到，天魔道祖施展这种瞬移术也不可能是无限制的，必定有不少的禁制，不过有一点可以肯定，那就是天魔道祖施展瞬移术的次数，一定会比骨鸟更多。

　　双方修为境界，压根就不在一个等阶之上。

　　一连施展四次瞬移，骨鸟的遁速，终于开始减慢。

　　天魔道祖冷笑起来。

　　尽管双方依旧隔得很远，骨鸟的窘态，他却能清晰地感应得到。

　　萧凡二话不说，和身一扑，化为一团乳白色的光影，瞬间就和骨鸟合为一体。骨鸟的修为境界还是没有起什么变化，透支严重的真元法力，却又重新变得充盈起来。

　　萧凡和骨鸟合体，也不止一回两回了，合体术早已比先前高明得多。像这种合体，修为境界不提升，战斗力也不提升，仅仅只是二者合一，将自己的真元法力补充给骨鸟，对萧凡的身体，就不会有多么严重的损害。如果是以雷鹏精血强行激发体内潜力，再与骨鸟合体，固然能瞬间提升修为实力，事后却要大病一场，甚至跌落一个境界。

　　眼下只是要摆脱天魔道祖的追杀，并非与他拼命，雷鹏精血暂时用不上。

　　有了萧凡的真元法力补充，骨鸟精神大振，振翅长鸣，硕大的身躯一阵水纹般扭曲，就此消失不见，片刻后从数百丈外现身而出。萧凡虽然和骨鸟境界相同，但真元法力之浑厚，却远非骨鸟可比的。

　　这种变化显然有些出乎天魔道祖的意料之外。

　　“小贼，忒地诡计多端！”

　　天魔道祖禁不住恨恨地骂道。


第1441章 再遇大海潮

　　这一追就是七天七夜。

　　天魔道祖仿佛被萧凡彻底激怒了，丝毫没有让他喘一口气的意思，一直死死咬住他，衔尾急追，时不时还会施展一下最让萧凡担心的超级瞬移术。好在这种瞬移术，纵算是天魔道祖，似乎也不能无限制地施展。

　　萧凡尽管尚未踏足悟灵期，却有一位悟灵期的妻子。欧阳明月跟他交流修炼心得时，就明白说了，悟灵期修士也只是刚刚开始触及到对天地灵气感悟，运用天地灵气对敌，只略知皮毛，远远谈不上精通。

　　修仙之道，实际上就是一个不断强化使用天地灵气的过程，修为越深，境界越高，对天地灵气的感悟使用就越深入。

　　元婴期之前，都是在打基础，只有踏足悟灵期之后，才算是开始真正接触天地灵气的运用了。

　　饶是如此，萧凡还是感到越来越吃力。

　　每隔一段时间，天魔道祖就能调集天地元气，来一两次超级瞬移，萧凡被逼无奈，也只能舍命陪君子。天魔道祖消耗的是天地元气，他消耗的却是自己的本命真元。虽然说，萧凡真元法力之浑厚，在同阶修士之中堪称出类拔萃，无人能出其右，然而七天七夜只能依靠丹药和灵石少量补充真元法力，再浑厚的法力，也有耗尽的时候。

　　这当儿，萧凡终于深切体会到，为什么造化戒能成为无极门镇教三宝之一。如果造化戒没有被天鹏之力“占据”，而是和往常一样可以发挥出效用，他便有足够的信心，一直和天魔道祖这样将圈子兜下去。

　　极品灵石之所以会被所有修士视为至宝，道理也是一样，极品灵石不但蕴含的天地灵气极多，而且补充的速度也是极快，远远超过高阶灵石。

　　只可惜，唯一的一颗极品灵石，已经被土魔偶炼化了。

　　萧凡都不知道土魔偶如今在何方。

　　一望无际的茫茫大海之上，一头骨鸟在前，一团乌云在后，在天际划出一白一黑两道遁光，直射远方。

　　“小贼，这回你跑不掉了……”

　　忽然，萧凡耳边响起了天魔道祖冷冷的话语。

　　只见前方远远的天际，一道黑线在苍穹之下若隐若现，一阵闷雷也似的声音，隐隐传来。

　　海潮！

　　虽然隔得还远，萧凡还是一眼就认出来，这正是大海之中最最令人恐惧的大海潮。

　　当年，他曾在北冥大海之中碰到过，那一次也是惊险万分。尽管他身怀极其高明的空间术，却也丝毫都不敢大意。真要是正面卷入海潮之中，只怕压根就来不及施展空间之道，就被卷走了。

　　尤其让人郁闷的是，大海潮的正面宽度往往长达数万里，掀起的巨浪高达数千丈，数万丈的高空之上，固然没有海浪，却充斥着无边无际的空间乱流，情势较之海面，也不遑多让。

　　通常来说，修真者面对大海潮，唯一的办法就是隔得远远的便转身逃走，竭尽全力向海潮的一侧跑，尽量逃出海潮的席卷范围。

　　但现在，萧凡却无法转身！

　　“阁下固然是悟灵期修士，在大海潮之中，也未必就能应付裕如！”

　　天魔道祖耳边传来萧凡冷淡的声音。

　　空间之力的强大，很少有人比萧凡了解得更清楚，纵算是悟灵期修士，也不敢保证自己一定能在大海潮中安然无恙。

　　天魔道祖冷笑着说道：“小贼，你肯定不知道，在七夜界，海潮是很常见的。”

　　萧凡心中一惊。

　　七夜界是一个海洋的世界，陆地不过是被大海包裹的一片片岛屿而已，或许天魔道祖说得没错，七夜界修士对大海潮可能早已司空见惯，也就摸索出来一套行之有效的应对之策。

　　虽然这种可能性很小，却不能说完全没有。

　　关键是，萧凡不能冒险。

　　万一天魔道祖真有应对海潮之策，他这么懵懵懂懂地闯了进去，立时就会腹背受敌，有性命之忧。

　　然而当此之时，他却别无选择。

　　骨鸟双翅振动，径直迎着大海潮冲了过去，丝毫不见减速，甚至反倒更快了三分。

　　“哼哼！”

　　天魔道祖冷笑，也是毫不迟疑地衔尾急追，对正快速逼近的大海潮视若无睹。也不知他是自恃修为深厚，还是对大海潮确有应对之策。

　　大海潮来势极快，萧凡的遁速更快，不久之后，数千丈高的巨浪，几乎就已经近在眼前了，海潮的咆哮声惊天动地，震耳欲聋，萧凡甚至已经感受到了空间之力的紊乱。

　　这紊乱的空间之力，实则就是大海潮的“前锋”，或者说是海潮的外围力量。

　　从空间乱流的强度来判断，此番大海潮的规模，比北冥大海那一次大海潮的规模更加巨大，空间之力更强。纵算萧凡有“乾坤鼎”护身，也不见得能够安然无恙。更不用说，天魔道祖就在身后。

　　眼见得再有片刻，就要和大海潮正面接触，前方的骨鸟忽然仰天一声长鸣，倏忽间一道人影自骨鸟身上冒了出来，白衣白袍，正是萧凡。在这当儿，萧凡解除了合体，袍袖一抖，骨鸟瞬即缩小，转眼就钻入了他的灵兽环中，不见了踪影。

　　与此同时，青色光芒闪耀，龙鳞甲浮现而出，将他浑身上下都包裹了起来。

　　正是在霞光岛经过重新炼制的龙鳞甲，以那头化形后期大成的螭蛟鳞甲为主材料，融合了原先的龙鳞甲和金蛟王本命龙鳞，威力之强，丝毫也不下于仿制的通玄灵宝，甚至在仿制通玄灵宝之中，也堪称上品。

　　乌云之中，连天魔道祖也微微蹙了一下眉头。

　　虽然龙鳞甲威力不凡，本也不至于让天魔道祖蹙眉，他吃惊的是这件甲胄上透出的强大水系灵力。毫无疑问，这是一件水属性的至宝，足以令萧凡在大海之中的生存力大幅度提升。

　　这就意味着，他要抓住萧凡，难度又增加了不少。

　　浑身甲胄包裹的萧凡，如同离弦之箭，向脚下的大海激射而去。

　　海面浊浪翻滚，平日里湛蓝的海水，此刻早已变得浑浊不堪，散发着令人作呕的海腥味。

　　“嗤”！

　　萧凡破开水面，瞬即没入海中不见了踪影。

　　“小贼，想借水遁而走，你也太小觑海潮的威力了！”

　　天魔道祖随即冷笑起来，身子一晃，滚滚乌云立时收敛，深绿色的身形浮现出来，毫不迟疑地向水中追杀下去。

　　尽管萧凡一直都在逃避，从未和他正面交过手，天魔道祖也还是能感应得出来，萧凡有着极其杰出的水属性天赋，此人似乎是传说中的混沌灵体，九灵根俱全，每一道灵根的天赋，都不在纯灵体之下。

　　难怪他孙儿会死在此人手里！

　　饶是如此，也休想轻易从大海潮的水底逃脱。

　　水遁术再强，在空间之力面前，也会大打折扣。

　　海底的世界，更是一片浑浊。

　　萧凡眼底绿芒闪耀，天眼神通运使到了极致，浑身青光闪闪，一直向着深海激射而去。

　　经过重新炼制的龙鳞甲，在水底几乎毫无阻碍，遁速之快，丝毫也不比在空中的时候慢多少。

　　萧凡没有回头，不用看，他也能感应到，天魔道祖就在他身后不远处。这老妖魔不知道修炼的是何种功法，但很显然，水遁术极佳。哪怕萧凡身穿龙鳞甲，也无法将两人之间的距离再拉开一些。

　　一股空间乱流席卷而来。

　　已经进入大海潮的海底范畴了。

　　萧凡早有准备，左手捏诀，右手一道道褚红色法诀打出，将那股空间乱流引过一旁，半分也不影响他的遁速。虽然极其仓促，萧凡还是尽量将空间乱流引向身后的天魔道祖。

　　两人之间的境界相差太远，唯一能对天魔道祖造成一定威胁的，应该就是空间之力了。

　　“小贼！”

　　天魔道祖冷笑一声，对那股空间乱流视若无睹，直接迎了上去。当空间乱流靠近他身边的时候，一股柔和的空间之力骤然发出，那股空间乱流顿时一偏，就从天魔道祖身边滑了过去，竟是丝毫无损。

　　毫无疑问，天魔道祖修炼有极其高明的空间术，要不就是随身携带有空间宝物。

　　如果是后者，这件宝物等阶必定不底。

　　或许还不如“乾坤鼎”，但也堪称是空间至宝了。

　　有一些空间宝物，能力是单方面的，远不如“乾坤鼎”那样全面，甚至在鼎内还能自成世界，然而这些宝物单单某一个方面的功能，却极其强大。天魔道祖身上，可能就带着这样的空间宝物。

　　如此一来，萧凡更是心惊。

　　原以为在水底，可以借助空间之力，暂时摆脱天魔道祖的追击，谁知却事与愿违。

　　看来自己还是低估了这位号称七夜界第一高手的老魔头。

　　两人在水中一前一后，激射向前，片刻之后，就已经沉入了万丈深海，水压之强大，自然到了无以复加的地步，若不是身穿龙鳞甲，纵然萧凡水遁术再高明，也已承受不住。不过速度却在不知不觉间慢了下来，天魔道祖和他之间的距离，也在一点点地拉近。

　　“小贼，看你还往哪跑！”

　　忽然间，耳边传来天魔道祖一声长笑，水波一动，深绿色的身影转眼就跨过数百丈的距离，到了萧凡身后，一抬手，化为一只巨大的手掌，就向萧凡拦腰抓来。

　　竟然在万丈水底也能施展出超级瞬移术。

　　转眼间，那深绿色的巨大手掌，就已经触及了萧凡的身体。

　　便在此时，萧凡冷冷一笑，身子一阵扭曲，就此消失得无影无踪。

　　天魔道祖一把抓在空处，不由得愣住了。

　　随即，他便感应到了十分强烈的空间波动，不是空间乱流，而是很有规律的空间波动。

　　“小贼！”

　　天魔道祖恶狠狠地嘀咕了一声。

　　再也想不到，在这万丈深海，竟然会有一条空间通道。

　　尤其让他生气的是，似乎萧凡早就知道这条空间通道的存在，就是冲着这条空间通道而来的。


第1442章 何方妖孽？

　　与七龙海相隔亿万里之遥的北冥大地，打得一片战火通红。

　　不经意间，战局早已发生了惊天逆转。

　　数年前，七夜界抽调重兵，分别向北宁半岛以及元灵城发动猛攻，冀图一举消灭南洲大陆北部联军主力，彻底占领北冥大地全部，将战火燃烧至南洲大陆东北部修真文明最繁盛的地方。

　　一开始，进展顺利，将南洲大陆联军团团包围在北宁半岛，眼见就要全歼，谁知数百万无极大军横空出世，杀了魔军一个措手不及，整个北宁半岛局势随即扭转，数以千万计的魔军主力，山崩般垮了下来，被杀得落花流水，几乎全军覆没，只有少数魔人逃出生天，却也士气丧尽，不堪再战。

　　不久之后，南洲联军便杀到了元灵城下。

　　元灵城的局势，本是魔军主攻，南洲联军主守，苦战多年，已经危如累卵，城破只是迟早的事情。

　　然而联军拦腰一击，前后夹攻，尽管魔军已经有所准备，终究还是抵挡不住，败下阵来。

　　联军乘胜追击，兵分数路，开始在北冥大地上演一场反杀的大戏。

　　数年之后，一支联军出现在寿山岛。

　　寿山岛在北冥大海中部偏西的位置，算是玄阴北极宫统领的地盘，本是一座默默无闻的岛屿，被魔军占据数十年后，忽然变得重要起来。原因倒是很简单，寿山岛下有一条空间通道，魔军在此建起了一座大型传送阵，将大量的人员物资从北冥大海深处传送过来，这里离北冥大陆的距离并不远。

　　数十年间，这座不大的岛屿，变成了魔军的一大后勤基地，平日里戒备森严。

　　而现在，却有一支南洲大陆的联军登上了岛屿。

　　一场恶战不可避免地展开了。

　　这支联军的数量并不太多，只有三四十万人。在动辄数以百万计大军的界面大战之中，这样一支军队，算得是很精干的了。一面黑色大旗，迎风招展，旗帜上绣着水波图案，波纹荡漾，极其逼真。

　　这是黑水宗的标记。

　　黑水宗总坛建在南洲大陆西北部，在魔道宗门之中，也算得大名鼎鼎，甚至有人将其列入到魔道十大宗门。不过这个排名，并未得到公认。

　　论历史渊源，论宗门规模，黑水宗确实还不够资格列入魔道十大宗门，之所以声名显赫，在于这一代的黑水老祖乃是不世出的天纵奇才，两百年前，竟然一举突破元婴后期瓶颈，跻身于悟灵期老祖的行列。

　　不管是哪个宗门世家，只要能冒出一位悟灵老祖，立时便身价倍增，固然还不能一举挤入十大宗门，却必定会让宗门迎来一个极大的发展。黑水宗就是如此。一直以来，都只是一个中等宗门，自从黑水老祖踏足悟灵期之后，宗门便快速膨胀起来，两百年过去，隐然成了仅次于魔道十大宗门的超级大派。

　　此番攻打寿山岛，正是以黑水宗为主，集结了南洲大陆西北部的十余个中小宗门，平日里都是唯黑水宗马首是瞻的，彼此关系十分密切。

　　招展的黑水旗下，几名高阶修士巍然屹立，当先一人，身穿黑袍，颌下三绺长须，面相颇为威严，身上透出元婴后期大修士的恐怖灵压，眼望前方战场，神情颇为自得。

　　一名作文士打扮的蓝衫人也眼望前方，微笑说道：“水兄，原以为在这寿山岛要经历一场恶战，现在看来，魔军潜力已经耗尽，这仗很快就打完了。”

　　被称为水兄的黑衣人点了点头，说道：“其实魔军的主力，在北宁半岛和元灵城下，已经被歼灭掉了，剩下这些都是后方的守备部队，战斗力孱弱，不堪一击。”

　　自从数年前，魔军在元灵城下惨败，北冥大地就再也没有经历过真正大规模的恶战。

　　仿佛魔军的潜力真的已经耗尽了，联军一路推进，势如破竹，数年间，收复了绝大部分失地，整个北冥大地已经快要完全光复了。

　　正因为如此，黑水宗才主动承担起攻击寿山岛的重任。

　　“都说七夜界比我们南洲大陆还要广袤，人口众多，应该不至于这么容易被打败吧？”

　　另一名高阶修士忍不住说道，双眉微蹙，略有忧色。

　　“哼，七夜界固然地大物博，但和我们南洲大陆毕竟是两个界面，需要借助空间通道才能过来。大战之初，我们是没有准备，被打了个猝不及防。如今七夜界的精锐魔军几乎都被绞杀一空，想再要大规模增援，哪有那么容易？”

　　黑衣水兄冷哼一声，说道。

　　“正是，我们只要将这寿山岛的传送阵毁掉，彻底封住空间通道，任务就算是完成了。至少在西北边陲，可以高枕无忧。”

　　那蓝衫文士笑着说道。

　　“水兄，毁掉传送阵不难，彻底封住空间通道，怕是没那么容易吧？”

　　仅仅毁掉传送阵还不够，必须要彻底封住空间通道，才能做到真正的高枕无忧。可是封印空间通道，却绝不是寻常修士能够办到的。

　　水兄捋了捋长须，淡然说道：“这一点，无须诸位道友担心，老祖自有安排。”

　　“啊？原来老祖早已安排妥当，那我等还有什么好担心？”

　　众人一听，便即放心。

　　“水兄，莫非老祖此番会亲自出手？”

　　稍顷，有人试探着问道，语气间颇为兴奋。毕竟不是谁都能亲眼见到一位悟灵期老祖出手的。何况传言之中，黑水老祖就算在同阶修士之中，也堪称是出类拔萃的佼佼者，寻常悟灵期老祖，还真不是他老人家的对手。

　　水兄嘿嘿一笑，说道：“他老人家的事，我们做弟子的，哪敢随便动问？”

　　“说得是……”

　　当下众人便纷纷点头称是。

　　寿山岛之战很顺利，数十万大军四面围定，将残余魔军压缩在传送大殿周围一片很窄小的地盘之内。

　　守岛魔军数量本就不多，只有十余万人，战斗力更是低下，大部分都是没有受过什么训练的后勤人员，与黑水宗等宗门精锐比较而言，压根就不在一个档次之上。一番激战之后，魔军死伤惨重，退到传送殿附近，做困兽之斗。

　　“传令，总攻开始！”

　　水兄眯缝着双眼，缓缓举起右手，重重挥了下去。

　　顿时号角声响起，数十万大军齐声呐喊，各种法宝法器通通祭了出去，漫天光华闪耀，向包围圈内的残余魔军猛击而下。

　　结局没有任何意外，在猛烈攻击之下，魔军死伤枕藉，防线几乎是立即崩溃。

　　杀声震天！

　　数十万南洲联军蜂拥向前杀去。

　　便在此时，一阵闷雷也似的声音轰隆隆地震响，整个寿山岛都轻轻颤抖起来。

　　正在蜂拥向前的南州联军都情不自禁地放慢了速度，不过由于惯性的作用，大军还在继续向传送大殿冲将过去——他们的任务很明确，就是消灭魔军，占据传送大殿。

　　“水兄，好像情形有些不对，莫非是阵法启动了？”

　　蓝衫文士脸上露出凝重之色，忍不住低声说道。

　　防护大阵的杀伤力可是极其巨大，不容小觑。尤其数十万大军这样猬集一团，很容易遭到大规模的杀伤。

　　水兄的双眉轻轻一蹙，摇了摇头，说道：“不大像是阵法，没有感应到法阵的气息……”

　　说到阵法之道，他也算是宗师水准了。

　　“那会是什么？”

　　有一名高阶修士问道。

　　没人回答，因为没有人知道。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　整个传送大殿轰然炸裂开来，无尽的红光，从传送大阵之中飞射而出，将天地映照得一片通红。

　　一个通红的漩涡！

　　或者说，是数不清的红色光线，织成了一个巨大的龙卷风漩涡。

　　惨叫声四起，凄厉无比。

　　漩涡所过之处，无论是魔军还是联军，纷纷都被卷入其中，转眼就被切割成一片片的碎肉，那纤巧的红色光线，宛如锋锐至极的绞肉机，毫不费力就将正魔两道的修士都绞得粉碎，化为一团团的血雾。

　　连坚硬的法宝法器，也一样抵挡不住这红色光线，纷纷爆裂开来，如同烟花绽放一般，没有丝毫抗拒之力。

　　所有人都看得目瞪口呆。

　　这不是阵法之力。

　　没有人感应到法阵的气息，连一点都不曾感应到。

　　然而这到底是什么，却无人知道。

　　只感应到了无边的妖异之气。

　　“水兄……”

　　眼见得成千上万的门人弟子被红色漩涡卷入，几名高阶修士都急怒攻心，齐刷刷地望向黑衣人。

　　此番他们带过来的，可都是各自宗门的主力，这样死伤下去，谁都受不了。

　　“出手！”

　　“拦住这妖孽！”

　　黑衣人也没有迟疑，大喝一声，手腕一翻，一面黑色旗幡浮现而出，身形一晃，就向前激射而去。

　　眼见红色漩涡正在急速扩大，他这边再迟疑犹豫，前锋的门人弟子只怕转眼就要死光光了。身为黑水宗现任宗主，他不能坐视不救。黑衣人这一出手，蓝衫文士等人也不再犹豫，纷纷祭出法宝，跟随在后，向红色漩涡冲将过去。


第1443章 始祖大人

　　事实证明，这是一个极端可怕的错误。

　　这几名冲过去的高阶修士，至少也有元婴中期以上的修为，其中甚至有两名后期大修士。各自都祭出了自己的得意宝物，威力极强。然而所有法宝放出的法诀，一接触到红色漩涡，就如同泥牛入海一般，再也没有了半点声响。

　　几人联袂出手，竟然对红色漩涡没有造成任何影响，红色漩涡依旧以极快的速度，向四周席卷而去。

　　“不好，这漩涡不对劲，大家快走……”

　　一名黄衣女子首先发现情形不对，当即尖叫一声，脚下遁光一起，就要逃之夭夭。

　　只见红色漩涡之中，骤然射出一道红线，一掠而过。

　　黄衣女子顿时大声惨叫起来，叫声极其凄厉。

　　大伙齐刷刷地望了过去，只见黄衣女子的两条大腿，已经齐根而断，鲜血喷涌而出。

　　众人不由得脸色大变。

　　这名黄衣女子，也是一名元婴中期修士，乃是一个中小宗门的大长老，修为精深，谁知一转眼就被切断了双腿，连半分抗拒之力都没有。尤其令人震惊的是，他们压根就不知道，这红色漩涡之中，到底隐藏着什么妖魔鬼怪……

　　“走！”

　　水兄一声爆喝，瞬间爆发出十二分的真元法力，将遁速提升到了极限，当真犹如闪电一般，向高空激射而去。

　　其他几名高阶修士也人人自危，顾不得别的，各自向四面八方逃遁而走。

　　然而这一切，都已经迟了，惨叫声纷纷响起，红色漩涡所过之处，无人能够幸免，瞬间就被绞得粉身碎骨，那些平日里高高在上，神通广大的高阶修士，一下子就变成了瓷娃娃一般，毫无自保之力，一旦被卷入漩涡之中，下场和门下的低阶弟子没有任何区别。

　　黑衣人修为最高，逃得也最快，转瞬间就直射出数十丈之高，百忙中回头一看，却只见所有同伴都已经化为一团团的血雾，被红色漩涡吞没掉了，而一道闪亮的红色光线，正从漩涡中心射出，向他直射而来。

　　他刚才已经见识过这红线的威力了，不由得大惊失色，急忙双手握住黑水幡，全力一挥，一股黑风席卷而出，随即化为一大块坚硬无比的黑色玄冰，向红线迎了上去。

　　化雾成冰，不过是黑水幡最低等的功能，但眼下，这却是最管用的。

　　黑水幡所化玄冰，坚固无比，能瞬间摧毁黑水玄冰的神通，世间罕有。这要紧关头，只要能略略阻挡一下红线，为自己争取到一点逃命的时间，那就谢天谢地了。这红色漩涡之中到底有什么妖魔鬼怪，此时此刻，哪里还顾得上想那么多？

　　“嗤——”

　　一声轻响，如同绢帛被撕裂般。

　　看似坚硬无比的巨大玄冰，骤然一分为二，红线没有受到丝毫阻拦，直冲而上。

　　这一下，黑衣人不由吓得目瞪口呆，一股冰冷的寒气，自尾椎处升腾而起，瞬间流遍了四肢百骸。

　　红线来势极快，他几乎再没有时间来做出其他任何反应。

　　一闪，红线就到了脚底。

　　黑衣人还来不及反应，只觉得一阵剧痛传来，两条腿就已经齐根而断。

　　“师父，救命——”

　　这一惊当真是魂飞天外，黑衣人声嘶力竭地大喊起来。

　　“妖孽！”

　　虚空中响起一声惊怒的爆喝。

　　紧接着，一股黑色旋风席卷而至。这股黑色旋风看似不显眼，却是来势极快，转瞬就到了近前，“轰”地一声，和红色漩涡撞在了一起。一股爆裂至极的气息，冲天而起。

　　遭此拦腰一击，那飞斩而来的红线终于在半空中一闪而灭，不见了踪迹。

　　得此良机，黑衣人半分不敢迟疑，立即飞射出十数丈之外，五指轮转，一道道法诀打出，喷涌的鲜血戛然而止，又急急掏出一个玉瓶，倒出三颗丸药，看都不看，一口气送入嘴中，一仰脖子吞了下去，这才轻轻舒了口气，惊魂稍定。

　　虽然双脚已断，但对于他这样的元婴后期大修士而言，也不过是皮肉之伤而已。

　　他害怕是粉身碎骨的厄运。

　　刚才那几位同伴，不但骨肉为泥，似乎连元婴都没见逃出来。

　　就这样莫名其妙被灭杀得一干二净。

　　黑色旋风和红色漩涡的较量，还在继续。

　　黑衣人的心头，终于安定下来，不再去理会那红色漩涡，一道道法诀打出，一阵血腥味飘过，刚刚被切断的双腿，又一点点地重生出来。修为到了他这样的境界，只要没有被重创到本源，一般的皮肉伤，恢复起来还是很快的。

　　既然师父已经亲自出手了，这红色漩涡再有什么古怪，也不必担心。

　　黑衣人从来就不曾担忧过，在这样的下等界面，还有连悟灵期老祖都搞不定的事情！

　　就在黑衣人将将重生出双腿之时，又是一声轰然巨响。

　　黑色旋风猛地消散，而红色漩涡也终于消失于无形。

　　已经被红色漩涡吞噬了一小半的数十万南洲联军，趁此机会一个个逃出老远，退到了数百丈之外，惊骇欲绝地望着这边，做好了随时开溜的准备。

　　那红色漩涡实在太令人恐惧了，完全不是他们可以抵挡得住的，连元婴后期大修士都毫无抗拒之力，若不是黑水老祖亲自出手，今儿这数十万联军，只怕连一个都跑不掉，要全部死在这寿山岛了。

　　一声冷哼。

　　一道黑色的人影，自虚空中浮现而出。

　　此人浑身黑衣黑袍，却是须发如雪，神情威严厚重，满是皱纹的脸上，带着极其愤怒的神色，当空一站，沉声喝道：“何方妖孽，还不速速现身！”

　　红色漩涡的气息，是如此诡异。

　　“妖孽？”

　　“小友自视甚高啊！”

　　一个淡淡的声音响了起来。

　　众人却齐刷刷地起了一层鸡皮疙瘩。

　　盖因这个声音听上去十分年轻，甚至还带着几分清脆，却口口声声称呼早已千岁高龄的黑水老祖为“小友”，实在让人汗毛倒竖。

　　“妖孽”之称，名不虚传。

　　随着这个妖孽的声音，已经暴露在光天化日之下的传送阵，一阵嗡嗡轻响，一道血红色的身影，渐渐浮现而出，乳白色光芒散尽，终于显露出一名少年，浑身上下，血光隐隐，仿佛整个人都沐浴在鲜血之中，每个人眼里，都能看到翻滚的血浪。

　　黑水老祖厚重的双眉轻轻蹙了起来。

　　他以神念之力竟然无法查探出血光少年的深浅。

　　不过从此人现身之前那红色漩涡的威势来看，必定也是悟灵期高手无疑。而且应该是悟灵期修士之中的强者，否则也不能如此轻易地灭杀元婴后期修士。

　　“道友何方高人？”

　　黑水老祖沉声问道。

　　尽管血光少年身上透出无尽的妖气，但此人那高高在上不可一世的气度，却也让黑水老祖口中的“妖孽”二字再也叫不出来。

　　悟灵期修士，已经是这样的下等界面最高的大能者，任意一位，都能威震天下，令亿万修真者景仰。

　　血光少年却并不回答，只是四下打量一下，最终又将目光落在了黑水老祖的脸上，微笑着点了点头，说道：“很好，看来本始祖运气还算不错，刚刚来到你们梭摩界，就能碰到一位悟灵期修士，杀起来肯定还有点意思……小友可千万不要让我太失望哦！”

　　黑水老祖立即变得脸沉如水。

　　这话狂妄！

　　压根就不问他的名姓，对他的悟灵期修士身份，毫不在意。在此人眼里，威震南洲大陆的黑水老祖，居然仅仅只是一个练手的“靶子”而已。

　　简直岂有此理！

　　饶是黑水老祖城府甚深，这当儿也几乎要气炸了肺，对血光少年自称“本始祖”，一点都没有放在心上。

　　“阁下自负得很！”

　　血光少年淡淡一笑，不屑地说道：“在我眼里，你们不过就是一群蝼蚁罢了，有什么自负不自负的？”

　　难怪他一现身便不分正魔，一概灭杀！

　　“师父，不要跟他废话，杀了他！”

　　将将重生了双腿的黑衣人勃然大怒，叫道。

　　“很好，那就不废话了，接招吧！”

　　血光少年一抬手，虚空之中一只巨大的龙爪浮现而出，这只龙爪是血红色的，只有四枚爪子，当头向黑水老祖抓了下去。居然对一名悟灵期老祖使出这样托大的打法，当真欺人太甚。

　　然而，黑水老祖却没有去计较这些，看到这只当空凝聚出来的血龙爪，黑水老祖脸色大变，双眼瞳孔蓦地收缩，仿佛忽然间想到了什么令人极其恐惧的事情。

　　“血龙爪？”

　　“阁下是七夜界始祖血鳞龙？”

　　黑水老祖惊呼出声。

　　“不错。小友还算有点眼光嘛……”

　　血光少年轻笑一声，淡淡说道。

　　“走！”

　　黑水老祖脸色数变，终于一跺脚，袍袖一卷，卷住了身边的黑衣人，身子如同离弦之箭，向后激射而去。

　　这位，也算是极有决断了。

　　“走？”

　　“现在想走，还来得及么？”

　　血光少年轻轻一笑，说道。

　　一道滚滚的血线，骤然浮现而出，向着已飞遁到数十丈之外的黑水老祖席卷而去……

　　不久之后，一个惊人的噩耗迅疾传遍了南洲大陆北部——黑水老祖竟然陨落了！

　　悟灵期老祖坐化的消息，时有传出，大伙也见怪不怪。

　　但战场陨落，却绝对是千年不遇的大事件！

　　在这样的下等界面，有谁能灭杀悟灵期老祖？

　　与此同时，进攻寿山岛的黑水宗等十余个宗门数十万弟子，也被灭杀殆尽，全军覆没。


第1444章 迷糓岛

　　发生在北冥大地的“惨案”，萧凡一无所知。

　　这些年，他一直都在七龙海辽阔的海域上和天魔道祖兜圈子。

　　迷魂岛距离大陆之遥远，超出了所有人的意料。如果不是因为手头有元昊交给他的海底空间通道地图，纵算萧凡知道迷魂岛的确切地址，也不会考虑向大海深处跑。

　　那样做，实在太危险了。

　　以七龙海的广袤，大海之中能够对萧凡构成威胁的高阶海兽，可不在少数。

　　萧凡唯一的仗恃，就是“跑得快”！

　　这几年，他几乎将这个特长发挥到了极致，和天魔道祖反反复复在大海上兜来兜去，愣是没有让自己落入那老魔头的魔掌之中。

　　这一日，一道白色遁光自蔚蓝的苍穹激射而来，远远的天际，一片火红。

　　萧凡轻轻舒了口气。

　　他一眼就能看得出来，这不是朝阳，也不是晚霞，而是盛开的迷糓花。

　　迷魂岛终于遥遥在望了。

　　七龙海迷魂岛并没有传说中那么神秘，它一直都停留在大海深处的这个固定位置，周围也没有迷雾缭绕，任何人只要知道迷魂岛的坐标，理论上就都能找到这座号称东方乙木神算发源地的岛屿。

　　只不过，除了极个别天才和疯子，等闲的修士，谁都不会跑到这“鬼地方”来的。

　　“迷糓林？”

　　“小贼，原来是打的是这个算盘！”

　　黑影一闪，那团亩许大的乌云在萧凡身后不远处浮现而出，萧凡耳边也响起了天魔道祖的冷哼声。

　　虽然天魔道祖没有听说过有关迷魂岛的一切传闻，但以他的见多识广，自然一下子就猜到了萧凡拼命逃到这里来的用意。那样巨大的一座岛屿，如果上边都栽满了迷糓树的话，这迷魂之力，确实非同小可。

　　但那又如何？

　　难道天魔道祖的神念之力，还会弱于萧凡不成？

　　或许这小贼有什么特别的宝物，可以抵御迷魂之力。

　　不过天魔道祖丝毫也不放在心里。

　　不是他轻敌，实在两者之间境界相差太远，若不是萧凡屡次在千钧一发之际利用海底空间通道逃掉，这小贼早就落入了他的手中，被他抽魂炼魄，活祭了他孙儿。

　　如今这小贼准备停下来，在迷糓林中和他周旋，那就求之不得了。

　　实话说，一连数年在南洲大陆追捕萧凡，天魔道祖固然艺高人胆大，心里头也渐渐有些不那么托底了。尤其是欧阳明月，那婆娘可也是一位悟灵期大能，万一纠集了一批同阶修士赶来寻他晦气，倒也不可不防。

　　到时候可不要偷鸡不成蚀把米，不但没有抓住这奸猾的小贼，还要被他耻笑一番。

　　“老妖魔，既然你自恃功力深厚，那咱们就迷糓岛上见个真章吧。”

　　萧凡也冷淡地说道，头也不回，笔直向迷糓岛射过去。

　　乌云紧紧追随在后。

　　迷糓岛景色美妙至极，整个岛屿的上空，都笼罩着一层粉红色的霞光，纵算萧凡将天眼神通运使到极致，也无法看透到五十丈之外，至于神念之力探出之后，更是在迷糓林中消失得无影无踪，再也没有回应。

　　萧凡嘴角浮起一丝淡淡的笑容。

　　迷糓岛果然如同传说中一样，有一个迷糓大阵存在，也不知道这个迷糓大阵是天然形成的，还是人为布置的。但无论如何，有这个迷糓大阵存在，他的信心又足了几分。

　　“嗤”地一声轻响，萧凡冲进粉红色的霞光之中，似乎撕裂了某种屏障，眼前情形为之一变，原本看上去已经近在咫尺的迷糓岛，忽然又变得十分遥远，似乎还在数万里之外。

　　萧凡袍袖一抖，一颗拳头大小的圆珠飞舞而出，正是黑麟以金睛兽的竖目炼制而成的法宝。

　　这几年，黑麟都躲在灵兽环之中，一点点地炼化金睛兽的内丹和精血，正在迈向化形后期的境界。

　　萧凡自不会去打扰她。

　　好在有这颗法宝，威能不小。

　　萧凡嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀打入竖目之中，片刻间，竖目便放射出一道乌亮的光柱，径直向前激射而去。

　　“嗤”地一声，又一道屏障被撕开。

　　萧凡身子一晃，从那道撕开的缝隙中飞射而入。

　　无论是先天大阵还是后天大阵，既然是布置在迷糓岛上，那就天生带有幻阵的功能。

　　不过这种等阶的幻阵，自然不放在萧凡心上，若不是天魔道祖在后紧追不舍，压根就没有必要取出金睛兽竖目来，萧凡多花一点时间，也能轻易破除幻术屏障。

　　一撕裂幻阵屏障，迷糓岛便已近在眼前。

　　不久之后，乌云一闪，天魔道祖也撕裂屏障到了幻阵之中，猛地顿住了身子，四下打量片刻，冷哼了一声，身子一抖，乌云随即翻滚起来，向四面八方激射而去，那粉红色的屏障，如同牛油遇到了四溅的火星，瞬间被撕开了无数缝隙，紧接着彻底崩溃，露出了迷糓岛的真容，刚好看到萧凡背影一晃，就此消失于迷糓林中，不见了踪影。

　　“哼，区区一个迷糓林，一座幻阵，就能救你一命么？”

　　天魔道祖冷冷一笑，忽然一掌拍出。

　　这一掌看似寻常，却瞬间就一化为二，二化为四，四化为八……片刻间，就化为成百上千只黑色巨掌，呼啸着向脚下的迷糓林猛击而下。

　　天魔百变！

　　天魔宗这镇教神功，天魔少主施展之时，需要全力以赴，而天魔道祖却是随手施展，举重若轻，足见祖孙两人功力相差之悬殊。

　　紧接着，就是连绵不绝的轰鸣。

　　只见迷糓岛上，一片硝烟弥漫，无尽的残枝败叶，泥土山石，冲天而起，宛如地球上的先进子母弹一般，顷刻间就将一大片土地轰得面目全非，露出一片空地和一个巨大的深坑。

　　但也仅此而已。

　　天魔道祖固然神通惊人，但以迷糓岛的广大，他造成的这种破坏，几乎可以直接忽略不计。

　　倘若是一般的法阵，天魔道祖这个以力破阵的方法，倒也使得，只要力量足够强大，法阵自然迎刃而解。关键在于，迷糓岛的法阵太大了，几乎覆盖了整座岛屿。

　　“道友稍安勿躁，既来之则安之，想要以力破阵，在下劝道友还是趁早打消这个念头的好……”

　　便在此时，一个苍老的声音淡淡响起，直接传入天魔道祖的耳中。

　　“你是谁？”

　　天魔道祖一凛，沉声喝道，瞬间就将暴怒的心思收了起来，提高了十分的警惕。

　　虽然从这个声音听来，此人的修为尚未臻于悟灵期的境界，但这里毕竟是迷糓岛，此人在这里修炼，至少地形比他熟悉多了。在见识了他的神通手段之后，还敢主动开口说话，足见自信。

　　“在下不过是在此间修炼的一名寻常相师而已，不劳道友动问。这迷糓岛乃是清静之地，还望道友不要发怒。”

　　那苍老的声音依旧不亢不卑地说道。

　　“哼，本座行事，历来随心所欲，什么时候轮到别人来指手画脚了？”

　　“忠言逆耳。听与不听，在道友自家……”

　　那苍老的声音仍然淡淡说道，随即便沉寂下去，再不出声。

　　天魔道祖冷哼一声，却也没有再出手攻击，身子一抖，收了乌云，如同离弦之箭，向脚下的迷糓林射去。

　　迷糓树极其高大，通常都高达数十丈，树冠郁郁葱葱，覆盖了百余丈之广，一株迷糓树就能成就一片小小的森林。因为迷糓树的树叶特别繁茂，迷糓花开得特别艳丽，森林之中，显得十分阴暗，阳光多数都被遮挡住了，能见度不高。

　　对天魔道祖而言，这没什么。

　　在法阵之中，本就不是靠双眼来搜寻目标的。

　　庞大的神念之力，向四面八方席卷而出。

　　天魔道祖随之一惊。

　　这庞大的神念之力探出之后，竟然宛如泥牛入海一般，再也没有半点回应，就此消失在迷糓林中。

　　迷糓树迷糓花是最强的至幻药物之一，天魔道祖原也知道厉害，不过自负神念强大，也不在意，现在看来，自己还真的是过分自信了。想要在迷糓林中以神念之力搜寻到萧凡的下落，难度当真不小。

　　这奸猾小贼不远亿万里也要跑到这里来，果然是有几分道理的。

　　天魔道祖深绿色的身影随即从迷糓林中冲天而起，重新回到空中，神目如电，向下方的迷糓林扫视而出，片刻之后，轻轻摇了摇头。

　　无论是神念之力还是天眼神通，在这里都不好使。

　　“哼，以为这样就能跑得掉么？”

　　一股怒意自天魔道祖的胸襟间升腾而起，几年追逐，居然一直拿一个元婴期小辈无可奈何，天魔道祖觉得自己的耐心，正在一点点的丧失殆尽，怒火正充斥着自己的每一条经脉每一个毛孔。

　　天魔道祖反手一拍腰间，一道虚淡的黑影浮现而出，仔细看去，竟然和萧凡颇有几分相似，只不过极其虚淡，正是天魔道祖从萧凡的幻影分身之中收集到的分魂。原本这样虚淡的分魂，很难长期存在，天魔道祖却不知使了何种秘法，居然一直将这分魂保存下来，还汇聚到了一起。

　　天魔道祖双眼死死盯住这虚淡的分魂，嘴里念念有词，忽然“噗”地一声，喷出一口精血，化为血雾，被虚淡的分魂一点点吸收了进去，原本黑色的影子，一下子变得鲜艳欲滴，显得说不出的诡异。

　　“去！”

　　天魔道祖一声低喝。

　　那鲜红色的分魂骤然分裂成十几道更加絮叨的影子，向四周的迷糓林中钻了进去，转眼就消失得无影无踪。

　　天魔道祖就静静站在那里，一动不动。

　　片刻之后，天魔道祖双眉微微一扬，脚下遁光一起，向东北方向激射而去。


第1445章 百变魔影

　　一棵高大的迷糓树下，萧凡正在盘膝打坐。

　　这数年间，他一直和天魔道祖在大海上兜圈子，看似轻松自在，实则紧张万分。一路上真元法力消耗极大，很难及时补充。坚持到了此间，萧凡便不管三七二十一，立即盘膝打坐，炼化丹药，恢复法力。

　　真元法力过度衰弱，在迷糓林中穿行的危险，丝毫也不下于和天魔道祖纠缠的危险。

　　萧凡将所有铁背刀螂都放了出来，在四周布成一个警戒圈。

　　眼下，也只有铁背刀螂能担当此任了。

　　黑麟在闭关，而且到了最紧要的关头，突破在即；骨鸟也在闭关，这一路奔逃，骨鸟消耗的真元法力之巨，丝毫不在萧凡之下，基本上也到了强弩之末，如果再不赶到迷糓山，就真的只有束手就擒了。

　　怨灵躲在灵兽环内，不肯出来。

　　这一点，萧凡完全能够理解。

　　迷糓林的迷魂之力如此强大，正是怨灵的天生克星。

　　空空儿倒是不错的帮手，但萧凡担心天魔道祖身上带着强大的空间宝物，不想让空空儿出来冒险。

　　现在唯一能帮得上手的，只有铁背刀螂了。

　　虫子反应极其敏捷，一有风吹草动，立即就能察觉。

　　只听得“嗤嗤”两声轻响，正在闭关打坐的萧凡身子急速向一侧滑去，随即长身而起。只见不远处两头四阶刀螂齐刷刷地扬起了前肢，摆出一副凝神戒备的模样。

　　但是，四周却一片静谧，什么都没有。

　　萧凡脸色一沉，右手五指张开，无数银色霹雳飞舞而出，一连串轰然之声响起，方圆数百丈之内，俱皆被戊土神雷淹没。一盏茶功夫过去，雷电霹雳才渐渐消散。

　　依旧什么都没有。

　　萧凡却丝毫都不敢掉以轻心。

　　他相信，铁背刀螂绝不会无缘无故出手的。

　　正打算冒险放出神念之力，耳边却响起了天魔道祖冷笑的声音。

　　“你这两头小虫子还有点意思，培育到这样的境界，也算是很不容易了。刚好我这里还有两颗五阶虫王的内丹，这回终于可以派上用场了……”

　　天魔道祖嘿嘿笑着，似乎颇为惊喜。

　　五阶虫王内丹！

　　若是在其他地方听到这个话，不管有多少艰难险阻，也不管对方要价多高，萧凡都会不顾一切地将这两颗内丹搞到手。

　　五阶虫王，乃是相当于人类悟灵期修士的最强大能，平等放对，一名寻常的人类悟灵期修士绝不是一头五阶虫王的对手。如果能给两头铁背刀螂服食，就算不能立时进化到五阶，想必也能臻于四阶大成的巅峰状态，足以和人类的悟灵期老祖一战了。

　　不过眼下，他的心思还真没有放在这个上头。

　　因为这两颗五阶虫王内丹，是在天魔道祖手里！

　　天魔道祖已经说得再明白不过，灭杀萧凡之后，这两头铁背刀螂就归他所有了。虽然按照驱虫术的记载，铁背刀螂到了三阶以上，就再不可能炼化认主。但天魔道祖这样的大能者，或许有什么特别的神通，可以强行炼化四阶刀螂，亦未可知。

　　青光闪耀，龙鳞甲浮现而出，将萧凡浑身都包裹其中。

　　萧凡手一扬，一颗鲜红的丹药飞入口中，原本有些虚弱的身躯，瞬间爆发出极强的气息。

　　这种激发体内潜能的丹药，不到万不得已，萧凡绝不会使用。

　　然而现在，就已经到了最危急的关头。

　　萧凡再也没想到，天魔道祖竟然在这么短的时间内就追踪到了这里，看来自己实在是太低估此人了。这老魔头既然号称七夜界魔道第一人，果真是神通广大，深不可测。

　　萧凡刚刚吞下红色丹药，原本被戊土神雷轰击过的所在，一道深绿色的身影忽然浮现而出，正是天魔道祖。

　　萧凡却禁不住轻轻舒了口气。

　　幻影！

　　这不是天魔道祖的真身，而是一道幻影。

　　“小贼，算你机警……不过既然被本座找到了，你就算在机警也没用……”

　　天魔道祖冷笑着说道，淡淡地看着萧凡。

　　“一道虚影而已，也敢大言不惭！”

　　“是吗？”

　　“看来你还没有见识到真正的天魔百变！”

　　“真正的天魔百变，连我们这些修炼者自己都不知道，下一变会是什么。一万个人修炼天魔百变，就有一万种不同的天魔变身，这才是天魔百变真正的精髓所在。”

　　萧凡双眉微微一扬。

　　这个话，天魔少主也曾经说过的。

　　“那就让你见识见识吧！”

　　“接招！”

　　一言甫毕，深绿色的身影一闪，就此消失得无影无踪。

　　“唰唰——”

　　两头铁背刀螂同时出手，却齐刷刷地斩在了空处，天魔道祖的幻影在瞬间就从原地失去了踪迹。

　　萧凡脚下遁光一起，就要远远避开，却来不及了。

　　身边虚空一阵水纹般的扭曲，深绿色的身影浮现而出，虽然只是一道虚影，给人的压力却沉重至极，宛如天魔道祖真身降临，饶是萧凡功力精深，刹那间也被压得气都喘不过来。

　　天魔少主施展天魔百变之时，每一道分身，都拥有着和本尊一样的强大战力。

　　这才是天魔百变的可怕之处！

　　如今在天魔道祖手中施展出来，更是炉火纯青。

　　百变魔影一现身，便即抬起手来，一掌拍出！

　　这一掌十分简单，没有任何变化，也没有任何后手，一掌就是一掌！

　　一掌将所有劲力都爆发出来，瞬间将萧凡前后左右的退路都封死了。

　　一股浓烈的血腥气味扑鼻而来。

　　这个魔影之中，蕴含着天魔道祖的精血，也就蕴藏着他的本源之力。

　　难怪一掌击出，威力如此惊人！

　　当此之时，萧凡别无选择，只能吐气开声，也是一掌迎击上去。

　　如果是天魔道祖本尊在此，萧凡万万不敢正面相迎，但只是一道虚影的话，却可以试一试。哪怕天魔百变再神奇，这虚影之中再蕴藏着天魔道祖的本源之力，虚影终究只是虚影，不可能和本尊相提并论。

　　就好像萧凡的幻影分身符再精妙，也充其量只能发挥出本尊三四成的战斗力。

　　只不过，天魔道祖本尊三四成的战斗力，也够他受的了。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　萧凡闷哼一声，身子宛如离弦之箭，笔直地往后激射而去，人还在空中，一口鲜血便喷涌而出。

　　这一下以硬碰硬，萧凡便已身负重伤。

　　若不是他本身修炼有极其高明的炼体术，百变魔影这一掌，就足以要了他的性命。

　　一掌过后，“波”地一声轻响，带着浓烈血腥气的百变魔影寸寸碎裂，化为无形。这蕴含着天魔道祖本源真血的魔影，也只有一击之力。真要是可以连续出招，萧凡的麻烦就大了。

　　饶是如此，萧凡也丝毫都不敢耽搁，袍袖一抖，急急将所有铁背刀螂都收了回来，右手一扬，金睛兽竖目浮现而出，一道道法诀打入其中，顿时光华大放，一道乌亮的光柱向右前方射出，瞬间撕裂幻阵。

　　萧凡身子一晃，就从撕裂的缝隙中穿了过去，又忍不住一口鲜血喷出。

　　片刻之后，此间虚空一阵波动，天魔道祖的身影浮现出来，四下打量一番，脸上浮起一丝冷笑。

　　“小贼，看你还能抵挡几次！”

　　十数日之后，迷糓林中，萧凡和一名深绿色的人影对面而站。

　　此刻的萧凡，依旧披挂着龙鳞甲，整个头部都被头盔紧紧包裹，只露出眼睛鼻子嘴巴，看不出他的脸色如何，不过双眼之中，明显带着几分焦虑和疲惫之意。

　　这已经是他第三次被天魔道祖的百变魔影追上了。

　　他可以从百变魔影的身上感应到自己的神魂气息，毫无疑问，天魔道祖在利用他自己的分魂追踪他，否则这百变魔影再神通广大，也断不可能在短短的数日之内，连续三次追踪到他的落脚点。

　　“阁下这样接连不断地损耗本命精血，长此以往，就不怕修为受损么？”

　　萧凡冷冷盯住对面的百变魔影，沉声说道。

　　不损耗本命精血，这百变魔影就无法离开本尊这么远，还保持着强悍无比的战斗力。和近身搏杀之时施展的天魔百变，有着本质的区别。

　　“长此以往？你以为你还能逃得多久？”

　　百变魔影冷笑着说道，身子一晃，再次在原地消失无踪。

　　“如意八卦刀！”

　　萧凡一声低喝，暗红色的炎灵之刃浮现而出，瞬间刀网连绵，将自己浑身上下都密密包裹起来，水泼不进，针插不入。周边的气温，骤然升高。

　　然而结果还是一模一样。

　　百变魔影对这一切，压根视而不见，抬起手掌，一掌轰出。

　　顿时天地变色，周边的虚空俱皆扭曲起来。

　　这就是百变魔影与本尊最大的不同之处，可以完全无视所有危险，全力向敌人进攻。

　　不管前方是萧凡也好，是绵密的刀网也好，对魔影而言，都是一样的，毫无区别。

　　“嗤——”

　　百变魔影接触到炎灵刀网，立即腾起一股焦臭之气，瞬间便被蒸发得无影无踪。

　　萧凡只觉得一股巨力扑面而来，一声闷哼，身子又向后疾飞而去。


第1446章 老猿

　　数月之后，迷糓林深处。

　　萧凡站在一株巨大的迷糓树下，双眉紧蹙，脸色苍白如纸，气息显得颇为紊乱，身上散发的灵压，堪堪只与寻常的元婴后期大修士相当，完全不是当年那种英华内敛，含而不露的王者气度。

　　几个月下来，他已经进入到迷糓山深处，越往前，就越觉得这迷糓大阵博大精深，前进的速度也越来越慢。

　　萧凡的心也一天天沉了下去。

　　当初想要借助迷糓大阵与天魔道祖兜圈子的想法，现在看来，是何等的天真。

　　天魔道祖固然并不精通阵法之道，但天魔百变却让精通阵法的萧凡“无路可逃”。不管萧凡使出何种招数，他的一缕分魂握在天魔道祖手上，那老魔头就总是能在最短的时间内找到他新的落脚点。

　　在萧凡的分魂最后消耗殆尽之前，天魔道祖无须破阵，只需紧紧盯住萧凡就行了。

　　让萧凡郁闷的是，他完全无法确知，自己到底有多少道分魂握在天魔道祖手里，当初为了迷惑这老魔头，在每一道幻影分身之上，萧凡都刻意融入了自己的一道分魂。也不知道有多少幻影分身是被天魔道祖摧毁了的。

　　等着自己的分魂耗尽，彻底摆脱这老魔头的追杀，这样的想法一点都不靠谱。

　　比如现在，萧凡就陷入了极大的麻烦之中。

　　没路了！

　　在迷糓阵中，无路可走是常事，需要静下心来，破除法阵，才能找到出路。

　　因为频繁使用，金睛兽的竖目灵气消耗过剧，暂时已无法使用，总要再以本身的真元法力滋养一段时间才能再次发挥效用。原本这也不算什么，以萧凡本身在阵法之道上的造诣，只要给他一点时间，也能堪破幻境，找到出路。

　　然而，天魔道祖却没打算给萧凡这个时间。

　　就在萧凡脚踏七星步，左手捏诀，右手飞快推演阵法之时，不远处绿影一闪，百变魔影追杀而至。

　　经过几个月的追杀，萧凡真元法力消耗越来越严重，被百变魔影追上的间隔也越来越短。以天魔道祖的睿智，同样的事情不住重复，很容易就被他找到规律。

　　虽然只是一个虚影，萧凡却分明看到，魔影的眼中闪耀着冷酷的寒芒，死死盯住了他，并没有急着出手。

　　萧凡可以感知得到，这魔影分明就是在等待最佳的出手时机。在他全力破阵之时，魔影就会骤然发难。尽管这魔影只有一击之力，却寄托着天魔道祖的一缕分魂，有着自己的思考和判断能力。

　　萧凡停住脚步，手翻一番，炎灵之刃浮现而出，双眼微眯，瞪住了远处的魔影，双手紧握精炎神兵，渐渐扬了起来。

　　不先解决掉这个魔影，就没办法静下心来破阵。

　　百变魔影目光移动，停在了暗红色的炎灵之刃上，嘴角突然浮起一丝讥讽的微笑，脚下轻轻一动，竟然往后方退去，慢慢远离了萧凡。

　　萧凡双眉微微蹙了起来。

　　魔影主动退却，这还是他头一回碰到。

　　以往每一次，魔影都是拼命上前，和他拼个两败俱伤。

　　瞬息之间，萧凡便明白了魔影的意图——这是想要拖住他！

　　将萧凡拖在这里，不让他安心破阵，等候天魔道祖本尊赶到。

　　这魔影的智慧，和天魔道祖是一样的。

　　“小贼，你跑不掉了……”

　　阴暗的迷糓林中，传来魔影的冷笑之声。

　　这话还真不是威胁。

　　既然魔影找到了这里，用不了多久，天魔道祖本尊就会赶来。萧凡如果不能迅疾破阵，在这里多呆一刻，离鬼门关就近了一步。

　　“是吗？阁下未免太自信了！”

　　萧凡冷笑，青光闪耀，龙鳞甲将他浑身都包裹起来，一百零八柄龙鳞剑飞舞而出，顷刻间就布成了里外三层的“通天剑阵”，每一柄龙鳞剑都透出纯正的浩然正气气息。

　　魔影的双眼，猛地眯缝起来。

　　他自然能够感应得到，这通天剑阵之中透出的纯正浩然正气，正是一切魔道邪修的克星。以之对付天魔道祖，或许稍显不足，对付他区区一道虚影，却是绰绰有余。

　　先前魔影都是忽然现身而出，立即对萧凡发动进攻，一击之后，两败俱伤，萧凡压根就没有时间祭出通天剑阵。

　　如今这么稍稍一耽搁，萧凡立即毫不迟疑就将通天剑阵祭将出来。

　　不过，魔影随即便冷笑连连。

　　杀了他，并不是整件事的关键！

　　关键是萧凡必须要尽快破阵，在天魔道祖赶来之前，找到新的出路。否则，就算杀掉一百个魔影，都无济于事。

　　萧凡一布下通天剑阵，便对魔影不再理会，袍袖一抖，乌黑的金睛兽竖目飞射而出，在半空中滴溜溜的转动，透出一股狂暴不安的气息。

　　“小贼，你要自爆宝物？”

　　魔影一怔，立即便回过神来，叫道。

　　萧凡冷哼了一声。

　　他当然知道自爆宝物乃是饮鸩止渴，下次再碰到类似情形，那就真的只能束手待毙了，但实逼此处，也叫无奈。

　　火烧眉毛，且顾眼前再说。

　　萧凡嘴里念念有词，右手一道道法诀打出，竖目中爆发的狂暴气息更甚，乌光大放。

　　“小贼，休想得逞！”

　　魔影一声低喝，身子一晃，就从原地失去了踪影。

　　便在此时，萧凡头顶金光一闪，照妖镜浮现而出，一道金光直射而出，“嗤”地一声，撕裂虚空，百变魔影在萧凡身边数丈处现身而出，被照妖镜定定照住，半点都动弹不得，眼里飞快地闪过一抹愤怒至极的光芒。

　　这魔影原本是打算避开通天剑阵，直接偷袭萧凡本尊的，谁知却被照妖镜破了神通，现出了原形。

　　“疾！”

　　萧凡断喝。

　　不等魔影再有其他动作，一百零八柄青色的龙鳞短剑呼啸而来。

　　没有任何挣扎，没有任何抗拒，百变魔影瞬间就被通天剑阵撕成了无数碎片。这魔影奋力一击，固然能和萧凡拼个两败俱伤，论到防御能力，却差得远了，基本上就不具备防御力。

　　转眼斩杀魔影，龙鳞剑飞射而回，化为片片龙鳞，贴在了甲胄之上。

　　萧凡举手一招，将半空中的竖目收了回来，嘴角浮起一丝淡淡的笑容。

　　虚影终究不过是一个虚影，和本尊比较而言，差得太远，小小一个骗局，立马就上钩了。不然的话，还不知道要在这里和这虚影兜多久的圈子呢。

　　就在萧凡准备收起金睛兽竖目，凝神破解阵法之时，双眉倏忽间又扬了起来，一股心惊肉跳的危险感，骤然从他心头飘过。

　　天魔道祖！

　　那老魔头已经径直向这边杀将过来，片刻之后，就能杀到此间。

　　看了看手里黯淡无光的金睛兽竖目，萧凡不由得轻轻叹息了一声。

　　看来这件宝物，还真的是保不住了。

　　感应到天魔道祖的气息正在快速逼近，萧凡再不犹豫，猛地举手一抛，金睛兽竖目飞上半空，五指轮转，一道道法诀打了进去，宝物再次乌光大放，透出一股极其狂暴的气息，就要自爆……

　　“道友且慢！”

　　便在此时，一个苍老的声音骤然在萧凡耳边响起。

　　“宝物难得，不必如此！”

　　萧凡一凛，急忙一扬手，将空中的竖目召了回来，沉声问道：“阁下何方高人？”

　　“嘿嘿，高人不敢当，不过是本地土著罢了。那魔人转眼即到，老朽先领道友离开此间再说吧。”

　　一言未毕，四周虚空一阵水纹般的扭曲，萧凡眼前景色为之一变，十数丈之外，一名身材瘦小枯干，白须白发的老者现身而出，右手拄着一根藤杖，正微笑着望向萧凡，容貌和蔼可亲。

　　“道友不必迟疑，老朽并无恶意。”

　　萧凡微微颔首，脚下遁光一起，飘然向前。

　　身后“嗤”地一声轻响，原先站立之处，早已消失不见。

　　“道友放心，那魔人固然修为精深，想要找到此间，也还需要一点时间。”

　　白发老者微笑说道，语气镇定自若。

　　萧凡抱拳一揖，说道：“多谢道友援手，敢问道友尊姓大名？”

　　“不敢。老朽姓翠，贱名云生。乃是本地土著，道友神目如电，想必也已经看出来了。”

　　萧凡嘴角浮起一丝淡淡的笑意。

　　这白发老者说得不错，他确实已经看出来了。

　　翠云生外貌和人类一样，殊无二致，本体却是一头灵兽，应该是猕猴之类，修成人形。无怪身材瘦小，只有四尺高矮。不过翠云生的修为，也早已到了化形后期大成的境界，将身上的兽族气息隐藏得很好，如果不是萧凡服食过大量的巨灵兽筋骨和巨灵果，也算拥有猕猴一族的血脉，一时半会，还真的感应不到。

　　“不敢动问道友尊姓大名？”

　　翠云生双手抱拳还礼，问道。

　　“在下萧凡，忝掌无极门。”

　　“无极门？”

　　翠云生吃了一惊，厚重的寿眉倏忽扬了起来。

　　“萧道友是无极门当代掌教真人？无极门重建山门了么？”

　　“正是。翠道友对鄙门情形，似乎颇为了解。”

　　萧凡语气之中，略带几分疑惑。

　　实在这迷糓岛离大陆太远了。

　　翠云生笑了笑，说道：“在下多年前，曾前往大陆游历。”

　　原来如此。

　　萧凡轻轻点头。

　　“萧掌教这边叙话，请！”


第1447章 镇魂牌

　　翠云生的修炼之所在树上。

　　高达百丈的一株迷糓树，极目所至，再没有任何一株迷糓树比这一株更加高大粗壮。

　　大树的上部，约七八十丈高处，掏出一个树洞，就是翠云生的寓所，里面摆放着一些藤椅，蒲团，案几之类简单的物品。两人分宾主坐下，便有一头雪白的小猴子奉上灵茶，十分乖巧喜人。

　　萧凡禁不住伸出手去，揉了揉小猴子毛茸茸的脑袋瓜。

　　翠云生哈哈一笑，说道：“萧掌教果真是宅心仁厚之人。”

　　别看萧凡外表年轻，能够修炼到元婴后期大成境界，真实年龄不知几百岁了，这种老谋深算的老怪物，能够做出这样的动作来，足见心地善良。

　　萧凡笑了笑，不吭声。

　　翠云生脸上的笑容随即收了起来，说道：“萧掌教眼下的处境，似乎有些不妙啊，那魔人的修为极其高深……”

　　萧凡淡淡说道：“这个自然。天魔道祖号称七夜界魔道第一人，甚至是号称七夜界第一高手，修为自然精深。”

　　“七夜界？莫非界面大战已经分出胜负了么？”

　　翠云生吃了一惊。

　　也不怪他如此想法。

　　七夜界魔道第一人，追杀南洲大陆无极门掌教真人，直至东部远海，若不是界面大战胜负已分，何至于此？

　　照理，天魔道祖这样七夜界魔道第一宗的宗主，该当坐镇总坛，指挥若定才对。

　　“界面大战倒还没有分出胜负，不过在下曾经灭杀过天魔道的少主，凑巧正是天魔道祖的孙儿，所以这老魔头亿万里追杀，绝不肯罢休……我们已经兜了好几年的圈子。”

　　萧凡淡然说道。

　　“原来如此。”

　　翠云生连连点头，却又上下打量着萧凡，眼里飞快地闪过一抹好奇之色。

　　“若老朽没有看错的话，那天魔道祖似乎就算在悟灵期老祖之中，也算得是极强者了……”

　　这话只说了一半，那意思却是明摆着，你不过区区一名元婴期修士，居然能在天魔道祖的追杀下兜好几年的圈子，不是和我开玩笑的吧？

　　这本事，可也很了不起啊。

　　萧凡微微颔首，也不解释。

　　他现在坐在这里就是最好的解释。

　　“不瞒萧掌教说，老朽第一次游历大陆之时，与贵教的龙象祖师有过一面之缘，曾经得到过他的亲口指点，受益匪浅。说起来，老朽和无极门也算是颇有渊源了。”

　　翠云生自也没有继续追问，微笑着错开了话题。

　　萧凡微微一愣，随即释然。

　　龙象祖师执掌无极门之时，离现在也有两千多年了，不过妖兽寿元极长，这翠云生本体乃是猕猴之属，多年前曾经与龙象祖师有过一面之缘，倒也并非全无可能。

　　“贵教的无极九相，在术法之道上可谓是登峰造极了，当年龙象祖师只是随口指点几句，就令老朽茅塞顿开，在术法造诣上，更上一层楼。萧掌教既然到了此间，我们便算是有缘。却不知萧掌教是如何与那天魔道祖结怨，可否赐教？或许老朽能帮上一点忙，亦未可知。”

　　翠云生很诚恳地说道。

　　天魔道祖固然是悟灵期大能，翠云生似乎也并不十分畏惧。

　　无论如何，他可是本地土著，迷糓岛如此之大，惹不起他还躲得起呢。

　　“如此，多谢翠道友了……”

　　萧凡一拱手，说道。

　　他早已感应到这里布下了十分严密的防护大阵，连神魂气息都可以隔绝。虽然不能保证躲在这里可以完全避开天魔道祖的神魂查探，但想来一时半会也不至于泄露了行踪。

　　其实他刚才已经和翠云生说过自己杀了天魔道祖的孙儿，这才结怨，不过很明显，翠云生问的其实天魔道祖追杀他的详情，看看能不能帮得上忙。

　　对于数年的追杀，萧凡自然是几句话带过，重点讲述了目下遭遇的困境。

　　“神魂感应？”

　　翠云生的双眉，轻轻蹙了起来。

　　很显然，他也觉得此事十分棘手。

　　各种追踪术之中，唯独神魂感应是最飘渺也是最难摆脱的，除非你能将自己的神魂气息完全改变，又或者将自己彻底封印起来，否则，只要对方的神念之力在你之上，不管你逃到天涯海角，都没用的，一定会被追上。

　　“老朽久在迷糓林中居住，对于神魂之力，倒也有些所得，这是老朽以万年魂香木混合千多迷糓花精华所炼制的一面令牌，可以有效遮蔽神魂印记，请萧掌教过目。”

　　稍顷，翠云生像是下定了决心，手腕一翻，掏出一面乌沉沉的木牌，递到萧凡面前。

　　这面木牌，不过二指粗细，三寸长短，看上去毫不起眼，萧凡刚一接到手里，却只觉得神魂为之一凝，一股难以言表的宁静之意，瞬间涌上心头，似乎整个脑子的运转速度，都因之放缓了许多。

　　“好宝贝！”

　　萧凡由衷赞道。

　　这面木牌的效用，和金鹏尊者用来保存灵躯的那个魂香木密室有着异曲同工之妙，只不过，那魂香木密室是上界大能者炼制而成，神秘莫测乃是理所当然，翠云生不过化形后期境界，能炼制出这样凝神静气的宝物来，当真非同小可。

　　“萧掌教谬赞了……这镇魂牌对寻常悟灵期修士，也差不多够了，但天魔道祖却是悟灵期修士之中的极强者，恐怕这镇魂牌也无法完全瞒过他的查探，最多只能让他的查探变得更加困难些，为萧掌教多争取一点周旋的时间，终究不是解决之道……”

　　翠云生说着，双眉蹙得更紧。

　　“能多争取到一些周旋的时间，已经很了不得了。多谢翠道友厚赐！”

　　萧凡也不客气，当下便将镇魂牌握在了手中，并没有要还回去的意思。在这样生死攸关的时刻，可不能胡乱讲客气。更何况，翠云生本就有以镇魂牌相赠之意。

　　“可是，一味逃避也不是办法，萧掌教可有万全之策？”

　　萧凡略一沉吟，便即说道：“不瞒翠道友，在下是在等待援兵。在下的妻子，也是一位悟灵期修士，多年前就在召集愿意援手的同道，想必再有一段时间，也该赶到了。是以在下想要借助这岛上的迷糓大阵，尽量和老魔纠缠，为拙荆争取时间。”

　　翠云生一听，双眉更是拧成了一个川字。

　　萧凡不由有些诧异，问道：“怎么，有什么不妥么？”

　　“有！”

　　翠云生毫不迟疑地答道。

　　“由此再往里去，就是禁区了。纵算是老朽，在此间居住了数千年，也未曾真正进入过迷糓岛的最深处……这迷糓大阵乃是上古大能者亲手建成，威力非同小可。曾经有一些术法同道，不听劝阻，强行进入岛内最深处，迄今为止，没有任何人生还过。”

　　“据说，这迷糓大阵本就是一个禁锢大阵，迷糓岛最深处，禁锢着一位火神。所有深入岛内之人，不是被迷糓大阵困死，就是成了火神的祭品，被火神活生生吞噬掉了……”

　　说到这里，翠云生情不自禁地轻轻打了个寒颤。

　　以他化形后期大成的高深修为，不过是谈到这位传说中的火神，就如此畏惧。

　　萧凡的心情也不由得变得沉重起来，低声问道：“火神？翠道友亲眼见到过么？”

　　“没有。”

　　“但是我能感应到他的存在……最后一次，我几乎就要找到那火海的入口了，却因为感应到火神的存在，不得不狼狈而逃……萧道友，深入禁区，要三思啊。禁区的凶险，丝毫也不在天魔道祖的威胁之下。”

　　你不要没被天魔道祖抓住，反倒先被火神吃了。

　　虽然这火神到底是何种怪物，不得而知，但能令得翠云生如此害怕，想来绝不是子虚乌有的东西。

　　萧凡微微摇头，轻声说道：“翠道友觉得我还有选择的余地么？”

　　翠云生不由得愣了一下。

　　果然。

　　到了这里，萧凡是没有退路的。

　　天魔道祖就在外边等着他。

　　外间的法阵，早已被萧凡自己破解了，天魔道祖尾随其后，对阵法变化知道得一清二楚，萧凡再退回去，转眼就会被天魔道祖堵住，生擒活捉。

　　“既然萧掌教心意已决，那老朽就尽最后一份绵薄之力吧……这是迷糓大阵的地图，记述着老朽曾经探索过的所有地方，虽然没有接触到真正的火神禁区最核心地带，想来离火海入口也不算太远了。传说之中，那是连通地底火海的通道……这份地图，也赠给萧掌教，或许能起到一点作用。”

　　老猕猴手腕一翻，一片竹简浮现而出，珍而重之地交到了萧凡手里。

　　萧凡站起身来，珍而重之地双手接了过去，诚恳地说道：“多谢道友厚赐，萧凡感激不已，无以为报，惭愧得紧！”

　　翠云生摆了摆手，说道：“萧掌教不必客气，当年得龙象祖师指点，一直铭感于心。今日得遇龙象祖师的嫡系传人，也算是了却老朽一桩心愿。日后修行，大有裨益。”

　　术师大都讲究因果循环，能了却心愿，也就放下了心结。

　　修行之道，本就有许多心结要解开，很多心愿要了结。


第1448章 火灵

　　迷糓林中，炎热难耐。

　　奇怪的是，纵算如此炎热，这里的迷糓树也依旧长势茂盛，丝毫没有受到酷热的影响。

　　一株高大的迷糓树下，萧凡盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，正在运功调息。

　　他离开翠云生的树上小屋，来到此间，又已经过去了好几个月。虽然他有翠云生给予的地图，但在迷糓林中不能快速飞遁，多数时候都只能掠地飞行，还要以幻影分身分散天魔道祖的注意力，数月之间，能走到这里，已经算是非常神速了。

　　不过奇怪的是，眼下萧凡唇红齿白，中气充沛，神完气足，丝毫没有真元透支过度的衰弱模样。

　　约莫小半个时辰之后，萧凡睁开双眼，缓缓站起身来，手掌缓缓张开，一团鲜红的火焰，在他掌心中浮现而出，变幻出各种面孔。

　　“看来这迷糓岛深处，还真的有些古怪……”

　　萧凡注视着掌心中变幻的火焰，低声喃喃自语。

　　在他掌心中浮现的是火灵的面目。

　　萧凡深入禁区之后，越来越频繁地遭遇这种火灵的袭击。和空空儿一样，这些火灵是离火之精汇聚而成，在精炎之中自主生成的火中精灵。不过等阶很低，大多数都没有什么灵智，或者灵智十分底下，一见到萧凡，便即争先恐后地向他攻杀而来。

　　萧凡是九灵根俱全的混沌灵体，火灵根之精纯，丝毫也不在纯粹的火灵体之下，又修炼有极其高明的离火神通，这些低等火灵在他而言，完全不构成任何威胁，反倒成了十全大补的补药。

　　萧凡轻而易举便将这些低阶火灵禁锢起来，随即以“精炎诀”将它们俱皆炼化，有了离火精灵的滋补，很快就将亏损得厉害的真元法力补满。眼下萧凡只觉得浑身真气充沛，丹田气海汹涌澎湃，法力鼓荡，正处于最巅峰的状态。

　　只要再炼化足够数量的火灵，萧凡相信，离火神通即将突破桎梏，进入第四重，也就是说，在离火神通这个“单项”之上，他能发挥出悟灵期修士的强大威能。

　　以他九灵根俱全的特殊体质而言，一项一项的神通单独进阶，最终让整个境界都提升上去，反倒变成了最有可能的进阶模式。

　　唯一的担忧就在于，传说中的火神会不会因此震怒！

　　假如这位火神当真存在的话。

　　萧凡将手掌缓缓收了起来，正要离去，忽然又停住了脚步，转过身去，望向来路，双眼微微眯缝起来。

　　“哼！”

　　一声低哼，十几丈外，深绿色的百变魔影浮现而出，脸色阴沉得可怕。

　　这小贼的神念之力是越来越强大了，居然隔着这么远，不用照妖镜也一样能察觉到魔影的存在。

　　数年追杀，非但没有将这小贼捉拿归案，反倒越战越强了。

　　于天魔道祖而言，这实在是前所未有的奇耻大辱。

　　曾几何时，一个元婴期小辈让他这样劳神费力过？

　　还可望不可即，追着人家的屁股撵了好几年，就是看得到抓不到。

　　简直岂有此理。

　　“阁下是打算和我一战，还是当缩头乌龟？”

　　萧凡望着十几丈外的魔影，淡淡说道，语气中带着说不出的轻蔑之意。

　　“小贼，休得猖狂！”

　　百变魔影冷喝一声，身子一阵扭曲，就在原地失去了踪迹。

　　魔影还是一成不变的打法，倒不是天魔百变没有新花招，而是这种打法最有效，那就不必换来换去了。天魔道祖可不是年轻人，喜欢花里胡哨的打法，他讲究的是实际效果。

　　萧凡站在原地一动不动，并没有将照妖镜祭出来，也不曾动用龙鳞甲布阵，就这么安静地等待着百变魔影现身。

　　“波”地一声轻响，深绿色的魔影在萧凡身边丈许之外现身而出，手掌一抬，就要一掌击出。

　　萧凡手指轻轻弹起，一道纤巧的鲜红色火苗，从他手指中飞射而出，迎风暴涨，转眼一条长达数丈的火龙浮现在半空之中，这条火龙鳞须俱全，仰天一声长啸，张牙舞爪向魔影扑了过去。

　　四周的温度，骤然上升到了极其可怖的程度，高大的迷糓树，快速枯萎下去，转眼就变成了焦枯的木炭，生机全失。

　　“什么……”

　　百变魔影瞳孔蓦地收缩，飞快地闪过一抹畏惧之色。

　　只可惜，一切都来不及了。

　　瞬息间，火龙便围绕着魔影转了一圈，魔影的面孔，骤然模糊，紧接着便化为飞灰，消失得无影无踪。

　　萧凡举手一招，火龙飞射而回，化为筷子粗细，在他的指尖上绕了几圈，渐渐变得虚淡，最终不见了踪迹。

　　“精炎之力？”

　　不远处，天魔道祖双眉紧蹙，喃喃低语了一声。

　　这小贼越来越让他伤脑筋了。

　　天魔道祖只觉得一股无名业火升腾而起，却不知该向谁发泄，当下深吸一口气，将胸中的怒火强行压抑下去，脚下一动，向着萧凡所在的方向，追了下去。

　　又不知多少日子过去，在一个三岔路口之前，萧凡停住了脚步。

　　已经到了尽头。

　　不是路到了尽头，而是地图到了尽头。

　　翠云生交给他的那幅地图，这个三岔路口，就是翠云生曾经深入过最远的地方，再往前，他也没有查探过。照翠云生的说法，他本来还打算继续前进的，似乎马上就要找到火海的入口，却在这里感应到了火神的气息，惊吓之下，翠云生立即终止了“探索”，顺着原路，逃之夭夭。

　　火神？

　　萧凡心里沉甸甸的。

　　如果说一开始的时候，他还有点不大相信，认为所谓火神只是一个古老的传说，那么现在，他是真的信了。

　　在这样的环境之中，诞生一个如同空空儿那样的离火精灵，完全有可能。

　　那是另外一种生命形式。

　　一路上被他吞噬吸纳了不少的火灵，就是明证。

　　但一个未曾谋面就让翠云生吓得“屁滚尿流”的火神，绝对不是萧凡曾经遇到过的那些低阶火灵，必定是火灵中最出类拔萃的佼佼者。自己是否能应对得了，还真是不好说。

　　只不过，他无路可退，只能继续向前。

　　应该走哪条路，萧凡没有迟疑，也没有占卜，径直向中间那条路走了过去。

　　因为他看到了一具干尸，就在中间那条路的不远处，距离三岔路口只有百十丈的距离。

　　那是一具极其可怖的干尸，严格来说，应该称作是一段焦炭了。裸露在外的所有皮肉，全都是焦黑的，和木炭一样的颜色。但这具干尸，衣冠完整。这是一种很奇怪的现象，整个人都被烧成焦炭了，衣服却没有起火，依旧整整齐齐地穿在此人的身上。

　　萧凡微微颔首。

　　他理解造成这种情况的原因。

　　这具干尸，被离火精灵吸干了精元，浑身每一滴水分每一滴精华，都被压榨得干干净净。

　　干尸之旁，甚至还遗留着一个储物镯，颜色碧绿，圆润如故，似乎没有受到丝毫影响。

　　萧凡站在干尸之前，微微鞠躬，算是对死者表达最后的尊重，随即一抖袍袖，将那个翠绿的储物镯卷了过来，再一抖袍袖，储物镯里的东西都飞了出来，除了几片竹简，和一把蓍草，再无其他东西。

　　法宝，丹药，灵石，材料，一概不见。

　　萧凡倒也并不意外，看样子，这储物镯早就被人洗劫过了，自不会留下这些物品来。萧凡也不稀罕，他在意的，恰恰就是这几片竹简。当即将竹简拘了过来，神念之力探了进去。

　　和翠云生说的一样，这是一位不听劝阻，深入禁区的术师。竹简上记载的，就是他的本命功法和风水相术命理之学，也是乙木神算的底子。萧凡的浩然正气，乃是厚土属性的本命神功，所修相法，也是以戊土神算为根基。但乙木神算的相法命理之学，却也能起很不错的参考作用。

　　此人能依靠自己之力，一步步走到这么深入的所在，修为之高，自不待言，恐怕也是元婴后期大修士之流。

　　除此之外，竹简之中还记述了此人深入禁区的所见所闻，其中就有与火灵的接触。

　　此人断言，传说中的火神是真的存在，并且本体可能就是他接触过的离火精灵之中的最强者。

　　这一点，倒是和萧凡的判断一致。

　　不过，洗劫储物镯的人，将一切法宝丹药灵石材料都席卷一空，偏偏将这些功法术算之学留了下来，不屑一顾。萧凡略一沉吟，就推断这应该是离火精灵所为。

　　离火精灵灵智不高，对一切含有灵气的东西，自动汲取其中的灵气，功法术算之学这种东西，它们却没有半点兴趣。

　　压根就看不明白嘛！

　　萧凡沉吟半晌，将几片竹简都收了起来。日后有暇，再慢慢钻研其中记述的乙木神算，取长补短，眼下自然不是时候。随即反手往下轻轻一压，那具干尸“波”地一声轻响，炸裂开来，化为点点乌光，消失在四周的森林之中。

　　归于尘土，重入轮回。

　　萧凡又再微微鞠躬，静默稍顷，便迈开脚步，顺着中间这条路，大步向前走去。


第1449章 芊芊

　　一片燃烧的火海，骤然出现在萧凡面前。

　　这是一座熔岩湖。

　　当初在天上的时候，萧凡可没有在迷糓岛上见到有这样的熔岩湖。这座熔岩湖的面积也不算太小，而且在一片迷糓林之中，哪怕只是一座小小的火山口，也会显得特别醒目。

　　而如此巨大的一座熔岩湖，居然在天空上看不见。

　　这一切，自然都是因为迷糓大阵的原因。

　　按照翠云生的说法，多年前，超级大能者布置下这个迷糓大阵，是为了禁锢火神，那么将熔岩湖完全掩映在大阵之中，让人在天空无所寻觅踪迹，就是理所当然的了。

　　面对这片翻腾的火海，萧凡双眉紧蹙。

　　无路可走了。

　　这里已经到了迷糓大阵的最中心处。

　　也就是说，只要天魔道祖追到这里，他就会成为瓮中之鳖。

　　花费了数年时间，千辛万苦的赶到这里，却是这样的结果，实在有些出乎萧凡的意料之外，而且很难接受。但是萧凡眼下压根就没有时间来愤懑，他得马上想办法。用不了多久，天魔道祖就会追杀而至。

　　便在此时，燃烧的容颜骤然翻滚起来，一个巨大的红色头颅，缓缓从熔岩中冒出，瞪着两只直径超过丈许的鲜红大眼珠，死死盯住了萧凡。

　　火灵！

　　萧凡一眼就认出来，这是一头火灵。

　　不过等阶比他在外围碰到的任何一头火灵都要高，很明显具备了一定的灵智。

　　这一点，从它的眼神就能看得出来。

　　这头火中怪兽甚至像人一样，不住眨巴着双眼。

　　萧凡心中一动，脚下遁光一起，骤然向熔岩湖中心飞去，转眼就到了巨大头颅的上空，手腕一抖，就要出手擒拿这头火灵。

　　既然无路可退，那就只能继续向前了。

　　那头火灵似乎感受到了危险，忽然脖子一缩，整颗巨大的头颅猛地缩了回去，没入熔岩之中不见了踪影。

　　萧凡微微愣怔了一下。

　　紧接着，熔岩湖骤然爆发，数不清的红色岩浆，向上喷射而出，速度极快，如同炮弹一般，萧真人瞬间就处于枪林弹雨之中。

　　对此，萧凡毫不在意，身周光华一闪，一层薄薄的红色护罩浮现而出，闪耀着淡蓝色的光晕，任何岩浆炮弹一接触到这层淡蓝色的光晕，便无声无息地消失一空，瞬间就被萧凡将离火精华吸收殆尽。

　　“嚯嗤”一声巨响。

　　熔岩湖中心，冒出一头巨兽，浑身火红，外形如同一头巨型鳄鱼，长达数十丈之巨，四肢极其粗壮有力。

　　正是刚刚冒过头的那名火灵。

　　酷似猪婆龙。

　　这火红猪婆龙死死盯住了不远处的萧凡，嘴里发出嘶哑的怪笑之声，口吐人言：“太好了，好久没有见到过血食了，大王见了一定会很高兴的……”

　　这一瞬间，萧凡忽然像是中了邪似的，大张着嘴，半晌说不出话来，仿佛见到了世上最不可思议的画面，双眼大瞪，死死盯住了巨兽的头顶，对巨兽的言辞，恍若未闻。

　　在巨兽的头顶，站着一名赤足女子，红衣红裙，娇艳无双，望向萧凡的目光，同样十分兴奋。

　　不过这种兴奋，和萧凡又大不相同，和猎人见到猎物落网时的兴奋，毫无二致。

　　萧凡在她眼里，就是一头猎物，一口血食。

　　“嘟儿，抓住他！”

　　那红衣少女兴奋地叫道。

　　火红巨兽便即大嘴一张，虎吼一声，向萧凡猛扑过去。

　　“芊芊！”

　　“是我啊，萧凡！”

　　就在这个时候，中邪的萧凡蓦然大喊起来，满脸震惊之色。

　　芊芊！

　　这个站在火灵头顶的红衣少女，竟然是苑芊芊。或者说，是一个和苑芊芊长得一模一样的女孩子，连神态都极其酷肖。当年一起从水底金字塔卷入空间风暴的红颜知己，陈阳，姬轻纱，辛琳都相继找到，唯独苑芊芊下落不明。这么多年来，萧凡一直都在悬赏寻找苑芊芊，却没有丝毫消息。再也没想到，在这七龙海迷糓岛深处的火海之中，会忽然再见到芊芊。

　　虽然这名红衣少女明显已经不认识他，萧凡却坚信自己绝不会认错。

　　面容可能酷似，神态也可能神似，但那种感觉，却是错不了的。

　　苑芊芊是和他有过肌肤之亲的女孩子，只差一步就有了夫妻之实，在萧凡心中，也早已将她当成了自己的女人。苑芊芊肌肤的光洁以及胴体的幽香，都深深铭刻在萧凡脑海之中，再也不会忘记。

　　苑芊芊咯咯娇笑起来，叫道：“人类，你就认命吧，不要挣扎，将你的血肉，奉献给火灵大王！”

　　转眼间，火红巨兽已经扑到了萧凡近前，张开血盆大口，向萧凡当头咬了下来。

　　一阵水纹般的波动扭曲过后，萧凡自原地消失得无影无踪，在十余丈之外，现身而出，双眉微微蹙了起来。

　　毫无疑问，苑芊芊迷失了本性，已经不记得他是谁了。

　　可是苑芊芊和她脚下这头火灵巨兽的修为，却极其精深。尽管其是火灵之身，与人类修士的等阶无法比较，然而两者身上透出的气息，强大至极，丝毫也不在人类的元婴后期大修士之下。

　　“咦，这个人类还有两下子，不那么容易抓住哦……”

　　苑芊芊双眼紧盯萧凡，咯咯笑着，说道。

　　笑声清脆如银铃。

　　不过萧凡还是看出了眼前的苑芊芊和他记忆中苑芊芊的差别——眼前这个苑芊芊，瞳孔是火红的，甚至闪耀着淡蓝色的光泽，给人一种极其诡异的感觉。而她的身躯，似乎也不是血肉之躯，而是由离火之力构成。

　　呈现在他面前的，已不是当初的青春美少女，而是一种新的生命体。

　　苑芊芊的“人类属性”，早就已经不存在，被强行抹去了。

　　而她的脑海中，似乎也没有了当年的记忆。

　　眼前这名火灵少女，到底还是不是萧凡曾经的爱人，当真不好断定。

　　“嘟儿！”

　　苑芊芊白里透红的赤足，轻轻一点火红巨兽的脑袋。

　　那火红巨兽猛地张开大嘴，一股炽热无比的熔岩，向着萧凡激射而去。

　　苑芊芊也伸出白里透红的纤纤小手一比划，无数火蛇从熔岩中飞腾而起，从四面八方向萧凡飞扑过去，顷刻就形成了一张火红色的巨网，将萧凡当头笼罩其下。

　　一人一兽配合得天衣无缝，瞬间就将萧凡的所有退路都封住了。

　　出手的特点，倒是和当年的胭脂剑如出一辙，狠辣刁钻，不留余地。

　　萧凡轻轻摇头，身子一晃，就在原地消失无踪。

　　无尽的熔岩火雨都落在了空处。

　　“哼，我就知道你还会用这一招。”

　　苑芊芊小嘴一撇，不屑地说道，小手当空一扬，一声轻叱。

　　“爆！”

　　只见数不清的火蛇忽然凌空爆炸，瞬间几乎将整座熔岩湖上空都覆盖了一多半，到处火星灿烂，宛如无数烟花同时绽放，如梦似幻，美不胜收。

　　往昔能够寻到这火海的人类修士，个个不是弱手，其中不少都懂得极其高明的瞬移之术，苑芊芊早就见得多了。萧凡再在她面前施展，不过是班门弄斧罢了。

　　没有任何一名人类修士能够在这无尽的流星火雨之中隐匿身形，哪怕修炼的火属性神通再出神入化，终究也还是血肉之躯，不可能将自己和这熔岩烈焰融为一体。

　　不过很显然，苑芊芊这回是低估了萧凡的瞬移神通。

　　萧凡绝对比她以往遇到的任何一名人类修士都要强大得多，几乎已经突破人类元婴后期境界的极限，一只脚踏进了悟灵期。

　　无尽的流星火雨爆炸之后，熔岩火海上空变得静悄悄的，什么都没有。

　　“咦？”

　　苑芊芊不由得瞪大了一双水汪汪的妙目，四下张望寻找起来。

　　难道这一轮流星火雨就将这名人类修士灭杀掉了？

　　感觉上，此人应该不至于那么弱才对！

　　尽管苑芊芊透出的气息极其强大，不下于人类元婴后期修士，但她的灵智，却似乎不如当年了，也不知是什么原因。

　　就在苑芊芊惊讶诧异之际，“波”地一声轻响，一阵水纹般的扭曲过去，白衣白袍的身影，骤然在她身边丈许处冒了出来，一抬手，就如同闪电般扣住了苑芊芊的脉门。

　　入手光洁嫩滑，与人类的肌肤殊无二致。

　　但萧凡还是在瞬间察觉到了不同。

　　不过这当儿，萧凡丝毫没有时间去细究到底有何区别，一扣住苑芊芊的脉门，浑厚的浩然正气顿时汹涌而入，争先恐后地挤入到苑芊芊的体内。

　　紧接着，萧凡又是一怔。

　　空空如也！

　　苑芊芊的身躯，明显不是血肉之躯，浩然正气汹涌而入，完全找不到她的丹田气海，也找不到她的经脉百骸，仿佛直接注入了虚空之中。

　　这种情形，萧医圣从未遇到过。

　　病人没有肉躯，如何治病？

　　但萧凡依旧坚定不移地相信，眼前的红衣少女，绝对就是他一直都在寻找的苑芊芊！

　　“嘻嘻，想抓住我？做梦吧！”

　　耳边随即响起一阵清脆的娇笑之声，同时萧凡只觉得手中一空，面前的苑芊芊已经消失得无影无踪。


第1450章 圈套

　　“人类，你敢来追我吗？”

　　火海之中，现出苑芊芊绝美的小脸，冲着萧凡笑嘻嘻地叫道，满是诱惑之意。

　　正常人类修士，除非脑子进了水，才会冲进火海去追她。

　　不过这一刻的萧真人，就好像脑子真的进了水，居然毫不犹豫就向着翻滚咆哮的岩浆冲了下去，浑身淡蓝色光芒闪耀，火红的岩浆一接触到这淡蓝色的护罩，便即转向一旁，甚至直接被气化蒸发。

　　精炎诀第三重修炼大成，最巅峰状态所激化出来的高温，远在熔岩的温度之上。

　　见了这般情形，苑芊芊红唇微启，似乎颇为讶异。

　　一名人类修士，直接冲进了熔岩之中，这才以往，几乎是从未发生过的事情。

　　不过随即，苑芊芊就咯咯娇笑起来，脚下轻轻一点，火红巨兽划动四肢，径直向更深的熔岩之下潜了下去。

　　既然这名人类修士不怕死，那就让他好好见识见识火底世界的威力便了。

　　两人一兽在熔岩中穿行了数百丈，萧凡眼前豁然一亮。

　　只见一个巨大的熔岩山洞展现在他面前，山洞四通八达，连通着无数的熔岩洞穴，脚下是翻滚沸腾的火红岩浆，表面闪耀着白色的光泽。此间的温度，远比火海表面要高得多。萧凡估摸着，普通元婴期修士一到这里，立时就会被烧成灰烬，化为一缕缕气体，消失在虚空之中。纵算是元婴后期大修士，在这里也待不了多久，一样会被烈焰烧化成灰。或许只有火属性纯灵体的元婴后期大修士，才能在这样炽热的高温之下坚持一段时间。

　　幸好他修炼的是远古离火精灵在烈火之中自行领悟的“精炎诀”，乃是最精纯的火系功法，对一切精炎之力都有同化之力，否则他也不敢贸然进入熔岩之中，追踪至此。

　　当然，这也和天魔道祖衔尾追杀有关。

　　却不知隔着数百丈的熔岩，天魔道祖是否还能追踪到他的气息。

　　无论如何，事已至此，不管是怎样的方法，萧凡都愿意试一试，总比坐以待毙要强。

　　“嘻嘻，人类，你胆子当真不小。你知道吗？你只要来到这里，火灵大王就会源源不断地汲取你的生命精华，你迟早会变成一具干尸的……”

　　苑芊芊站得远远的，望着萧凡，一边摇头一边咯咯娇笑，毫不隐瞒地说出了这个惊天秘密。

　　萧凡笑了笑，说道：“咱们不去管什么火灵大王了，你跟我走吧。”

　　苑芊芊双眉扬了起来，诧异万分地说道：“我为什么要跟你走？你和我是什么关系？”

　　“你是我老婆。”

　　萧凡直截了当地说道。

　　“多年以前，你就是我老婆了。只不过我们失散了很久，你已经不记得我了。”

　　语气极其诚恳。

　　他早已发现，苑芊芊失去了当年的记忆，灵智也严重退化，只比那些低阶火灵略强一些。这大概就是这种新生命形式的弱点。比如空空儿在空间之道上有着常人绝难企及的天赋，其他方面却总是比较迟钝，而且也不大愿意去了解那些所谓的“人情世故”，舒舒服服待在“乾坤鼎”内，再没打算搬家。

　　上天既然给了火灵生命，又给了他们无与伦比的火属性天赋，那么在灵智方面对他们进行一定的压制，也就是理所当然的了。

　　眼前这个有着苑芊芊外貌的火灵，灵智其实和人类十来岁的孩子差不多。

　　或许这也是多年来，火灵都被禁锢在迷糓大阵最核心地域，一直都未曾离开迷糓林外出肆虐的主要原因。

　　灵智不高的生灵，很难闯出这个迷糓大阵。

　　而且，他们也未必愿意闯出去，永远留在这火海之中，对他们而言，并没有什么坏处。

　　“我是你老婆？”

　　苑芊芊不由得愣住了，一双乌溜溜的大眼睛瞪得圆圆的，死死盯住了萧凡，露出绝不相信的神情。甚至于，什么是“老婆”，恐怕这具火灵之躯都没有一个严格清晰的概念。

　　“对！”

　　萧凡却一本正经地点头，神情严肃得不能再严肃了。

　　“老婆就是最亲近的人，我不会害你，你也不会害我，知道吗？我们是一起的。”

　　“你骗人！”

　　苑芊芊的愣怔并未持续多久，随即嚷嚷起来。

　　“我是火灵，你是人类，我们怎么可能是最亲近的人？你们人类是我们火灵的血食，天生就是给我们吃的，我怎么会不害你？”

　　萧凡就笑了，微笑着说道：“你不会吃我的，你要是不相信的话，我就站在这里不动，你过来吃我，看你能不能吃得了我？”

　　袍袖轻轻一抖，暗红色的炎灵之刃已经握在了手里，长长的袍袖将刀锋很好地遮掩起来，脸上的笑容益发真诚，灿烂，不要说灵智不高的火灵，就算是当初刁钻古怪的苑芊芊，也一样抵受不住这种“诱惑”。

　　“真的，我不信吃不了你……”

　　苑芊芊果然上当，顿时满脸不忿的神情，想都不想，身子一晃，就飞扑而前，似乎丝毫也不在意是否会被萧凡抓住。

　　因为萧凡已经抓过她一次，事实证明，这些人类压根就奈何不了火灵。火灵是有形无体的，人类的所有手段，都没有办法禁锢住火灵之躯。有了这样的仗恃，苑芊芊自然毫不畏惧。

　　苑芊芊堪堪到了近前，萧凡嘴角浮起一丝得意的笑容，手腕一翻，炎灵之刃骤然现身而出。

　　“如意八卦刀！”

　　萧凡一声低喝，源源不断的刀影，瞬间编织成一张绚丽的刀网，向苑芊芊当头笼罩而下。

　　一般的办法，困不住火灵之躯，但这炎灵之刃却是离火炎灵的本命神兵，天生与一切火系灵力相生相克，以如意八卦刀法组成的刀网，绵密无比，足以将苑芊芊困在网中了。

　　“哼，我就知道你是个骗子……你会刀法，难道我就不会剑法么？”

　　“看剑！”

　　苑芊芊不怒反笑，一副早就看穿你把戏的得意模样，纤纤皓腕一翻，一柄火红的长剑浮现而出，轻轻一抖，剑光如匹练般，直取萧凡的咽喉。

　　胭脂剑！

　　最是那一剑的风情，那一抹胭脂红！

　　如果说，萧凡先前还有那么一点点迟疑犹豫，还有那么一点点拿不准，那现在连最后一丝怀疑都抛到了九霄云外。

　　眼前这红衣少女，绝对是苑芊芊。

　　别的都可以作假，这胭脂剑却绝对做不了假。当年两人在止水观朝夕相处多年，曾经不止一次的切磋过剑术，对苑芊芊的胭脂剑法，萧凡简直是熟极如流了。

　　苑芊芊如果施展其他功法，也就罢了，却施展出胭脂剑，萧凡当即大喜过望。

　　这实在就是送货上门！

　　“噌——”

　　一连串的兵刃交击之声延绵不绝。

　　萧凡直接以炎灵之刃黏住了苑芊芊的胭脂剑。

　　这柄胭脂剑也是精炎所化，并非实体。用别的兵刃，压根就不可能黏住，但炎灵之刃却是个例外。炎灵之刃可以黏住一切火属性兵刃。

　　萧凡庞大无匹的神念之力，透过炎灵之刃源源不断地进入苑芊芊的火灵之躯。

　　在火海上空，他刚刚打算以浩然正气查探一下苑芊芊的情形，立时就被苑芊芊挣脱掉了，如今以炎灵之刃黏住她，火灵之躯再有形无体，也断然逃不脱了。

　　萧凡强大的神念，带着他当年和苑芊芊在一起的种种记忆，强行灌入苑芊芊的火灵之躯体内。

　　毫无阻碍！

　　因为方法正确。

　　苑芊芊的战斗力，在这火海之中，或许远在寻常的元婴后期大修士之上，普通大修士压根就不是她的对手。但灵智低下是她的硬伤，萧凡以至强攻至弱，自然是势如破竹，无往不利。

　　“你干什么——”

　　苑芊芊瞬间尖叫起来，充满着愤怒和惊惧之意。

　　火灵的灵智远不如人类修士，这道硬伤，他们自己也知道，但从来没有一个人类修士，可以用这种方式来对付他们。因为彼此只要一接近，人类修士就被炽热的高温烤成了焦炭。

　　谁知萧凡如此精通炎灵之道，精炎神通强得离谱，寻常的精炎之力，压根就不能对他造成任何损害。

　　“吼——”

　　火灵巨兽眼见情形不对，一声怒吼，张牙舞爪，骤然向萧凡猛扑过来。

　　萧凡一声冷哼，手臂一样，一道粗大无比的霹雳当头轰击而下，重重击在火灵巨兽的头顶，顿时银光闪闪，熔岩四溅，火灵巨兽长达数十丈的庞大身躯在电光中寸寸碎裂，消散于无形。

　　足足一盏茶功夫过去，才在百余丈外重新凝聚出身躯，恶狠狠地盯住了萧凡，丈许大小的双眼之中，却飞快地闪过一抹畏惧之意。

　　如此强悍的人类修士，大约这巨兽也还是头一回碰到。

　　为了能够顺利唤醒苑芊芊，萧凡不能被打扰，手下丝毫没有容情。

　　火灵巨兽只是狠狠盯住萧凡，却再不敢轻易上前。

　　“你这个坏人，快住手，呀……”

　　被困住的苑芊芊尖叫不已，那痛苦的声音，差一点就让萧凡心中以软，要停下手来了。

　　“呀——”

　　片刻之后，苑芊芊一声尖锐至极的叫喊，“轰”的一声，火红的身躯骤然爆裂开来，化为飞舞的火灵力，消散在熔岩火海之中。


第1451章 火灵大王

　　火灵巨兽仰天一声狂吼，粗大的尾巴轰然落下，火红的岩浆四下飞溅，庞大身躯飞射而起，不顾一切地向萧凡猛扑过去。

　　“嘟儿，稍安勿躁！”

　　萧凡微微一笑，身子一晃，就在原地消失，火灵巨兽扑在了空处，眼见萧凡不见踪影，更是暴跳如雷，狂甩巨尾。

　　这当儿，火海之中又汩汩有声，一个个气泡从火海深处升腾而起，一丝丝一缕缕的火灵精华冒了出来，渐渐凝聚成形，正是苑芊芊的模样，不过妙目呆滞，神情愚钝，站在那里，一动不动。

　　火灵巨兽见状，急忙冲了过去，用巨大的头部在苑芊芊纤巧的双足之下挨挨擦擦，满眼焦虑之意，喉咙深处发出低沉的吼声，似乎很努力的想要唤醒自己的主人。

　　虚空中一阵水纹般的扭曲，萧凡又出现在苑芊芊身边，一抬手，搭在她洁白的脖颈处，双眉微蹙，一声低喝。

　　“芊芊，醒来！”

　　神念之力再次喷涌而出，争先恐后地挤进了苑芊芊的娇躯。

　　苑芊芊猛地浑身一震，长长的睫毛不住闪动，一缕清明之意，渐渐在她的眼中浮现而出。很快，一双眼珠都变得极其灵动，和刚才的呆滞判若两人，一股如梦方醒的恍然之色，飞上了她的脸颊。

　　“我这是在哪里？”

　　稍顷，苑芊芊樱唇轻启，低声说道，像是询问，又像是喃喃自语。

　　“我在这里！”

　　萧凡身子一动，从后边转到她的前边，脸上带着无比欣慰的神情。

　　虽然眼前这个苑芊芊，依旧是火灵之躯，和先前的苑芊芊似乎毫无二致，但他知道，真正的苑芊芊已经回来了。

　　“萧凡——”

　　苑芊芊先是楞了一下，随即尖叫起来，包含着无比的惊讶和说不出的喜悦之意，然后，猛地张开双臂，扑进了萧凡的怀里，紧紧抱住了他。

　　“真的是你么，萧凡？我没有在做梦吧……”

　　“没有，确实是我，我们在一起了。”

　　萧凡也紧紧搂住了她纤巧的身躯，轻轻拍打着，感慨万千。

　　实际上，眼前的苑芊芊，也还是有形无体的，和怨灵一样，只不过在萧凡眼里，火灵之躯的苑芊芊依旧还是原先那个刁钻古怪的小丫头，肌肤赛雪，娇艳无匹，动不动就喜欢腻在他怀里撒娇。

　　“我记起来了，我都记起来了——”

　　稍顷，苑芊芊又尖叫起来。

　　萧凡知道这当儿，她的脑海之中一定比较混乱，便不动声色地将庞大的神念之力探了过去，帮助她镇定下来。

　　“萧凡，你知道吗，我在这里等了好久好久，你怎么才来找我？”

　　随即，苑芊芊便嘟起了小嘴巴，叫道。

　　萧凡轻轻握着她的手，微笑说道：“是我不好，我早就应该来找你的。”

　　“其实也不是啦，我才刚刚睡着，你就把我叫醒来了……”

　　苑芊芊马上又说道。

　　“芊芊，你是直接被空间风暴刮到了这里么？”

　　等苑芊芊稍微镇定下来，萧凡才轻声问道。

　　“嗯……”

　　苑芊芊想了想，轻轻点头。

　　其实苑芊芊的经历相当简单，在水底金字塔遭遇到空间风暴之后，直接就被卷到了这里，据苑芊芊说，这火海深处，有强大的空间之力。炽热的高温几乎在瞬间就摧毁她的肉躯。

　　听到这里，萧凡不由得心中一紧，忙即问道：“那你后来又是怎样重生的？”

　　苑芊芊摊开双手，摇了摇头，说道：“我也不知道啊……后来就一直生活在这火海之中，嘟儿和我作伴，我们一起为火灵大王搜寻血食……”

　　“火灵大王？”

　　萧凡双眉微微一蹙，脑海中一闪，觉得应该抓到了关键点。

　　苑芊芊嘴里的这位火灵大王，应该就是关键，苑芊芊之所以能浴火重生，并且在一百多年的时间内，以火灵之躯修炼到今天这样不下于元婴后期大修士的境界，可能都与这位火灵大王相关。

　　“是，火灵大王是火海的最高统治者，是一切火灵的力量源泉……没有火灵大王，我们都生存不下去的。”

　　苑芊芊郑重地说道。

　　萧凡就笑了，握住了她纤巧的小手，柔声说道：“芊芊，别傻了，这都是骗你的，没有谁有这样的能力，离了他就活不下去。放心好了，我们一起来想办法为你恢复肉身……”

　　“是吗？”

　　一个淡淡的声音骤然响起。

　　“你真有那么大的本事，给她恢复肉身？”

　　萧凡大吃一惊，猛地转过身来，眼底绿芒大放，神念之力四处撒出，急急搜寻，却是一无所获。

　　“阁下何人？请现身说话。”

　　“嘿嘿，我还以为你多大本事呢，原来不过如此。就算在你们人类的修真世界，你也只是寻常而已，算不得高手吧？”

　　那个淡淡的声音依旧在萧凡身边响起，似乎近在咫尺，又似乎无处不在。

　　萧凡双眼微微一眯缝，冷淡地说道：“阁下既然是火海之主，在这里自然是无处不在的。既是高人，又何必故弄玄虚？”

　　“好，我就以你们人类习惯的方式和你说话。”

　　一言甫毕，火海上空炽热的空气忽然流动起来，速度越来越快，无尽的火海精华，从各处熔岩洞穴里冒出来，渐渐在火海中心形成一个巨大的漩涡，一个虚淡的人影，一点点在漩涡之中凝聚而出。

　　“火灵大王……”

　　苑芊芊嘴里低低地惊呼了一声，情不自禁地往后退了一步，眼里露出惊惧之色。

　　这很难得。

　　萧凡认识中的苑芊芊，几乎从来不知道畏惧为何物，哪怕对手再强大，大当家都敢坦然面对，纵算不敌，也毫不在乎。

　　在这一点上，苑芊芊颇有须眉之气。

　　然而眼下，面对这火灵大王，苑芊芊也露出了怯意。

　　萧凡上前半步，将苑芊芊拦在了身后，淡淡看着正在成形的火灵大王。

　　“嘿嘿，苑芊芊，你想要忘恩负义么？当初若不是本大王为你易经洗髓，炼制灵躯，你能活到今天？早就在火海之中灰飞烟灭，永不超生了。如今为了这个人类修士，你敢背叛我？”

　　火灵大王双眼一抡，径直揪住了萧凡身后的苑芊芊，冷冷喝道。

　　不待苑芊芊开口，萧凡便双眉一蹙，说道：“火灵道友此言未免有些霸道，芊芊是我的妻子，何来背叛之言？”

　　“妻子？”

　　火灵大王仰天大笑起来，笑声中充满了不屑之意。

　　“人类，不管你和她以前是什么关系，她现在都是我的！你看清楚了，她是火灵之躯，不是血肉之躯。除了神识海深处还残留着一点过去的记忆，她和你再也没有任何关系。”

　　“也怪我当初一时心软，给她留下了这么一点残存的记忆，若是一次性抹干净了，哪来这么些麻烦？”

　　“不过没关系，现在改正这个错误，也还来得及！”

　　话音未落，火灵大王便一抬右手，一条数丈之长的火龙自火海之中飞腾而起，张牙舞爪地向着苑芊芊猛扑而去。

　　“阁下未免太霸道了！”

　　萧凡一声冷喝，手一抬，霹雳声中，银色闪电轰然而下，重重击在火龙的头颅之上。瞬间电闪雷鸣，火花四溅，转眼间闪电就和火龙同时湮灭，火海上空又恢复了寂静。

　　“嘿嘿，人类，你还真是不见棺材不落泪啊。这时候都还在向着英雄救美，我看你还是多为自己担心一下吧。”

　　火灵大王也不生气，却饶有兴趣地上下打量起萧凡来，那神态，和苑芊芊神智未复之前的眼神一模一样。作为一个人类修士，在这些烈火精灵眼里，最大的作用就是一口血食吧？

　　“人类，你叫什么名字？”

　　火灵大王笑着问道。

　　“在下萧凡。请教阁下尊姓大名。”

　　“我？我就叫火灵大王，是火海之主。这里的一切，都是我说了算！”

　　火灵大王得意洋洋地说道。

　　萧凡微微颔首。

　　看得出来，这位火海之主的灵智也不算太高。但萧凡的心情却并未因此而变得更加轻松，反倒颇为挠头。原因很简单，这火灵大王的灵智固然不高，修为境界却高得离谱。虽然萧凡没有办法直接将这烈火妖灵和人类修士做比较，但其战斗力之强，绝对不在人类的悟灵期修士之下。尤其是在这地下火海之中，更是能发挥出令人难以想象的战力。

　　纵算是人类的悟灵期修士，在这里和他放对，结果肯定都是凶多吉少。

　　“萧凡，你运气很不好！”

　　火灵大王继续打量着萧凡，不住点头，嘿嘿地笑着说道。

　　“真的，我不是和你开玩笑，你就不该到这里来。哦，对了，你们以前是夫妻……我知道，在你们人类世界，夫妻久别重逢是大喜事。但你要知道，这不是在人类世界，这是在我的地盘。这个女人，也早就不是你的妻子了，她是火灵之躯，是我的人！”

　　“你如果想和她夫妻团聚，永远待在一起，倒也不是没有办法！”

　　“你留下来！”

　　“留在这里，把自己也变成火灵之躯，永远都听我的话，我就让你们夫妻团聚，生生世世都在一起，如何？”

　　火灵大王像是和萧凡“商量”，又像是自言自语，越说越是兴奋，哈哈大笑了起来。


第1452章 精炎相克

　　“芊芊，你说这火海深处，有空间之力波动？”

　　萧凡沉着脸，嘴唇微动，向苑芊芊传音问道。

　　“嗯……”

　　苑芊芊有些诧异，不知道在这要紧关头，萧凡怎么还会问这样风马牛不相及的问题，不过还是点了点头。

　　“好，你带路，我们去那里！”

　　萧凡当机立断。

　　原本打算在这火海之中多待一段时间，和天魔道祖捉捉迷藏，倒也有趣。天魔道祖固然神通广大，只要不是专修火属性功法，在这炼狱之内，一身本事就要大打折扣。

　　谁知又冒出一个火灵大王来搅局，那就只能先处理眼前这个危机了。

　　说起来，萧真人的运气还真不怎么的，一不小心就会招惹上难缠的强敌。他虽然身怀第三重的“精炎诀”，却也不愿意在火海与火灵大王硬拼，那绝对是很不明智的行为。更何况，这火灵大王的修为，不下于悟灵期老祖。

　　当年的远古大能者建造迷糓大阵，不知道要封印的“火神”是否就是这个火灵大王。纵算当年的火神另有其人，眼下也算得是歪打正着。真要是让这火灵大王去到了外边，不知要造成何种浩劫。

　　只怕一路上他看到的人族修士，都会变成“血食”，被他一口吞掉。

　　“不可能。”

　　苑芊芊一听，立即将脑袋摇得像是拨郎鼓一般。

　　“火海底部的温度，比这要高得多，只有火灵大王能够去到那里，就算是我和嘟儿，都去不了那里……”

　　至于萧凡，那就更加不行。

　　哪怕火属性神通在厉害，终归还是血肉之躯，那样的极限高温，不是血肉之躯能够抵挡得了的。

　　“你们在商量什么？”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　火灵大王脸色一沉，冷哼道，身子一晃，化为一股血红的龙卷风，向萧凡席卷而去。

　　萧凡双眉紧蹙，脸色显得极其凝重。

　　火灵大王卷起的这股旋风，温度极高，远不是这火海的温度可比的，较之火海表面的温度，更是要高得太多。他可以轻松化解苑芊芊和嘟儿掀起的熔岩火浪，面对火灵大王的火海旋风，就远没有那样轻松了。

　　当即双掌一合，轰然一声，一道银色霹雳从天而降，猛地轰击在火海旋风之上。

　　银光耀眼！

　　片刻后，霹雳散尽，火海旋风竟然丝毫无损，行若无事地继续席卷过来。

　　萧凡双眉蹙得更紧，嘴一张，一颗蓝汪汪的珠子飞射而出，尽管是在这炽热无比的火海之中，珠子上依旧水声潺潺，一股清凉之意扑面而来。

　　正是漓水龙珠，水属性至宝！

　　萧凡左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀飞快打入漓水龙珠之中。

　　“疾！”

　　萧凡一声低喝。

　　高亢的龙吟声骤然响起，一条湛蓝的五爪巨龙，腾空而起，在火海上空矫矢腾挪，仰天长啸，大嘴一张，一股滔滔洪水，喷涌而出，兜头向火海旋风笼罩而下。

　　五行生克，水克火！

　　“嗤啦啦”的爆响声中，一大片雪白的水雾蒸腾而起，瞬间弥漫开去，将火海上空遮掩了一大半。

　　“嗖——”

　　一道火红的身影从水雾中斜斜飞了出去，站在了数十丈之外，饶有兴趣地打量着半空中的漓水龙珠和五爪巨龙，嘴角浮起一丝淡淡的笑容。

　　“起！”

　　火灵大王双手一抬，一条条长达数十丈的火龙，自火海中飞舞腾空，仰天咆哮，向着漓水龙珠和五爪巨龙包围过去。

　　五爪巨龙在数十条火龙的围攻之下，竭力抵挡，不顾一切地搏杀，终究还是抵挡不住，哀鸣一声，爆裂开来，无数晶莹剔透的透明翡翠，向四面八方激射而去，顷刻就化为一缕缕蒸汽，消失于无形。

　　漓水龙珠的光芒，瞬间黯淡下去。

　　萧凡嘴一张，将龙珠吞回了腹中。

　　火灵大王啧啧称奇，赞叹道：“你这件漓水龙珠，也算是水中至宝了，可惜是在火海之中，若是在外边的大海之上，本大王要赢你，还真不容易呢！”

　　“走！”

　　萧凡再不迟疑，一伸手，握住了苑芊芊的小手，急速向火海之中飞射而去。

　　往上走，有天魔道祖守着，只能硬着头皮往下走了。

　　火灵巨兽呜呜地叫了一声，也跟着往火海中沉了下去。他固然很害怕火灵大王，作为苑芊芊的本命火灵兽，却必须和主人同生共死。

　　“咦？”

　　火灵大王愣怔了一下。

　　再也想不到，萧凡不往地面上跑，竟然往火海深处跑，这是脑子被门夹过了么？

　　难道他们不知道，越往火海深处，火灵之力越强么？

　　不过这样一来，火灵大王最后一丝担忧也消失得无影无踪，哈哈大笑三声，身子一晃，也在原地消失不见了。

　　萧凡浑身淡蓝色光芒闪耀，无论周围的熔岩温度多高，只要一接触到这淡蓝色的光罩，顿时便被吸了进去，与淡蓝色光罩融为一体。这火海温度虽高，却暂时还比不上第三重精炎诀发挥到极致的水准。

　　与此同时，萧凡手腕一抖，暗红色的炎灵之刃浮现而出。

　　这柄精炎神兵一出现，窄长的刀刃，转眼就闪耀出淡白色的光芒，随着萧凡往火海深处沉下去，锋刃的颜色也一点点转为淡蓝。

　　“炎灵之刃？”

　　苑芊芊低呼了一声。

　　在地球的时候，苑芊芊曾经不止一次把玩过这柄精炎神兵，当时萧凡本打算等她进阶到金丹期之后，就将炎灵之刃赠送给她作为本命神兵。苑芊芊本就是以火灵根为主的双灵体，最适合修炼火属性功法。

　　被空间风暴卷到这火海之中，肉身成灰，再造火灵之躯，自然就将那不纯的其他灵根都涤荡得一干二净，剩下的，只有最纯粹的火灵根。日复一日年复一年，在这火海修炼，进境神速，乃是理所当然。

　　到底是祸是福，倒也难说得很。

　　这么多年过去，再次见到炎灵之刃，苑芊芊自然倍感亲切。

　　萧凡真元鼓荡，源源不绝地将精纯的火灵力注入到炎灵之刃中去，刀锋渐渐透明，变成了一种极其瑰丽的天蓝色，温度明显比周遭的熔岩要高得多。

　　苑芊芊吃惊地说道：“快赶上海底的温度了……”

　　“你打算用炎灵之刃去对付火灵大王？”

　　萧凡轻轻点头。

　　原本漓水龙珠是对付火属性功法的不二之选，但在这个特殊的环境内，情形却大不相同。或许，更强大的精炎之力，恰恰是火灵大王的克星。不管怎么样，也得试一试。

　　炎灵之刃是南方离火精灵在烈焰之中练就的本命神兵，当年需要无极天尊亲自出手才能灭杀，足见离火精灵之不凡。而且，“乾坤鼎”藏宝阁的玉室之中，并未载明，灭杀这个离火精灵，到底是在梭摩界还是在玄灵上界。

　　如果是在玄灵上界的话，那就更加乖乖不得了，只怕远远超出了悟灵期的范畴。

　　“可是你一定要小心，万一炎灵之刃被火灵大王夺走的话，那就真的如虎添翼了。”

　　苑芊芊小声警告。

　　“还是你聪明，嘿嘿……”

　　萧凡尚未答话，耳边骤然响起了火灵大王的笑声，满怀得意。

　　不知什么时候，他早已到了萧凡身边，以萧凡神念之强，竟然丝毫都不曾察觉。

　　烈火精灵在火海之中，几乎可以完全隐形，却又无所不在。

　　萧凡想都不想，猛地一刀，向右后方劈了出去。

　　一道耀眼的淡蓝色光芒，划破火红的熔岩，带着无边杀意，滚滚向前。

　　苑芊芊只觉得一股庞大无匹的压力，扑面而来，刹那间花容失色。

　　这绝对不是元婴期应该有的力量，只有悟灵修士，才能发出这样的威能！

　　就在这一瞬间，萧凡突破了元婴期的最后桎梏，将精炎诀发挥到了第四重的威力。也不知是萧凡本身的突破，还是因为炎灵之刃汲取了足够的火炎精华，自行突破。

　　总之这一刀的威力，远胜从前。

　　“嗤”地一声轻响。

　　右后方一道火红的身影刚刚凝聚成形，就被炎灵之刃一劈为二，蓝色透明的锋刃，深深嵌入到火灵大王的躯体之中，将他劈成了两半。紧接着，火灵大王一分为二的躯体剧烈扭曲起来，无尽的火炎精华，以肉眼可见的速度，纷纷向精炎神兵的锋刃之中汇聚而去。不管火灵大王如何挣扎扭曲，都挣不脱精炎神兵的巨大吸力。

　　“成功了？”

　　苑芊芊不由得瞪大了乌溜溜的大眼睛，死死盯住这一切，满脸不敢置信的神情。

　　再也想不到，这样居然能够凑效，强大绝伦，堪比悟灵期老祖的火灵大王，竟然就这样被炎灵之刃吸干了！

　　不过，萧凡看上去却并没有那样惊喜，双眉反倒紧紧蹙了起来，牙关紧咬，原本是单手持刀，这当儿却情不自禁地将左手也加了上去，紧紧握住了刀柄，额头大汗澹澹而下，双手微微颤抖起来，似乎有一股强大的力量，正从刀锋上传递过来，连萧凡都快把握不住了。

　　“萧凡，怎么回事？”

　　苑芊芊大惊，猛地贴近，伸出双手，想要帮他一把。

　　“不要！”

　　萧凡一声低喝，身上骤然爆发出一股极其强大的气息，一下将她推开一边。

　　与此同时，萧凡双手一抖，再也把握不住，炎灵之刃脱手飞了出去……


第1453章 祖灵神兵

　　“祖灵神兵……”

　　“好宝贝，真是好宝贝……”

　　耳边传来火灵大王惊喜万分的叫声，那声音，分明就是炎灵之刃的锋刃之上发出来的。

　　“他附身在炎灵之刃上了。”

　　苑芊芊大惊失色，低声叫道，满脸惊惧之意。

　　附身在兵刃之上。

　　这样的事情，相当诡异，若果换在别的地方，别的时候，还真有点不好理解，但眼下，却再明白不过了。

　　火灵大王称炎灵之刃是“祖灵神兵”！

　　当年被无极天尊灭杀的离火精灵，堪称是火灵之祖。

　　“人类，你让我怎么说你才好呢？居然用我们的祖灵神兵来对付我，简直是……我都不知道该如何形容这种行为……”

　　火灵大王叫道，说不出的喜悦兴奋，故而对萧真人也嘴下留情，没有说他“脑残”。

　　“萧凡，怎么办？要不你先走吧，我在这里拦住他……他是火灵之躯，不会离开这火海太远的。外边的迷糓大阵，他也出不去。”

　　稍顷，苑芊芊一咬牙，低声说道。

　　萧凡就笑了，淡淡说道：“我走不了，外边有一个更狠的在等着我，很快就会赶到这里了。”

　　苑芊芊一怔，仔细看了萧凡几眼，似乎要确定一下，萧凡这么说，是不是在骗她。原也知道，在这种情形下，萧凡绝不可能抛下她独自逃生。生在一起，死也在一起。

　　一直以来，萧凡都是这样的性子。

　　萧凡拉住她的小手，轻轻一握，脸上露出了决然之色。

　　“呼——”

　　炎灵之刃光芒大放，猛地化为一条飞舞的火龙，和熔岩所化火龙不同，这条火龙本体是鲜红色，放出的光芒却是淡蓝色的。方一现身而出，便即仰天咆哮一声，四周熔岩剧烈翻滚起来，一道道肉眼可见的火炎精华，源源不断地向火龙汇聚过去。

　　萧凡和苑芊芊可以清晰地感应到，四周的熔岩温度在迅速降低，而火龙整个身躯，却正在向淡蓝色转换。

　　萧凡脸色一变，浑身雷光闪闪，戊土神雷浮现而出，织成一张电网，将他全身上下都包裹其中。

　　雷与火之间，虽然并无相生相克的关系，戊土神雷却能有效地隔绝精炎神通对他的影响，让他体内的精炎之力很好地保存起来不外泄。

　　然而下一刻，嘟儿都发出一声痛苦的大吼。

　　急急望去，只见一缕缕火炎精华，正从火灵巨兽的体内抽出，快速向炎灵之刃所化的火龙汇聚而去。

　　火灵巨兽看上去极其粗壮强大，实则境界最低，不过和人类元婴中期修士的境界相当，自然第一个抵挡不住。

　　“嘟儿——”

　　苑芊芊一声惊叫，飞身而起，站在了火灵巨兽的头顶，浑身真元法力鼓荡，透过纤纤玉足传入到火灵巨兽的体内，竭尽全力助它抵御火龙的掠夺。

　　火灵巨兽痛苦的神情略有缓解。

　　但是下一刻，苑芊芊却惊呼出声。

　　只见一缕缕的火炎精华，正从她的体内抽出，向火龙汇聚而去。

　　“哼，你们本就是我一手创造出来的，竟然敢向着这个外人……就让你们知道，背叛我是什么下场！”

　　“我曾经给你们的，现在都给我还回来！”

　　火龙张开大嘴，口吐人言，咆哮着吼道。而它身上的气息，还在进一步大涨，萧凡甚至觉得自己体内的火炎精华，也在蠢蠢欲动，连戊土神雷都已经阻隔不了。

　　“人类，还要硬撑到底么？”

　　“你现在放弃，就不会有痛苦，我还是那句话，答应为你凝聚火灵之躯，这是永生之道……”

　　“萧凡，你快走！”

　　正在竭力抵御火龙的苑芊芊叫道，脸上露出决然之色，浑身气息骤然暴涨。

　　她竟然打算自爆火灵之躯，换取萧凡的一线生机。

　　萧凡身子一晃，倏忽间就到了她的身边，一抬手，搭在了她的后颈之上，浩然正气汹涌而入，瞬间便止住了苑芊芊自爆，低声说道：“傻丫头，还没到山穷水尽的时候……”

　　说话间，袍袖一抖，褚红色的“乾坤鼎”呼啸而出，顷刻暴涨至数丈大小，一道道褚红色的混沌图案飞舞而出，顿时就将火龙身上发出的吸力隔绝在外。

　　“空空儿，快！”

　　萧凡低喝。

　　还没等苑芊芊开口说什么，只听得“嗖”地一声，苑芊芊和嘟儿便飞身而起，情不自禁地被“乾坤鼎”吸了进去，转眼不见了踪影。

　　下一刻，鼎口探出了空空儿的脑袋，双眼滴溜溜地四下一转，叫道：“萧大哥，你要进来么？”

　　“废话，我不进去，在这里等着被烧成木炭？”

　　许是急了眼，连一贯温文尔雅的萧真人也出口爆粗。

　　“可是，你肉身进鼎，在里面待不太久的……而且你进来之后，宝鼎就无人保护了……”

　　空空儿连忙提醒道。

　　“火烧眉毛且顾眼前吧，先进去再说。谅必这火妖也奈何不了乾坤鼎！”

　　萧真人这是欺负人家火灵大王灵智不高，如果面对的是天魔道祖这样的老怪物，只怕萧真人就不会如此镇定了。

　　“好！”

　　见了不远处那条浑身已经变成淡蓝色的巨大火龙，空空儿也有点害怕，当下不敢耽搁，立即双手捏诀，祭出一个结界，暂时压制住“乾坤鼎”的空间之力，萧凡脚下一动，遁光起处，一晃就到了近前，随即飞入“乾坤鼎”。

　　“呼”地一声，无尽的褚红色混沌图案一收，密密麻麻将“乾坤鼎”包裹其中，如同褚红色的蚕茧一般，任凭四周熔岩翻滚，烈焰熊熊，一接触到这个褚红色的“蚕茧”，便即自动滑过一边，丝毫都奈何不得。

　　“这是什么东西？”

　　转眼不见了萧凡等人的踪迹，火灵大王不由吃了一惊，火龙仰天一声咆哮，利爪一探，就将“乾坤鼎”抓到了近前。

　　此刻的“乾坤鼎”，不过数尺大小，浑身被褚红色混沌图案包裹，任由火龙抓住，似乎没有半点抗拒之力。

　　火龙冷哼一声，巨爪用力一收。

　　这一爪之力，自然非同小可，纵算是金铁之躯，被巨爪一抓之下，也会当场崩溃。然而抓在“乾坤鼎”上，却如同泥牛入海，再无消息。

　　“岂有此理！”

　　火龙勃然大怒，大嘴一张，一团炽热无比的火球喷吐而出，瞬间就将“乾坤鼎”包裹其中，猛烈焚烧起来。

　　火灵大王刚刚从萧凡手里夺得祖灵神兵，立时实力大涨，正是最志得意满之时，萧凡等人忽然躲进“乾坤鼎”中，还嚣张至极地将这小鼎就这样无遮无掩地摆在他的面前，如此赤裸裸的挑衅，哪里忍受得了？

　　这炼狱火海，分明就是自家地盘，火灵大王怎能容人如此张狂？

　　只不过，很快火灵大王就发现，烈焰焚烧对“乾坤鼎”还是一点作用都没有，不管他喷出的火球是何等的炽热，“乾坤鼎”丝毫不为之所动，甚至连表面的褚红色混沌“茧子”都不曾有半点变色。

　　火龙脸上露出了又是诧异又是愤怒的表情。

　　以往，他还不曾见过任何东西可以抵受住这样的高温。

　　不管是宝物还是生灵，只要一接触到这样炽热的高温，立马就会化成飞灰。

　　“哼，我就不信，在这炼狱火海，还有我奈何不了的东西！”

　　“就让你见识见识，海底炼狱的真正厉害！”

　　火龙咆哮如雷，利爪张开，紧紧抓住了“乾坤鼎”，巨大的龙尾一摆，身子如同离弦之箭，向火海深处激射而去。所过之处，翻滚熔岩之中的火炎精华，一刻不停地向火龙身体汇聚过来，火龙身体的颜色，渐渐由淡蓝向深蓝转变，并且一点点变得透明。

　　与此同时，“乾坤鼎”内，又是另一番景色。

　　“这是……‘乾坤鼎’的内部？”

　　苑芊芊好奇地东张西望，惊讶万分地问道。

　　“乾坤鼎”这样宝物，她以前也见过不少次，不过每次见到都是雾里看花，不明白这宝鼎的神妙之处，再也想不到，有朝一日，会进入到“乾坤鼎”的内部。

　　这是一种十分奇特的感觉。

　　嘟儿也转动着大脑袋，好奇地四下打量。

　　如同萧凡所预料的那样，苑芊芊和嘟儿都是火灵之躯，在“乾坤鼎”内并无任何不适，宝鼎的法则之力对灵躯并不排斥。而他感受到的法则压力，却比上一次更加沉重。

　　他前次肉身入鼎，宝鼎已经记住了他的气息，如今再一次肉身入鼎，立即便激发了“乾坤鼎”的法则之力，四面八方向他压迫而来，若不是有空空儿打出的结界保护，他恐怕早就承受不住了。

　　虽然如此，他也要抓紧时间。

　　“跟我来！”

　　嘴里一声招呼，脚下丝毫不停，快步向藏宝阁所在的后花园走去。

　　苑芊芊连忙带着嘟儿一起，紧随在后。

　　进入“乾坤鼎”之后，嘟儿庞大无匹的身躯自然也缩小了无数倍，变成了一条小猪婆龙的模样，呆头呆脑，憨态可掬。

　　“萧大哥，你去那边做什么？那里什么都没有……”

　　空空儿也跟了上来，却颇为不解。

　　“那只是你认为而已。”

　　萧凡笑了笑，答道。

　　始祖藏宝阁，是真的只为他一人而开，纵算是空空儿这样的空间妖灵，也察觉不到丝毫异常。


第1454章 三足元鼎

　　后花园静悄悄的，鲜花开得很灿烂，并没有因为长时间无人打理而显得荒芜萧条。

　　一到此间，萧凡便情不自禁地响起了清阳祖师，如今天人永隔，心中自是黯然。不过清阳祖师为无极门弟子寻求出路而陨落，也是重于泰山了。

　　每隔一段时间，萧凡都会回到始祖藏宝阁，看看无极天尊是否有什么新的宝物赐下，却一直没有结果。想想也不意外，他在始祖藏宝阁得到的诸般宝物，哪一样不是惊世骇俗？

　　雷光塔甚至被金鹏尊者认定为造化之宝。

　　这样的至宝，可不是大白菜，每进来一次，始祖便赐下一件，那还了得？

　　不过这回，萧凡却不是冲着始祖赐宝而来，而是他忽然想起，多年前，自己还将一件至宝遗漏在藏宝阁中，没有带走。这次回来，是要将这件至宝取走，眼下正需要。

　　眼前始祖藏宝阁在萧凡面前缓缓打开，空空儿不由得目瞪口呆。

　　他是空间妖灵，自诩对空间法宝的一切都了如指掌，谁知这里还隐藏着这样一处所在，他一无所知。

　　当萧凡闪身入内之时，空空儿想都不想，身子一晃，也想跟着进去，刚一到洞口，就被一股柔和的大力挡住，硬生生地推了出来，石门随即闭合，再也无隙可寻。

　　“咦，古怪古怪……”

　　空空儿并不生气，反倒饶有兴趣地打量起藏宝阁来。想必日后他要在这里耗费不少神思了。

　　一进始祖藏宝阁，萧凡毫不停留，径直向曾经找到炎灵之刃的玉室快步而去。

　　玉室之内，静悄悄的，还和当年萧凡离开时一般模样，一口青黑色的三足元鼎，静静摆放在玉室之中，鼎中炉火早已熄灭，一片冰凉，三足元鼎也显得灵气全无。

　　萧凡的目光，却直直地落在了这口元鼎之上。

　　这口元鼎，就是当年保存炎灵之刃的器皿，萧凡取走炎灵之刃后，烈火熄灭，便再也不曾回到过这里。如果不是被火灵大王逼迫甚急，萧凡压根就不会想起，这玉室之中，还有这么一口看上去早已成为废物的三足元鼎。

　　是火灵大王全力激发炎灵之刃后，锋刃之上飞快闪过的一段符文提醒了萧凡，萧凡隐隐觉得，炎灵之刃固然是至宝，这件三足元鼎能够让炎灵之刃保存数万年灵性不失，更加是难得一见的宝物。

　　不过眼下，这三足元鼎却静悄悄的，没有丝毫出奇之处。

　　萧凡毫不迟疑，左手捏诀，嘴里念念有词，精炎诀流转全身，右手五指轮转，一道道火炎法诀连续不断地打入到三足元鼎之中，黑沉沉的元鼎表面，偶尔闪烁起一抹光泽，隐隐有符文浮现而出。

　　“火焰山……”

　　等萧凡将这些符文渐渐串联到一起之后，不由得又是惊讶又是好笑。

　　这座三足元鼎，是有名字的，名字就叫做“火焰山”！

　　萧凡的猜测没有错，之所以这座三足元鼎被无极天尊命名为“火焰山”，就因为这座元鼎乃是“乾坤鼎”的仿制品。当年为了长时间保持炎灵之刃的灵性，无极天尊以南方离火之穴的万年火元精为原料，融入了不少空间材料，最终铸成了这座三足元鼎，将整个南方离火之穴都移入了大鼎之中，再收入“乾坤鼎”内，这座三足元鼎，便被命名为火焰山。

　　好笑之余，萧凡又不由得佩服始祖天尊的大手笔。

　　也要无极天尊这样不世出的天纵奇才，才能有如此“疯狂”的天马行空般的思维，竟然想到要将整个南方离火之穴都收入空间宝物之中随身带走。

　　证实自己的猜测没错，萧凡顿时信心倍增，浑身真元鼓荡，精炎诀运转到极致。然而不管他多么努力，三足元鼎却再也没有更进一步的反应。火焰山以火元精为原料炼制而成，而火元精，正是最纯粹的火系本源材料。萧凡虽然将精炎诀修炼到了第三重的巅峰境界，终究还是有其极限，想要以一己之力来重新激活这件火系至宝，那还差得远呢。至少也要有悟灵期修为，才有那么一线希望。

　　萧凡也不犹豫，袍袖一抖，将三足元鼎卷了起来，身子一晃，就出了玉室。

　　一阵水纹般的波动过后，萧凡的身形在始祖藏宝阁外显现而出。

　　“萧凡，怎么样？”

　　苑芊芊急急上前，问道。

　　嘟儿也昂起了头望着他。

　　“找到对付那家伙的宝物了。”

　　萧凡笑了笑，说道。

　　“啊？那太好了……”

　　苑芊芊先是一怔，随即欢呼雀跃起来。

　　忽然间，“轰”地一声巨响，整个空间都剧烈抖动起来，宛如地震一般。

　　苑芊芊脸色大变，叫道：“怎么回事？”

　　大当家原本是天不怕地不怕的性格，但和萧凡久别重逢，却格外珍惜起来，可不想刚刚和萧凡再见，又堕入无底深渊。

　　萧凡更是神色一变，发出了一声低低的闷哼。四周的空间压力，明显加大了不少，空空儿织出的结界，也已经开始抵挡不住，用不了多久，结界就会破碎，他将被宝物自身的法则之力强行送出鼎外。

　　空空儿说道：“我去看看……”

　　一转眼就失去了踪影，片刻之后，又飞快地转了回来，脸色很不好看。

　　“那人将乾坤鼎送进了空间乱流之中，空间之力增大了不少……”

　　说着，很担心地望了萧凡一眼。

　　照这样下去，结界很快就会被空间之力彻底压碎。

　　“无妨。正好出去会会他！”

　　萧凡冷冷说道。

　　空空儿吃了一惊，叫道：“不行啊……这里的温度太高了，连‘乾坤鼎’的混沌结界都难以长久支持，你是血肉之躯，根本就抵挡不住的……我刚刚已经试过了，完全出不去。”

　　“不要紧，我有办法！”

　　萧凡镇定地说道。

　　此刻，“乾坤鼎”外，火灵大王所化身的火龙，浑身都已经变成了深蓝色，呈半透明状态，只有一双眼睛依旧是火红色的，死死盯住了不远处的“乾坤鼎”。

　　这里已经是炼狱火海的最深处，四周的熔岩都闪耀着淡蓝色的光泽，温度至少比火海表面要高出数倍。“乾坤鼎”悬浮在一口“熔岩喷泉”的上方，一股股闪耀着淡蓝色光泽的熔岩，不住从喷泉口子里往外喷出。

　　这才是炼狱火海的源头。

　　火龙引导着无尽的熔岩，将“乾坤鼎”包裹起来，反复煅烧。

　　而在火海源头的周围，一股股空间乱流四处乱窜，只不过每次一靠近“乾坤鼎”，就被宝鼎轻而易举地平息了下去，并未造成多大的影响。

　　“妙啊，这宝物竟然还是空间至宝，太好了，炼化之后，我想去哪里就去哪里，天下之大，何处皆可去得了……”

　　火龙盘踞在空间乱流的边缘处，似乎对这种情形也见怪不怪了。火灵大王不知在这火海之中生存了多久，对火海的一切都熟极而流，有了应对普通空间乱流的办法，一点都不稀奇。

　　再说他是火灵之躯，有形无体，只要空间乱流不将整个火海卷走，就始终奈何不了他。

　　眼见“乾坤鼎”在熊熊烈焰之中巍然不动，连空间乱流都毫不在乎，火灵大王更是兴奋莫名。只要煅杀了那人类修士，这件宝物就归自己所有了。可笑那人族小子，在这炼狱火海，还想要英雄救美，简直就是天大的笑话。

　　“我再来加一把劲！”

　　火龙渐渐不耐起来，一张嘴，就准备加上一把火。

　　便在此时，鼎口人影一闪，白衣白袍的萧凡，忽然出现在“乾坤鼎”外，浑身闪耀着淡蓝色的光泽，冷冷盯住了他。

　　“人类小子，你还敢出来？嘿嘿，熬不住了吧？”

　　火龙先是一惊，随即仰天大笑起来，笑声甚是得意。

　　“既然你将祖灵神兵送上门来，那就让你好好尝一尝，祖灵神兵的厉害！”

　　说着，大嘴一张，一股深蓝色的炎浪喷涌而出，滚滚向前席卷而去。

　　和这股深蓝色的炎浪比较而言，火海源头喷出的熔岩，简直就和冰雪一样凉爽。火灵之王与祖灵神兵结合在一起，已经达到了极致，至少在梭摩界这样的下等界面，是不大可能再找得到比这炎浪温度更高的火炎神通。

　　萧凡淡淡一笑，袍袖一抖，一件黑黝黝的三足元鼎飞舞而出，在半空中滴溜溜地转动。

　　“嗯？”

　　火龙双眉猛地扬起。

　　虽然他一时之间，不清楚这是何种宝物，却从三足元鼎身上感受到了令他极度不安的气息，仿佛这宝物，天生就可以克制他。

　　萧凡低喝一声，双掌齐出，猛地击在三足元鼎之上，与此同时，苑芊芊和嘟儿也现身而出，各自竭力出招，熊熊的火灵之力，向三足元鼎蜂拥而去。原本黑黝黝的宝鼎，骤然间光芒大放，转眼就浑身通红，烈焰熊熊而起。

　　一缕缕火炎精华，以肉眼可见的速度，从四周的熔岩之中抽将出来，疯狂向三足元鼎汇聚过去。

　　这情形，和火灵大王与炎灵之刃合体之后，疯狂汲取火炎精华的情形几乎如出一辙，只不过三足元鼎表现得更加疯狂。连滚滚而来的深蓝色炎浪，也毫无抗拒之力，化为一股火炎精华，被三足元鼎吸收了过去，波澜不惊。

　　“什么？”

　　这一切不由令火灵大王目瞪口呆，张大了嘴合不拢来。


第1455章 炼化

　　“岂有此理！”

　　眼见火炎精华不断向三足元鼎汇聚过去，丝毫都没有停顿的迹象，火灵大王不由得勃然大怒。

　　这是他的地盘，自古以来，就由他做主。他让谁生谁就生，让谁死谁就绝对活不了。如今萧凡这个人族小子，竟然想要篡夺这种权力，是可忍孰不可忍！

　　而且，三足元鼎也十分诱人。

　　以火灵大王的眼光，自然一眼就认出来，这件宝物的价值。

　　身为火灵，如果拥有一件这样可以随身携带火海移动的至宝，那将是何等拉风的事情。除了拉风之外，实际好处更是大得很。

　　正因为火焰山的诱惑，火灵大王做了一个错得不能再错的决定！

　　他仰天长啸一声，一摆硕大的龙尾，径直向着三足元鼎猛扑过去，一只硕大的龙爪倏忽间探出，向三足元鼎一把抓了过去。

　　这一抓简直让萧凡瞠目结舌，有些不敢相信自己的眼睛。

　　原本他正在担心，火灵大王见势不妙掉头就跑呢。在这火海之中，他可没有把握能够追得上这烈火精灵。而且，他还要时刻担心天魔道祖。身处火海底部，神魂感知之力，受到极大的阻碍，他已经无法感知天魔道祖的确切位置。但想来这老魔头已经追到了这里，绝没有无功而返的道理。

　　谁知火灵大王那么配合，直接就冲过来了。

　　正想睡觉了，就有人上赶着递枕头。

　　萧凡对火龙抓过来的巨爪视而不见，瞠目一声大喝，浑身浩然正气鼓荡，所有真元法力汹涌而出，不顾一切地注入到三足元鼎之中，三足元鼎气息一下子变得极其狂暴。

　　说时迟那时快，火龙也一把抓住了大鼎。

　　三足元鼎轰鸣声中，被火龙一把抓了过去。

　　“嘟儿！”

　　苑芊芊大惊，嘴里一声低喝，身子一晃，就向嘟儿扑了过去，转眼就和巨兽融为一体。

　　嘟儿痛苦地嘶吼了一声，就地一滚，身躯又再暴涨起来，顷刻也化为百余丈之巨的巨龙，张开獠牙森森的大嘴，一口咬住了三足元鼎。正抓住大鼎急速往回收的巨龙蓦然一顿，动作就停顿下来，与火灵巨兽相持不下。

　　“小畜生，大胆！”

　　火龙勃然大怒，双眉倒竖，怒吼出声。

　　在他眼里，嘟儿不过是一头下等的火灵兽罢了，生死只在他一念之间，谁知这小畜生竟然敢和他放对！

　　反了他了。

　　只可惜，眼前这火灵兽，乃是苑芊芊和嘟儿的合体，可不是灵智未开的普通下等火灵兽，没那么好对付，至少不会被他吓住。

　　见嘟儿死死咬住三足元鼎不松口，火龙大怒，身上光华闪耀，嘴一张，一条淡蓝色的舌头倏忽探了出来，猛地向前弹去，火灵兽尚未回过神来，就已经被这条长长的舌头拦腰卷住，不由得轻轻一震，身上的火灵力顿时飞速向火龙体内涌去。

　　火灵兽的力量立时飞快地衰弱下去，三足元鼎被火龙一点点拖了过去。

　　只不过，这当儿火灵大王忙着对付“小畜生”，却不免忽视了萧凡，一点都没察觉，萧凡早已从原地消失不见了。

　　也不怪火灵大王大意，在这火海之中，他还真的不将一名区区的人类元婴修士放在眼里。不管萧凡是正面进攻也好，是背后偷袭也罢，充其量就是给他挠痒痒，想要给他造成多大的伤害，无异痴人说梦。

　　和所有小觑萧凡的对手一样，这烈火精灵也一样付出了惨重的代价。

　　当他骤然感应到危险之时，一切都已经来不及了。

　　一百零八柄龙鳞剑滚滚切割而下。

　　萧凡再次将漓水龙珠祭了出来，尽管经历了刚才一战之后，漓水龙珠威力大减，但给一百零八柄龙鳞剑提供短时间的水属性加成，还是没有问题的。

　　萧真人也算是异想天开，竟然在火海最深处，启动了通天剑阵！

　　然则有了漓水龙珠的加持，四周熔岩变态的炽热高温，一时间也无法对水属性的龙鳞剑造成影响。

　　萧凡直接激发了“通天剑阵”最强的威力，将所有花样和变化地摒弃不用，一百零八柄龙鳞剑疾斩而下，讲究的只有“快准狠”三字真言。

　　“小子，这有用吗？”

　　火龙猛地抬头，看到疾斩而下的龙鳞剑，冷笑出声。

　　“别忘了，本大王是火灵之躯！”

　　火灵之躯，有形无体，龙鳞剑再锋锐，通天剑阵再狠辣，就算将他切成千百段，又有何用？

　　萧凡嘴角微微一翘，笑得竟然很灿烂。

　　这人族小子又在搞什么鬼？

　　萧凡这种高深莫测的笑容，顿时让火龙略略愣怔了一下。

　　很快，他就领教了萧凡的诡计多端。

　　疾斩而下的龙鳞短剑，毫无阻碍地穿过了他的身躯，他本来就是有形无体的，龙鳞剑几乎等同于从空气中自行飞过，但其中蕴含的最正宗的水系灵力，却在瞬间抑制住了火龙庞大无匹的火系灵力。

　　时间很短，几乎是一闪即逝，火龙心念一动，被抑制的火灵力，立时就可以恢复如初。

　　然而萧凡在万丈火海深处祭出“通天剑阵”，所争取的，就是这稍瞬即逝的片刻。在这瞬间，火灵大王被“切成”了碎片，彼此之间，没办法融为一体，自然也就没有办法形成合力。

　　而在这一瞬间，他也失去了对三足元鼎的控制。

　　“嗖嗖嗖——”

　　一截又一截的火龙碎片，如同离弦之箭，向三足元鼎激射而去。

　　“不好……”

　　火灵大王立即意识到情形不对，大叫一声，拼命想要将所有碎片重新结合在一起，而且效果立竿见影，立时就有数十片碎片向中心汇聚过去，但还有数十片碎片，却被三足元鼎吸了进去。

　　火龙的气息飞快减弱，颜色也在瞬间由深蓝变成淡蓝，又变成银白色。

　　“还想跑！”

　　萧凡大喝一声，身躯暴涨，转眼化为身高数十丈的巨人，双手往中间一合，重重轰击在三足元鼎之上，最纯正的精炎诀滚滚注入鼎中。

　　正在张牙舞爪，竭力想要挣脱三足元鼎吸力的火龙惊慌失措地不住怒吼，然而不管他如何的摇头摆尾，竭尽全力，终究还是抵挡不住三足元鼎之中传出的巨大吸力，“嗖”地一声，整个身躯都被吸进了早已化身数十丈之巨的三足元鼎之中。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声中，火龙转眼化为一柄数十丈长的长刀，笔直插在三足元鼎内熊熊燃烧的火焰山上。

　　恢复了炎灵之刃的本相。

　　火灵大王所化的火龙，也在炎灵之刃表面浮现而出，不住地挣扎，似乎受到了某种强力禁锢，无论他怎样努力，都始终挣脱不了。

　　“人类小子，你好大胆，敢禁锢本大王……”

　　火灵大王咆哮如雷，愤怒至极。

　　萧凡自是毫不理会，当即在火海中盘膝坐下，伸出双手，紧贴在三足元鼎之上，不住将真元法力注入鼎中。

　　苑芊芊也和嘟儿一分为二，各自伸出手足抵住三足元鼎，协助萧凡一起炼化火灵大王。

　　许是因为刚才调动“通天剑阵”闹出的动静太大，原本就躁动不安的海底空间乱流变得益发狂暴起来，一股股强大的空间之力，向着这边席卷而来，熔岩不住翻滚扭曲。

　　萧凡脸色一沉，袍袖一抖，“乾坤鼎”飞舞而起，凌空架在三足元鼎的头顶之上，放射出万道褚红色的光芒，将三足元鼎和萧凡等人都笼罩其下，席卷而来的空间乱流和炽热熔岩，一接触到这褚红色的光罩，顿时便消弭于无形。

　　褚红色光罩之下，变得十分平静稳定。

　　“人类小子，你想干什么？”

　　眼见萧凡摆出了“打持久战”的架势，被禁锢在炎灵之刃内部的火灵大王也有些惊慌起来，大声叫道。

　　“还不快快住手？否则，等本大王脱困而出，要让你永世不得超生！”

　　“脱困而出？”

　　萧凡就笑了，双眼微微眯缝起来，望定了正在精炎神兵锋刃之中挣扎的火龙一眼，嘴角浮起一丝淡淡的讥讽之意。

　　“阁下以为炎灵之刃是什么？这是你们火灵一族的祖灵神兵。既然你被祖灵神兵困住，那就证明，宝物已经选定你了，要和你融为一体。今生今世，你是休想再逃出来了！”

　　只见火焰山上的精炎神兵，锋刃上符文闪耀不停，源源不断地从四周的熔岩之中汲取火炎精华。

　　“你想炼化我？”

　　火灵大王大叫出声。

　　“做梦吧！”

　　“凭着你区区元婴期的修为，就想炼化本大王？你还真敢想啊！”

　　“你就不怕走火入魔吗？偷鸡不着蚀把米！”

　　“趁早将本大王放了，或许我们还可以商量一下，本大王也不是不可以给你一条生路的……毕竟咱们往日无仇近日无冤……”

　　说着说着，火灵大王的语气早已在不知不觉间软了下去，开始和萧凡谈判。

　　“嘿嘿，多谢提醒。走火入魔这种事，是绝不会发生在我身上的。”

　　萧凡嘴角的笑容益发莫测高深。

　　说话间，一团灰云从灵兽环中飞射而出，在半空中化为一名几岁的小囡，粉嘟嘟的，极其逗人喜爱，只身上气息过于阴森了些。

　　“这是什么？”

　　火灵大王忽然尖叫起来，叫声中充满着惊惧和绝望之意。

　　毫无疑问，他感应到了怨灵的极度危险。

　　作为自烈火之中诞生的精灵，火灵大王最大的弱点，就在于他的神魂之力远远不如他的神通境界。

　　怨灵正是可以克制他们这种另类精灵的天敌。


第1456章 大援到来

　　离火海海底万丈之遥的火岩洞中，人影一闪，一道墨绿色的身形浮现而出。

　　高鼻虬髯，面色阴沉，正是天魔道祖。

　　只不过此刻的天魔道祖，浑身闪耀着墨绿色的光泽，已经启动了护体光罩。他固然修为精深，毕竟不是以修炼火属性功法为主，来到这炽热所在，自然要谨慎一些。

　　天魔道祖驾驭着遁光，在火海海面缓缓转了一圈，双眉紧紧蹙了起来。

　　“难道混沌灵体真的如此厉害……”

　　天魔道祖自言自语地说道。

　　神魂印记明明显示，萧凡进了火海，但到此间，却忽然断了消息。天魔道祖可以肯定，萧凡并未离开火海，之所以查探不到，必定是深入火海底部，借助此间强大的火系灵力，遮蔽了自己的神魂气息。

　　天魔道祖虽然没有和萧凡正经交过手，这么多年来，一直是萧凡在跑他在追，却也能感知得到，萧凡的本命功法是厚土属性。厚土神通，真元法力最为醇厚，小贼这才能一路逃跑，得保首领至今。

　　这熔岩火海，越往深处，温度就越高，连天魔道祖都不敢大意，小贼区区元婴期修为，竟然可以潜入不知多深的海底，足以证明，萧凡的火系神通非同小可。难道混沌灵体真的如同传说中那样，无论修炼何种功法，效果都与纯灵体一般无二？

　　混沌灵体九灵根俱全，照此说来，就相当于九个纯灵根的天才修士“绑在一起”。

　　但这怎么可能？

　　貌似就算是天生圣灵，也不可能如此逆天的。

　　天魔道祖将信将疑，手腕一翻，忽然一道虚淡的黑影浮现而出，面相模糊，隐约可以看得出来，和萧凡有几分相似，正是天魔道祖收集的萧凡的分魂，不过经过这许多年的消耗，这已经是天魔道祖手里最后一道分魂了。

　　这道分魂再消耗掉，从今往后，就很难再以神魂追踪的模式追杀萧凡。

　　看着这道呆呆的一动不动的虚淡人影，天魔道祖只略一迟疑，便即大鼻一“哼”，将这缕分魂吸了进去，双目微眯，细细品味了一番，便即微微颔首。

　　“小贼，果然躲在下边，还想骗过老夫……倒要看看，你能躲多久！”

　　天魔道祖冷笑一声，双膝一盘，就在火海上空坐了下来，眼观鼻鼻观心，打坐调息起来。

　　难道这小贼还能在火海中躲一辈子不成？

　　片刻后，天魔道祖就如同老僧入定一般，再无半分动静了。

　　这老魔头还真是沉得住气。

　　也不知过去了多少时候，一直都在火海上空盘坐调息的天魔道祖，双眉轻轻一抖，倏忽间睁开双眼，手腕一翻，一柄弯刀浮现而出，这柄弯刀通体乌黑，弯曲的刀柄上刻着几枚深绿色的符文，浑身闪耀着极其妖异的光泽。

　　天魔道祖反手握住了这柄乌黑的弯刀，轻轻一抖，一道黑线，无声无息地向着不远处倾泻而下的熔岩瀑布斩了过去，黑线表面，墨绿色的符文不住闪烁。

　　“嗤——”

　　炽热的熔岩瀑布一遇到黑线，顿时便如同凝固的牛油遇到烧红的刀锋一般，从中一分为二。

　　这到熔岩瀑布正是火海溶洞的入口，往上数千丈，就是火海在迷糓岛上的海面。

　　霹雳一声，一道金色雷电闪过，准确无误地击在黑线之上，顿时金光耀眼，霹雳乱闪。与此同时，一道红衣红裙的纤巧人影，自火海中飞射而出，在空中一个反转，堪堪避过了从她脚底切过去的黑线。

　　金色霹雳击中黑线，居然毫无作用，甚至都不能迟滞这黑线分毫。

　　这红裙白发，手持金色雷光宝塔的绝美女子，自然就是欧阳明月，分别多年之后，欧阳明月终于也赶到了迷糓岛，前来与萧凡会合。

　　“欧阳道友，何来迟也？”

　　见到欧阳明月，天魔道祖丝毫也不感到意外，依旧盘膝坐在那里，淡然说道，似乎对这一日早有预料。

　　欧阳明月紧紧盯住他，毫不掩饰自己的焦虑之意，沉声问道：“老魔头，萧凡呢？”

　　此前一直都能感应到萧凡的神魂印记，但不久之前，忽然就感应不到了，怎不叫欧阳明月心急如焚。只不过那会儿，她离这火海还有一段距离，受制于迷糓大阵，再心急也很难在短时间内赶到此间。

　　在欧阳明月心中，自然认定萧凡十有八九是出了事。

　　萧凡以区区元婴期修为，和天魔道祖这样在悟灵期修士之中也堪称顶尖高手的老魔头独力周旋了这么多年，时刻都有可能遭了毒手。

　　天魔道祖就笑了，并未正面回应欧阳明月的问题，只是淡淡说道：“你若是当真关心他的安危，就不会在路上耽搁这么长的时间了……”

　　“月仙子不必焦虑，萧道友若是当真出了事，这老魔头哪里还会在此处坐等？这里又不是什么修心养性的好地方！”

　　欧阳明月柳眉一扬，正要开口，一个爽朗的声音响了起来。

　　“嚯嗤”一声，熔岩瀑布向两边齐刷刷地分开，让出了一条道路，一男一女，并肩走了出来。

　　那男子做道人打扮，鹤氅金光闪闪，颌下三绺长须，神态豪迈，正是太乙门当代掌教普化真人。

　　而和普化真人并肩而行的，却是一位女尼，约莫五十岁左右，眉目清秀，身材瘦削，缁衣芒鞋，衣着极其朴素，整个人都显得朴实无华，如果不是在这样的环境之中，绝不会被人当成顶尖高手，就和寻常庵堂之中一名持戒女尼没有任何区别。

　　如果一定要说有什么特别之处的话，就是这女尼的神情看上去颇为冷厉，板着脸，没有丝毫暖意，与寻常出家人慈悲为怀的模样，有所不同。

　　但也仅此而已。

　　然而就是这样一位普通得不能再普通的女尼，却在这数千丈的火海深处，泰然自若，与名震天下的当代太乙真人并肩而立，不落丝毫下风。甚至太乙真人对其还颇为尊敬，隐隐礼让女尼在先。

　　天魔道祖厚重的深绿色眉毛，微微一掀，上下打量着普化真人和缁衣女尼，脸色依旧波澜不惊，皮笑肉不笑地说道：“道长身上气息颇为奇特，仿佛活了一千多岁，又仿佛只活了两三百岁，这种情形，倒是让我想起了太乙门的九转金仙诀。道长莫非就是当代太乙真人？”

　　普化真人心里略略一惊。

　　这老魔果然非同凡响，只看了他几眼，居然就猜到了他的身份来历。

　　太乙门的九转金仙诀，确乎十分神奇，普化真人在两百多年前散功，从练气期弟子从新开始历劫，最终突破元婴后期瓶颈，冲击悟灵期成功，从那个时候开始算的话，他确实只有两百多岁的年纪。

　　九转金仙诀在他身上留下了极其明显的痕迹。

　　这老魔头不但目光如炬，对南洲大陆各大宗门的镇教神功，也颇为了解，看来早已做足了功课。

　　“太乙真人乃是鄙宗始祖，弟子焉敢僭越。在下法名普化，忝掌太乙门。天魔道友不在七夜界称尊称祖，却跑到我们南洲大陆来，亿万里迢迢，追赶无极门的萧道友，是小看我南洲大陆无人么？”

　　普化真人随即将心中的讶异压了下去，眼望天魔道祖，冷冷喝道。

　　天魔道祖脸色一沉，说道：“萧凡杀害魔某的孙儿，老夫不将他碎尸万段，何以消解心中之恨？普化道友今日既然到了此间，自然是要为萧某出头了？”

　　“不错。阁下既然视我南洲大陆同道如无物，在下不才，倒要好好领教一下天魔道的绝招！”

　　“你？”

　　天魔道祖再次上下打量了普化真人两眼，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　“道友如果再修炼千八百年，有机会更进一步的话，或许能和老夫好好过过招。就眼下这么点修为，嘿嘿……”

　　老魔头话没说完，但脸上的轻蔑不屑之意，却是再明显不过了。

　　虽然普化真人也是悟灵期老祖，瞧天魔道祖的模样，还真的不怎么将他放在眼里。

　　此人敢于孤身一人深入七龙海，在敌人的地界上一待就是十数年之久，自然有所仗恃。不然的话，巴巴跑来送死么？

　　普化真人大怒，双眉猛地竖了起来。

　　自从他进阶元婴后期之后，就再也没有人敢于在他面前这样说话了，更不用说踏足悟灵期，执掌太乙门，更是高高在上，被亿万修真同道敬仰。这老魔头果真猖狂得很。

　　“真人息怒，不要中了老魔的激将法。”

　　便在此时，普化真人耳朵里传来欧阳明月的传音之声。

　　普化真人猛然醒悟，立时便将满腔怒火压了下去，轻轻“哼”了一声。

　　修为能到他这样境界的，又有谁真的是二百五的性格了。

　　天魔道祖也不去在意普化真人的情绪，一笑之后，便将目光落在了那缁衣女尼身上，眼里飞快地闪过一抹凝重之意，和刚才对太乙真人的态度完全不一样。

　　很显然，他也看出了缁衣女尼的不凡。

　　缁衣女尼任由他打量，依旧还是那冷冷淡淡的模样，一声不吭，似乎面对的是一团空气，浑不在意。


第1457章 金刚伏魔神通

　　“这位道友，却是有些面生。”

　　稍顷，天魔道祖微笑说道。

　　“我是天绝。”

　　缁衣女尼说道，语气极其平淡，没有半点波澜。

　　天魔道祖顿时恍然大悟。

　　“大伏魔寺太上长老？”

　　伏魔寺号称南洲大陆十大正道宗门之一，与南方金刚门并称佛门双绝，每一代都人才鼎盛，强者辈出。而大伏魔寺孔雀庵主持天绝师太，多年前就名动天下，在修真界佛子之中，可谓无人不知无人不晓。

　　早在很多年前，天绝师太就已经踏足悟灵期，被大伏魔寺奉为“镇寺之宝”。

　　在不少人心目中，佛门修士，自然是以男子为主，女子十分罕见。其实这只是一个误解，无论是伏魔寺还是金刚门，又或者其他佛家宗门，都有不少的女修，还不一定是女尼，很多是俗家弟子。

　　毕竟在这滚滚红尘，愿意出家修行的，总是极少数。

　　如果佛家宗门限定本宗弟子必须是出家人，那只会限制了宗门的发展，久而久之，就不可避免会走向衰败。

　　伏魔寺的女修，在修真界乃是一绝。

　　天魔道祖双眉随即蹙了起来，说道：“早就听说，天绝师太跳出三界外不在五行中，一门心思证道长生，今日怎么也来掺和此事？”

　　缁衣女尼只是淡淡看着他，并不开口，从她现身至今，就说了四个字，当真是惜言如金。

　　不要说天魔道祖搞不明白，欧阳明月如果不是嫁了萧凡，翻阅过《无极术藏》，也一样搞不明白天绝师太和无极门的渊源。

　　天绝师太可是出了名的不理世事，常年闭关，每次闭关，就是数十年之久。除非宗门发生了泼天的大祸事，否则就算是大伏魔寺的方丈大师，等闲也见不到这位太上长老一面。

　　是以除了一些真正的老怪物，基本上没人记得，大伏魔寺还有这样一位悟灵期老祖坐镇。

　　连欧阳明月和天绝师太比起来，都只能算是一个小丫头。

　　天绝师太和无极门第三十三代掌教真人泰兴祖师，是同时代的人。按照梭摩界的时间计算，泰兴祖师等人失陷在空间通道之中，已经过去了一千四百年。在此之前，泰兴祖师就已经是元婴后期大修士。

　　欧阳明月也是偶尔在《无极术藏》的“拾遗篇”里看到一段记载，才知道，当年泰兴祖师和西方大伏魔寺的女修孔雀公主曾是一对恋人。或者说，这两位是一对怨偶，有缘无分，最终并未走在一起。

　　而那位孔雀公主，就是后来名震西陲的天绝师太，被不少人尊奉为“孔雀大明王菩萨”的现世金身。

　　自从泰兴祖师失陷之后，西方大伏魔寺便再也没有孔雀公主，而是多出来一座孔雀庵，多了一位天绝师太。

　　这也是欧阳明月不远万里，前往西陲寻找天绝师太出手相助的原因。

　　欧阳明月原本准备了一大篇说辞，谁知她刚一开口说明来意，天绝师太立即便站起身来，一言不发，和她一起离开了孔雀庵。这位“孔雀大明王菩萨”似乎专一在等她登门。

　　天绝师太这个态度，让天魔道祖也有点生气，眼神在三人面上一扫，淡淡说道：“三位此来，是想要搭救萧凡么？”

　　“恐怕你们会失望了。有我在，任何人都休想救得了那小贼！”

　　普化真人冷笑一声，说道：“阁下当真自大得很。都说天魔道祖是七夜界第一高手，贫道偏不信这个邪……”

　　一言未毕，那边厢天绝师太手腕一翻，只见金光闪耀，一只巨大无比的降魔杵浮现而出。

　　这枚降魔杵几乎比天绝师太身躯还高，单以身材而论，天绝师太很是瘦削，个子也不高。这样巨大的一枚降魔杵握在那么瘦小枯干的手中，怎么看怎么不协调，让人心中着实别扭。

　　普化真人和欧阳明月不禁对视了一眼，都从对方眼里读到了惊讶之色。

　　事实上，虽然一路同行，他们和这位师太的交流也极其有限，加在一起说过的话，不超过十句，对天绝师太基本就是不了解。谁知天绝师太竟然是个急性子，一言不发，直接操家伙。

　　普化真人随即哈哈大笑起来。

　　他性格极其爽朗，就喜欢天绝师太这样的行事作风。

　　别废话，干他娘的！

　　普化真人二话不说，袍袖一抖，一枚同样金灿灿的金刚圈，出现在他的手中。

　　这枚金刚圈，乃是太乙门镇教之宝，乃是仿制得最成功的通玄灵宝，据说全力施展，能够发挥出接近正品五成的威力。那实在极其惊人，几乎和那些排名靠后的通玄灵宝正品没有什么区别了。

　　欧阳明月的雷光塔，就一直托在纤纤玉手之中。

　　三人自然而然地拉开距离，对天魔道祖形成三面合围的态势。

　　天魔道祖脸色一沉，那柄黑色弯刀再次出现在他手里，天魔道祖握的是反手刀，摆出了近身搏杀的架势。

　　天魔百变原本就是在近身搏杀之时，最能发挥效力。

　　“要小心此人的天魔百变，据说每一道幻影，都有不下于本尊的威力！”

　　欧阳明月的传音之声，在天绝师太和普化真人耳边响起。

　　萧凡曾经和她详细讲解过天魔百变的威力。天魔少主和天魔道祖功力有高下之别，但天魔百变这项传承，却是一样的。天魔少主施展天魔百变之时，几乎横扫同阶修士无敌手，天魔道这项镇教神功，实实在在不容小觑。

　　一言未毕，天绝师太就动了。

　　只见她缓缓将巨大的黄金降魔杵扬了起来，瘦削纤细的胳膊，一点点地抡起，带动着手臂末端的降魔杵，那姿势看上去确实有几分怪异。然后，天绝师太整个人的气质也在开始变化，降魔杵每上升一分，天绝师太的气息就强盛一分。仿佛不是她在挥舞降魔杵，而是降魔杵在为她补充力量。

　　甚至，连天绝师太的身子，似乎都在一点点地长高。

　　降魔杵扬起的速度越来越快，天绝师太身上透出的气息也越来越盛，但降魔杵高高扬到头顶之时，原本瘦小枯干的天绝师太，就好像一个充气的皮球般，彻底鼓胀起来，变得高大强壮，威风凛凛。

　　一股荡魔灭寇的恐怖气息，骤然爆发而出。

　　“杀！”

　　天绝师太一声爆喝。

　　降魔杵飞射而前，连四周的空气都被挤压得发出“嗤嗤”的扭曲声，佛光大放，“卍”字符凌空飞舞，霸气非凡。

　　普化真人和欧阳明月又再对视一眼。

　　他们不是没有和伏魔寺的高僧打过交道，也见识过他们的“金刚伏魔神通”，但一出手就如此威猛霸道的，却还真是极其罕见，尤其是从天绝师太这样的女修手里施展出来，更是令人气为之夺。

　　“杀！”

　　普化真人也是大吼一声，金刚圈脱手飞出，登时化为成百上千枚金环，劈头盖脑向天魔道祖砸了过去。

　　只见漫天都是金环飞舞，却井然有序，纹丝不乱，丝毫也没有干扰天绝师太那边的攻势。

　　每一位悟灵期老祖，都有其独到的绝招。

　　“杀！”

　　欧阳明月也是一声娇叱，雷光塔当空而起，无数金色霹雳，瞬间从虚空中汇聚而来，在化为数丈大小的雷光塔底部飞快凝聚成形，成为一颗巨大雷球，散发出毁天灭地般的气息，骤然就到了天魔道祖的头顶，轰然一声，猛击而下。

　　三大悟灵期高手同时出手，当真是风云变色，天翻地覆。

　　浓稠的熔岩甚至都被三人强大的气势硬生生地压了下去，现出一个熔岩漩涡来，不住旋转。似乎连这里的熔岩都有了灵性，觉得离开这些牛人越远越好，省得遭殃。

　　对漫天而来的攻击，天魔道祖不闪不避，深绿色的瞳仁里，闪过一抹冷笑，身子一晃，众人眼前一花，天魔道祖便幻化成三道深绿色的人影，各自手持弯刀，向三般攻击迎了上去。

　　“好狂！”

　　普化真人勃然大怒。

　　此人竟然要硬接他们三人的攻势。

　　虽然这老魔头号称七夜界魔道第一人，在三位同阶修士面前，如此托大，也未免太过目中无人。

　　说时迟那时快，其中一道人影已经和黄金降魔杵撞在了一起，弯刀对巨杵，发出震耳欲聋的交击之声，瞬间竟然相持不下。第二道人影，这是径直迎着雷光塔的金色霹雳冲了上去。高举弯刀，直击雷柱。

　　第三道人影打得最好看。

　　他对付的是普化真人化身千万的金刚圈。

　　这第三道人影，竟然也在刹那间分裂成千万道虚影，各挺弯刀，迎上了金刚圈。

　　这当儿，空中看上去显得极其拥挤，无数金光，无数人影交织在一起，兵刃交击之声不绝于耳。若果是修为稍低一点的人，自然早就被漫天光影晃得头晕目眩，哪里看得明白了？

　　但在场四人，无一不是悟灵期大能，耳聪目明，远非常人可比，却是每一个环节都看得清清楚楚。

　　天魔道祖以一敌三，以硬碰硬，竟然没有丝毫错漏。

　　有多少金刚圈，就有多少化身相迎。

　　这老魔头不但神通惊人，也骄傲到了极点！


第1458章 九龙神火罩

　　第一回合交手，并未持续多久。

　　轰然一声巨响，漫天刀光剑影猛地一收，成千上万的金刚圈合而为一，向普化真人飞了回去。金光闪闪的雷光塔，也已重新回到欧阳明月手里，与昊阳神雷对抗的百变魔影，已然消失不见。

　　唯独黄金降魔杵之下，深绿色的天魔道祖巍然屹立，手中弯刀牢牢抵住了巨大的降魔杵，丝毫不落下风。

　　这才是他的本尊。

　　“南洲大陆的传承功法，不过如此，较之我们七夜界的正道宗门，也强不到哪里去。”

　　天魔道祖冷笑一声，说道。

　　提到七夜界的正道宗门，这老魔头脸上的轻蔑和不屑之色，极其明显。

　　欧阳明月去过七夜界，知道那是一个“魔界”，正道宗门大受压制，实力远不如魔道宗门，只能龟缩在天马大陆一隅之地，其他陆地和海洋，都是魔道邪修的肆虐之地。

　　天魔道祖身为七夜界魔道第一宗的大首领，自然对实力弱小的正道宗门不屑一顾。

　　普化真人和欧阳明月的脸色都有些不大好看。

　　原以为三人联手，足以让这老魔头知难而退，谁知这老魔却如此狂傲，却也有狂傲的本钱。

　　“我知道三位不服气，那就试试老夫的手段如何？”

　　一言甫毕，一阵水纹般的扭曲，天魔道祖的身影便在原地消失不见。

　　欧阳明月俏脸微变，二话不说，祭起雷光塔，一个金银双色的电网倾泻而下，顿时就将她曼妙的身材严严实实这遮掩了起来。就在她刚刚做完这一切，“嗤”地一声轻响，一道深绿色的人影被电网击中，立马化为一股黑烟，就此消散。

　　“小丫头，算你机灵……”

　　虚空中一声长笑传来，转眼另一道深绿色人影，就在普化真人身前浮现而出，手持弯刀，斜斜向普化真人的脖颈处斩了下去。

　　快如闪电。

　　虽然欧阳明月早就提醒过，要提防他的天魔百变，毕竟没有亲自交过手，普化真人对天魔百变的诡异，依旧还是有些认识不足。试想以他的修为和神通，几时被人欺近过身边三丈开外？

　　谁知一眨眼功夫，这老魔几乎就和他面对面了。

　　别的且不说，这天魔百变的瞬移术，当真是神乎其技，普化真人再也没想到，世上还有这样奇诡万端的瞬移神通。

　　不过普化真人毕竟也是悟灵期大能，绝非浪得虚名之辈。

　　眼见弯刀临体，只冷笑两声，却不闪不避。

　　“当”地一声！

　　黑色弯刀重重斩中普化真人的脖颈，却发出金属交击的声音。

　　一条蛟龙的虚影，飞舞而起，顷刻又消失得无影无踪。

　　普化真人爆喝一声，手臂一扬，金刚圈横扫而出，正中天魔道祖。那深绿色的身影被金刚圈一击，毫无抗拒之力，顿时寸寸碎裂，湮灭在火海上空，连半点痕迹都没有留下。

　　普化真人随即举手一招，银光闪耀之中，一件精巧的宝物飞舞而出，那是一个银光闪闪的金属罩子，上边雕刻着九条张牙舞爪的蛟龙，栩栩如生，仿佛下一刻就要离体飞去。普化真人仔细打量着宝物，确认没有什么损伤，这才微微颔首，放下心来。

　　欧阳明月脸上闪过一抹好奇之意，低声问道：“真人，这就是贵教镇教之宝九龙神火罩么？”

　　九龙神火罩在修真界大名鼎鼎，是正道宗门公认威力强大的几件极致法宝之一。难得的是这件宝物攻守兼备，无论进攻还是防御，都有独到之密。欧阳明月虽然和普化真人是旧交，对这件名动天下的太乙门镇教之宝，也只是闻名，从未谋面。

　　难怪刚才普化真人敢于不闪不避，硬接天魔百变一击，原来是有这件至宝护身。而且深入数千丈之深的火海，欧阳明月要以神雷护身，普化真人却行若无事，自然都是九龙神火罩的威能。

　　“正是。”

　　“严格来说，这只是九龙神火罩的仿制品。故老相传，真正的九龙神火罩，乃是太乙天尊的本命法宝，是后天造化之宝。”

　　话虽如此说，普化真人脸上却没有丝毫“惭愧”之意。

　　在这样的下等界面，造化之宝本就不可能存在，能有一件造化至宝的仿制品，已经很了不起了。

　　“当真是好宝贝！”

　　欧阳明月由衷赞叹道。

　　说话间，那边厢天绝神尼身后，忽然五彩霞光大放，恍如孔雀开屏般，每一片翎羽顶端，都有一个类似眼珠的花纹，骤然放射出万道神光，向周围的虚空扫了过去。

　　“嗤”的一声轻响，数丈之外，深绿色人影浮现而出，手中紧紧握着黑刃弯刀，双眉微微扬起，似乎颇有些诧异。

　　“千目神通？”

　　天绝神尼乃是号称“孔雀大明王菩萨”当世化身。

　　佛家经典之中记载得明明白白，五色霞光，千目神通，正是孔雀大明王菩萨的本命神通。

　　在千目神通之下，天魔百变竟然无法近身。

　　自从天魔道祖炼成天魔百变之后，还是头一回遇到这种神通。

　　虽然逼得天魔道祖在数丈外现身，无法近身搏杀，天绝神尼脸上，却没有丝毫矜持喜悦之意，反倒轻轻蹙起了眉头。在这一轮交战之中，尽管他们三人都没有受伤，看似天魔道祖劳而无功，然而不过是试探性的攻击，就各自被逼出了绝技。普化真人使用了镇教之宝，天绝神尼施展出本命神通，欧阳明月更是直接以电网将自己包裹起来。

　　这老魔头之强，名不虚传。

　　“嘿嘿，三位倒是机警得很，再试一招，如何？”

　　天魔道祖脸上讥讽之色不改，冷笑一声，身子一晃，一化为二二化为四四化为八，顷刻间就幻化出千百道深绿色的魔影，呼啸声中，齐刷刷向三人杀了过去。

　　顿时霹雳大作，金光乱闪，五色霞光耀眼夺目……

　　不过片刻间，漫天的魔影一收，火海上空，又只剩下了四个人。

　　天魔道祖长身而立。

　　在他的对面，欧阳明月，普化真人，天绝神尼三人并肩站在一起，三人的脸色都不好看，很明显都吃了一点小亏。尽管只是皮肉伤，对他们而言，却是奇耻大辱。

　　堂堂悟灵期老祖，平日里最高高在上的大能者，只要一伸手，就可以化万千人为齑粉。今日三人联手，却被这老魔逼得手忙脚乱，各自带伤在身。须知天魔道祖不是背后偷袭，而是正面交锋。虽然天魔百变化身千百，却依旧是堂堂正正的招数，绝非偷袭。

　　“虽然我觉得三位不大可能接受我的忠告，但老夫还是要奉劝一句，修炼不易，修炼到我等这样的境界，更是万中无一。千年苦修，就这样毁于一旦，实在可惜。三位若是愿意就此罢手，老夫也绝不追究。只要我抓到那小贼，立即离开南洲大陆，回转本界。今日之战，彼此都不对外宣扬，如何？”

　　天魔道祖缓缓说道，语气十分诚恳。

　　这番话，也确实出自他的内心。

　　以一敌三，他固然不惧，但这毕竟是在南洲大陆的地盘。谁知道欧阳明月是不是只邀请了这两位帮手？也许还有帮手正在路上赶过来呢？真要是再来几位同阶修士，天魔道祖再强，也必定抵挡不住。

　　在这异界他乡，一旦战败负伤，可是连躲都没地方躲。

　　他的目标，始终都是萧凡。

　　只要抓住了那小贼，放过眼前这三人，也不当大事。

　　算算时日，始祖大人也该出关了。

　　到那时，始祖大人横扫各界，这些蝼蚁自然一个个都是死路一条，谁都休想苟且偷生。

　　至于欧阳明月和萧凡是夫妻，天魔道祖压根就没怎么放在眼里。在修真界，永生之道才是每个修士最终的追求，和这个目标比起来，父母子女都不必在意，又何况夫妻伴侣？

　　他不相信欧阳明月真的会为了萧凡不顾一切。

　　就好像他天魔道祖，一旦当真危急，那自然是保住自己的性命为第一要务，孙儿之仇，不报也罢，日后再说。

　　为了报仇，硬生生将自己的老命搭了进去，那才是真的愚不可及。

　　普化真人哈哈一笑，说道：“老魔，你以为我们正道宗门的修士，都和你们魔道邪修一样无耻凉薄么？取义成仁，寻常事尔！”

　　欧阳明月一声不吭，脸上坚毅的神情表示得再明白也没有了，不救到萧凡，她绝不可能和天魔道祖做任何妥协。

　　天绝神尼嘴唇轻动，传音说道：“两位，这老魔神通诡异，我们若是各自为战，终究会被他各个击破，必须要联手作战。”

　　普化真人立即说道：“我也正有此意，不知师太要如何对付这老魔？”

　　“贫尼主攻，两位主守。”

　　天绝神尼毫不迟疑地说道。

　　三人联手，一人主攻，两人主守，仿佛太过示弱。

　　普化真人和欧阳明月对视一眼，却都不约而同地点了点头。

　　实在天魔道祖的天魔百变太过诡异，当真是防不胜防，如果两人主攻，一人主守，主守的这个人，无论如何都难以卫护三人的周全。两人主守，或许能将绝大部分漏洞都堵上。

　　倒是非常的切合实际。


第1459章 以器驭人

　　“呼——”

　　沉闷的破空声再次响起。

　　火海上空，金光耀眼。

　　沉重的降魔杵向天魔道祖当头砸了下去，不管是天魔道祖，还是普化真人与欧阳明月，眼里都只看到降魔杵，对瘦削的天绝神尼完全视而不见了。感觉上，是黄金降魔杵在自行出手，而不是天绝神尼在催动这件重兵器。

　　唯一能显示天绝神尼存在的，是那一声声佛号。

　　天绝神尼的声音并不激越，沉窒而缓慢，佛号声声，仿佛有形一般，渐渐充斥于火海上空，久久不散。

　　《大伏魔真经》，本就是佛门克制魔道的绝大神通。

　　天魔道祖只觉得气血为之变缓，甚至连真元法力的调动，都受到了一定的影响，十成功力，被禁锢了一成。不要小看这一成的法力被禁锢，也许最厉害的神通就因为这样而无法发挥出最强的威力来。

　　普化真人依旧是祭出金刚圈，从旁助攻。

　　欧阳明月则手腕一抖，一条火光闪闪的长鞭握在了手里，雷光塔悬浮在她的头顶，缓缓旋转着，不时闪耀出一道道霹雳。这条火光闪闪的长鞭，也是欧阳明月的成名兵刃之一，称之为雷火神鞭，兼具火雷二属性的威能。

　　欧阳明月以雷灵体兼修过火属性的功法。

　　如今欧阳明月已经完全转变为玄阴雷灵体，不但昊阳神雷的属性彻底转为至阴神雷，火属性功法也同样转为至阴属性。至阴雷火，感觉上有些古怪，威力确实也不如至阳神雷和至阳神火，经过这么多年的磨合，却又生出了其他的威能来，奇诡之处，犹有过之。

　　虽然说好的是一人主攻，两人主守，但以他们这样的修为境界，只用三分力气助攻，留七分力气守备，一旦情形有变，足以应付得来了。

　　眼见天绝神尼来势汹汹，天魔道祖脸色略略一沉，身子一晃，就要施展天魔百变，却突然觉得真气一滞，变幻魔影分身的速度一下子变得缓慢了几分。天魔百变最强之处就在于百变魔影的迅捷，发动突然袭击之时，往往令对手防不胜防。

　　如今受制于《大伏魔真经》，天魔百变竟然威力大减。

　　这老尼明显就是冲着他的天魔神通而来的。

　　“很好，老夫倒是没想到你还有这一招，那咱们就硬碰硬好好打上一场吧！”

　　天魔道祖冷哼一声，手中黑刃弯刀一扬，腾空而起，迎着巨大的黄金降魔杵就冲了上去。

　　“嗤——”

　　长不过数寸的黑刃弯刀，划过虚空发出的破空声，甚至将黄金降魔杵的破空之声压了下去。

　　一连串的兵刃交织之声爆响起来。

　　“当”地一声爆响。

　　漫天金光一闪而收，巨大的黄金降魔杵如同流星经天一般，远远飞了出去，“噗通”一声，坠入了翻滚的熔岩之中。

　　谁也没想到这场仗，片刻间就分了胜负。

　　更没有想到，居然不是看上去毫不起眼的黑刃弯刀被击飞，而是沉重的黄金降魔杵被击飞了。

　　但普化真人和欧阳明月脸上却没有丝毫沮丧之意，反倒微带笑容，似乎颇有几分惊喜。

　　不远处，天魔道祖定定悬在火海上空，低头看着自己的胸口，深绿色的袍服上，出现七八道伤口，每一道伤口都有鲜血喷涌而出。

　　明明是天绝神尼的黄金降魔杵被击飞了，受伤的却是天魔道祖。

　　稍顷，天魔道祖抬起头来，双眼微眯，死死盯住了天绝神尼，冷冷说道：“很好，没想到佛门中人，也是如此的卑鄙无耻，暗施偷袭……”

　　天绝神尼脸色如常，举手一招，黄金降魔杵从岩浆中飞射而出，回到了他的手中，淡淡看了天魔道祖一眼，一言不发。

　　普化真人却仰天大笑起来，说道：“阁下真是太孤陋寡闻了，别人驱使降魔杵，是以人驭器，以器伤人。天绝道友，确是以器驭人，以人伤人。此事我南洲修真界人尽皆知，是阁下见识短浅而已。”

　　“哼，不管是以人驭器也好，以器驭人也罢，都不过是雕虫小技。修真界讲究的是实力。这种小手段再多，也起不到决定性的作用。南洲大陆的最强修士，老夫算是领教了。那就解决吧！”

　　天魔道祖冷哼一声，手臂一扬，伤口中喷涌而出的鲜血，如同倾盆大雨一般，漫天飞洒出去，顷刻间在半空中化为无数深绿色的身影，每一个都和天魔道祖同样容貌，甚至连脸上阴沉沉的神色，都如出一辙。

　　唯一和天魔道祖的不同之处在于，他们身上都带着淡淡的血腥气。

　　欧阳明月三人俱皆微微眯缝起眼睛。

　　“合！”

　　天魔道祖一声低喝。

　　千百道深绿色魔影猛地往中间一合，转眼间，千百道魔影都不见了踪影，天魔道祖身边，却多出来两个人。

　　两个实实在在的人。

　　深绿色的袍服，深绿色的肌肤，深绿色的虬髯，除了身上那浓浓的血腥气，和站在中间的天魔道祖本尊，完全一样，没有半点区别。甚至，到底谁是本尊谁是化身，都很难分得清楚。

　　可不见得没有血腥气的那一个，就肯定是天魔道祖本尊。

　　以天绝神尼等人悟灵期的修为，居然也无法分辨清楚，这多出来的两个人，到底是幻影还是实体。但他们给人的感觉，却强大至极，无论气息，灵压，三个人都毫无二致。

　　萧凡曾经很详细地给欧阳明月讲解过天魔百变的种种诡异神通，其中却并没有这样的情形。或许是因为，天魔少主的功力远不如天魔道祖那样深厚，又或者是因为，天魔百变本来就是千变万化的，因人而异。每一个修炼天魔百变的魔人，最终都会修炼出不同的神通来。

　　天绝神尼和普化真人的脸色也变得极其凝重。

　　“杀！”

　　三名天魔道祖同时爆喝，各挺黑刃弯刀，分头向天绝神尼，普化真人和欧阳明月杀去。

　　天绝神尼身子轻轻一抖，身后五彩霞光大放，再次施展出“千目神通”，无数的光芒，向冲过来的天魔道祖照射而去。

　　向天绝神尼冲过来的这名天魔道祖，浑身血腥气中人欲呕，天绝神尼潜意识里认定这就是一具分身，“千目神通”和照妖镜一样，专破何种分身幻术。谁知霞光过处，天魔道祖毫发无伤，反倒狞笑一声，忽然在原地失去了踪影。

　　天绝神尼想都不想，飞速向一边滑去。

　　她可是领教过天魔道祖的瞬移术。

　　然而下一刻，天魔道祖还是在她身边浮现而出，黑刃弯刀毫不客气地向她的脖颈切了过去。

　　天绝神尼手臂一抬，黄金降魔杵竖了起来，挡在自己的脖颈之前，却只觉得肩头一痛，一股浓浓的血腥气从她身边一闪而过，天魔道祖已经到了数丈之外，嘴角闪过一抹冷笑。

　　“能将一具化身修炼到这样的地步，天魔百变确实是很了不得了……”

　　天绝神尼看了看自己肩头的伤口，轻轻点头，淡然说道。

　　天魔道祖就笑了，说道：“何者是化身，何者是本尊，连我自己都分不清楚，师太未免太过自信。”

　　天绝神尼微微摇头，淡淡说道：“化身就是化身，坚持不了多久的。”

　　“嘿嘿，至少坚持到先干掉你们其中一个，还是不成问题的。”

　　“接招！”

　　天魔道祖很显然不愿意就这个问题多谈，一言甫毕，立即再一次施展瞬移术，在原地失去了踪影。

　　另一边，普化真人挥舞金刚圈，噼噼啪啪的和另一名浑身血腥气的天魔道祖打得十分热闹。不管这名天魔道祖是本尊还是化身，普化真人的想法都很简单，就是竭尽全力，彻底打爆他！

　　火海上空的最右边，欧阳明月手持雷火神鞭，定定地盯住了不远处的天魔道祖。

　　这名天魔道祖袍服上带着赭色，身上却没有那浓郁的血腥气息。

　　“阁下这才是本尊吧？”

　　欧阳明月淡淡问道。

　　“当然。”

　　这一回，天魔道祖的回答十分的直截了当。

　　既然要解决，自然是从欧阳明月入手，三人之中，毫无疑问欧阳明月才是最坚定的援兵，誓和萧凡同生共死。只要一拿下欧阳明月，天绝神尼和普化真人是否还会继续打下去，就不好说了。

　　至少他们绝不会如同欧阳明月这样坚决。

　　毕竟萧凡和他俩并没有什么关联。

　　欧阳明月微微颔首，左手五指轮转，一道道法诀打入到头顶的雷光塔中，顿时霹雳大作，金银两色的电网倾泻而下，完全将欧阳明月遮蔽其下，手中长鞭“啪”地一声，凌空一抖，三只通红的火鸟幻化而出，围绕着欧阳明月的身躯，上下飞舞不停。

　　瞬间就摆出了全面防守的态势。

　　三人中，唯有欧阳明月以前单独和天魔道祖交过手，深深明白这老魔头的厉害之处。当时欧阳明月做了一个最错误的决定，就是和天魔道祖对攻，很快就被缠住，逼得耗尽真元法力和他死战到底。

　　眼下，欧阳明月自然要改变策略。

　　既然天魔道祖本尊在此，其他两具分身，肯定坚持不了多久。

　　等天绝神尼和普化真人解决了那两具分身，三人合力，看这老魔头还能耍出什么花样来。


第1460章 再见天魔法相

　　但是，欧阳明月能想得到的，天魔道祖一样能想得到。

　　看见欧阳明月摆出了全面防守的架势，天魔道祖冷笑了一声，嘴一张，喷出一口浓浓的黑雾，紧接着，黑雾源源不绝地从他的嘴里涌出，不住翻涌着，快速向四周扩展而去。

　　乌云滚滚！

　　天绝神尼见状，嘴里高宣佛号，一个个“卍”字符文飞舞而出，向滚滚而来的乌云轰击而去。

　　乌云一遇到“卍”字符文，便即一顿，不再向前，反倒向旁边席卷而去。很快，漆黑如墨的乌云便将天绝神尼包裹起来，只有乌云中心处一小块空间，佛光普照，没有被乌云侵蚀。但乌云以外的情形，却是再也看不到了。

　　天绝神尼心中一凛。

　　毫无疑问，天魔道祖是想要各个击破。

　　与这老魔头交手几个回合，天绝神尼心里明镜似的，一对一，谁也不是这老魔的对手。

　　尤其欧阳明月进阶悟灵期的时间最短，理论上功力也是最浅的一位。普化真人进阶悟灵期的时间也不太长，然而身为太乙门掌教，普化真人身上携带着太乙门好几件镇教之宝，自保能力当在欧阳明月之上。

　　她现在完全看不到欧阳明月那边的情形，这乌云甚至还能隔绝神念之力，连感应也变得模模糊糊的，只能大致知晓欧阳明月在哪个方位，具体的情形却是感应不到了，一旦遇险，她完全无法第一时间救援。

　　三人联手，才堪勉强和老魔头一斗，只要有人出事，三个人立马都会陷入险境之中。

　　这老魔敢于一个人在南洲大陆横行无忌，亿万里追杀萧凡，果然是艺高人胆大。

　　那边厢，欧阳明月也完全被乌云包裹起来，浓密的乌云，围绕着电网，不住翻滚，越来越频繁地想要向电网之中突入，尽管每次乌云一接触到电网，立时便消散于无形，但更多的乌云却又紧随其后，席卷而来。

　　围绕在电网之外的三只火鸟，已经转入电网之内，围绕着欧阳明月上下翻飞。

　　欧阳明月神色镇定自若，左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀不住打入到雷光塔之中，绵密的金银两色霹雳，源源不绝地从雷光塔内激射而出，不管乌云如何翻滚侵蚀，电网始终熠熠生辉，丝毫也不见衰弱。

　　这么多年过去，欧阳明月与雷光塔之间的默契，也早非昔日可比，对雷光塔的运使，纯熟得多了，雷光塔的威力自然也就进一步被激发出来。

　　乌云固然来势汹汹，雷光塔尽自守得住。

　　“嗖——”

　　忽然，乌云中钻出一名深绿色的虬髯男子，手持黑刃弯刀，径直向电网激射而来。

　　欧阳明月恍若未见，依旧不徐不疾地将法诀打入到雷光塔中，电网闪耀。

　　“嗤”地一声轻响，天魔道祖在强行穿越电网的瞬间，被无数雷电击中，霹雳声中，身躯寸寸碎裂，消散于无形。

　　紧接着，第二道第三道魔影先后杀至，也是试图强行穿越电网，与第一道魔影的手法如出一辙。

　　然而结果也并没有什么两样，都在霹雳之中灰飞烟灭。

　　欧阳明月嘴角浮起一丝笑容。

　　事实证明，她采取的这个策略十分正确，只要她在这里拖住老魔头足够长的时间，天绝神尼和普化真人那边，应该足以灭杀老魔头的两具分身了。欧阳明月可不相信，老魔头的分身真的能和本尊一样，拥有着同等的神通。

　　世上不可能有这样逆天的功法。

　　便在此时，欧阳明月听到了一阵细微的“噼啪”之声，不由微微一愣，感觉上，这种声音似曾相识，一时间却又说不上来，到底是什么声音。

　　“噼啪”之声越来越响，越来越密集，如同一挂鞭炮在燃响，欧阳明月终于明白过来——这是骨节爆响的声音。

　　紧接着，一声痛苦而压抑的嘶吼之声传来。

　　欧阳明月运起神目，竭力想要看穿乌云，只见不远处的乌云之中，一个高大的魔影，正逐渐显露而出。这个魔影，身高数十丈之巨，隐隐可见有三颗头颅，六条手臂，每只手中，都握有一件式样不同的重兵刃。

　　“天魔法相？”

　　欧阳明月脸色大变，低声叫道。

　　萧凡曾经跟她说过，天魔道的终极杀招，名唤“涅槃重生”，可以凝聚出比第一肉身更加强大的第二肉身，三头六臂，天魔法相。拥有着强大无比的再生能力和恐怖至极的破坏力。

　　只是，天魔道祖的第一肉身并未被灭，怎么这就凝聚出第二肉身来了？

　　或者说，到了天魔道祖这样的修为境界，可以随时凝聚天魔法相？

　　不管原因，关键是，天魔道祖已经将天魔法相凝聚出来了。可见他的耐心已经用完，打算彻底解决问题。

　　欧阳明月手一抬，毫不犹豫将一颗猩红的丹药送进了口中，轻轻含住，却没有直接吞下去。这颗丹药，血腥气扑鼻，是萧凡亲手炼制的。当初萧凡将这颗丹药交给她的时候，欧阳明月甚至不相信这是出自萧凡之手。在她的印象中，萧医圣堂堂正正，纵算当年和她敌对之时，也绝不趁人之危，怎会炼制这样血腥的丹药。

　　萧凡也交代她，不到万不得已，不要使用这颗丹药。

　　会将她体内每一分潜力都压榨出来，后患无穷！

　　这根本就是一颗拼命的丹药。

　　然而眼下，连天魔道祖都使出了最强绝招，再也由不得欧阳明月迟疑犹豫了。

　　今日不杀了这老魔，不但救不了萧凡，连他们三人都要搭进去。

　　无疑，老魔第一个要对付的，就是她欧阳明月！

　　天魔道祖当她的面亲口承认的。

　　但是接下来发生的一切，又让欧阳明月目瞪口呆。

　　“咚咚咚——”

　　高大的魔影开始动了，明明是在虚空之中，每一步踏出，却好像踩在厚实的大地之上，震得人心头隐隐作痛。

　　威势如此惊人。

　　然而，魔影却并未冲欧阳明月而来。

　　“咚！”

　　最后一步停了下来，整个火海上空瞬间都安静了。

　　随之是一声闷雷也似的狂吼。

　　“轰！”

　　雷霆万钧的一击，终于发出。

　　只听得一声怒喝，忽然银光四射，九龙神火罩从乌云之中冲天而起，打着旋子，直飞出去。连身处乌云包围之中的欧阳明月也看得一清二楚。太乙门这件镇教之宝，此刻已经完全失控了。

　　紧接着，又是“当”地一声巨响。

　　硕大的金刚圈又从乌云之中飞射而出，金刚圈还握在普化真人手中，连人带圈，直接被天魔道祖轰飞了。

　　人还在半空，普化真人便连连喷血，脸色变得苍白如纸。

　　一道似有似无的深绿色魔影，紧紧跟随在后，手中紧握着黑刃弯刀，眼里透出冰冷残酷的光芒。

　　天魔道祖竟然同时施展出天魔法相与天魔百变两大绝招，这是要一举将普化真人置于死地！

　　“老魔，休得张狂！”

　　这当儿，一声清越的呵斥，乌云之中，霞光万道，“千目神通”发挥到极致威力，瞬间就将滚滚的乌云撕得七零八落，一道瘦削的人影，手中握着比她身躯还高的黄金降魔杵，当头向天魔道祖砸了下来。

　　“来得好！”

　　老魔仰天大吼，六条手臂一扬，六样重兵刃倏忽不见，化为一条巨型狼牙棒，利齿森森，狰狞异常。老魔六条手臂一齐握住了这条巨型狼牙棒，“呼”地一声，向着天绝神尼迎了上去。

　　“当！”

　　又一声震耳欲聋的巨响，响彻了整个火海上空。

　　一点都不意外，黄金降魔杵如同流星经天，脱手飞出，在空中打着旋子，转眼不知飞去了何方。

　　天绝神尼却在空中一个漂亮的细胸巧翻云，手中倏忽多了一柄五彩斑斓的短剑，快如闪电般向三头六臂的魔王杀去。

　　以器驳人，以人杀人！

　　这是天绝神尼的绝技。

　　转眼间，天绝神尼就到了天魔法相的近前。

　　就在这时，一道血腥气四溢的分身，忽然从乌云中冲出，挡在了天魔法相之前。

　　正是刚刚和天绝神尼交手的那道分身，危急关头，舍身救主。

　　不过天绝神尼的来势实在太快，这道分身神通再强，这当儿也只能将自己当成一个肉盾，硬挨天绝神尼一击。

　　“嗤”！

　　短剑毫不客气地插入魔影的脖颈。

　　天绝神尼手臂一扬，锋锐无匹的短剑瞬间从魔影脖颈上划过，一颗头颅冲天而起。

　　“唰唰唰——”

　　五彩光芒闪耀不已，魔影转瞬被切成无数碎片。

　　高大的天魔法相三颗头颅的嘴角，同时浮起讥讽和不屑的笑意。

　　只见那无数碎片转眼就化为一点点的血珠，血腥气中人欲呕，再一转眼间，所有血珠都化身成一道道深绿色的魔影，各自手握黑刃弯刀，骤然往中间一扑，顿时彻底将天绝神尼淹没在人海之中。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳。

　　千百道魔影倏忽间又合为一人，手中反握着血淋淋的黑刃弯刀，冷冷盯住了不远处的天绝神尼。

　　只见天绝神尼的缁衣之上，忽然出现了无数裂痕，这些裂痕越来越大，却不见有鲜血流出。

　　“轰”地一声，凌空炸裂。

　　天绝神尼就此消失得无影无踪。


第1461章 悟灵老祖

　　下一刻，数十丈之外，一阵霞光闪耀，天绝神尼再次现身而出，清癯的脸色变得惨白，双眉微微蹙了起来，脸上的肌肉连连抽搐，显见得正在强行忍耐强烈的苦楚。

　　以天绝神尼的境界造诣，以及佛门修士非凡的忍耐力，尚且如此痛苦，由此可见，天绝神尼实在受伤非轻。

　　不过天魔道祖明显比天绝神尼更加意外。

　　此人明明被他的百变魔影包围，粉身碎骨，居然还能逃得性命，果真有几分本事。

　　“替劫术？”

　　稍顷，天魔道祖沉声说道。

　　“替劫傀儡”在修真界并不是一个陌生的名词，有关“替劫傀儡”的传说，从来都不曾断过。但大家也都知道，能够炼制“替劫傀儡”的，一定都是神物。比如佛门大德高僧的替劫舍利，化血灵木等等，俱皆是难得一见的至宝，只要一出现，往往会掀起一场激烈的争夺，腥风血雨，惨烈非凡。

　　不过天魔道祖能够感应得到，天绝神尼使用的替劫术，和常见的替劫傀儡大不相同。

　　现场残留着浓烈的血腥气。

　　无疑，这是以天绝神尼自身的精血炼制而成的替劫傀儡。

　　佛门之中，有一门大神通，就叫“替劫术”。修炼这种神通的高人，无须求得替劫舍利，化血灵木这样的逆天宝物，就能以自身精血炼制替劫傀儡，关键时刻逃过一劫。

　　然而这种逆天神通，也有着十分明显的弊端，那就是会严重减缓修士本身的进阶速度。

　　将本命真元精血分离出一部分来炼制替劫傀儡，这一部分真元精血，实际上就等同于消耗掉了，自然会影响到自身的修炼。

　　故而佛门中高人，真正修炼“替劫术”这门神通的，终归还是少数。

　　尤其是天绝神尼这样的顶尖高手，居然也修炼有“替劫术”，还真的让天魔道祖感到意外。照理说，在这样的下等界面，真正能威胁到天绝神尼生命安全的，实在没有几个人了。

　　不过，天魔道祖随即便冷笑一声，转过身，大步向欧阳明月走去。

　　原本以为他要先对欧阳明月下手，谁知真正目标却是普化真人和天绝神尼，转眼间，两位悟灵期老祖便相继重伤。

　　天魔道祖扬起手中巨型狼牙棒，“呼”地一声，向着电网笼罩下的欧阳明月横扫过去。

　　雷光塔固然神通广大，连百变魔影都没办法突破电网的防御圈，但天魔道祖这一击，却纯粹用的是蛮力，任谁都一眼就看得出来，单纯依靠电网之力，无论如何都阻拦不住这雷霆万钧的一棒横扫。

　　亲眼见识了普化真人和天绝神尼与三头六臂的天魔道祖硬碰硬交手的结果，欧阳明月如何肯站在那里硬扛这一棒？

　　嘴里一声轻叱，举手将雷光塔收了回来，脚下遁光一起，就向普化真人那边飞射而去。

　　不能让这老魔各个击破！

　　那边厢，普化真人脸色苍白，正在快速调动真元，炼化疗伤丹药。

　　三人出手，转眼间就有两人受伤，今儿这一战，当真凶险殊甚，一不小心，非但救不了萧凡，还要在这里闹个全军覆没。

　　“小心……”

　　忽然，欧阳明月耳边响起了天绝神尼的传音之声。

　　其实这当儿，欧阳明月已经感应到了危险。

　　不知什么时候，一道血色魔影已经与她近在咫尺，正是天魔道祖两大化身中的一人，反手握着黑刃弯刀，嘴角闪过一抹冷酷的狞笑，“嗖”地一声，闪耀着致命寒光的弯刀，就向欧阳明月雪白的脖颈斩了过去。

　　这道魔影现身得太过诡异，几乎就是在半道上埋伏，等着欧阳明月自己撞上来。

　　饶是欧阳明月再了得，这当儿也已不及招架，甚至连闪避都来不及了。

　　便在这千钧一发之际，一股炽热的熔岩，骤然从脚下的火海之中冲天而起，化为一道火箭，快如闪电般向火海上空的血色魔影激射而去。

　　血色魔影识得厉害，如果他继续向欧阳明月进攻，这道火箭一定会先击中他。而且他明明白白地感应到，这火箭中蕴含的力量，足以让他灰飞烟灭。当下顾不得欧阳明月，身子一晃，就向旁边急闪。

　　火箭挨着他的身边，射在了空处。

　　有这一点喘息之机，对欧阳明月而言，自然是足够了，红影一闪，就到了普化真人身边，两人都目不转睛地盯住了翻腾的火海。

　　很明显，这火海之中有人在帮他们。

　　“是谁？萧凡？”

　　普化真人低声问道。

　　欧阳明月尚未回答，只听得“嚯嗤嗤”一声响，一道白色人影自火海中飞射而出，径直向血色魔影扑了过去。

　　“萧凡——”

　　欧阳明月又惊又喜，叫道。

　　总是在她最危急的时候，萧凡就会神兵天降，横空出世。

　　普化真人神念往前一扫，双眉骤然扬了起来。

　　他分明在萧凡身上感应到了悟灵期修士的强大灵压。

　　难道他竟然在这里进阶成功了？

　　被天魔道祖亿万里追杀，亡命天涯十余年，不但没有遭了毒手，居然还进阶成功，这是何等运气？

　　饶是普化真人见多识广，一时之间，也惊得目瞪口呆。

　　萧凡手中挥舞一柄暗红色的长刀，只见漫天刀光，向血色魔影笼罩下去。

　　如意八卦刀！

　　如今在萧凡手中施展出来，实在已经到了登峰造极的地步，刀光连绵不绝，没有任何破绽，一出手就将对方所有退路全部封死。

　　血色魔影扬起手中黑刃弯刀，迎击而上。

　　“嗤”地一声，黑刃弯刀应声断为两截，炎灵之刃毫无阻碍，顺势切了下去，又是“嗤”地一声，血色魔影从中一分为二，却在“桀桀”的怪笑声中，幻化为两名深绿色虬髯男子，气息完全相同，都透出悟灵期老祖的恐怖修为。

　　萧凡看都不看，刀光延绵而上。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳，顷刻间，就将两名血色魔影斩成了数十截，这才手腕一抖，挽了个刀花，将炎灵之刃收了回来，淡淡地站在了那里。

　　数十名血色魔影，在火海上空幻化而出，一个个仰天狂笑起来。

　　“小贼，你以为天魔百变是什么？凭你就想杀我？做梦去吧！”

　　萧凡冷冷一笑，淡然说道：“阁下以为炎灵之刃是什么？当初你孙子在我面前施展天魔法相，也是被这柄刀杀的。”

　　“小贼，大胆！”

　　血色魔影勃然大怒，正要动手，却忽然瞪大了眼睛，脸上露出了不可思议的神情。

　　只见一缕缕浓烈的烟雾，骤然自他们体内升腾而起，与此同时，一股难言的焦臭，四散而开。烟柱越来越浓，数十名血色魔影，就好像纸片人遇到烈火一般，忽然熊熊燃烧起来，片刻间，就烧得干干净净，半点痕迹都不留下。

　　紧随其后的天魔法相，脸色骤然一白，虽然瞬间又恢复如初，但在场诸人是何等眼光，自然一眼就看得出来，这血色魔影的彻底灭杀，很明显给天魔道祖造成了重创。

　　要幻化出如同本尊一样神通广大的分身，必须要损耗自己的本命精血，否则再逆天的功法也办不到。

　　这具血色魔影被萧凡以精炎之力彻底灭杀，天魔道祖本尊感同身受。

　　不过相比分身被灭，更让天魔道祖吃惊的就是萧凡在境界上的变化，尽管他很诧异，甚至不愿意相信，但眼前的萧凡，却实实在在有了悟灵期修为，再不是先前的元婴期小辈，而成为和他同阶的悟灵期老祖。

　　天魔道祖再也想不到，这区区数月时间，萧凡躲在火海底部，非但没有被炽热熔岩耗尽他的最后一滴真元法力，反倒成功进阶了。

　　虽然修真界什么奇迹都有可能发生，天魔道祖迄今都难以置信，这样的事情，会让他亲自碰上。

　　萧凡不去理会天魔道祖的惊讶愤怒，遥遥向天绝神尼微微鞠躬，恭谨地说道：“感谢前辈仗义援手，萧凡铭感五内。”

　　尽管他眼下也进阶到了悟灵期，与天绝神尼算是同阶修士，却绝不敢以平辈论交。眼前这位神尼，当初差一点就成为他无极门第三十三代的祖师婆婆，乃是扎扎实实的长辈。

　　天绝神尼微微颔首，一言不发。

　　不过从她的双眼之中看得出来，她内心深处颇为欣慰。

　　无极门后继有人！

　　萧凡随即又向普化真人抱拳为礼，诚恳地说道：“多谢真人仗义援手，萧凡感激不尽。”

　　他虽然未曾和普化真人谋面，却也能猜得到普化真人的身份，欧阳明月早就说过，要向太乙门求援。普化真人不远万里，赶到这里来和天魔道祖拼命，太乙门与无极门上代的交情，当真非同小可。

　　普化真人实在是好朋友。

　　普化真人已经炼化了药力，脸上又浮现出一抹红晕，不再苍白如纸，闻言哈哈一笑，抱拳还礼，朗声说道：“萧真人不必客气，当年贵门与太乙门乃是盟友，彼此扶助，乃是理所当然。萧真人进阶成功，可喜可贺！”

　　“有什么可喜可贺的？左右不过是一个死字而已！”

　　天魔道祖哼了一声，冷冷说道。


第1462章 天魔真血

　　“是吗？阁下未免太过自信了！”

　　萧凡望着他，冷冷说道。

　　天魔道祖冷笑一声，不屑地说道：“小贼，你大约以为踏足了悟灵期，就能夸海口了，是吧？实话告诉你，这些年来，死在本老祖手下的悟灵期修士，没有十个也有七八个，每个都是像你这样不知天高地厚的家伙。”

　　“事实上，你如今连雷劫都还没有经历吧？最多算是一只脚踏进了悟灵期境界，离真正的悟灵期修士，那还差得远呢。”

　　“就让你好好见识见识，什么才是悟灵期修士的神通！”

　　说着，仰天一声大吼，震得整个溶洞轰隆隆作响。

　　紧接着，四周的乌云便剧烈翻滚起来，急速向天魔道祖高大的躯体中汇聚而去，转眼就消失得一干二净，但天魔道祖的动作，却丝毫没有停止，整个小空间里的天地灵气，都在极快地向天魔道祖汇聚过去，甚至连熔岩火海中丝丝缕缕的火灵力，也一样被天魔道祖强行汲取出来，补充进了自己的体内。

　　悟灵期和元婴期最大的不同，就在于对天地灵气的感悟和利用。但同为悟灵期修士，功力修为深浅不同，对天地灵气的吸收利用，自然也有天壤之别。如同天魔道祖所言，萧凡刚刚踏足悟灵期，甚至连雷劫都还没有经历，对天地灵气也还只是刚刚有所感悟，想要这么快速地收为己用，那是想都不要想。

　　萧凡自然不会一直傻愣愣地等着天魔道祖补充灵气，大喝一声，双手紧握炎灵之刃，高高举了起来。

　　只不过瞬息之间，暗红色的炎灵之刃就化为淡蓝色，周边的温度，骤然大涨起来，原本正在向天魔道祖汇聚而去的火灵力，随即扭转方向，疯狂向萧凡这边涌来。

　　对天地灵气的争夺，萧凡自然不如天魔道祖，然而单以火灵力而言，却是谁都竞争不过烈火精灵的祖灵神兵。

　　炎灵之刃窄长的锋刃，一点点向深蓝色转变。

　　“炎—灵—斩—”

　　萧凡一声爆喝，深蓝色的炎灵之刃猛地向前一刀劈出。

　　天绝神尼，普化真人乃至欧阳明月都没有急着出手相助，三人都不约而同地选择了“旁观”，自然是想要看看，已经踏足悟灵期和他们比肩的萧凡，到底能发挥出悟灵期修士的几成威力。

　　炎灵之刃一刀斩出，三人俱皆脸色微微一变。

　　比萧凡出手更加威猛的悟灵期修士，他们见过不少，但将精炎之力发挥到这样极致的，却绝对是头一回见识。

　　只此一刀，就足以证明，萧凡已经是名副其实的悟灵期老祖，绝不是什么“一只脚踏进了悟灵期境界”。

　　天魔道祖脸上依旧带着不屑的讥讽笑容，眼中凝重的神情却明白无误地表明了他内心的真实想法。

　　眼见一道长达数十丈的深蓝色刀芒呼啸而来，因为温度太高的缘故，周边的虚空都扭曲起来，发出了“嗤嗤”的声音。天魔道祖也是一声怒吼，挥舞着狼牙棒，迎了上去。

　　“嗤——”

　　深蓝色刀芒斩中狼牙棒粗大的棒头。

　　天魔道祖只觉得手中一轻，沉重至极的狼牙棒已经只剩下光秃秃一截，长满倒刺的棒头，早已不见了踪影。

　　“炎灵斩！”

　　萧凡又是一声爆喝，手中长刀横着一拖，又一道长长的深蓝色刀芒，拦腰斩了过去。

　　“波”！

　　刀芒从天魔道祖站立之处一扫而过，原地却失去了天魔道祖的影子。

　　那么庞大的天魔法相，竟然在刻不容缓的瞬间施展出了瞬移术。

　　“小贼！”

　　下一刻，天魔道祖在萧凡身边浮现而出，六条手臂之中各自握着六般重兵刃，劈头盖脑就向萧凡狠砸下来。竟然与当年在白云城，和天魔少主交手时如出一辙。

　　萧凡虽然一直都在提防天魔道祖施展瞬移术，事到临头，还是防不胜防。

　　虽然他也已进阶悟灵期，这老魔的修为境界依旧远在他之上。

　　“砰”地一声巨响。

　　萧凡的身子顿时如同离弦之箭，向一侧飞射而去，脸色瞬间变得殷红如血。若不是有升级之后的龙鳞甲贴身护体，这一下就够他受的了。饶是如此，萧凡也觉得骨折欲裂，剧痛难当。

　　欧阳明月一声娇叱，祭起雷光塔，金银两色霹雳，当头向天魔道祖轰击而下，同时脚下遁光一起，与萧凡并肩而立，低声问道：“没事吧？”

　　萧凡轻轻咳嗽两声，摇了摇头，说道：“不要紧，顶得住！”

　　天绝神尼和普化真人也是二话不说，挥舞黄金降魔杵和金刚圈，一左一右，猛扑过去。

　　“噗噗”的闷响声中，降魔杵和金刚圈几乎是同时击中天魔道祖，那三头六臂的魔神，压根就不闪不避。降魔杵和金刚圈过处，鲜血飞溅，天绝神尼和普化真人身上，都沾染了不少魔血。

　　如果是其他同阶修士，遭受了这般重击，不死也得重伤，天魔道祖却行若无事，皮肉翻卷的伤口，飞快地愈合，转眼便痊愈如初。天魔法相拥有的超强自愈能力，远远超出众人的意料之外。

　　天魔道祖随即六臂轮转，沉重的兵刃交击声中，天绝神尼和普化真人同时闷哼，踉踉跄跄退过一旁。

　　虽然没有直接受伤，但硬碰硬地承受天魔法相的万钧之力，也极不好受。

　　“杀！”

　　萧凡一声低喝，与欧阳明月双双杀将过去。

　　天绝神尼和普化真人深吸一口气，各挺兵刃法宝，再次上前。

　　四个人围绕着天魔道祖，走马灯似的厮杀起来。

　　噼噼啪啪的兵刃交击之声，以及噗噗的重击之声，不绝于耳，不时夹杂着一两声闷哼，自是有人在搏杀中受伤。

　　不知出于何种原因，五位悟灵期的大高手，不约而同地采取了这种近身搏杀的手段。

　　或许这也算是返璞归真吧。

　　一盏茶功夫过去，五道纠缠在一起的人影倏忽间分了开去。

　　只见被四人围在正中的天魔道祖，浑身皮开肉绽，连打断的骨头都露在了血肉外边，简直称得上是伤痕累累，这老魔却行若无事，一转念间，伤口便飞速愈合，自愈能力，丝毫也没有受到影响，甚至连萧凡的炎灵之刃发出的精炎之力，都无法破坏他的再生能力。

　　这一点，是和天魔少主搏杀时不曾遇到过的。

　　再看围攻的四人，情形似乎比天魔道祖要好得多，虽然也个个带伤，却远没有那么凄惨，最多只是袍服上现出几道赭色，每个人身上都斑斑点点的，沾染了不少魔血。但却一个个脸色苍白，一副真元法力透支严重的模样。

　　“好得很，再来！”

　　天魔道祖冷笑一声，六臂挥舞，六般重兵刃如风车般轮转不休，向四人杀了过去。

　　又是一阵激烈交锋。

　　“噗”地一声闷响，普化真人挨了一击，张嘴喷出一口鲜血，与此同时，萧凡一刀斩在了天魔道祖的手臂之上，直接将他的一条胳膊卸了下来，但转眼之间，一条新的胳膊又从断臂部位长了出来。

　　“这样打下去不对……”

　　众人耳边响起了普化真人的声音，好不郁闷。

　　“这是个陷阱，这老魔是不死之身，这样打到底，先撑不住的，一定是我们！”

　　“魔血有问题！”

　　紧接着，响起了天绝神尼的声音。

　　“不错，前辈说得对，这魔血正在一点点地汲取我们的精血真元，为敌所用……”

　　萧凡立即说道。

　　难怪天魔道祖对众人的攻击不闪不避，看上去是用同归于尽的打法，实则另有深意。溅在众人身上的魔血，正在一点点地汲取他们的精血真元，回输给天魔道祖。故而这老魔越战越勇，丝毫不见疲倦。

　　“果然如此……”

　　普化真人大惊失色。

　　“而且我们自己还祛除不了，这魔血已经和我们的神魂联在一起。”

　　“嘿嘿，现在才发现不对，难道不嫌太迟了吗？”

　　便在此时，天魔道祖冷笑了起来，似乎对他们的传音，也能听得一清二楚。

　　“这天魔真血的偌大威力，岂是你们能对抗得了的？”

　　天魔真血正是天魔道祖最后的杀招，是天魔法相修炼到极深境界才能凝聚而出的。敌人一旦被天魔真血沾染，就会在不知不觉间被污染到神魂之力，这天魔真血不但能源源不断的汲取敌人的真元精血反馈己身，为己所用，随着时间的推移，神魂也会渐渐迷失，最终被施术者轻易斩杀。

　　这也是天魔道祖一上来就凝聚出天魔法相的真正原因。

　　面对四名同阶修士，唯有天魔真血才是最有效的利器。

　　当然，这天魔真血有偌大威力，弊端也是非常明显，最要紧的就是，如果施术者的神魂之力居于劣势，主从之势，立时扭转。施术者不但占据不到上风，还会被对方逐渐控制，吸走真元精血。

　　第二个弊端就是一旦施展出来，如果没有斩杀对手，被对手逃走，带走天魔真血，就等于撕裂了施术者的神魂，一旦被对方炼化魔血，施术者神魂立受重创。

　　不过这一战，天魔道祖势在必得，也就顾忌不了那么多了。

　　谅必这几个家伙，也逃不出他的手掌心去。


第1463章 巨龙困敌

　　一声清脆的鸟鸣声骤然在地下火海上空震响。

　　只见五色霞光耀眼夺目，一头五彩斑斓的孔雀，自天绝神尼的背后飞舞而起。这头孔雀浑身霞光闪闪，虽然只是一道虚影，给人的感觉却宛若实体一般。转眼间，五彩孔雀又化为五色霞光，将天绝神尼包裹其中，一名宝相庄严，慈眉善目的佛门女尼，浮现而出，浑身宝光流转，佛光灿灿。

　　“孔雀大明王菩萨金身显圣……”

　　普化真人见状，吃惊地叫道。

　　一阵悦耳的梵唱之声，在火海上空响起，五彩“卍”字佛光普照，佛光所过之处，乌云辟易，很快就将萧凡，欧阳明月和普化真人都笼罩其下。

　　五彩佛光临身，众人顿时就觉得神魂为之一振，那种真元精血被抽走的感觉，倏忽消失不见。

　　佛门神通，正是天魔功法的克星。

　　梵唱之声，渐渐急迫，众人只觉得一股暖融融的气息正逐渐深入到自己的四肢百骸，将那种魔血附体的诡异感觉，一点点地清除出去。

　　萧凡等人对视一眼，不由得又惊又喜。

　　大伏魔寺的佛门神通，果真名不虚传。

　　“哼，雕虫小技！”

　　天魔道祖冷哼一声，身子一晃，再次施展出天魔百变神通，顷刻间化为百十道三头六臂的魔影，从四面八方向五彩佛光笼罩的区域冲杀过去。

　　萧凡等人齐齐吃了一惊。

　　孔雀大明王菩萨金身显圣，固然是一切魔道功法的克星，但要彻底将魔血的印记从他们体内抹掉，也需要一定的时间。很显然，天魔道祖没打算让他们这样从容不迫地解毒。

　　“拦住他！”

　　萧凡一声爆喝，一百零八柄龙鳞剑瞬间显现而出，火海上空，青光闪耀。时间仓促，想要布成剑阵，那是来不及了，就这样，一百零八柄龙鳞剑冲着百十道魔影斩杀过去。欧阳明月和普化真人也各施绝技，拦截那些魔影。

　　一时间，虚空中爆裂不断，杀声震天。

　　无数魔影在三人的联手攻击之下，纷纷碎裂，也有部分魔影被五色霞光扫中，化为飞灰，没有一道能够接近天绝神尼显化的金身法相。

　　就在众人轻轻舒了口气的时候，“波”地一声轻响，一道三头六臂的高大身影，自金身法相身边的虚空中破空而出，六条手臂齐刷刷地握住了一条粗大无比的狼牙棒，不待众人回过神来，老魔大喝一声，挥舞狼牙棒，向天绝神尼拦腰横扫过去。

　　“锵——”

　　仿佛琉璃被砸碎的声音，一道裂缝，在金身法相的腰间显现而出，这道裂缝一开始并不太粗大，但是很快就向其他部位蔓延而去，很快，金身法相浑身都布满了这种裂纹。紧接着，整个金身法相便寸寸碎裂开来，像一堆破碎的琉璃，哗啦啦向下方的火海之中掉落下去。

　　“前辈——”

　　萧凡等人大惊失色。

　　奇怪的是，金身法相碎裂之后，却再也不见天绝神尼。

　　难道这金身法相就是天绝神尼的肉身所化，法相一碎，肉身也同时被毁？

　　这当儿，却哪里搞得清楚！

　　天魔道祖一击得手，狂笑几声，身子再一晃，又化身千百，蜂拥向萧凡等人杀将过来。

　　金光一闪，一面古朴的铜镜飞射而出，迎风暴涨，转眼化为数丈大小，一道凝厚的光柱，从镜面上直射而出，顿时向他杀过来的数十道魔影，都在瞬间消失得无影无踪。

　　萧凡随即双眉微微扬起。

　　全是虚影，没有本尊！

　　微一愣怔之后，萧凡身子急转，就要向其他方向搜寻，却只听得不远处欧阳明月一声闷哼，红衣红裙的曼妙身躯，向远方疾飞而去，人在半空，就已经吐血连连。

　　只见一道数丈高的魔影，三头六臂，手握六般重兵刃，威风凛凛地站在虚空之中，杀气腾腾。

　　转眼间，欧阳明月重伤，天绝神尼更是生死不知。

　　四人联手，瞬间就只剩下普化真人和萧凡两人。

　　“疾！”

　　这种关头，萧凡压根就来不及细想，抬手一掌，重重击在“照妖镜”上，浑厚至极的浩然正气，汹涌而入。照妖镜再一次光芒大放，猛地照住了天魔道祖本尊。

　　“哼，五行之力也想禁锢住我，简直就是笑话！”

　　被照妖镜金色光柱笼罩的瞬间，天魔道祖的动作明显停顿了一下，不过随即便冷笑连连。

　　萧凡二话不说，袍袖一抖，炎灵之刃飞射而出，萧凡嘴一张，一口鲜血喷了出来，化为一团血雾，顷刻就被炎灵之刃吸收得干干净净，原本暗红色的炎灵之刃，渐渐透出一丝火红的光泽。

　　这一丝火红的光泽，和平日里略有不同，显得格外刺眼。

　　下一刻，高亢的龙吟之声震响。

　　炎灵之刃光芒大放，瞬间就消失得无影无踪，化为一条浑身深蓝的巨龙，长达数十丈，脚下的熔岩沸腾起来，不住翻滚，一缕缕看得见的火炎精华，争先恐后地向深蓝色巨龙涌去，转眼就被吸收进了巨龙的体内。

　　见到这条深蓝色的火焰巨龙，一直都居高临下，牢牢掌控着战场主动权的天魔道祖眼里终于露出了一丝凝重之色。

　　无疑，他从他巨龙身上感应到了极其危险的气息。

　　这好像不仅仅是一口兵刃，其中还融入了某种生命精华，给人感觉，这巨龙不是兵刃所化，而是活生生的！

　　这是一个活物！

　　与骨鸟一样，是一种另类的生命体。

　　天魔道祖的感觉一点没错，这是一件“悟灵期”的至宝，火灵大王被萧凡硬生生炼化在精炎神兵之中，也就是在这个炼化的过程之中，萧凡的修为突飞猛进，终于突破元婴后期桎梏，一举踏足悟灵期。

　　惟其如此，他才能真正掌控这件至宝。

　　否则，以区区元婴期的修为，不可能驱使一名相当于悟灵期的火灵为他卖命，尽管这火灵的自主意识已经被怨灵硬生生地抹掉，但悟灵期就是悟灵期，萧凡自己不进阶，永远都不可能真正发挥出这件至宝的威力。

　　“破！”

　　天魔道祖大喝一声，一股庞然巨力爆发而出，顿时就挣脱了照妖镜光柱的束缚，天魔道祖身子一晃，就要向萧凡杀来。

　　没想到这小贼进阶之后，立即就成为最强劲的对手。

　　不过想想也不奇怪，九灵根俱全的混沌灵体，在同阶修士之中，历来无人能出其右。别看这小贼刚刚进阶，连境界都还没有稳固，其神通之强，已经不是寻常的悟灵初期修士可比的。

　　天魔道祖毫不意外的将萧凡列为第一个要清除的对象。

　　就在这时，天魔道祖眼前一花，只见萧凡跃身而起，猛地往巨龙身上一扑，瞬息之间，就和蓝色巨龙合为一体。

　　这小贼又施展出了合体术。

　　合体之后，深蓝色巨龙气息更是暴涨，张牙舞爪地猛扑过来。

　　天魔道祖冷笑一声，身子一动，就要施展瞬移术，闪避开去，却只觉得四周的空气骤然一紧，熔岩之中的火灵力刹那间都被调动起来，将他的身子硬生生地禁锢在了当场，瞬移术尚未施展，就被破掉。

　　下一刻，三头六臂的天魔法相，就被深蓝色巨龙死死缠住，慢慢向中间收紧。

　　一股焦臭味充斥在地底熔岩洞穴之中。

　　火焰巨龙的变态高温，纵算是天魔道祖，也未必抵挡得住吧？

　　然而天魔法相的再生之力，实在是非同小可，只见天魔道祖被烧焦的皮肉，一块块剥落，但新的血肉骨骼，却又以肉眼可见的速度，飞快地长了出来，转眼就愈合如初。天魔法相的身躯，一点点涨大，“嘎嘣嘎嘣”的骨节爆裂之声，清晰可闻，响彻了整个地下岩洞。

　　这是萧凡所化蓝色巨龙，正在被天魔法相一点点崩开。

　　当年和天魔少主厮杀之时，萧凡以炎灵之刃的精炎之力，成功破除了天魔法相的涅槃再生之力，现在才知道，天魔少主所凝聚的法相之躯，不过是皮毛而已，压根就不能与天魔道祖凝聚出来的大成法相相提并论。

　　真正的天魔法相，威能之强，远远超出了众人的意料之外。

　　“快，杀了他！”

　　欧阳明月叫道，不住咳血。

　　刚才那一下重击，几乎令她完全丧失了战斗力，连雷光塔都无法驱使了。

　　“好！”

　　普化真人吼道，眼下只有他还有一击之力。普化真人猛地将手中的金刚圈往空中一抛，嘴里念念有词，一道道法诀不住打入到金刚圈中。金刚圈光芒大放，一下子变得气息惊人。

　　“杀！”

　　普化真人一声大吼，猛地一掌击在金刚圈上。

　　金刚圈飞射而出，四周的虚空都发出了“嗤嗤”的扭曲之声。

　　“轰——”

　　巨响声中，金刚圈重重击中了天魔道祖左首的头颅。

　　血光漫天！

　　这颗头颅如同西瓜般粉碎。

　　金刚圈飞射而回。

　　普化真人顿时大喜。

　　这老魔固然厉害，如今被萧凡死死禁锢住了，也只有被动挨打的份。

　　再来一击，就当取了他的性命。

　　正当普化真人念动咒语，打算再次驱使金刚圈给天魔道祖致命一击之时，却忽然大叫一声，念咒声戛然而止，只见一道血光，从他的体内飞射而出，化为一道魔影，向天魔道祖飞了过去。

　　普化真人的气息，在瞬间减弱了一小半，堪堪回落到刚刚踏足悟灵境界之时。

　　金刚圈没有了法力加持，飞快地黯淡下去。


第1464章 灭杀

　　就在万分危殆之时，一声佛号响起。

　　正是天绝神尼的声音。

　　普化真人只觉得浑身一振，飞快流逝的真元精血，硬生生止住了流逝的势头，不由得急急喘了口气，想都不想，飞身向后退去，足足退出数十丈之遥，离天魔道祖远远的，这才定住身子，满脸惊怒交加的神色，双目之中，飞快地闪过一抹惊恐之色。

　　离他不远处，一道极其虚淡的人影，浮现而出，正是天绝神尼。

　　不过此刻的天绝神尼，却如同一道幻影一般，若隐若现，情形透着十二分的诡异。

　　欧阳明月和普化真人神念疾扫过去，又都心中稍安。

　　虽然天绝神尼的身躯看上去极其虚淡，却实实在在是血肉之躯，不是幻影。不过气息极不稳定，很明显受创甚重，已经完全没有了再战之力。相比之下，普化真人与欧阳明月比她还要略好一些。

　　最少两人还勉强维持着悟灵期修士的境界，只是非常虚弱而已。

　　“这老魔好像已经练成了传说中的天魔之躯，几乎是不死之身了，寻常方法，杀不死他的……”

　　天绝神尼死死盯住了远处正在和火龙反复搏杀的天魔道祖，低声说道。

　　“我用九龙神火罩煅杀他！”

　　普化真人勃然大怒。

　　自从行走江湖以来，他还从来没有这样狼狈过。不是说他没有经历过失败，关键从未败得这样惨过，尤其是进阶悟灵期之后，已经成为这一界最神通广大的强者，更加没有想过，有朝一日，自己会被人逼迫到这般田地。

　　简直是奇耻大辱！

　　“不行！”

　　普化真人话音未落，欧阳明月立即叫道。

　　她虽然没有亲眼见识过九龙神火罩的威能，但传闻之中，这宝物可以煅杀世间一切生灵，不管你修为多高，神通多强，一旦被九龙神火罩收进去，最终的结果都只会有一个，那就是炼化成灰。

　　萧凡和天魔道祖纠缠在一起，这却是万万使不得。

　　普化真人其实也只是说说而已，抛开萧凡不说，九龙神火罩先前遭到天魔道祖重击，受创不轻，而且，他现在修为大降，只勉强维持着悟灵期的水准，能激发出九龙神火罩几分的威力，还是个未知数呢。

　　眼下的九龙神火罩，可不一定能煅杀天魔道祖。

　　“那怎么办？”

　　普化真人焦躁地叫道。

　　便在此时，普化真人耳边响起萧凡的传音之声：“真人，我有办法灭杀这老魔，但必须困住他片刻光景……”

　　普化真人急急向那边望去，只见“嘎嘎”之声不绝于耳，天魔道祖已经从火龙的纠缠中挣脱了两条手臂，正双手握住火龙的身躯，向两边使劲拉扯，这“嘎吱嘎吱”的爆响之声，正是自火龙身上发出。

　　很显然，这当儿萧凡若是从火龙体内抽身而走，只怕天魔道祖立时就会挣脱火龙对他的束缚。

　　在这千钧一发的危急时刻，这样的纰漏，绝对不能出。

　　“好！”

　　普化真人一声爆喝，二话不说，袍袖一抖，一道鲜艳的红绫飞舞而出。

　　这道红绫长不过七尺，曼舞轻纱，看上去和普通红绫并没有太大的区别，只是多了一股淡淡的灵气。

　　普化真人左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀打入红绫之中，那红绫顿时灵气大炽，在半空中不住翻滚腾挪，仿佛一条红色蛟龙，就要活过来一般。

　　“混天绫……”

　　欧阳明月原本黯淡的双目之中，精光大放，低声叫道。

　　混天绫也是太乙门的镇教之宝，名气之响亮，丝毫不在金刚圈和九龙神火罩之下。据说这道红绫，乃是真正的蛟龙所化，天生变化如意，可以困敌于无形。

　　就在这时候，只听得“嘎嘣”一声惊天动地的巨响。

　　众人急急看去，只见深蓝色的火龙，已经被天魔道祖一分为二，扯为两段。

　　火龙哀鸣一声，骤然化为炎灵之刃，锋刃呈暗红色，黯淡无比，似乎所有的灵性，都在瞬间消耗干净了。

　　白光一闪，萧凡在数十丈外现身而出，脸色苍白，显见得受创不轻。

　　这样硬生生困住天魔道祖，比拼的就是实力。萧凡固然已经踏足悟灵期，较之天魔道祖，功力还是远远不如这老魔头那般深厚。以硬碰硬，力强者胜力弱者败，却是半分都取巧不得。

　　“小贼！”

　　天魔道祖终于挣脱了火龙的束缚，不由浑身畅快，扯起脖子，大吼了一声，就要大步上前，彻底将这小贼灭杀。

　　如今四个敌人，个个重伤，天魔道祖自觉已经胜券在握。

　　忽然间，一道鲜艳无比的红绫，在他身边冒了出来，向他身上缠绕而来。

　　“什么鬼东西……”

　　天魔道祖一愣，叫道。

　　还没等他搞明白，混天绫已经将他的六条手臂和两条大腿死死缠住，越勒越紧。

　　顷刻间，威风凛凛的天魔法相就被捆成了一个大粽子。

　　“混天绫？”

　　见到数十丈外脸色苍白，兀自在捏诀做法的普化真人，天魔道祖忽然回过神来，想起了太乙门这件镇教之宝。不过随即，天魔道祖脸上便露出不屑的神色。

　　“哼，什么镇教之宝，说得天花乱坠，左右不过是强劲一点的五行之力罢了，也想困得住我？”

　　“看我破之！”

　　说着，天魔道祖双目微闭，嘴里念念有词，开始做法。

　　只见数十丈之外的萧凡，手腕一翻，一张金光闪闪的巨弓，浮现在他的手中。

　　“嗯？”

　　天魔道祖立时便感应到了这天鹏之弓上传来的古怪气息，绝对和这下等界面的寻常宝物完全不一样，透出十分明显的强大毁灭之力。

　　“这是……圣灵之物……”

　　天魔道祖到底不愧是七夜界魔道第一人，虽然不知道天鹏之弓的具体来历，但这巨弓之上带着的圣灵气息，却是无论如何都瞒不过他。

　　萧凡也不去理会他，右手再一翻，又是一道金光闪耀，金色的天鹏之箭，已经认在了弓弦之上。

　　这金色羽箭上传来的气息，虽然远不如天鹏之弓那么逆天，却也十分强大，足以威胁到天魔道祖的性命。单论造诣，金鹏尊者远不是他们这些下等界面的悟灵期修士可望其项背的。金鹏尊者的本命翎羽所化利箭，不要说悟灵期修士，就算是杀一名化虚期修士，那也是绰绰有余，毫不费力。

　　一惊之后，天魔道祖随即镇定下来，嘴角一翘，再次浮现出那讥讽的笑容。

　　“小贼，这样的宝物，也是你能驱使得动的？”

　　“你拉得开这张弓么？”

　　真正的圣灵之物，以萧凡现在的修为，那是绝对驾驭不了的。如果只是沾染了一点点天生圣灵的气息，那就没什么好怕的。

　　萧凡确实拉不开这张弓。

　　虽然他已经进阶到了悟灵期，但离天生圣灵之力还差得老远，相对于天鹏之力而言，元婴期和悟灵期是没有什么差别的。积蓄在造化戒之中的银翼雷鹏内丹之力，上次在“乾坤鼎”内开弓之时，就已消耗殆尽。如今数年过去，造化戒内的雷鹏之力，压根就没有蓄满，还早得很。

　　靠这么一点雷鹏之力，无论如何都驱使不了这张天鹏之弓。

　　“试试看吧！”

　　萧凡冷冷说道。

　　一抹血红，骤然在他的脸上浮现而出，紧接着，这抹殷红便迅疾染满了萧凡的脸颊，连他双手之上的皮肤，都在瞬间变得红彤彤的，甚至连他的双眼都被染成了血一般的颜色，宛如有一滴滴的鲜血要流淌下来。

　　一股强烈至极的血腥气，自他身上透出。

　　与此同时，一股强大至于极点的力量，冲天而起。

　　“圣灵之力？”

　　刹那间，天魔道祖目瞪口呆，三颗脑袋都大张着嘴，满脸不敢置信的神情。

　　不但天魔道祖惊讶万分，普化真人和已经极度虚淡的天绝神尼，也一样被这霸道绝伦的力量镇住了。

　　这分明是一种不应该出现在下等界面的力量。

　　如此纯正的圣灵之力，纵算在玄灵上界，只怕也不常见吧？

　　欧阳明月脸上却飞快地闪过一抹担忧之意。

　　只有她知道，这种变化是如何造成的。

　　萧凡分明汲取了雷鹏精血的力量，以雷鹏内丹，强行激发了雷鹏精血之中蕴含的圣灵之力，惟其如此，萧凡才能拉得开天鹏之弓。

　　一声爆喝，弓开如满月！

　　认在天鹏之弓上的金色羽箭，闪耀着夺目的光华，毁灭的气息，迸射而出。

　　第一次，天魔道祖感觉到了陨落的危险！

　　这是一种本不应该出现在下等界面的力量，忽然出现了，那么对于这个界面的任何生物来说，都将是毁灭性的。

　　“岂有此理……”

　　天魔道祖咬牙切齿地迸出了这么一句，刹那间将浑身真元法力都调集起来，向束缚自己的混天绫猛冲而去，“砰”地一声，鲜红的混天绫忽然炸裂成十几截，如同一只只火红的蝴蝶，在虚空中轻舞飞扬。

　　只可惜，终究还是慢了一步。

　　萧凡右手一松。

　　“嗖——”

　　金色羽箭如同议论燃烧的太阳，瞬间划破虚空，向天魔道祖激射而去。

　　虚空彻底扭曲，整个地底岩洞都开始坍塌，形成了一个空间漩涡。

　　这样强大的撕裂空间之力，任谁都抵挡不住。

　　“轰！”

　　金色的天鹏之箭射中天魔道祖。

　　没有任何悬念，也没有任何挣扎，看上去威风凛凛，俨然不死之身的天魔道祖，庞大粗壮的身躯，如同纸糊的一般，骤然被撕成无数碎片。那强大的天魔气息，也在瞬间消散。

　　灭杀！

　　号称七夜界魔道第一人的天魔道祖，彻底被天鹏之箭灭杀。


第1465章 大天劫

　　巨大的，带着滚滚火焰的岩石，当头砸落下来。

　　天鹏之力显然不是这地下熔岩山洞能够承受得住的，整个溶洞群都开始崩塌。

　　“此地不可久留，走！”

　　萧凡手腕一翻，金光灿灿的天鹏之弓收了起来，身子一闪，就到了欧阳明月身边，袍袖一抖，揽住了她柔软的腰肢，浑身淡蓝色光芒闪耀，就向熔岩瀑布飞射而去。

　　普化真人和天绝神尼紧随其后。

　　虽然天绝神尼一连两次施展“替劫术”，真元精血瞬间丧失了大半之多，整个人都变得十分虚淡，却始终维持着悟灵期的境界，不曾跌落。不过已经完全丧失了战斗力。

　　普化真人祭起九龙神火罩，将天绝神尼笼罩其下，把炽热的熔岩隔绝在外。

　　以他们的修为境界，片刻之后，就穿过了数千丈的熔岩瀑布，在迷糓岛表面的火海上空，浮现而出。

　　“怎么回事？”

　　刚一冲出火海，欧阳明月便脸色大变，急急仰首向天空望去。

　　原本晴空万里，长天一碧的天际，此刻乌云密布，在火海的上空不住翻滚，形成了一个巨大的黑色漩涡，无尽的乌云黑雾，正从四面八方向这个巨大的黑色漩涡汇聚过来。漩涡之中，电闪雷鸣，金银两色天雷显得极其耀眼。

　　萧凡深深吸了口气，沉声说道：“是我的大天劫……”

　　“啊？”

　　这一回，欧阳明月更是大惊。

　　欧阳明月原本不是这样一惊一乍的性格，悟灵期大天劫也不是没有经历过，但萧凡眼下的情形，却实在令人担忧。刚刚吞服了雷鹏精血，强行激发出雷鹏内丹之中蕴含的天鹏之力，对他的脏腑经脉，都造成了极大的损伤，本就需要马上静养疗伤。

　　谁知这时候，大天劫却突然降临。

　　局面一下子就变得极其严峻。

　　以重伤之躯承受悟灵期大天劫，怎一个“危险”了得。

　　“怎么办？”

　　欧阳明月随即问道。

　　萧凡苦笑一声，说道：“还能怎么办？既然来了，就坦然承受。”

　　“可是你要知道，这一回的大天劫实在非同小可。你前两次进阶的时候，都没有渡劫……”

　　萧凡从元婴初期进阶到元婴中期，是得益于天妙仙子的天阴之体，合体双修，无声无息就突破了瓶颈，进阶成功；从元婴中期跨入元婴后期，是在圣灵源地，汲取了大量狻猊圣灵的精华，也是无声无息的突破，两次都没有渡天劫。

　　但任谁都知道，进阶雷劫是任何人都要承受的，躲不过去。

　　如今大天劫降临，这一次雷劫的猛烈，可想而知。

　　三次天劫累加在一起啊！

　　“我知道……”

　　萧凡轻轻点头。

　　老实说，他也没想到大天劫会在这时候忽然降临，一点准备都没有。不过就算他早就知道此时要渡劫，也一样会先想尽办法将天魔道祖解决了再说。不解决那老魔头，他压根就捱不到这时候。

　　这当儿，普化真人和天绝神尼都从火海中飞出，立即也感受到了天空中不同寻常的威压。

　　“大天劫？”

　　普化真人一看，就明白了怎么回事。

　　貌似他们四人，眼下只有萧凡是刚刚进阶悟灵期的。

　　“萧道友，我这九龙神火罩，应对雷劫有一定效果，暂时借你一用！”

　　普化真人二话不说，手腕一翻，九龙神火罩便浮现而出，随手一扬，便滴溜溜地向着萧凡飞了过去。

　　他虽然不知道萧凡以雷鹏精血强行激发天鹏之力的内情，但天鹏之力的强悍霸道，却是亲眼所见，天魔道祖那样变态的家伙，号称不死之身，在天鹏之力面前也脆弱如纸，不堪一击，以下界之人，强行爆发出如此霸道的圣灵之力，对经脉脏腑的损伤，是显而易见的。

　　重伤之余，立即就要渡劫，危险殊甚。

　　“多谢真人相助！”

　　萧凡心中一喜，当下也不客气，谢了一声，就接过九龙神火罩。

　　普化真人随即将驱使九龙神火罩的口诀传授给了萧凡。

　　自然，真要彻底激发九龙神火罩的威能，这么一套简单的口诀，是远远不够的，但只用来削弱雷劫的话，倒也够用了。

　　欧阳明月将雷光塔取出来，交到了萧凡手里。

　　应对雷劫，这才是真正的利器。

　　萧凡袍袖一抖，两个玉瓶飞了出来，分别飞到天绝神尼和普化真人面前，沉声说道：“前辈，真人，这是在下自行炼制的疗伤丹药，对两位的伤势不无小补。”

　　普化真人哈哈一笑，说道：“萧道友这就谦虚了，金州城萧医圣的鼎鼎大名，早就听月仙子说过了。”

　　当即抓住玉瓶，从中倒出一颗鲜红的丹药，约有蚕豆大小，捏在右手食中二指之间，仔细欣赏了一番，随后一仰脖子，吞了下去。

　　天绝神尼不声不响地打开玉瓶瓶塞，倒出来的却是三颗绿豆大小的小丸药，色泽淡黄，和普化真人的丹药，完全不同。

　　两人的伤情有别，萧凡给他们的丹药自然也要对症下药。

　　萧凡却没有给欧阳明月玉瓶。

　　各种疗伤丹药，他早就给欧阳明月配制得十分齐全，储物镯内应有尽有。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　脚下的火海像是被投了一个大炸弹似的，熔岩火柱冲天而起，溅起数十丈之高。紧接着，轰隆隆的巨响不绝，一个巨大的漩涡在火海正中出现，不住旋转着，大量的熔岩纷纷向着漩涡中心翻滚而去。

　　不过片刻之间，广袤的火海便消失得无影无踪，只留下一片冒着黑烟，到处都是岩浆泥泞的盆地。盆地中心，则是一个巨大的黑色岩洞，深不见底，只隐约可见在极深处有熔岩翻滚，火焰蒸腾。

　　火海彻底坍塌。

　　好在并未引起其他的连锁反应，整个迷糓岛没有受到太大的影响。

　　地表上发生的一切，对苍穹之上没有丝毫影响。

　　乌云还在滚滚汇聚，云层中隐藏的霹雳，气息越来越是迫人。

　　欧阳明月，天绝神尼和普化真人都远远退了开去，各自在一株高大的迷糓树树冠之上盘膝打坐，一边炼化药力疗伤，一边密切关注着这边的情形。

　　一心二用，对于寻常修真者而言，当然是很难办到，尤其在打坐疗伤之时，更是大忌，对于他们这样最高等阶的强者来说，自也不算什么。何况他们现在只是引导真元炼化丹药，并没有调动法力疗伤调养，就更不用担心走火入魔。

　　萧凡孤零零地悬浮在火海盆地上空，一样的盘膝而坐，白衣飘飘。

　　他也在炼化药力。

　　以雷鹏精血强行激发天鹏之力，于他而言，并不稀罕，类似的事情，他干过不止一回。但从来没有哪一次，经脉脏腑受到的伤害有这一次那么厉害。因为他这一回激发的天鹏之力，实在过于强横霸道。否则，压根就拉不开天鹏之弓。

　　以这样的状态迎接大天劫，纵算萧真人再怎么镇定自若，实则心中也是惴惴不安。

　　看上去，萧真人倒是没有惊慌失措。

　　渐渐的，天上的乌云汇聚得越来越厚，越来越多，并且一点点往下压，整个迷糓岛上空，都被浓密的乌云笼罩，益发压得人喘不过气来。

　　萧凡却连眼睛都闭上了，对周围一切，视若无睹，只顾安心炼化药力，滋润受创严重的经脉脏腑。

　　随着轰隆隆的闷响之声，金银两色雷电，在乌云形成的漩涡中心汇聚，光斑越来越是耀眼。

　　数十丈外的欧阳明月不由自主地屏住了呼吸。

　　第一道天雷，即将降临。

　　从这道天雷的猛烈程度上，或许也能大致推算此番雷劫的最终强度。

　　九道天雷，总是循序渐进的，一道比一道更强，通常来说，不会出现太大的断层。

　　“轰！”

　　第一道天雷，终于猛轰而下。

　　欧阳明月脸色立变。

　　这道天雷，感觉上和她渡劫之时，第三道乃至第四道天雷的程度相当。

　　岂不是说，此番雷劫的最终强度，会比她的悟灵期雷劫强上三四倍之多？

　　而欧阳明月很清楚地记得，当第八道雷劫降临之时，她实际上已经到了油尽灯枯的程度，如果没有萧凡以雷光塔相助，第八道天雷，她就挺不过去了，更不用说第九道天雷，是萧凡和她一起承受的。

　　虽然混沌体修士会比同阶修士强大得多，但强出同阶修士三四倍，还是太离谱了。

　　尤其要紧的是，萧凡眼下身负重伤，虚弱到了极点。

　　恐怕寻常的悟灵期雷劫，就够他应付的了。

　　萧凡依旧盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，静静调动真元，炼化丹药，对头顶滚滚而下的天雷，视而不见。

　　“轰——”

　　粗大的金银两色雷柱，正中萧凡天灵盖。

　　就此消失得无影无踪。

　　就好像闪电击中的是厚实的大地，没有激起丝毫的涟漪，就此被大地吸收得一干二净。

　　正在密切关注这边的普化真人和天绝神尼都暗吃一惊。

　　虽然说，第一道天雷的力道不是很强，通常渡劫之人都能比较自如地应对过去，但如此举重若轻，行若无事，还是出人意料之外。

　　欧阳明月悬着的心，不由又稍稍安然了几分。


第1466章 兵不厌诈

　　欧阳明月刚刚轻轻舒了口气，第二道天雷又已经滚滚劈下。

　　萧凡依旧盘膝坐在虚空之中，静静打坐调息。

　　“轰”！

　　远比第一道天雷狂暴得多的金银两色霹雳，再次重重轰击在萧凡的头顶，结果却与第一道天雷如出一辙，看似威猛无比的天雷，被萧凡无声无息地吸收得干干净净。

　　紧接着，就是第三道天雷。

　　欧阳明月等人都微微蹙起了眉头，虽然每个人渡劫的情形细微处都略有不同，但天雷之力如此频繁，还是见所未见。

　　然而萧凡的表现，却更是令三位悟灵期强者目瞪口呆。

　　还是和前两次一样，萧凡“活吞”了第三道天雷。

　　这犹罢了，他们竟然从萧凡身上感受到了充盈的真元法力鼓荡而出，远比刚才要强盛得多。毫无疑问，这不应该是药力的作用，再好的丹药，也不可能在这么短时间内让萧凡原本消耗一空的真元法力瞬间补满，连圣灵源地带出来的灵液都不可能办到，最多能让枯竭的真元法力恢复七八成。

　　毫无疑问，这是天雷的作用。

　　萧凡竟然将气势汹汹的三道天雷，当成了大补灵药，直接吞噬干净，并且成功收为己用。

　　普化真人瞠目结舌之余，禁不住传音问道：“月仙子，混沌体的雷灵体，真的有这样逆天么？”

　　能迈入悟灵境界的，无一不是天纵奇才，纯灵体对他们来说，不过寻常而已，见得多了，但普化真人还真没听说雷灵体还有这样逆天的能耐，居然可以直接拿天雷当补品。

　　欧阳明月就是玄阴雷灵体，是纯属性雷灵体的变异，与纯粹的雷灵体比较而言，各有优劣。

　　对普化真人这个问题，欧阳明月也没有答案，只能苦笑着说道：“真人考住我了，在此之前，我还真没有发现混沌雷灵体有这样特殊的本事。”

　　貌似上次萧凡帮她抵挡雷劫之时，还没有这样的能耐。

　　莫非混沌体进阶悟灵期之后，会再次出现变异，凭空生出这样的大神通？

　　天雷之力像是被萧凡激怒了。

　　大约自有雷劫以来，就没有哪一个渡劫者如同萧凡这样嚣张的。

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　冥冥中的天雷直劫，其实也是有灵性的。否则压根就解释不了，这天劫到底算是怎么回事。

　　一道道雷光，在乌云漩涡中汇聚，金银两色混杂，耀眼生辉。虽然看上去和前三道天雷并没有本质上的区别，但气势上要强得多了。尤其令人吃惊的是，乌云漩涡中心，渐渐形成了三个雷电之眼，可以清晰地感受到，三道天雷正在快速成形。

　　通常来说，雷劫是循序渐进的，一道比一道更强。

　　所以，大多数渡劫者都会千方百计搜寻一些可以瞬间补充真元法力的宝物，为的是在两道天雷的间歇时间里尽可能快的补充法力，以应付下一道更强的天雷。

　　当然，可以削弱雷电威力的宝物，也是必不可少的。

　　但瞧这个架势，这三道天雷是打算“一拥而上”了！

　　每一道天雷的威力，都远在第三道天雷之上。若是三道天雷真的“一拥而上”，雷劫之威，何止增强了一倍？

　　盘膝打坐，闭目调息的萧凡终于睁开眼来，左手捏诀，嘴里念念有词，一直静静悬浮在他胸前不远处的九龙神火罩飞舞而起，迎风暴涨，顷刻就化为丈许大小，将萧凡笼罩其下，银光灿灿，绚丽非凡。

　　“轰隆隆——”

　　一声爆响。

　　三道天雷同时轰了下来。

　　完全同步，没有任何先后之分。

　　九龙神火罩一阵龙吟，只见九条银灿灿的蛟龙，浮现而出，张牙舞爪，仰天长啸，迎着三道天雷就冲了上去。

　　只见雷电交织，轰鸣声不绝于耳，金银两色电光乱闪，向四面八方倾泻而去。

　　转瞬间，三道气势汹汹的天雷，就被九龙神火罩削弱了一小半。九龙神火罩不是专门的避雷神器，能将如此强劲的天雷削弱一小半，已经很了不得了。剩下的一大半天雷之力，再无任何阻碍，轰然劈下。

　　萧凡依旧不闪不避，也不再采取别的抵御之策，和先前一样，硬生生地受了三道天雷轰击。

　　结果居然还是一模一样的。

　　三道天雷被他吞噬得一干二净，进入到他体内之后，就仿佛泥牛入海，再无半点动静。不过萧凡体内的气息，一下子变得强盛到了极点，竟似已进阶多年，堪堪臻于悟灵初期的巅峰状态，仿佛随时都能突破瓶颈，跨入悟灵中期境界。

　　连欧阳明月等人都看糊涂了。

　　难道，这不是突破元婴后期桎梏，进阶悟灵期的雷劫，而是从悟灵初期迈进悟灵中期的雷劫？

　　萧凡已经直接完成了悟灵初期的原始积累？

　　可是，这不大可能啊……

　　那第二种可能就是，萧凡吸收了太多的雷电之力，如今已经趋于最饱和的状态。

　　大家都从未经历过这种情形，也不知道这对萧凡而言，到底是好是坏，却情不自禁地为他担忧起来。

　　第二波雷劫过去之后，天空忽然变得安静下来，乌云虽然依旧在翻滚，却是无声无息的，乌云中心那个巨大漩涡，也并未消失，仍然在缓缓旋转着，如同一只巨大的天眼，诡异地悬在苍穹之上，给人一种极度压抑的紧迫感。

　　原本在乌云中不住闪耀的霹雳，已经消失不见，只有在乌云深处，隐隐有闷雷之声传出，乌云漩涡的正中心，有一个小小的光点，就好像天眼的瞳仁，亮得刺眼。

　　这一安静，居然就是三天三夜。

　　三天三夜间，再无天雷降下，但乌云却始终不曾消散，那种威凌天下的气息，也始终存在。

　　天劫远未结束。

　　好在对这几位悟灵期强者而言，三天三夜的等待，实在不算什么。

　　谁不是一闭关就三五年乃至更长时间。

　　但毫无疑问，这三天三夜之中，天劫绝不是“无所事事”，任谁都知道，更强大的天雷正在汇聚，准备给下界这个嚣张的修士致命一击。

　　这诡异的安静，是在瞬间打破的。

　　原本隐藏在乌云漩涡正中心深处的那个小光点，忽然飞快地涨大起来，转眼就化为数丈大小，光灿灿的，不住跳动着，如同一颗金银两色雷电组成的心脏，极其强劲有力。

　　一股毁灭般的气息，浩荡而下。

　　欧阳明月脸色大变。

　　这股毁灭气息，她很熟悉，正是雷光塔积蓄力量至于极限之时都有的气息。她与天魔道祖交手的时候，雷光塔全力出击，连天魔道祖那样修为至少在悟灵中期以上的老魔头，都不敢硬接，必须要急急闪避。

　　但眼下，萧凡只能硬接。

　　躲无可躲。

　　还没等萧凡做出什么应对动作，雷球便猛地爆裂开来，一道金银两色绞在一起的光柱，倾泻而下。

　　看上去，这到光柱并不如何粗大，较之先前的六道雷劫，甚至还颇有不如。

　　原本正将萧凡笼罩其中的九龙神火罩，骤然一声龙吟，飞舞而起，极快地缩小，转眼就变成数寸大小，向远处的普化真人疾飞而去。

　　普化真人略略一怔。

　　欧阳明月的俏脸顿时变得阴沉沉的。

　　宝物通灵！

　　九龙神火罩竟然直接躲开了，不愿意和这道霹雳交战。

　　由此可见，这道看上去毫不起眼的雷柱，其中蕴含的天雷之力是何等恐怖，连九龙神火罩这样仿制得最成功的通玄灵宝都被吓得“落荒而逃”。

　　金光闪耀，雷光塔腾空而起，顷刻化为数丈之巨，迎着天雷飞了上去。

　　“嗤啦”的闪电之声中，蕴含着极其恐怖之力的第七道天雷，直接被雷光塔吞噬干净，就仿佛萧凡刚才吞噬天雷一样，雷光塔“胃口”奇佳，将这道天雷一口吞下，半点都不曾泄漏出来。

　　躲在雷光塔之下的萧凡，寒毛都没有擦掉一根。

　　普化真人看得瞠目结舌，甚至很不雅观地吞了一口口水。

　　这位新晋的无极门掌教真人，不但修炼的功法极其古怪，连他的宝物都是这样古怪，和他一样，将天雷之力当成了十全大补的灵药。雷光塔光芒大放，气势如虹，足以见证，第七道天雷给它补充了十分充足的能量，和萧凡吞噬天雷之力补充自身真元，如出一辙。

　　就在此时，原本空空如也的虚空之中，忽然浮现出一道粗大的电弧，这道电弧由金银两色“编织”而成，如同一条巨大的雷电“麻花辫”，就在第七道天雷消失的地方冒出来的，仿佛一直都隐藏在那里，就等着这时候忽然冒出，打萧凡个措手不及。

　　合着刚才凌空而下的，不止一道天雷，而是一明一暗两道天雷。

　　第八道天雷隐藏在第七道天雷的光华之后，在萧凡精神最松懈之时，忽然出其不意攻其不备。

　　这是怎么回事？

　　冥冥中的主宰，在和一个渡劫者玩“兵不厌诈”？

　　天绝神尼等人，这一辈子别的不说，天劫经历了可不止一次两次，还从未遇到过这样奇诡万分的渡劫。

　　严格来说，这已经不能算是渡劫了，而是两大高手在斗智斗勇。


第1467章 九灵体真身

　　第八道天雷的“偷袭”，成功了一半。

　　之所以说是一半，是因为其中一半被雷光塔吸收了，另一半从雷光塔中直穿而出，毫不客气地轰击在萧凡的天灵盖上。

　　雷光耀眼。

　　等刺目的金银两色雷光消散之后，萧凡依旧盘膝端坐在虚空之中，浑身上下，电弧缭绕，宛如一个电人也似，浑身真元鼓荡，仿佛随时都会彻底爆发出来。

　　欧阳明月脸色骤变。

　　“糟糕……”

　　普化真人低声叫道。

　　连待在最远处慢慢修复肉身，静养元气的天绝神尼，脸上也露出了担忧的神色。

　　毫无疑问，这三位大高手都看得出来，萧凡转化雷电的能力已经发挥到了极致，不管混沌雷灵体有什么与众不同的特异之处，眼下萧凡体内都已经被雷电之力蓄满了，再多一分都不能。

　　器满则盈的道理，他们都懂的。

　　当然，或许萧凡还有其他抵挡天雷的法宝和手段，但众所周知，渡劫者最后一道天雷，是一定要自行承受的，至少要承受其中的一部分。否则的话，天劫便循环往复，永不止歇，直到渡劫者陨落在天雷之下。

　　而根据这天劫的猛烈程度，哪怕萧凡只承受一小半，甚至是三分之一，那也够他受的。

　　他体内，实在再也无法容纳哪怕一点点的雷电之力了。

　　看来先前是过于高估了自己。

　　这种致命的错误，怎能犯在如此要紧的关头？

　　冥冥中的主宰，似乎也已经意识到了这一点，当下不给萧凡任何喘息之机，轰隆隆的巨响惊天动地，漫天乌云忽然猛地炸裂开来，四散飞扬，露出了晴空万里，长天一碧的本来面目，阳光刺眼。

　　但是，且慢……

　　这不是阳光，苍穹之上闪闪发亮的那个圆球，也不是太阳，而是一个巨大的金银色雷球。

　　乌云中蕴藏的每一丝雷电之力，都被汇聚过来，凝结在这雷球之中。

　　一股毁天灭地的绝世之威，当空笼罩而下。

　　几乎可以和萧凡灭杀天魔道祖的那一箭相提并论。

　　紧接着，又是一声惊天动地的轰然巨响，一道如同实体般的雷柱，笔直向萧凡的头顶轰击而来。

　　萧凡嘴里念念有词，五指轮转，一道道法诀打入雷光塔中，雷光塔光芒大放，再次暴涨至十余丈之巨，旋转着，主动向天雷迎击而上。

　　转眼间，天雷便击中了雷光塔的塔尖。

　　电芒耀眼！

　　原本看上去凝重厚实的雷光塔，忽然变成了透明的，所有人都亲眼看到，金银两色雷电，从雷光塔晶莹剔透的塔身中直穿而过，没有受到任何阻碍，轰然而下。

　　萧凡几乎没有任何闪避时间，就这样被第九道天雷正中顶门。

　　雷电贯体而过！

　　和雷光塔一样，萧凡的身体，也在瞬间变得晶莹剔透，浑身上下都被电弧缠绕着，如真似幻。

　　“嗖——”

　　欧阳明月想都不想，脚下遁光一起，如同离弦之箭，向萧凡激射而去。

　　虽然明知道自己重伤未复，虚弱至极，这样冲上去和自杀毫无二致，欧阳明月还是冲上去了。

　　这一刻，她什么都没有想。

　　只不过，她动作再快，天雷的速度却更快。

　　“轰！”

　　再一次惊天动地的巨响，透明的萧凡凌空炸开，巨大的冲击波向四面八方席卷而去。

　　欧阳明月迎头撞上这道冲击波，顿时和一个瓷娃娃般，毫无抗拒之力，被冲击波卷了起来，远远摔了出去。不要说欧阳明月重伤在身，就算她正处于巅峰时期，结果也不会有什么不同。

　　这样的毁灭之力，远不是寻常的悟灵期修士可以正面硬撼的。

　　好在欧阳明月到底不凡，危急关头，心中灵光闪过，立即放弃了抵挡，顺其自然，足足被冲击波卷出了数百丈外，才终于摆脱了去。

　　那边厢，普化真人和天绝神尼也飞速退到了数百丈之外。

　　只见爆炸中心，除了一片刺眼的雷光，什么都不剩下。

　　萧凡的气息，也在瞬间消失。

　　连欧阳明月体内的神魂印记，都在刹那间被切断。

　　欧阳明月一张俏脸顿时变得惨白，漂亮的丹凤眼里，飞快地闪过一抹绝望之色。

　　“那是什么？”

　　忽然，普化真人惊呼出声。

　　只见刺目的金银两色雷光之中，忽然一道褚红色的光芒冲天而起，这道褚红色的光芒并不强劲，更不刺眼，但不管金银两色雷光再强，也压制不住，一个清晰的褚红色混沌图案，在虚空中缓缓旋转起来。

　　“乾坤鼎……”

　　欧阳明月大喜，叫道。

　　褚红色混沌图案一圈圈往外扩大，所过之处，金银两色雷光纷纷湮灭。

　　从湮灭的雷光之中，一道虚淡的人影闪现而出。

　　“萧凡……”

　　不过这个萧凡实在太虚淡了，似真似幻，浑身闪耀着土黄的光泽，甚至还散发出厚土的芬芳。

　　“这是……”

　　普化真人也有点犯愣怔。

　　这虚淡人影的面目固然有些模糊不清，但确实是萧凡无疑，然而，却不大像是活物，甚至也不大像是元神，而且那么强烈的厚土气息，也让人有些摸不着头脑。

　　就在众人惊诧之时，从另一个方向湮灭的雷光之中，再次浮现出一道虚淡的人影，一样的似真似幻，浑身烈焰蒸腾，火炎气息浓烈无比。

　　第三个从雷光中走出的幻影，则金光闪闪，看上去锋锐无匹。

　　第四个浑身湛蓝，水声潺潺。

　　第五道人影则苍翠无比，木灵气精纯至极。

　　金木水火土，五行俱全！

　　这当儿，普化真人，天绝神尼乃至欧阳明月都屏息静气，紧紧盯住了那边，连眼睛都不敢眨一下，似乎生怕一眨眼就错过了什么至关重要的东西。

　　褚红色的混沌图案，还在不住向四周扩展，更多的雷光在湮灭，无声无息，连半分抗拒之力都没有。

　　雷劫至此已经结束，天雷已然耗尽了最后的威力，完全不是“乾坤鼎”的对手。

　　“哗啦啦——”

　　又一阵雷光刺眼，一道浑身电弧缭绕的幻影，浮现出来，依旧是萧凡的容貌。

　　“雷灵根——”

　　欧阳明月等人终于看出了一点门道。

　　每一道人影，都代表着混沌灵体的一道灵根。

　　故老相传，混沌灵体九灵根俱全，是人族最强的灵体，数万年才会出现一个，每一个都是最杰出的天才。

　　而现在，一个最真实的混沌灵体，就这样展现在他们眼前。

　　这实在是万年难遇的奇景。

　　“呼——”

　　风声呼啸，一道不住飘动的虚淡人影，从湮灭的雷光中走出。

　　风灵根！

　　三人脸上都露出了非常期盼的神情。

　　金木水火土五行灵体，修真界十分常见，身为悟灵期老祖，他们也算是见怪不怪了。雷灵体和风灵体，属于变异灵体，相对来说，颇为罕见，但也不是绝无仅有，欧阳明月自己就是玄阴雷灵体。然后九灵根剩下的两大灵体，却几乎只是听闻，从来没有人真正见识过。

　　第八道人影，在离“乾坤鼎”十几丈远的地方才显露出来，忽明忽灭，四处飘忽，捉摸不定。

　　一时之间，纵算是悟灵期老祖，也难以分辨，这到底是何种灵体所化。

　　直到这道忽明忽灭的人影浑身变成褚红色，欧阳明月才低低惊呼一声：“空灵根……”

　　空灵根是真正传说中的灵体，据说具有空灵根的人，在修炼空间神通之时，领悟力非比寻常，远在普通修士之上。萧凡空间神通出类拔萃，可不仅仅是因为他拥有“乾坤鼎”。

　　欧阳明月也算得见多识广，在此之前，却没有见过任何一个空灵体修士。

　　褚红色光芒终于将最后一点金银两色雷光都扫荡殆尽，却并未再见到第九道灵根出现。

　　只见金木水火土，雷灵体，风灵体，空灵体八道虚淡的人影，围绕在“乾坤鼎”周围，缓缓转动起来。

　　欧阳明月的心，却再次沉了下去。

　　感应不到！

　　她依旧感应不到萧凡的神魂印记。

　　这八道灵体，都感应不到生命气息，只是八道虚影。

　　换言之，这是死物！

　　但是，第九道灵体在哪里？

　　“月仙子，传说之中，混沌灵体的九灵根，是什么？”

　　欧阳明月愣住了，稍顷，才缓缓摇头，低声说道：“不知道……”

　　典籍之中，并没有记载，混沌灵体的第九灵根，到底是什么！

　　“是血灵根。”

　　不远处，虚淡的天绝神尼轻声说道。

　　“血灵根？”

　　普化真人顿时满脸诧异之色。

　　“血灵根不是凡人之体么？任何有血有肉的生灵，都会有血灵根……”

　　这种灵根也太普通了，和传说之中，大名鼎鼎的混沌灵体，似乎拉不上多少干系。

　　“血灵根是一切生灵的根基。”

　　天绝神尼淡然说道，语气十分肯定。

　　便在此时，一道耀眼的血光，自“乾坤鼎”之中冲天而起，渐渐凝聚成形，化为一个鲜红如血的尺许高萧凡，眉目分明，栩栩如生。

　　“萧凡！”

　　欧阳明月忽然叫出声来，欢喜得一颗心都如同要炸裂开来似的。

　　这一刻，她再次感应到了萧凡的神魂气息，而且十分强大。

　　血光萧凡向她微微一笑，便即在鼎口盘膝而坐，双手捏诀，嘴里念念有词，浑身血光大盛，闪耀着如同玛瑙一般的光泽，褚红色混沌图案飞速旋转起来，八道灵根虚影也围绕着血光萧凡飞速旋转，渐渐合而为一。

　　“轰”地一声！

　　血光闪过之后，褚红色混沌图案骤然消失，盘膝端坐在鼎口的血光萧凡，乃至八道灵根虚影，都不见了踪影。

　　一切都变得安静至极。


第1468章 炼化圣灵之力

　　迷糓林中恢复了安静。

　　依旧残余着火焰的黑色盆地，延绵远方。

　　盆地一侧，高大的迷糓树上，三名悟灵期老祖盘膝而坐，各自打坐调息。

　　欧阳明月和普化真人的气色，明显要比先前强得多了，这已经是萧凡经历雷劫过后的数月，两人正在慢慢恢复。当然，以他们受伤之重，几个月时间想要完全复原，那不现实，总要十余年静养才行。

　　进阶悟灵期之后，寿元立即延长许多，至少也能活到两千岁以上，如果能踏足中期境界，那么活到三四千年也不过等闲。正因为悟灵期修士的寿元如此绵长，他们疗伤所需要的时间也跟着延长。实在修为到了这样的境界，无论修炼还是疗伤，需要的天地元气太多了，远非元婴期可比。

　　十余年静养，对于动辄数千年寿元的悟灵期老祖而言，不过是弹指一挥间。

　　相比起欧阳明月和普化真人，天绝神尼的情形，就不是那么乐观了。

　　数月过去，她的身形还是极其虚淡。

　　接连两次遭受天魔道祖重击，两次施展“替劫术”，几乎耗费了一半以上的本命精血，要一点点补回来，那是一个漫长的过程。

　　在黑色盆地上空，丈许大小的“乾坤鼎”凌空悬浮，缓缓旋转，褚红色的混沌图案笼罩着宝鼎，任何人都查探不到鼎内的情形。

　　欧阳明月很安然。

　　萧凡现在还在“乾坤鼎”内，尽管她没有亲眼见到萧凡肉身恢复，却感应到了萧凡的神魂印记，十分强盛。这就很令她安心，通常来说，如果渡劫失败，就会彻底陨落，不但肉身成泥，神魂更会毁灭。如果萧凡的肉身真的毁了，神魂不可能毫不受损。

　　至于为什么一直躲在“乾坤鼎”内不出来，欧阳明月暂时不得而知，但想来一定有理由的。

　　此刻，“乾坤鼎”内，一处密室之中，萧凡盘膝而坐，浑身血光闪闪，丝丝缕缕的血痕，正由内向外生出来，又消失在他的经脉骨骼之中。

　　这座密室不大，只有数丈方圆，四周都是黑色的石壁，石壁之上，铭刻着一个个形态各异的褚红色混沌符文，这些符文并不是静止不动的，而是不住闪耀，并且在石壁之上，缓缓流动，一股股强大至极的空间法则之力，从四面八方向盘膝坐在密室正中的萧凡压迫而来。

　　此刻萧凡体内，一颗约莫鸡蛋大小，黑褐色的内丹，正在缓缓沉浮，放出一缕缕的强大真元，融入到丹田气海之中。

　　正是银翼雷鹏的内丹。

　　依旧能够看得出来，这颗内丹的表面，有一道很不规则的裂痕。

　　这原本就是两个半颗内丹强行凑在一起，经过这么多年的相互融合，也还没有完全融为一体，不过有些地方的裂痕已经变得比较淡，假以时日，这颗雷鹏内丹，终究会真正合二为一的。

　　本就是一颗完整的内丹，出自同一头天生圣灵。

　　山中无日月，也不知过了多少时候，正在打坐静养的欧阳明月等人，忽然被惊醒。

　　只见“乾坤鼎”鼎口，人影一闪，一名白袍男子现身而出，长身玉立，丰神俊朗，正是萧凡。

　　“萧凡……”

　　人影又是一闪，欧阳明月已经到了萧凡跟前，也不去在意普化真人的古怪眼神。

　　这都悟灵期老祖了，一派之尊，乍然见到伴侣，竟然和凡俗间十七八岁的怀春少女一般无二，普化真人一时间还真有“看不顺眼”。

　　“你怎么样？”

　　欧阳明月急急问道。

　　萧凡笑了笑，说道：“看上去似乎还不错。”

　　是真的不错。

　　神完气足，浑身真元法力鼓荡，完全不是刚刚踏足悟灵期的模样，似乎已经彻底稳固了境界。

　　“萧道友渡劫的方式，还真是与众不同。”

　　普化真人含笑说道。

　　萧凡忙即抱拳为礼，笑着说道：“有劳真人挂牵，惭愧……”

　　欧阳明月低声问道：“怎么这么长时间都在鼎内？”

　　萧凡曾经跟她说过，他要进入“乾坤鼎”内，只能元神出窍，肉身进入的话，会立即受到鼎内法则之力的压迫。当然那时候萧凡还只是元婴期修为，如今踏足悟灵境界，或许情形又有所不同。

　　“我在融化雷鹏精血……”

　　萧凡轻声解释道。

　　数月之前那次大天劫，确确实实摧毁了他的肉身，好在要紧关头，“乾坤鼎”自行护主，将他的九灵根都保存了下来，同时将他在雷劫之下粉身碎骨的血肉也收集到一部分，以血灵根为根基，重新凝聚肉身。

　　不过这一次凝聚肉身，直接动用了雷鹏精血。

　　原本以萧凡眼下的境界，尽管已经踏入悟灵期，但要炼化雷鹏精血，收取雷鹏内丹之中的圣灵之力化为己用，那还差得远。纵算在玄灵上界，天生圣灵也是最至高无上的强者，悟灵期修士，在成年天生圣灵面前，和蝼蚁没有任何区别。

　　但混沌灵体九灵根重组，却让他有了这个机会。

　　“乾坤鼎”的空间法则之力，不但对他本人有着强大的压制，对天生圣灵之力也有着同样强大的压制。萧凡在鼎内，一点点地释放雷鹏内丹中蕴含的圣灵力量，立即便受到“乾坤鼎”的压制，圣灵力量自然而然选择和他“联手一致”，对抗这空间之力的压迫。

　　在这个过程中，萧凡便一点点将圣灵之力与自己融为一体。

　　当然，这是一个漫长的过程，就目前而言，萧凡也只是融化了些许圣灵之力而已。

　　单纯以雷鹏内丹和那一小瓶精血蕴含的力量来计算，不知能造就多少名巅峰状态的悟灵后期修士，甚至造就更高阶的化虚期乃至合体期高手，都只是等闲。不过那样的大能修士，在下等界面是压根就不可能存在的。

　　对萧凡来说，难的是怎样才能将这圣灵之力化为己用。

　　但不管怎么说，炼化圣灵之力所获得的好处，远不是寻常的打坐修炼可堪比拟的，纵算在圣灵源地修炼，效果也远远不如。圣灵源地是诞生圣灵的地方，萧凡却是直接转化圣灵之力，这其中的区别，一目了然。

　　“可是，混沌体是最纯正的人族灵体，你这样会不会……”

　　欧阳明月担忧地说道。

　　你以圣灵之血强行改造自己的肉身，会不会效果适得其反？

　　萧凡笑了笑，说道：“不必担心，就好像我们无极门的教规是兼收并蓄，熔炼众家所长，但根基还是浩然正气，这一点是不变的。”

　　既然混沌体是最强人族灵体，同化能力之强大，也是毋庸置疑的。

　　见萧凡如此笃定，欧阳明月也就不在多问，而且普化真人就在一旁，自家两口子总是这样絮絮叨叨，于礼节不合。

　　当下萧凡为欧阳明月和普化真人诊脉，为他们调整了疗伤的丹药。身为医圣，各类丹药灵药应有尽有。

　　为天绝神尼诊脉之后，萧凡的双眉却微微蹙了起来。

　　天绝神尼很温和地望着他，并不开口询问，稍顷，萧凡轻声说道：“请恕晚辈直言，前辈伤势不轻，虽然前辈修为精深，要尽复旧观，也颇为不易。尤其在这迷糓林中，更不是疗伤之所……”

　　迷糓林的灵气固然十分充裕，迷魂之力太强，时时刻刻都要分神去应对，对疗伤的进度自然大大有碍。

　　天绝神尼微微颔首，还是不说话。

　　她知道萧凡一定还会有下文。

　　果然，萧凡接着说道：“倘若前辈俯允，晚辈建议我们换一个地方静养。”

　　“去往何处？”

　　天绝神尼终于开口，说了四个字。

　　“西漠大海。”

　　普化真人吓了一跳，说道：“西漠大海？”

　　萧真人莫不是信口开河吧？

　　眼下他们可是在东方七龙海，南洲大陆最东端的大海，而西漠大海则在南洲大陆最西端，两地相隔，何止亿万里之遥？就算一路上利用传送阵，一刻不停地飞遁，从这里前往西漠大海，也得数年光景。

　　当初他们前往西方伏魔寺孔雀庵请天绝神尼援手，再赶到迷糓岛，一路马不停蹄，也耗费了数年之久。

　　“是，西漠大海的空灵岛，乃是整个西漠大海的灵眼所在地，灵气极其充裕，对我们疗伤大有裨益。”

　　“空灵岛？”

　　普化真人再吃一惊。

　　太乙门虽然在南洲大陆东南部，但对空灵岛却也有所耳闻，知道那是西漠大海的禁区。怎么在萧凡口中，却变成了修炼圣地？不过普化真人也没有就此质疑，既然萧凡这么说了，以他的身份地位，决不至信口开河。

　　“可是萧道友，此去西漠大海，路途实在太过遥远。不如前往我太乙门做客，灵气充裕之地，太乙门也是有的。”

　　伏魔寺，无极门，太乙门，比较而言，还是太乙门离这里最近。

　　作为正道十大宗门之一，太乙门的灵眼之地，绝不在其他超级宗门之下。

　　萧凡笑了笑，说道：“真人，离此不远处，有一条海底空间通道，可以直达西漠大海。”

　　南洲大陆所有大海，海底都有空间通道相连。

　　只不过有些空间通道，年久失修，寻常高阶修士未必敢用。


第1469章 福缘深厚

　　“有这种事？”

　　普化真人双目圆睁，难以置信。

　　尽管他见多识广，但大海深处终究还是属于海族的地盘，通常人类的悟灵期修士不会太过深入远洋大海。

　　萧凡微笑点头，说道：“没有那些海底通道，这些年我恐怕坚持不下来，早就被那老魔头抓走了。”

　　普化真人便颇为感概。

　　眼前这位无极门掌教年岁虽轻，经历的事情却实在不少。

　　自古以来，当大任者必有大磨难。

　　“好，那我们就去空灵岛。”

　　天绝神尼随即做了决定。

　　看得出来，天绝神尼是那种极其刚毅的性格，轻易不开口，一旦做了决定，轻易也不会改变。

　　“请三位稍待，我要深入火海一趟。”

　　欧阳明月双眉微微扬起，带着征询之意。

　　这地下火海早已被天鹏之弓撕裂，萧凡又因何要再次深入火海？

　　萧凡低声说道：“芊芊找到了，就在火海之中，已经是火灵之躯。”

　　“啊？”

　　显然这个答案让欧阳明月有些意料不到。

　　与萧凡合体双修之后，对自己先前的一切经历，萧凡也并未隐瞒，有关地球上无极门旁支传承以及几位红颜知己，都原原本本告诉了欧阳明月。辛琳，陈阳，姬轻纱都在，终究是瞒不过欧阳明月的，与其到那时再起波澜，不如“自行招供”。

　　欧阳明月也并未因此醋海兴波。

　　修为到了她这样的境界，其胸襟格局，岂能和凡俗女子一般？

　　只是欧阳明月再也没想到，萧凡会在这里找到苑芊芊。

　　萧凡抓住她柔滑的小手，轻轻一握，脚下遁光一起，便即向盆地中央那个黑乎乎的大窟窿飞射而去。

　　因为空间撕裂，整个熔岩湖已经不存在，数千丈的熔岩瀑布也消失无踪，但在这个黑乎乎大窟窿的深处，依旧可见火红的熔岩不住翻滚。空间之力并未将地下火海送到其他地方去。

　　黑乎乎的大窟窿深达万丈。

　　萧凡很快就来到了地下火海的上空，静静悬浮在那里。

　　片刻之后，“嚯嗤”一声，嘟儿硕大的头颅自熔岩之中冒了出来，看到萧凡，立即开心地大叫了一声，大脑袋上，芊芊红衣赤足，俏生生地站立着。

　　当初那场大战，芊芊自始至终都是旁观者，萧凡严禁她参战。

　　虽然她的修为境界不弱于人类的元婴后期修士，但和天魔道祖放对，实在太过危险。连普化真人，欧阳明月这样的悟灵期修士，都是交手几个回合便即身受重伤，若不是萧凡及时出手，后果不堪设想。

　　以苑芊芊的火灵之躯，最终的天鹏之力，却并未对她造成多大的伤害。

　　理论上，只要火海不灭，苑芊芊就是不死之身。

　　当然，真正的大能者可以直接灭杀她的神魂，这也是萧凡严禁苑芊芊参战的根本原因。论功力修为，论神通手段，苑芊芊恐怕还要强过了寻常的人类元婴后期修士，但神魂之力却是远远不如。

　　毕竟这些年，她是以火灵之躯存在的。

　　在天魔道祖面前，苑芊芊就如同婴儿般脆弱。

　　一见到萧凡，苑芊芊便冲过去抓住他的手，白生生的嫩足轻轻一跺，大发娇嗔，嘟着嘴埋怨道：“你怎么才来？我在这里都急死了……”

　　“这不来了吗？”

　　萧凡揉了揉她的脑袋，笑着说道，满是溺爱之色。

　　就好像当年，他为芊芊疗伤之后的动作，一般无二。

　　“那个老魔头，彻底灭杀了吧？反正我在这里是没有感应到他的气息了……”

　　苑芊芊便嫣然一笑，变得开心起来。

　　“彻底灭杀了。”

　　萧凡点着头，很肯定地说道。

　　“芊芊，咱们要走了。”

　　“走？去哪里啊？”

　　苑芊芊吃了一惊，叫道。

　　“回家。我跟你说过的，迦儿，轻纱，陈阳她们都在呢。这里虽然也是很不错的地方，迷魂之力太过强大，我那几位朋友受伤不轻，在这里不利于他们疗伤恢复，得找个更合适的地方才行。”

　　“那我怎么办？我可不想再和你分开！”

　　苑芊芊顿时就急了，噘着嘴，很不高兴地叫道。

　　萧凡就笑，摸了摸她娇俏的小脸，说道：“傻丫头，我也没说要跟你分开啊。”

　　“可是我现在是火灵之躯，离开火海就得不到火灵力滋养了。真讨厌……不知什么时候才能找回肉身……”

　　苑芊芊说着，益发不开心了。

　　在她想来，当然还是以前好，疗伤的时候，可以腻在萧凡怀里，肌肤相亲。如今变成了火灵之躯，有形无体，虽然萧凡能够感应到她的存在，却没办法真的爱抚她。

　　萧凡说道：“放心，等你的精炎诀突破到了第四重，你就能离开火海自由行动了。到时候咱们再想办法……”

　　“哎，我不夺舍啊，夺舍是别人的身体，丑死了，我才不要呢……”

　　萧凡一言未毕，苑芊芊便嚷嚷起来。

　　说到美艳娇媚，尤物无双，还真没几个能胜过了苑芊芊。

　　萧凡便刮了刮她笔挺的小鼻梁，笑着说道：“不夺舍。到了第四重境界，咱们就能慢慢凝聚肉身。这世界上，奇珍异宝多的是，总有办法的。”

　　理论上，精炎诀突破到第四重，已经与人类悟灵期修士的境界相当。而苑芊芊是火灵之躯，寿元几乎是无限的，只要中间不出什么意外，迟早有一天，她能突破到第四重，踏足悟灵期。

　　“真的？你不骗人？”

　　苑芊芊大眼睛里顿时神采焕发。

　　“当然不骗人。”

　　“那我们现在怎么办？那边也有火海吗？”

　　萧凡微微颔首，说道：“地火之力，各地都有的。不过这里是你的故地，你最熟悉这里的环境，在这修炼的效果会是最好的。所以，咱们要把这地儿整个搬走。”

　　“啊？”

　　苑芊芊先是一愣，随即便欢呼雀跃起来。

　　“对，咱们用火焰山！”

　　说起来，苑芊芊的脑袋瓜子也不是一般的转得快。

　　“对了。”

　　萧凡笑着点头，袍袖一抖，鲜红的三足元鼎飞射而出，在半空中缓缓旋转，三足元鼎之上，倒插着锋刃窄长的炎灵之刃，烈焰蒸腾，符文乱闪，一条火龙缠绕在锋刃之上，上下游走。

　　“芊芊，嘟儿，一起做法！”

　　萧凡盘膝坐下，左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀打入到三足元鼎之中，大鼎的旋转开始加速。

　　苑芊芊见状，也在大鼎另一边盘膝坐下，捏诀做法。

　　嘟儿脑袋一歪，张开大嘴，猛地喷出一股炽热的熔岩，轰击在大鼎鼎身之上。

　　渐渐，三足元鼎转得越来越快，一声龙吟冲天而起，炎灵之刃化为一条巨大的火龙，仰天长啸一声，张开大嘴，对着翻滚沸腾的熔岩，全力吸取起来，顷刻就在龙口处形成了一个小型漩涡，丝丝缕缕的火炎精华，争先恐后向着火龙大嘴涌来。

　　三足元鼎要带走的，是这里汇聚的火炎精华，而不是熔岩。

　　只不过此间的地下火海，牵连实在太广，纵然三足元鼎是仿制“乾坤鼎”的空间宝物，一时之间，又哪里能将火炎精华吸取干净了。

　　时间一天一天流逝。

　　三足元鼎下方，依旧是熔岩翻滚，烈焰蒸腾，但熔岩的温度，却已经降低了许多，四周的岩壁早已变成黑褐色，再不是先前的鲜红色。随着火炎精华被大量吸走，整个地下火海都在持续降温。

　　又是一个月过去。

　　三足元鼎下方的熔岩，也已经变成了黑褐色，开始板结，不过在这板结的黑褐色岩石表层上，散布着一条条巨大的裂缝，裂缝之中，仍然能看到不住翻滚冒泡的红色熔岩。

　　不过，火龙汲取的火炎精华，正在以肉眼可见的速度减少。

　　地表之上，欧阳明月，普化真人，天绝神尼还和以前一样，各自居于一株高大迷糓树的顶端，盘膝端坐，静养疗伤。

　　忽然，整个大地都开始摇动起来，仿佛地震一般，一望无际的黑色火湖盆地不住颤抖着，发出轰隆隆闷雷也似的轰鸣之声。

　　“大功告成了？”

　　普化真人睁开眼睛，笑着说道。

　　他们虽然一直停留在地表，但此间的温度持续下降，自是早就有所察觉。期间欧阳明月以神念和萧凡沟通过，萧凡告诉她正在收取此间地火精华，三人便耐心等待。

　　火湖盆地中央那个黑乎乎的大洞，随即开始崩塌，大块大块的岩石，滚滚而下。

　　就在岩洞即将完全崩塌的瞬间，一道白色人影和一道鲜红人影，自岩洞中飞射而出，正是萧凡和苑芊芊。

　　欧阳明月随即起身，含笑迎了上去，上下打量着苑芊芊，微笑说道：“芊芊。”

　　早就听萧凡提起过这个刁钻古怪的小妹妹，如今一见，虽是火灵之躯，却也妩媚异常，堪称绝代尤物。无极门萧掌教，相女人的眼光，当真不差。

　　“月姐姐，你好！”

　　苑芊芊一见到欧阳明月，也是满心惊艳，急忙微微弯腰，娇声问好。

　　对这位名震天下的欧阳大长老，苑芊芊也是闻名已久，如今得见，只有比自己想象中更加娇艳无双。

　　当下萧凡又给苑芊芊引介了普化真人和天绝神尼。

　　天绝神尼仔细打量了芊芊几眼，微笑说道：“芊芊姑娘，你福缘深厚，将来成就，未可限量。”

　　这位前辈神尼一直都是沉默寡言，如今居然对苑芊芊说出这么一番话来，足见苑芊芊的福缘着实深厚。

　　“多承前辈贵言……”

　　苑芊芊忙不迭地行礼致谢。


第1470章 大夜叉国

　　南洋大海。

　　夜叉国。

　　南洲大陆四面环海，北冥大海，西漠大海，东方七龙海，南方则是南洋大海，别称“夜叉海”。

　　相对来说，南洋大海是四大洋之中，名声最响亮，也最特别的大海。

　　因为在南洋大海，很少见到其他三大洋常见的海兽猎人。

　　原因很简单，在南洋大海，人类修士捕猎海兽，是“违法”的。

　　违反了夜叉国主天寿王和南疆十二大宗门的约定！

　　大夜叉是南洋大海最强盛的海中王族。

　　自古以来，在南洲大陆的远洋大海之中，就生活着不少天生圣灵的后裔，比如金蛟王，葵水墨麒麟，罔象，螭蛟，狻猊等等，大夜叉在天生圣灵之中，排名并不靠前，远不如真龙，麒麟，狻猊等，那都是天生圣灵之中的极强者。

　　但在南洋大海是个例外，名声最响，实力最强，族人最多的海中王族，既不是蛟龙也不是麒麟，更不是罔象狻猊，而是夜叉！

　　以至于整个南洋大海都被称之为“夜叉海”。

　　多年以前，南洋大海也和其他远洋大海一样，海兽猎人横行，人类修士和海族之间的纷纷残杀，血溅怒涛。无数海族和人类修士陨落在这种相互掠夺的残杀之中。

　　后来大夜叉族在南洋大海逐渐崛起，成为南洋大海最有实力的天生圣灵后裔，在南洋大海一带建立了十分稳固的统治，海族纷纷拱手称臣，这一大片被夜叉族统领的海域，被称为“大夜叉国”。

　　万年前，大夜叉国国主天寿王与金刚门等南疆大陆超级宗门的一派之尊约定，罢战言和。

　　从今往后，人类修士不得残杀海兽，海兽也不得摧残人类城池。

　　为了确保这个“和平协议”能够得到执行，大夜叉王将王宫从深海中迁出，定都天寿岛，在天寿岛上建造了天寿宫，亲自坐镇。分遣手下精兵强将，四出巡查，凡是有不执行协议，偷偷进入大海之中捕猎海兽的人类修士，一经发现，立即击毙。而同样不听号令，擅自向人族城池和聚居的岛屿发动攻击的海兽，一经发现，也是立即击毙。

　　与此同时，金刚门等南疆大陆超级宗门也派出了巡逻队，一起维护南洋大海的和平秩序。

　　经过多年的努力，终于令得这个和平协议得到很好的执行，海兽和人类修士的互相残杀渐渐绝迹。

　　不过大家都很明白，要想彻底禁止相互残杀的行为，开通贸易互市，就变得十分必要。人类修士之所以会有“海兽猎人”这个行业，最主要的就是人类修士需要海兽材料炼丹炼药炼器，提升修为，强化神通。如果没有其他途径能够获得这些材料，这个和平协议迟早会执行不下去，会变成一纸空文。

　　故此，天寿王在南洋大海划出八座岛屿，建立坊市，与人类修士交易海兽材料。

　　海族有海族的特性，有时候，想要取得某种海兽材料，并不一定要将海兽杀死，完全可以用和平的方式获取。比如一些海兽精血，对人类修士有特别重要的作用，只要人类修士肯付出足够的代价，就有海兽愿意出售自己的精血。

　　正是各取所需，两全其美。

　　毕竟精血是可以再生的。

　　还有一些其他材料，同样如此。

　　其中最大的坊市，就建在天寿岛。

　　天寿岛离南疆大陆很近，元婴后期修士如果全速飞遁，一年不到，就能从南疆大陆抵达天寿岛。

　　当然，至于是否有人愿意这样全速飞遁，那就不好说了。

　　天寿岛和南疆大陆沿海的许多大城之间，都有超级传送阵相连，和其他七座坊市所在的岛屿，同样有传送阵相连。纵算是一些规模较小的城池，也建有短程传送阵，可以经过几次传送之后，抵达离天寿岛最近的外围岛屿。

　　总之交通非常便利。

　　万年来，天寿岛早已发展成为南洋大海最大的城池，同时也是最大的坊市。不仅仅在这里交易海兽材料，几乎任何东西，在这里的坊市之中都能找到，丹药，法宝，兵器，材料等等，应有尽有。

　　甚至南疆大陆的大城，也无法与天寿岛相提并论。

　　金刚门等南疆大陆的超级宗门，纷纷在天寿岛上建了分舵，委派宗门的得力干将，坐镇天寿岛。最先是为了保障和平协议得到彻底执行，后来就是为了宗门利益了。

　　这样巨大的坊市，这样巨大的交易量，无论对哪个宗门来说，都是一块肥得不得了的肥肉，岂能置身事外，不分一杯羹？

　　而一些海族中的大势力，也同样在天寿岛上占据了一席之地。

　　对此，天寿宫都是抱着极其欢迎的态度。

　　天寿岛的坊市越兴盛，最大的既得利益者，肯定就是他们天寿宫了。

　　这一日，天寿宫张灯结彩，喜气洋洋，整个天寿岛都是人山人海，热闹非凡。

　　今天是天寿节！

　　在凡俗世界，天寿节乃是皇帝的生日。

　　在天寿岛，天寿节则是天寿王的寿诞！

　　第一任天寿王早已顺利飞升上界，天生圣灵必须要飞升上界才能真正成年。如今坐镇天寿宫的，是第二任天寿王。天生圣灵后裔的寿元极其悠长，而今天，正是天寿王的九千岁寿诞。

　　这样的整寿可不容易碰到。

　　故而今儿天寿岛格外欢庆，格外热闹。

　　虽然大多数人都没有资格进入天寿宫当面为天寿王祝寿，却也不远万里赶到天寿岛来，一是图个吉庆，二来也是来“赶个集”。任谁都知道，这样的大喜日子里，天寿岛的坊市一定会推出很多优惠的举措，平日里一些深藏不露的老怪物，也会赶到此间。

　　为天寿王祝寿之后，这些老怪物不会急着往回赶的，一定会参加天寿宫亲自主持的交易会，历次整寿寿诞，天寿岛的交易会都有异宝现世，这一回自然也不例外。

　　正是捡漏淘宝的好时机。

　　严格说起来，天寿岛并不是一座岛屿，而是七座岛屿，成不规则的七星形状排列。天寿宫建在正中央的岛上，那座岛屿，才叫天寿岛，其他六座岛屿，各有名字，不过在外界，这里被统称为天寿岛，也叫天寿城。

　　或者直接就叫夜叉城。

　　天寿宫占地极其广袤，楼阁殿宇，延绵千里，几乎占据了天寿岛正中心灵气最浓郁的所有地脉灵眼。

　　天寿宫正殿，张灯结彩，大摆筵席。

　　两列长长的玉案，在正殿中排开，案几之上，罗列珍肴，灵茶美酒夜光杯，极尽奢华。案几两旁，分坐着人族和海族的大人物。而中央的宝座上，则端坐一名身高两丈，头生双角，面目黝黑的巨人，这巨人鼻孔朝天，嘴里两排白生生的牙齿，样貌极其丑陋，却身着王者袍服，头戴金碧辉煌的王冠，极有威严。

　　毫无疑问，这位就是今日的寿星公，统领南洋大海亿兆圣灵的大夜叉王。

　　天寿王身上气息深不可测，显然早已踏入成年大夜叉的行列，堪比人类的悟灵期老祖。

　　所谓天生圣灵，只有第一代天地所生的那一头才能称之为天生圣灵，此后他们的后代，哪怕是两头天生圣灵交配所生，血脉再纯正，也不能称之为天生圣灵，只能是圣灵后裔。

　　当然，血脉越纯正，体内蕴含圣灵真血越多，神通便越强。

　　传说中，一些圣灵二代后裔，神通之强，丝毫也不亚于天生圣灵，甚至犹有过之。

　　第一代大夜叉诞生于数十万年之前，早已飞升上界，成为真正的天生圣灵，如今留在南洲大陆的，都是他的后裔。这些后裔成年之后，都拥有不弱于人类悟灵期修士的大神通。相对来说，同阶的人类悟灵期修士，多半不是成年圣灵后裔的对手。

　　这位天寿王已经活了九千岁，远比人类的悟灵期修士长寿，纵算在天生圣灵后裔之中，也堪称年长之人，神通之强，自不待言。

　　坐在左首第一位的，则是一名身穿黄色僧衣，满脸虬髯，神态极其威猛的中年和尚，约莫四十许人。

　　这和尚的气息，与居于首座的天寿王一样，深不可测，竟然也是一名悟灵期的大高手。

　　从他所居的座次来看，毫无疑问，是一干祝寿者中身份地位最高者。

　　与这名威猛和尚对面而坐的，则是一名同样神态威猛的海族高人，肤色纯金，头生双角，双目突出，裸露在外的皮肤，甚至连颌下长须都是金灿灿的颜色，俨然是一头成年金蛟。

　　金蛟王乃是公认的海中王族，虽然在南洋大海是夜叉族的实力最强，却不代表着其他海族就没有强者。这头成年金蛟能够前来天寿宫为夜叉王祝寿，足见两人之间，交情非凡。

　　大殿之中，除了这三位悟灵期高人，还有好几位的气息，竟然也不在他们三人之下，一个个气定神闲，顾盼生威，无疑也是威震一方的悟灵期大能。人族海族都有。

　　天寿王九千岁大寿，这些高人自然都要现身的。

　　除此之外，两排案几旁边坐着的，俱皆是高阶元婴修士。

　　大殿中觥筹交错，美丽女修轻歌曼舞，好不热闹。


第1471章 说始祖始祖到

　　“天寿道友，乱礁海的魔人，都退走了吧？”

　　中年僧人放下手中精致的夜光杯，捋了捋颌下虬髯，朗声问道。

　　乱礁海在天寿城的南边，那里有一条海底空间通道，七夜界的魔军，曾经从那里源源不断涌出来，向天寿城发动进攻。不过，自从魔军在北宁半岛和元灵城下大败亏输，乱礁海的魔军就停止了进攻。

　　天寿王哈哈一笑，说道：“都退走了，前些日子，儿郎们回报，乱礁海的魔人全都不见了踪影，一个不留，走得干干净净。”

　　“哼，都是些无胆匪类。”

　　中年僧人冷哼一声，似乎颇为不满。

　　坐在他对面的金蛟笑了笑，说道：“大师还没杀得过瘾么？”

　　中年僧人不屑地说道：“不过是魔人的小分队而已，早就被天寿宫的道友们收拾得七零八落，还能留下几个给洒家练手？”

　　天寿王笑道：“魔人在北冥大地连吃败仗，精锐损失殆尽，也该准备回老家了。大师想要找人练手，只怕不容易。”

　　“广法大师当真是嫉恶如仇啊……”

　　“正是正是，堂堂金刚门教祖，竟然亲自上阵，灭杀魔人，当真是我辈正道楷模……”

　　席间顿时响起一片赞誉之声。

　　极个别不识得那和尚的来宾不由得大吃一惊，瞪大了眼睛。难道这个看上去粗豪无比的莽和尚，竟然是金刚门教祖广法大师？

　　金刚门可是号称南洲大陆正道十大宗门之一，在众人心目中，这样超级宗门的一派之尊，从来都是威严厚重，沉稳过人，何曾想到，会是虬髯和尚这般莽汉？

　　不过此人位居来宾首席，直呼天寿王为“天寿道友”，在在都显示出他的尊贵身份。

　　“看来这场界面大战，基本上是打完了，七夜界不过如此！”

　　对众人的赞誉，广法大师轻轻受落，捋着虬髯，说道。

　　“可是我听说，数年前，黑水宗的黑水老祖在攻打寿山岛时竟然陨落了，黑水道友可是你我一般的强者……”

　　坐在广法大师下首的一名中年女子，却蹙眉说道，颇有忧色。

　　这名中年女子荆钗布裙，打扮极为朴素，长相也毫不出众，寻常到了极点，如同邻家大婶一般。不过任谁也不敢小看了她，没看到她紧挨广法大师落座么？

　　黑水老祖陨落已经数年，不过南洲大陆实在太大，这个消息传到南疆之地，早已滞后了许多时日。

　　不过依旧引起了不少的震动。

　　“是啊，听说黑水前辈是遇到了七夜界的什么始祖，力战而亡……”

　　当即就有人接口说道，语气忧虑。

　　“胡说八道，什么七夜界始祖？古籍记载，七夜界始祖就是七夜蟒，诞生于数十万年前。纵算是天生圣灵，又怎可能在这样的下等界面生存数十万年？不过是七夜界的魔人装神弄鬼罢了。”

　　广法大师立即呵斥道。

　　开口的是一名元婴后期修士，也是一派之尊的身份，见广法大师发怒，却是不敢反驳，唯唯而已。

　　“大师，纵算此人不是七夜界始祖，能以一己之力，灭杀黑水道友和数十万门人弟子，神通之大，也实在惊人得很。”

　　那荆钗布裙的中年女子却持不同意见。

　　对这位同阶修士，广法大师还是要给几分面子，自不会开口呵斥，却依旧很不以为然地说道：“那又怎样？难道他想凭一人之力，改变整个战局？”

　　“难道不可以么？”

　　便在此时，一个声音很突兀地响了起来。

　　“谁？”

　　“何方高人，大驾光临？”

　　与此同时，立即便有几个声音同时发问。

　　听得出来，是出自天寿王和金蛟王等超级强者之口。

　　只见大殿之外，红芒一闪，一名浑身血光的少年倏忽间现身而出。在场这许多高阶修士，其中不少于五名悟灵期以上的强者，竟然谁都没有发现，他是怎样出现的，在此之前，没有丝毫预兆。

　　“什么人？”

　　“站住！”

　　正在大殿外值守的一干天寿宫卫士，纷纷涌上前去，持刀挺枪，就要捉拿这不速之客。

　　“大胆！”

　　血光少年脸色倏忽间沉了下去，冷哼一声。听在几名卫士耳中，这并不如何响亮的哼声，却如同滚滚惊雷一般，瞬间之觉得浑身乏力，软绵绵地倒在了地上。

　　“手下留情……”

　　天寿王急急叫道。

　　血光少年却恍若未闻，脖子微微一仰，鼻子轻轻一吸，顿时几道淡淡的血光从到底的数名卫士体内直飞而出，顷刻间钻入血光少年的鼻子中不见了踪影，再看那几名卫士，竟然瞬间就变成了几具干尸，似乎在这刹那间就被吸干了浑身精血，连元神都未能逃脱。

　　顿时满殿皆惊，众人一个个瞪大了眼睛，死死盯住那几具卫士的干尸，满脸都是不敢置信的神情。

　　竟然有人敢到天寿宫来闹事，而且是在天寿节，当着这许多超级高手的面，痛下杀手！

　　一时之间，任谁都有些回不过神来。

　　“阁下何人？我天寿宫与你无冤无仇，为何要下此毒手？”

　　天寿王勃然大怒，猛地站起身来，厉声喝道。

　　这几名卫士修为虽然不高，却是夜叉族嫡系后人，一个个带着纯正的大夜叉血脉，天寿王对他们寄予厚望，谁知却被人当着自己的面随手灭杀，甚至吸干了他们的精魂真血，简直欺人太甚。

　　此人莫不是疯了？

　　“不管是谁，敢对本始祖无礼，就是这样的下场！”

　　血光少年淡淡一笑，毫不在意地说道，似乎这一切都是那么的天经地义，理所当然。

　　“始祖？”

　　天寿王吃了一惊，双眉猛地扬起。

　　“阁下莫非从七夜界而来？”

　　不会这么巧吧？

　　刚刚谈论到此人身上，忽然就冒了出来！

　　“嘿嘿，你们刚刚不就在谈论本始祖么？”

　　血光少年缓步走进大殿之中，微微昂起了头，对满殿的高阶修士，视若无睹。

　　无数道神念之力纷纷扫过，却都如石沉大海一般，没有半点消息，完全查探不出此人的真实修为境界。不过仅仅一声冷哼，就灭杀了数名天寿宫卫士，面对这许多超级强者，神色坦然得如同走在自家的后花园一般，就足以证明此人的神通广大，绝不是装出来的。

　　深不可测！

　　几乎所有人，心中都同时闪过这样四个字。

　　“你真是七夜界始祖？”

　　广法大师瞠目喝道。

　　“怎么，你这个小和尚不相信？”

　　血光少年瞥了广法大师一眼，不屑地反问道。

　　小和尚！

　　所有人都晕了一下。

　　不要说广法大师早已进阶悟灵，执掌金刚门多年，威震天南数百年，只说当年凝结元婴之后，就再也没有人敢对他这样无礼了。

　　天寿王和金蛟王对视了一眼，都从对方眼里读到了忧虑之意。

　　虽然他们也一样查探不出这血光少年的深浅，但身为海中王族，自然从血光少年身上感应到了强烈的海族气息。传说之中，七夜界始祖七夜蟒就是海族一员，而且是当仁不让的海中王族。

　　“妖孽，装神弄鬼！”

　　广法大师勃然大怒，大袖一抖，光芒闪耀之中，一柄粗大的月牙铲浮现而出。广法大师手一伸，将月牙铲抓在手中，暴喝一声，就向血光少年杀去。

　　广法大师性如烈火，可容不得别人在他面前如此嚣张。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　血光少年双眉微微一扬，冷笑一声，袍袖一抖，一道明亮的血线滚滚而出，迎了上去。

　　不可思议的情形发生了。

　　只听“嗤”地一声轻响，看似无坚不摧的月牙铲，被从中一剖为二，血线没有受到丝毫阻碍，继续滚滚向前，广法大师尚未回过神来，又是“嗤”地一声，高大威猛的身躯，也从中一剖为二，鲜血飞溅。

　　血线余势不衰，继续向前，将广法大师面前的案几，身后的椅子乃至粗大的廊柱，俱皆切为两半。

　　血光少年这才轻“哼”一声，将血线收了回去。

　　所有人都呆住了，半晌没回过神来。

　　不是吧？

　　金刚门广法大师，就这样被杀了？

　　不要说还手之力，连招架之功都没有。

　　随即“哗啦啦”一阵乱响，几乎所有殿中的高阶修士，都纷纷往后退去，瞬间就腾出一大块空间来，所有人此刻心中都浮现起同一个念头——离此人越远越好！

　　只有天寿王，金蛟王，朴素中年妇人和一名瘦小枯干的青袍老者，站在原地不曾移动，却也一个个亮出了法宝，护在身前，满脸又惊又怒的神情，俱皆提高了十二分警惕。

　　广法大师的本事，他们都是熟知的，此人能一举手间就将广法大师斩为两爿，理论上也可以将他们一剖为二。

　　这当儿，从广法大师的两爿尸身中各自冒出一股青烟，在数丈外汇合一处，凝聚出一道人形，身穿黄色僧袍，满脸虬髯，正是广法大师。不过此刻的金刚门教祖，一张黑脸变得惨白，明显失血过多的样子，身上透出的灵压更是大跌，气息弱了一小半还多。瞪大一双眼睛，死死盯住了血光少年，眼神愤怒无比。

　　细心人就能看得出来，在这愤怒的目光之中，不可避免地夹杂着一丝难以掩饰的恐惧之意。


第1472章 横扫

　　血光少年却看都不看他一眼，径直将目光落在了主位的天寿王脸上。

　　天寿王只觉得一股凌厉至极的气势扑面而来，心中更是凝神戒备，双手抱拳一拱，沉声说道：“道友远道而来，天寿宫可有效劳之处？”

　　想来这位自称七夜界始祖的少年，不是特特赶来为他祝寿的。

　　血光少年点了点头，皮笑肉不笑地说道：“很好，本始祖今日前来，不为别的，就为徐天寿的肉身舍利。只要小友将徐天寿的肉身舍利交出来，本始祖瞧在当年交情的份上，可以放过你们夜叉一族，饶你们不死！”

　　“前辈开玩笑吧？什么……什么肉身舍利……”

　　这一刻，天寿王的震惊简直难以形容，双眼瞪得老大，口齿甚至都结巴起来。

　　不知不觉间，就已经改了对血光少年的称呼，由道友变成了“前辈”。此人若真是七夜界始祖分身，哪怕天寿王活了九千岁，在他面前，那也是扎扎实实的“小友”。

　　血光少年冷哼一声，说道：“小友，你身为夜叉族当代家主，不会连你们夜叉一族始祖的肉身舍利都不知道吧？”

　　那些年岁稍轻的元婴修士，听得面面相觑，莫名其妙。

　　几名悟灵期修士和资深的元婴后期修士却对视一眼，不由自主地露出了震惊之色。

　　徐天寿！

　　和夜叉族交情深厚之人，自然听说过这个名字。

　　二十几万年前，当真是威震南洋大海，声名之响亮，无人可比。

　　原因很简单，这是第一代大夜叉王的本名！

　　也是南洋大海最近诞生的天生圣灵。

　　因为年代实在太过久远，几乎都无人提起过这个名字了，纵算是夜叉一族，提到徐天寿时，也是恭恭敬敬地称之为“始祖大人”而不名。不是饱学渊博之士，压根就不知道徐天寿是何方高人了。

　　可是，这血光少年却说什么肉身舍利，这可真的令人弄不明白了。

　　古籍记载，徐天寿当年可是成功飞升上界，真正成就了天生圣灵之位。

　　一位已经飞升到玄灵上界的天生圣灵，怎还会有什么肉身舍利留在下界？

　　天寿王黑脸泛白，仔细看去，额头上已经渗出了点点细密的汗珠，又一抱拳，说道：“前辈既然与本族始祖大人是至交，自也知道，本族始祖大人早已飞升上界……”

　　“我当然知道。”

　　不待天寿王说完，血光少年已经不耐烦地打断了他。

　　“当初在玄灵上界，徐天寿虽然是后生晚辈，总也算比较懂事，既然大家都是从下界飞升的，本始祖对他自要关照一二。”

　　在场诸人不由自主地露出了古怪的神情。

　　这里明明是下等界面，此人却口口声声说着玄灵上界之事，言之凿凿，似乎煞有介事。尤其以这样的口气谈论夜叉一族二十几万年前就已飞升上界的始祖大人，更是令人觉得怪异无比。

　　不过传闻之中，七夜界始祖飞升在数十万年之前，如此说来，二十几万年前飞升的大夜叉王，在他面前还真是“后生晚辈”。

　　只是，虽说天生圣灵寿元极长，但数十万年过去，这位七夜界始祖除非飞升仙界或者神界，才有可能活到现在吧？如果一直待在玄灵上界，纵算是天生圣灵也早就陨落了。

　　而且上界之人不能随意破界来到下界，这是铁律，界面之力自行控制的。

　　想来此人也不过是七夜蟒的一具分身而已，却处处以本尊自居。

　　“既然如此，前辈也当知晓，上界之人不可能再回到下界来的……”

　　“别人是不可能，但徐天寿不一样。”

　　血光少年再次打断天寿王的话语，极其笃定地说道。

　　“当初在上界，他被萧无极逼得走投无路，不得不自爆本命法宝，破界返回祖地。当时本始祖亲眼目睹，能不知道么？”

　　“后来也不曾见他再重返上界，那自然是在祖地坐化掉了，界面之力，不是他能抵挡得住的。不过修为到了他那样的境界，纵算在下界坐化，也不可能半点东西都不留下。这肉身舍利，乃是你们夜叉族的特色。小友以为瞒得过我么？”

　　“妖魔，胡说八道！”

　　广法大师深吸一口气，怒喝道。

　　众人纷纷侧目。

　　“无极天尊乃是我们梭摩界一代天骄，当年七夜界魔军就是被无极天尊打得落花流水，这其中，恐怕就包括你这自称始祖的妖魔在内吧？徐天寿前辈也是从南洲大陆飞升上界的，无极天尊怎能和徐前辈厮杀？你在这里胡说八道，挑拨离间，当真是无耻之尤！”

　　广法大师脸色尽管还有点泛白，却是巍然屹立，大声斥责，毫不畏缩。

　　这位金刚门教祖见闻广博，知道萧无极就是无极天尊。

　　“小秃驴！”

　　“既然你一定要找死，本始祖会成全你的！”

　　血光少年也是勃然大怒，死死盯住广法大师，恶狠狠地喝道。

　　“哼，你这妖魔既然到了此间，难道我们还会放你走么？”

　　广法大师凛然不惧。

　　其实这位金刚门教祖看似粗豪，心思却缜密无比。知道自己已经彻底得罪这七夜界妖魔，单纯凭金刚门一派之力，只怕是难以抵挡。今儿这天寿殿内，聚集了这么多一等一的高手，单单悟灵期修士，就有五位之多。元婴后期修士二十余位，元婴中期修士更是多达数十位之众。

　　这当儿，自然要同仇敌忾，一举将这妖魔拿下，省得后患无穷。

　　那荆钗布裙的朴素妇人，默默横移几步，站在广法大师身侧，一双手上银光灿灿，却是早已戴上了手套，只不知是何种材质炼成的法宝，想来必定不凡。

　　血光少年“嗤”地一声，满脸都是不以为然的轻蔑之色，不再理睬广法大师，转向天寿王，淡淡说道：“小友，看在你我都是海族一脉的份上，只要你交出徐天寿的肉身舍利，我便饶过今儿所有的海族，只取这些人类修士的性命，如何？”

　　“顺便告诉你，本始祖耐心有限得很，小友要早做决定，不要等我改变主意，那可就晚了。”

　　天寿王黝黑的脸上蓦地涌上两团红晕，一只手甚至情不自禁地轻轻颤抖起来，这个细节，众人看得十分清楚。无疑，天寿王这不是害怕，是生气，被这自称始祖的七夜界少年气得没法了。

　　纵算血光少年刚才已经表现出强悍得变态的实力，一出手便重创了广法大师，但这是在天寿宫，现场也远不止广法大师一位悟灵期修士。这样的实力，甚至足以对七夜界发起一次大反攻了。

　　血光少年这压根就不是在和他谈判，而是在逼他动手！

　　今儿在这里服了软，纵算能苟全性命，今后在南洋大海，天寿宫再也称不起字号，早已建立起来的无上权威，立即土崩瓦解。南洋大海夜叉国，从今往后，将成为一个笑柄。

　　稍顷，天寿王仰天一阵大笑，笑声愤怒无比。

　　“阁下未免太高抬自己了，不要说你来历不明，就算真是七夜蟒化身，那又如何？既然你敢打上门来，我夜叉族就好好领教一下你的高招。”

　　猛可里，笑声戛然而止。

　　天寿王冷冷喝道。

　　“儿郎们，布阵！”

　　“喏！”

　　大殿之中，声如雷鸣，值守卫士们同时应诺！

　　“嗤嗤”的裂帛声中，天寿王身上的黄袍寸寸碎裂，化为一片片黄色蝴蝶，凌空飞舞，露出一声铁打般黝黑的腱子肉，身躯迎风暴涨，瞬间化身为身高十余丈的巨人，上身赤裸，下身穿着一条黑色扎腿皮裤，举手一抬，一柄宣花大斧浮现而出，握在了一双骨节嶙峋的大手之中，当真是威风凛凛，杀气腾腾，直冲霄汉。

　　一声龙吟过后，站在天寿王右首的金蛟王也露出了本相，化身为一条身长十几丈的金色蛟龙，筋骨似铁，利爪如电，一股冷森森的锋锐之气，透体而出，气势如虹。

　　蛟龙一族，最强的本就是肉身，修为到了金蛟王这样的境界，等闲不会露出本相，一般的敌人，三两招就打发了。如今一上来就以本相示人，毫无疑问是下了决心，要和这血光少年决一死战了。

　　几名悟灵期强者这样的态度，立即便将大家的血性都激发出来，其他高阶修士也纷纷祭出最强法宝，将血光少年团团围住。

　　血光少年四下打量一下，嘴角微微翘起，露出一丝不屑的笑容。

　　“杀了他！”

　　广法大师一声爆喝，双掌一搓，顿时电闪雷鸣，一道道赤红色的霹雳，当空笼罩而下。

　　天寿王双手紧握宣花大斧，向前一挥，一道数丈之巨的斧影，向血光少年疾劈过去。

　　其他人纷纷出手。

　　血光少年冷喝一声，袍袖一抖，一道明亮的血线，滚滚而出……

　　这一场恶战，并未持续太久。

　　小半个时辰之后，天寿宫的厮杀之声渐渐沉寂下来，数道遁光腾空而起，向各个不同的方向没命般激射而去，压根就看不清楚遁光中到底是哪几位高人。

　　“轰隆隆”的巨响之中，整个天寿殿轰然坍塌。

　　硝烟散尽，血光少年傲然而立，恍若没事人一般，四周只有坍塌的大殿瓦砾碎片，再不见一个活人。

　　只有在他的脚下，匍匐着一道黝黑的人影，上身赤裸，皮肤黝黑，似乎是一名夜叉，却了无声息，生死不知。


第1473章 天寿之战

　　元灵城。

　　到处都有人在忙碌，一片战后重建的热闹情形。

　　击溃围城魔军已经有些年头了，只是元灵城实在太大，当初被破坏的地方也不少，重建起来还是很费时费力的。好在一切都已经过去了，曾经嚣张不可一世的魔人大军，已经被赶到了海边，固守着几座孤立的城池，用不了多久，就会被彻底赶下大海，滚回他们的老家七夜界去。

　　第二次界面大战，已经接近尾声。

　　这次界面大战就这样结束，确实出乎很多人的意料。

　　但这是好事！

　　不打仗了，大家又可以专注于修炼，证道长生。

　　一种喜悦的气氛，在城中蔓延。

　　元灵城西北部，一片亭台楼阁连绵不绝，正是元灵教总坛所在地。

　　元灵大殿的一间偏殿之中，十余人或坐或站，神情各异。

　　元灵大殿是元灵教总坛举行最重要仪式的所在，这间偏殿平日里就是作为议事之用，奇怪的是，居中而坐的，并不是白衣白袍的元灵教大教尊，而是一名黑衣男子。

　　这名黑衣男子看上去极其年轻，只有二十岁上下，面容清秀，如同情窦初开，甫谙世事的邻家少年一般，甚至还带着几分腼腆之意。身上并没有超级大高手常见的那种威压之气，清淡如风。就这么平静地坐在那里，似乎世间一切，于他而言，都不过是过眼云烟，终不萦怀。

　　但其他人望向他的眼神，却都透出十分尊重，甚至还偶尔闪过一抹隐藏得很好的忌惮之意。

　　原本应该是这里主人的元灵教大教尊，却在不停踱步，显得颇有些焦躁。

　　而且看上去，元灵教尊的气色不是很好，气息还不如多年前那么强盛，似乎在这些年中，他的修为不但没有增进，反倒退步了不少。一般来说，这种情形都是受伤造成的。

　　多年前的六王谷之战，他们中了七夜界魔人的埋伏，大部分悟灵期修士都或多或少的带伤在身。元灵教尊伤得较重，这么多年过去，也没有完全恢复如初。

　　除了他，偏殿内另外几位悟灵老祖，都有类似的情形。

　　比如坐在不远处的太极门掌教陈长庆，脸上便露出了深深的疲惫之色。对悟灵期老祖来说，这几乎是不可思议的。

　　悟灵期修士，可是能够随时调动天地元气补充真元法力的超级高手。

　　一侧的真武神君身上透出的气息也是忽强忽弱。

　　这间偏殿之中的十余位客人，竟然俱皆是悟灵期老祖，个个都是一派之尊。

　　多年前，元灵城就成为了南洲大陆联军的指挥所。

　　当这些悟灵期老怪意识到，元灵城之战已经成为界面大战的胜负关键之时，便不约而同赶了过来，在这里坐镇指挥，协调本派人马。事实上，每一个超级宗门背后，都连带着数以千计的中小宗门和修真世家，没有大人物坐镇，想要协调好来自这许多不同宗门的修士大军，还真是不容易。

　　大战正酣之时，这样的会议经常召开。

　　如今七夜界的残兵败将，已经被赶到海边，“联席会议”也已中断许久了。

　　这一回，十余名悟灵期老祖再次汇聚一起，并且一个个神情凝重，足见发生了大事。

　　事实上，南洋大海天寿宫的消息，已经传到了北方，为了确认那个惊人的消息，他们正在等待一个人的到来。

　　就在这些悟灵老祖都即将失去耐心的时候，他们等的那个人终于到了。

　　这是一名年老的夜叉族人，皮肤黝黑，头生双角，满嘴利齿森森，容貌令人不敢恭维，从身上的气息来判断，此人有相当于人类元婴中期修士的修为，也算得是海族的强者。

　　不过，当他在元灵教的一名元婴后期修士的亲自引领下，走进这间偏殿之时，还是被偏殿中的大阵仗吓住了。

　　神念之力扫过去，竟然每一位都是深不可测的悟灵期老祖，唯独端坐在正中椅子里的黑衣少年，完全感应不到任何气息，仿佛就是一名没有丝毫法力的凡人男子。

　　一见到这位黑衣少年，老夜叉却大吃一惊，二话不说，单膝跪倒，恭恭敬敬地说道：“天寿宫管事徐五，参见大天王！”

　　这名黑衣少年，曾经去过天寿宫，拜访过天寿王，徐五认得的，正是号称南洲大陆魔道第一宗九阴国的当代国主，九阴大天王。

　　黑衣少年轻轻叹了口气，伸出手来，微微往上一抬，说道：“徐道友不必多礼，请起身说话。”

　　徐五只觉得一股柔和的大力涌来，不由自主就顺着这股力道站起身来。

　　“徐道友，这些日子外间传言汹汹，不知真假，我们就等着徐道友前来解惑呢！”

　　九阴天王轻声说道，语调柔和，与传说中的魔道第一高手，迥然有异。

　　一听此言，徐五顿时又跪了下去，这一回不是单膝跪地，而是双膝下跪，向着九阴天王深深磕下头去，抬起头时，已然泪流满面，嘶声说道：“夜叉族不幸，请大天王和诸位前辈，为我家大王报仇，为南疆死难的道友报仇……”

　　一听此言，众人的脸色不由得都沉了下去。

　　虽然传言汹汹，他们却一直心存疑惑，毕竟根据消息，当时在天寿殿可是集中了五名悟灵期同道，还有近二十位元婴后期修士，数十名元婴中期修士，天寿宫还有众多实力强劲的夜叉族子弟，天寿城聚集的修士，更是数以千万计。

　　对方强煞不过一人而已，怎能讨得什么便宜去？

　　更不用说，传言之中，是天寿宫大败亏输，绝大部分南洲修士遇难。其中包括天寿王，金蛟王，广法大师，荣夫人这些纵算在悟灵期同道之中也堪称强者的超级高手。

　　尤其天寿王，据说早已再次进阶，足以与悟灵中期的大高手比肩。

　　这么多人，竟然死在一人之手！

　　难道世间真有这种逆天之人？

　　而徐五这般模样，恐怕传言九成是真的了。

　　九阴天王再次一抬手，将徐五搀扶起来，缓缓说道：“徐道友且慢悲伤，请将当日情形，细细说与我等知晓。”

　　“是……”

　　徐五毕竟也是夜叉族强者，很快便控制住了自己的情绪，抬起衣袖擦了擦眼泪，向九阴天王鞠躬应诺。

　　“我家大王寿诞当日，曾经吩咐小人，将寿诞盛况如实录影，以为助兴……”

　　“有影像？那就太好了，马上放出来！”

　　一言未毕，元灵教尊已经迫不及待地说道。

　　此番界面大战，元灵教正面对敌，损失惨重，对此极为关注。

　　“遵命！”

　　徐五连忙向元灵教尊鞠躬为礼，随即袍袖一抖，从储物镯中取出一只木盒来，小心翼翼地捧在手里，似乎生怕打碎了。木盒打开来，里面是一块极其绚丽的五彩晶石，表面上闪耀着一缕缕如梦似幻的光泽，煞是迷人。

　　徐五随即捏诀做法，嘴里念念有词，那块五彩晶石缓缓飞上半空，光华大放，投射出一片景象来。

　　这种可以留存影像的五彩晶石，也并不如何罕见，不少修士都有收藏，驱动这五彩晶石的神通也不复杂。

　　只见虚空之中，再次呈现出当日的情形来。

　　一干悟灵期老祖屏息静气，目不转睛地盯住那影像，似乎生怕漏过了一点。

　　战斗极其惨烈。

　　五彩晶石真实地记录了天寿宫的大战。

　　基本和传言一样。

　　那自称七夜界始祖的血光少年，凭一己之力，大获全胜，灭杀了包括天寿王，金蛟王，广法大师，荣夫人等悟灵期老祖在内的大批南洲高阶修士，并且最终取走了天寿宫珍藏的第一代大夜叉王的肉身舍利。

　　看完影像，偏殿中死一般寂静。

　　“这妖魔为什么一定要抢夺肉身舍利？”

　　沉寂良久，元灵教尊忽然问道。

　　“不知道，也许和圣灵之躯有关。”

　　一名年长的悟灵期老祖缓缓说道，双眉紧蹙。

　　“这妖魔纵算真的是七夜界始祖，也不过是一具化身而已。和真正的天生圣灵，完全不能相提并论。但徐前辈的肉身舍利，确是最纯正的圣灵之躯。这妖魔抢夺肉身舍利，多半和这个有关。”

　　“不错，应该是这样，他想再凝聚出一具真正的圣灵之躯来。”

　　真武神君轻轻一拍案几，说道。

　　“哼，他白日做梦，在我们这样的界面，想要凝聚真正的圣灵之躯，谈何容易。”

　　元灵教尊冷哼一声，说道。

　　“这影像的最后一段，诸位作何理解？”

　　稍顷，有一名悟灵老祖问道。

　　在影像的最后一段，血光少年取得第一代大夜叉王肉身舍利之后，一道万里符飞射而来，血光少年抓在手里一看，脸色微变，冷哼了一声，说了一段话。

　　“听这妖魔口中之意，似乎是七夜界本土遭到了高古界进攻，似乎七夜界魔道第一宗的天魔道祖也陨落了，留守本土的魔军，抵挡不住高古界的攻击，急急向着妖魔求救呢……”

　　“高古界向七夜界进攻？那怎么可能？”

　　高古界和七夜界相隔较近，第一次界面大战，高古界和七夜界同时进攻梭摩界。

　　“也不是完全没可能，高古界和七夜界毕竟是两个不同的界面，并非盟友。此番七夜界精锐在我们这里损失惨重，本土空虚得很，高古界趁火打劫，也是很正常的。”

　　“果真如此的话，那就最好不过，我们也能喘口气了。”

　　只要一想起那凶神下凡一般的血光少年，纵算是悟灵期老祖，也人人胆寒。

　　如今高古界趁火打劫，正好将此人吸引过去。


第1474章 弹指百年

　　南洲大陆渐渐平静下来。

　　随着数十年前，七夜界魔军放弃北冥大陆沿海最后一座城池，向远海撤退，这场延绵了上百年的界面大战，终于算是告一段落了。

　　当然，七夜界魔军并没有完全退出南洲大陆，在北冥大海深处，依旧有他们稳固的据点。南州联军曾经深入北冥大海，打算彻底摧毁禁区的传送通道，完全终结这场大战，结果在半路上遭遇大海潮，不得不撤了回来。

　　此后，就再也没有向禁区发动进攻了。

　　主要是因为北冥大地的宗门损失惨重，实力大降，没有其他宗门强有力的支持，单纯靠自己的实力，纵算赶到了禁区，也很难攻克七夜界大军重兵驻守的要塞。而南洲大陆的其他宗门，也不大愿意再出兵打这样的大仗。毕竟大家的损失都不小。

　　既然七夜界的第一次进攻都被成功击退，证明魔军也没什么好怕的，经过这么多年的鏖战，魔军也一样损失惨重，多年训练的精锐，基本被消灭殆尽，想要再训练出一批精锐大军来，可不是朝夕之功，最起码也要数十上百年的时间。

　　说不定到那个时候，空间又发生了异变，连接各个界面的空间通道会再次发生坍塌，将各个界面再次分隔开来。

　　岂不就是万事大吉了？

　　自然，这一百年间，各大宗门也没有闲着，大家都在抓紧训练自己的精锐战力，用大威力的却简单单一的法宝，将自己门中多数中低阶弟子武装起来。万一七夜界再大举来攻，可不能再像以前那样，一盘散沙，被动挨打了。

　　一百年来，曾经给南洲大陆造成过极大恐慌的七夜界始祖，并未再次出现。

　　或许和高古界的战事，还在继续，说不定这位始祖大人，也遇到了强劲的对手。据说高古界也是大界面，幅员之辽阔，丝毫也不在七夜界之下，七夜界能出现这样战力恐怖的“始祖大人”，高古界也不是吃素的。

　　百年时间，足以抚平伤痕，忘记恐惧了。

　　不少地方甚至出现了歌舞升平的景象，俨然太平盛世。

　　比如九阴国。

　　在这一次界面大战之中，九阴国并未遭受太大的损失。

　　魔道第一宗的招牌，还是很管用的。

　　也不知是七夜界魔军畏惧九阴国的实力，还是念在百万年前是同源的关系上，反正并未对九阴国发动正面进攻。除了组建联军之时损失了一些门下弟子之外，九阴国整体实力还在。

　　经过百年大战，其他超级宗门的损失都不小，自然就更加透出九阴国的强大。

　　如果不是无极门忽然冒出数百万门人弟子，大批的元婴期高阶修士，说不定九阴国就要被人奉为南洲大陆第一宗门了。不过眼下，已经有不少魔道邪修在这样对外宣扬。

　　无极门低阶弟子再多，元婴修士再多有什么用？

　　他们没有悟灵期老祖坐镇！

　　他们唯一的悟灵期大长老欧阳明月，已经有百年不曾露面了。连带他们的掌教萧凡，也已经百年不曾面世。据说当年，萧凡曾被七夜界天魔道祖追杀，或许早就已经陨落了。

　　不过无极门自己死撑着，不肯承认罢了。

　　刚刚重建山门，掌教就归了天，这霉的！

　　九阴国都城九阴城，是整个九阴国地势最低的地方，据说整个九阴城的地势，比北冥大海的海平面还低。而九阴圣坛，在九阴城的西北面，是整个九阴城地势最低的所在，也是九阴教总坛所在地。

　　那一圈又一圈不住深入地底的建筑，被称为九阴皇宫！

　　九阴皇宫最深处，一道深不可测的极寒深渊，常年被冰川覆盖，也是九阴国的禁地。传说中的九阴圣坛，就建在极寒深渊的谷底。

　　在外人看来，这冻死人不赔命的地方，实在不是个值得羡慕的好去处。而在九阴教弟子的心目中，那里却是最适合修炼的第一圣地。平日里，由九阴大天王亲自坐镇。

　　其实在极寒深渊的最深处，并不如外人想象的那样，是荒凉至极的冰雪之地，相反，在那里建有一大片楼宇，亭台楼阁之间，还修筑了一个面积极大的花园，园中百花盛开，恍如孟春时节。

　　不过仔细看去，就能发现那些盛开的鲜花，和普通鲜花有所不同，每一朵都晶莹剔透，每一片花瓣，每一片绿叶，都仿佛是玄冰雕成，表面上朦朦胧胧的，似乎永远笼罩着一层淡淡的冰雾，精致可爱至于极点。

　　只是，这亭台楼阁之间，花园美景之畔，却静悄悄的，极少有人走动。

　　这样美丽的景致，无人欣赏，几乎成了摆设。

　　不但极寒深渊是这样，平日里整个九阴皇宫都这样，大家都忙于修炼，甚少喧哗吵闹，除非宗门有大的礼仪庆典，才会在九阴大殿那边举行。

　　但是这一日，九阴皇宫的寂静，骤然被打破了。

　　几乎毫无预兆，尖锐的警报之声，便猛然震响起来，在静谧的深渊之中，听起来是那么刺耳。

　　九阴皇宫一片大乱，无数遁光从不同的地方飞射出来，乱哄哄的。

　　不是说魔道第一宗这样一盘散沙，实在这样的事情发生得太突然了，也发生得太少了，甚至可以说，数百年来，几乎从未发生过——谁敢到九阴国总坛来撒野？

　　那不是活得不耐烦了么！

　　且不要说这里高手如云，就是那禁制大阵，也绝不是好玩的。

　　然而这一回，情形似乎有些不对。

　　警报一直在响，并且以极快的速度，向极寒深渊蔓延，而所有急匆匆从修炼处杀出来的九阴国修士，却什么异常都没有发现。只有一两个特别眼尖的人，隐约看到一道血色遁光，从不远处一闪而过，顷刻消失得无影无踪。

　　肯定是眼花了。

　　事实上，这道血色遁光是真的存在，对九阴总坛的一切阵法禁制，视若无睹，径直向九阴圣坛所在地飞射而去。

　　终于，这道血色遁光在极寒深渊的花园里停了下来，露出了血光少年的身影，嘴角微微上翘，永远带着蔑视一切的不屑之意。

　　“什么人，胆敢擅闯圣坛！”

　　血光少年刚一现身而出，就有一道黑色人影，向他飞射过来，嘴里厉声喝问。

　　血光少年冷哼一声，懒洋洋地一抬手臂，一只巨大的血龙爪，骤然在虚空中浮现而出，倏忽间向那道黑衣人影抓了过去。

　　那黑衣人影顿时勃然大怒。他是九阴天王的嫡传弟子，论修为，也已到了元婴后期大成的境界，还从未有人敢在他面前如此托大。然而当他一感应到血龙爪上传来的至强气息，却又大惊失色，满腔怒意瞬间飞到九霄云外，猛地顿住身形，向一旁疾闪而去。

　　这黑衣人的反应不可谓不敏捷，动作不可谓不迅速，然而一点作用都没有。

　　只听得“嚯嗤”一声，黑衣人惊呼声中，被血龙爪抓了个正着，黑衣人随即浑身光芒大放，瞬间就施展出了三种不同的神通，却还是没有任何效果。

　　血光少年冷冷一笑，血龙爪略一使劲，黑衣人惨叫一声，就晕死过去。

　　堂堂元婴后期大修士，在血光少年面前，就如同婴儿一般，毫无抗拒之力。

　　“道友手下留情……”

　　随着这声低喝，一名俊秀的黑衣少年骤然浮现而出，手一抬，一道蓝色的冰焰，带着刺骨奇寒，向血龙爪直射过去。

　　正是九阴大天王！

　　眼见弟子危急，顾不得别的，立即出手相救。

　　蓝色冰焰去势奇快，转眼就围着血龙爪绕了一圈……然而，什么都没有发生！

　　就好像九阴天王在和血光少年开玩笑，用冰焰和他逗了个乐子。

　　血光少年斜乜了九阴天王一眼，血龙爪再往中间一握，又是一声凄厉惨呼，“砰”，黑衣人身躯爆裂，鲜血四溅，血光少年脑袋微微往后一仰，鼻子轻轻一吸，一道血色精华，向着他直飞而去，转眼就被他吞噬掉了。

　　血光少年双眼一眯，露出了十分惬意的表情。

　　九阴天王清秀的脸上，瞬间笼罩了一层寒霜。

　　此人竟然当着他的面，杀了他的嫡传弟子，这犹罢了，甚至还一口吞掉他的精血神魂，令他永世不得超生。

　　如此歹毒，得未曾有！

　　“阁下身为绝顶高手，忒地歹毒！”

　　九阴天王冷冰冰地喝道。

　　他原本是沉静如水的性子，喜怒不形于色，眼下，却是真的被此人激怒了。

　　“歹毒？嘿嘿，我只是想要藉此告诉你，谁敢反抗本始祖，这就是下场！”

　　血光少年嘿嘿一笑，毫不在意地说道。

　　九阴天王的脸色变得益发难看，稍顷，才强压下心中怒火，缓缓说道：“阁下真是七夜界始祖化身？”

　　“化身？”

　　“你错了。这是本始祖的真身！”

　　九阴天王嘴角也浮起一丝讥讽的笑意，淡淡说道：“阁下当阎某是三岁小孩么？七夜蟒乃是天生圣灵，数十万年前就已诞生，早已飞升上界。如果这是你的真身，那上界的那位天生圣灵，又算什么？再说，阁下再神通广大，这界面之力，也绝不是你能破解得了的。”


第1475章 诱降

　　“嘿嘿，你区区一个下界之人，懂得什么？”

　　血光少年不屑地说道。

　　不过从他轻蔑的眼神之中，九阴天王读到了一丝掩饰得很好的尴尬之意。

　　“哼，阁下的圣灵真身，恐怕早已毁掉了吧？在上界被人灭杀了？这才有阁下这一缕分魂下界，想要在我们这里兴风作浪……否则的话，阁下又何必去抢夺夜叉族的肉身舍利？”

　　九阴天王到底不愧是下等界面最高等阶的大能，睿智自不待言，一转念间，就将原本看上去风马牛不相及的几件事，硬生生地扯到了一起。而且似乎很有道理，从血光少年几乎恼羞成怒的神色之中，就能看得出来，九阴天王的猜测，虽不中亦不远矣。

　　“如此说来，天寿宫一战的结果，你也是知道的。还敢这样和本始祖说话，你胆子当真不小！”

　　血光少年冷哼一声，说道，眼里杀气迸射。

　　“师兄……”

　　便在此时，身后响起一个苍老嘶哑的声音。

　　一团黑雾倏忽间出现在数十丈外，听声音，正是九阴国的另一位悟灵期大高手——九阴大国师！

　　觉察到情形不对，在另一处灵泉之眼打坐修炼的九阴国师立即第一时间赶了过来，远远看到血光少年，九阴国师顿时戒心大起，在数十丈外便按住了遁光，没有急着靠近。

　　从背影看，此人正是百年前天寿宫之战的罪魁祸首。

　　那一仗，居然有四名悟灵期修士战死，只有荣夫人重伤而逃，却也被生生击落了一个境界，由悟灵初期退回到元婴后期，并且再也没有办法修炼回去，不久之后便寿元穷尽，坐化掉了。

　　实际上，参战的五名悟灵期修士，等于全部战死。

　　这在南洲大陆的修真史上，几乎是绝无仅有的。

　　据说，只有在第一次界面大战之时，才发生过这样的事情，也是七夜界的极强大能，横空出世，横扫整个南洲大陆，几乎无人能敌，所过之处，超级高手纷纷陨落，无人逃得性命。最终若不是无极天尊出手，解决了这个生死大敌，只怕整个南洲大陆修真界都要遭受灭顶之灾。

　　难道眼下，历史又要重演么？

　　果真如此，七夜界始祖已经降临，南洲大陆的救世主，又在何处？

　　对九阴大国师的到来，血光少年恍若未觉，压根就不曾扭头看上一眼，甚至连眉毛都没有扬起半点，只是冷冷注视着九阴天王。

　　“哼，当年之事，到底真相如何，谁都不得而知。阁下今日大驾光临我九阴国，却不知有何赐教？”

　　九阴天王冷冷问道。

　　血光少年却笑了，脸上冰冷的神情倏忽不见，取而代之的，是一种“和善”的微笑，至少看上去是这么回事。

　　“小友果然是明白了，本始祖也是无事不登三宝殿。今日前来，并无恶意，而是要给小友一个机会——对小友来说，这可是天赐良机。这样的机会，堪称万年难遇，可不是谁都能碰上的。”

　　“哦？愿闻其详……”

　　尽管九阴天王心中戒备之意丝毫不减，却也不免被勾起了好奇之心。

　　能够被这血光少年说成万年难遇的天赐良机，却不知是何等消息。

　　“小友既然知晓天寿宫之战，那想必也很清楚，那次之后，本始祖为什么匆匆离去，百余年不在你们南洲大陆露面？”

　　九阴天王微微颔首，说道：“大致知晓一二，据说是七夜界天魔道教祖忽然陨落，界面空虚，高古界称此良机，大举进攻七夜界本土，七夜界抵挡不住，阁下才急匆匆赶回本土去的……却不知是否属实？”

　　“大致不差。”

　　血光少年点了点头，也不否认。

　　“眼下，天魔道群龙无首，至今也不曾推举出新的教祖。这就是小友的机会了。”

　　九阴天王不由一愣，饶是他睿智无双，也听得莫名其妙，随即笑道：“阁下此言，未免太过高深莫测，请恕在下愚钝，实不知阁下何意？”

　　天魔道祖死翘翘了，天魔道群龙无首，和他有何关联？

　　只是，百年前对于天魔道祖的陨落，九阴天王一直都是将信将疑。如今却终于在血光少年嘴里得到了证实。不过，天魔道祖既死，一直被他追杀的萧凡，怎么也没了消息？

　　当然，这样的念头只在九阴天王脑海中一闪而过，便即被抛诸脑后，眼下可不是关注这些事情的时候。

　　血光少年笑了笑，说道：“小友不是笨人，该当知道本始祖此言所指何意。你九阴传承，本就和天魔传承同宗同源，多年以前，乃是一家。主要小友同意，本始祖可以亲自出面，让你们两家再次合为一家。天魔道友既然陨落，以小友的修为，这天魔道新的道祖，自然非小友莫属。这一点，本始祖可以担保。”

　　九阴天王顿时怔住了。

　　实在没想到，血光少年竟然会发出这样的提议。

　　九阴国与天魔道合并？

　　简直就是匪夷所思。

　　“阁下莫非专一来调侃阎某？七夜界与我南洲大陆，乃是死敌！”

　　稍顷，九阴天王哑然失笑，连连摇头，说道。

　　“死敌？”

　　血光少年也笑了，脸上再一次露出了那种标志性的轻蔑和不屑之意。

　　“既然本始祖已经来到这里，小友以为南洲大陆还有这样的资格么？从今天开始，南洲大陆的所有修士，所有宗门，都只有两个选择——要么投降，要么死亡！”

　　“绝不会有第三条路可走！”

　　血光少年淡淡说道，似乎一切都是那么理所当然，天经地义。

　　九阴天王脸色一变，瞳孔蓦地收缩，盯住了血光少年，冷冷说道：“阁下未免太过自大。南洲大陆如此广袤，修真之士以亿兆计，阁下再神通广大，能将我们都杀光么？”

　　血光少年冷笑道：“我为什么要将南洲大陆的修士都杀光？我只要将你们这些悟灵期的修士都杀掉就行了。甚至都不要全部杀掉，只要杀掉一半，就已足够。接下来的事，儿郎们自会解决，又何必事事都让本始祖劳心费力？”

　　九阴天王脸色再变。

　　血光少年说得没错，如果他真能将南洲大陆的悟灵期修士杀掉一半，整个南洲大陆的抵抗力，立时就会彻底崩溃，几乎都不用七夜界魔军来打，只怕大多数宗门都会屈膝投降了。

　　只是，杀掉南洲大陆一半的悟灵期修士，这样疯狂的事，大约也只有血光少年敢于宣之于口吧？

　　“阁下当真自信得很。纵算你再了不得，我们南洲大陆的悟灵期同道联手一致，阁下也是死路一条！”

　　血光少年冷冷一笑，说道：“小友这么说，还真是死鸭子嘴硬。你觉得我会给你们这样的机会么？再说了，就算你们南洲大陆的悟灵期修士真的聚集到了一起，真正死路一条的，还是你们。”

　　“战与不战，在何处开战，主动权在我。你们除了被动挨打，还能怎样？”

　　九阴天王暗暗咬了咬牙。

　　虽然他满心不服，只是可恨，他也知道，这血光少年说的是实话。

　　以此人那逆天的战力，只要没将他彻底困住，主动权就始终在他手里，他想战就战，想走就走，别人除了眼睁睁看着，还真的一点办法都没有。

　　“小友可要想清楚了，有本始祖在，七夜界，高古界，梭摩界，玄吾界这几个界面，很快就会一统。你若顺从于我，将来你就是这数个界面最大宗门的教祖。待本始祖重新回去上界，你就是四大界面的第一人。九阴传承在小友手中，发扬光大。”

　　“本始祖还可以承诺，指点你飞升上界的窍门，等你踏足悟灵后期之后，自然能顺利飞升，从此逍遥自在，证道永生。”

　　血光少年语气虽然平缓，毫不激越，却充满着诱惑之意。

　　“踏足悟灵后期，当真谈何容易？”

　　九阴天王禁不住脱口说道。

　　以南洲大陆之广袤，幅员之辽阔，修士之众多，也不知眼下是否已经有人踏足悟灵后期了。号称七夜界魔道第一人的天魔道祖，据目击者说，修为境界也还停留在悟灵中期，和他不相上下。

　　至于飞升上界，证道永生，更是每一位修士的终极梦想。

　　“嘿嘿，有本始祖亲口指点，区区悟灵后期，有何难哉？再说了，就算只有中期境界，只要方法正确，要飞升上界，也很容易。这些事情对你们来说，千难万难，于本始祖而言，不过小事一桩，半点难度都没有。”

　　“既然一切近在阁下掌控之中，我们降与不降，有何区别？”

　　一直站在数十丈外不肯靠近的九阴大国师，忽然开口说道。

　　“哼，本始祖不过看在天魔一脉的份上，才跟你们费这许多口舌。不然，你以为本始祖闲得无聊么？你们梭摩界的正道宗门，就算想降，本始祖还不接纳呢！”

　　血光少年冷哼道，脸上浮现起一丝怒意。

　　“嘿嘿，阁下说得好不冠冕堂皇。想来这么大的好处，也不是凭空就有的吧？阁下想要我们做些什么，说来听听？”

　　九阴天王眼珠一转，随即又恢复了平日里镇定如恒的模样，不徐不疾地说道。


第1476章 煮熟的鸭子也飞了

　　“这个自然，这世上就没有凭白的好处。不过，本始祖的要求也很简单，小友只要愿意放开神识，让我种下禁制，本始祖立即便可以促成你们九阴国和天魔道合二为一，担保小友成为新的天魔道教祖。”

　　血光少年毫不客气地说道。

　　九阴天王勃然大怒。

　　此人好不嚣张，竟然敢向他提出这样的要求。

　　放开神识，任其种下禁制，那还了得？

　　这哪里还是合作，分明就是要彻底奴役他。至于所谓的新任天魔道祖，日后的飞升上界等等诸般好处，都不过是镜花水月而已。或许血光少年真的会让九阴天王出任新的天魔道祖，也可能指点他飞升上界的种种诀窍，但这一切和神识禁制比较而言，什么都不算。

　　一旦种下神识禁制，他的一切便都操控在血光少年手中，让他生就生，让他死就死，再没有丝毫抗拒之力。

　　多年以来，九阴天王就是一派之祖，数百万门人弟子簇拥，九阴国亿兆生民的神祇，早就习惯了高高在上，主宰一切。如今反过来，让他将自己的身家性命交给别人去主宰，怎不叫他怒发如狂。

　　不过越是愤怒，九阴天王表面就越是平静，甚至嘴角还浮起了一丝笑容。

　　“就这一条，没有别的了？”

　　“其他都是等闲。对了，听说贵教的九阴寒玉珠是阴寒属性至宝，或许对本始祖再次凝结圣灵之躯有些帮助，小友将这颗珠子交出来吧。”

　　血光少年大咧咧地说道。

　　“原来阁下是为了九阴寒玉珠而来，我算是明白了。”

　　九阴天王终于忍不住，仰天哈哈大笑起来。

　　血光少年的脸色顿时沉了下去。

　　九阴天王这肆无忌惮的大笑，实际上已经告诉了他答案。

　　“不错，本教的九阴寒玉珠，确实是至寒属性的至宝，不过和阁下没有一点关系。阁下想要从我这里得到九阴寒玉珠，那是白日做梦！”

　　九阴天王的笑容戛然而止，死死盯住了血光少年，一个字一个字从喉咙深处迸了出来。

　　血光少年就笑了，似乎对这一切早有预料，当下也冷冷地盯住了九阴天王，淡淡说道：“你不交出九阴寒玉珠，那也没关系。等本始祖擒住你，将你搜魂炼魄，一切自然无所遁形。”

　　“是吗？阁下固然神通广大，但在我九阴国禁地，也不必太自以为是。九阴寒玉珠就在这里，不用你寻找……”

　　说着，九阴天王嘴一张，吐出一颗青蒙蒙的珠子，发出幽幽的寒光，在他胸前尺许处缓缓旋转。这颗珠子不过鸡蛋大小，表面平平无奇，但甫一出现，周边的空气之中，立时便开始凝结出一点点的冰珠，气温变得奇寒无比。

　　“阁下有本事，只管来取便是。”

　　血光少年左右看了一眼，冷笑说道：“小辈，你如此大胆，是觉得此间的阵法可以仗恃么？告诉你，这样的法阵，在本始祖眼里，什么都不算。要破解也就是举手之劳。念你修炼到今日的境界，殊为不易，本始祖最后给你一个活命的机会。”

　　“降还是不降？”

　　“妖孽，你废话真多！”

　　九阴天王暴喝道。

　　平日里静若处子的九阴天王，骤然暴怒，浑身气息大盛，猛地一掌击在面前的九阴寒玉珠之上，顿时一股奇寒气息，扑面而来，虚空中浮现出一道青蒙蒙的龙卷风，夹带着无尽的冰雪寒雾，向血光少年席卷而去。

　　青蒙蒙龙卷风所过之处，所有东西都在瞬间凝结成玄冰。

　　与此同时，数十丈之外的九阴大国师，也骤然出手，施展绝技，向血光少年攻杀过去。

　　在亲眼看过天寿宫之战的影像之后，无论九阴天王还是九阴大国师，心里都明镜似的，凭着他师兄弟两人联手，再加上此间的护卫大阵，也远不是血光少年的敌手。

　　只是情格势禁，不得不全力一战。

　　难道真的如这妖孽所言，放开自己神识，让他种下禁制，从今往后，终生为奴？

　　果真如此，毋宁死！

　　“不识好歹！”

　　“愚蠢！”

　　血光少年见自己一番说辞，付诸流水，也是勃然大怒，一股毁天灭地般的气息，冲天而起。

　　……

　　约莫小半个时辰之后，一阵惊天动地的巨响，在九阴国总坛震响。

　　远远观战的众多元婴修士，一个个大惊失色。

　　他们可以清晰地感应到，那是极寒深渊护卫大阵爆炸而产生的气浪。作为九阴国最中坚的战力，他们对极寒深渊那边护卫大阵的情形，知之甚详。大战爆发之时，数十名元婴中期以上的高阶修士，想要前往援手，谁知却被护卫大阵毫不客气地挡在了外边，压根就接近不了。

　　毫无疑问，大天王和大国师，已经将护卫大阵所有的威能都激发出来。

　　纵算如此，大家也不是特别担心。

　　这么多年，他们早已经对两位师尊近乎迷信般的崇拜，尤其是九阴天王，多年前就号称是南洲大陆魔道第一高手，自从接任九阴天王之位后，就从未听说有失手过。

　　纵算在界面大战之中，七夜界魔军也很识趣，从未骚扰过九阴国。

　　因为无极门的没落，事实上，千余年来，九阴国已经被不少魔道修士奉为南洲大陆第一宗门。

　　两位师尊同时出手，已经多少年没有发生过了。

　　敌人不过一人而已，纵然再强，又有何可惧之处？

　　然而这一声巨响，将众人都吓住了。

　　护卫大阵自爆？

　　这怎么可能？

　　两位师尊要被逼到何等程度，才有可能引爆极寒深渊的护卫大阵？

　　要知道那里可不是寻常之地，而是九阴城的第一禁区，九阴教祖地，九阴圣坛就建在极寒深渊。引爆护卫大阵，毫无疑问将彻底摧毁极寒深渊，甚至连九阴圣坛都不能幸免。

　　这样同归于尽的打法，怎可能出现在两位师尊身上？

　　这世上还有人能以一敌二，打垮两名悟灵期老祖，更何况其中还有一名早已臻于悟灵中期境界的超级大能！

　　南洲大陆还没听说过有谁踏足了悟灵后期。真要有那样的老怪物，早就躲起来不问世事了，一门心思只准备飞升上界，证那永生之道。

　　紧接着，更让众人目瞪口呆的一幕发生了。

　　从极寒深渊深处，一道黑影冲天而起，遁光闪耀，直冲九霄。

　　虽然这道遁光快得令人炫目，不少元婴后期修士还是看得明白，遁光之中包裹的，正是状若二十许少年的九阴国主，九阴大天王！

　　威震天下，所向无敌的九阴大天王，此刻正在落荒而逃。

　　因为在九阴天王身后，紧紧跟着另外一道遁光，乃是一名浑身血光闪闪的少年。

　　毫无疑问，这是在追杀九阴天王。

　　直到这时候，众人才惊慌地发现——九阴大国师不见了！

　　护卫大阵自爆的硝烟开始消散之时，九阴大国师的气息已经查探不到了。在这样的局势之下，这其实只意味着一件事情——九阴大国师已经陨落。

　　否则，大国师绝不会无缘无故将自己的气息隐匿起来。

　　交手不过小半个时辰，以二敌一，不但自爆了护卫大阵，而且还陨落了一名悟灵期老祖。

　　简直令人难以置信。

　　“速速撤离，分头逃命……”

　　黑色遁光瞬间就冲破了九阴城的禁空禁制，向极高的苍穹之上飞遁而走，与此同时，空中飘下这么一句话，八个字。

　　正是九阴天王的声音。

　　九阴城数以百万计的门人弟子，先是愣怔了一下，随即便“轰”地一声，宛如山崩一般，遁光四起，无数修士驾起法宝法器，争先恐后，向四面八方飞射而走。

　　情形极其壮观。

　　这当儿，九阴天王也顾不上别的，只能撂下这样一句话。

　　能逃走多少，就看九阴国的气运了。

　　“哼，泥菩萨过江，自身难保了。”

　　紧随其后的血光少年冷笑连连。

　　两人一追一逃，顷刻间去得远了，化为两个小黑点，消失在远处天际。

　　九阴天王走的是西南方向。

　　往北，是北冥大海，七夜界魔军就是从那个方向而来，往东，则是元灵城的方向，虽说已经将魔军驱赶下海，但血光少年忽然再次降临南洲大陆，谁知道那边情形如今怎样了。

　　西南方向各宗门受魔军荼毒较少，还保持着一定的战斗力，或许有人能出手相助，亦未可知。

　　其实九阴天王也知道这种希望极其渺茫，连他都抵挡不住的敌人，放眼整个南洲大陆，还能有几个人能拦得住？

　　恐怕就是迟滞片刻都难以办到。

　　只是事已至此，总不能束手待毙。

　　不过奇迹总是在不经意间忽然发生的。

　　数个时辰过去，九阴天王已经渐渐真元不继，被后边的血光少年越追越紧，几乎处在咫尺之遥。

　　“嘿嘿，现在投降，交出九阴寒玉珠，本始祖高兴了，或许还能饶你一命！”

　　血光少年冷笑着说道。

　　九阴天王长叹一声，猛地顿住脚步，就要转身与血光少年拼死一搏，便在此时，却只听得一阵“嗤嗤”的裂帛之声传出，九阴天王到底不愧是超级高手，一听就知道，这是虚空扭曲发出的声音。

　　紧接着，一道褚红色的混沌图案浮现而出，转瞬就化为一个褚红色的漩涡，从中透出强大至极的空间波动。

　　这个褚红色的空间漩涡，就出现在九阴天王的身边丈许之外，差不多是贴身而至，不待九阴天王反应过来，便不由自主地被这个强大的空间漩涡吸了进去。

　　“大胆！”

　　血光少年自然立时察觉不对，怒吼出声，举手一抬，一只鲜红欲滴的巨大龙爪浮现出来，向九阴天王一把抓了过去。

　　只可惜，他动作虽快，终究还是略慢了半拍，血龙爪抓到之时，九阴天王的身影已经在原地消失得无影无踪。

　　这一刻，血光少年几乎要气炸胸膛。

　　眼见就要得手，竟然被人在他的鼻子底下，将九阴天王救走。

　　煮熟的鸭子居然也飞了！


第1477章 天尊岭的不速之客

　　大赵国，都梁城。

　　热闹非凡。

　　较之百年前，都梁城的规模又扩大了，城中修士更多，坊市间更加热闹。

　　界面大战，也没有过多波及都梁城，故而城池元气得以保留。

　　尤其无极门回归之后，城中多了数百万修士，无极山天尊岭上，高手如云。对于大国都城而言，有超级宗门坐镇，这是持续发展的前提和保障。除了只有欧阳明月这么一位悟灵期修士之外，无极门已经具备了重新成为南洲大陆正道第一宗门的所有条件。

　　然而掌教萧凡和大长老欧阳明月百年间不曾露面，令得江湖上流言四起。

　　萧凡被天魔道祖追杀的消息，早就传遍了整个修真界。

　　所以，不少人都在暗暗揣测，萧掌教和欧阳大长老，到底去了哪里？或者说，他们是不是还活着。

　　这一点，很重要。

　　如果没有悟灵期修士坐镇，哪怕元婴后期大修士数量再多，在目前这种情形下，也不会被众所公认为第一宗门。甚至是否能在都梁城长期立足，都是个问题。

　　修真界，实在有很多大势力，不愿意看到无极门真的东山再起。

　　尤其是百年前的界面大战，与无极门交好的几个超级宗门，比如太上宗，太极门等，在大战中损失不轻，实力都有不同程度的削弱。这就意味着在关键时刻，无极门很难获得强有力的支援。

　　这段时间，天尊岭上戒备森严。

　　前不久，从西北大陆传来一个令人极度震惊的消息——号称南洲大陆魔道第一宗的九阴国都城，被彻底摧毁！

　　据说九阴国两大悟灵期高手九阴天王和九阴国师，双双遇难，被自称七夜界始祖的大魔头灭杀。然后，那个大魔头一不做二不休，在九阴城大开杀戒，屠杀九阴国修士无数。不少高阶修士陨落，昔日兴盛一时的魔道第一宗，遭受了灭顶之灾。

　　这个消息以最快的速度传遍了整个南洲大陆。

　　几乎所有宗门在得到这个消息之后，都不约而同地加强了戒备。

　　南洲大陆整个修真界，谣言遍地，人心惶惶。

　　无极门也不例外，不但加强了巡逻，而且不惜灵石，启动了天尊岭上的护派大阵，开启七成威力。

　　没有当真开战的日子里，将护派大阵开启七成威力，已经算是最高等级的戒备了。

　　只不知道，如果七夜界大魔头当真杀来，这护派大阵是不是真的抵挡得住。传言之中，九阴城的护派大阵开启到了十二成威力，也一样无济于事，那大魔头完全视若无睹。

　　这一日，天尊岭上迎来了几位不速之客。

　　这几位不速之客很不友好，刚一遇到巡逻队的询问，便毫不客气出手，将几名巡逻弟子打伤，然后直闯天尊岭总坛。令人震惊的是，无极门的护派大阵，竟然对他们毫无作用，几乎完全没有受到任何阻拦，这几人便直接闯进了无极殿偏殿之中。

　　不速之客的无礼举动，自然立即惊动了无极门的高层，数名元婴后期大修士急匆匆赶将过来，更多的卫士在无极殿外聚集，布下了阵势。

　　几名不速之客对这一切却是视若无睹，背负双手站在偏殿之中，对急匆匆赶来的几名无极门大修士，傲然而视。

　　无极门赶过来的这几名大修士，当先一人，白须白发，满面红光，举手投足之间，极有威严，修为境界也已到了元婴后期巅峰状态，在大修士之中，堪称极强者。

　　这位巅峰状态的白发大修士，急急而来，脸上本来颇有怒色，可是当他见到偏殿之中站着的这几个人，却大吃了一惊。

　　来的一共是五个人，虽然其中四个，白发大修士都不识得，但另外那一个，他却是认得的。

　　正是昊天宗现任宗主欧阳明浩！

　　而且从这五人所站立的位置来看，欧阳明浩竟然只是敬陪末席。

　　白发大修士神念之力探出，更是惊骇无比。

　　五名悟灵期修士！

　　来的这五位不速之客，竟然全都是悟灵期老祖，悟灵期修士的威压，毫不收敛地透体而出。

　　尤其是其中一人，个子矮小，身高还不到五尺，瘦小枯干，浑身皮包着骨头，一颗脑袋却奇大无比，就这么支楞在瘦小的脖颈之上，看上去极其滑稽诡异，让人情不自禁地担心，那如同鸡脖子一般的瘦小脖颈，随时都会“咔嚓”一声，从中折断。

　　一头乱糟糟的头发，灰白参半，从奇大的脑袋上垂了下来，形象要多猥琐，就有多猥琐。

　　然而偏偏是这名大头怪人，大喇喇的居中而立，神态傲气非常。

　　其他几名悟灵期老怪都很自觉地和他保持着一定的距离，望向此人的眼神之中，都隐藏着丝丝缕缕的畏惧之意。

　　能够让同阶修士公然畏惧，此人的神通广大，可见一斑。

　　白发大修士神念之力刚一落到此人身上，便只听得一声冷哼，白发大修士顿时心神巨震，脑海中一阵眩晕，一个站立不稳，差点摔倒在地，不由得又惊又怒，急急往后退了两步，向大头怪人怒目而视。

　　“前辈因何出手伤人？”

　　虽然明知此人深不可测，纵算在悟灵期老祖之中也是无人敢惹的厉害角色，白发大修士还是忍不住厉声喝问。

　　这里可不是别的地方，乃是无极门总坛。

　　被人欺上门来，公然打脸，哪怕敌人再强，那也是忍无可忍。

　　“小辈，敢对本老祖无礼，自然要教训你！”

　　大头怪人又是一声冷哼，傲然说道。

　　眼见白发大修士还要抗争，一旁的欧阳明浩忙即说道：“余道友不可无礼，这位乃是大名鼎鼎的苍梧老祖，你等还不快快拜见！”

　　“苍梧老祖？”

　　好几人同时惊呼出声，面面相觑，俱皆露出难以置信的神色。

　　对无极门这几位元婴后期大修士来说，苍梧老祖确实是大名鼎鼎，因为按照无极门的典籍记载，苍梧上人乃是与无极门第三十二代掌教真人龙象祖师同时代的人物，并且曾经是龙象祖师的敌人。虽然最终一连三次败在龙象祖师手里，但龙象祖师却在手书中亲笔记述了和苍梧上人交手的过程，并且指出苍梧上人是极其强劲的敌手，如果此人不是心胸狭窄，睚眦必报的话，原本在修为上还可更上一层楼。

　　这几位元婴后期大修士，都是从“乾坤鼎”内的无极界出来的，按照无极界的时间来算，这位苍梧上人，实在离他们太遥远了，乃是六千多年前的“古人”。纵算按照南洲大陆的时间来算，苍梧上人眼下也该有两三千岁年纪了。

　　龙象祖师早已飞升上界。

　　在众人的印象之中，和龙象祖师同时代的人物，要么也已飞升上界，要么就早已作古。

　　如今这样一个人，都活生生地站在了他们面前，怎不叫人将信将疑？

　　莫非只是巧合，此苍梧老祖，并非无极门典籍记载的苍梧上人？

　　果真如此，那也太巧合了，怎能有两名苍梧道友，都如此逆天！

　　无极门众人，压根就无法从此人透出的灵压之上查探出此人的大致境界来，双方的差距，实在过于悬殊。然而仅仅根据年龄也推算，这位苍梧老祖如果和无极门典籍记载的苍梧上人是同一个人的话，那么他的修为也必定早已超过悟灵初期，最起码也是一名悟灵中期以上的超级大能。

　　悟灵初期修士理论上的寿元上限，大约是两千岁左右。

　　“哼，司空龙象的徒子徒孙，都是这么一群无用的脓包废物么？”

　　还没等众人回过神来，大头怪人已经很不耐烦地说道。

　　龙象祖师复姓司空。

　　此人开口直呼龙象祖师全名，全无敬重之意，可见确是当年的苍梧上人无疑。

　　被欧阳明浩称为余道友的白发大修士，脸色数变，终于还是强忍怒火，微微鞠躬，朗声说道：“无极门诸位同道，见过苍梧前辈，见过诸位前辈。不知诸位前辈大驾光临天尊岭，有何赐教？”

　　苍梧上人固然无礼之极，为了无极门数百万门人弟子计，余道友自然也不敢轻易和此人翻脸。

　　苍梧老祖冷哼一声，说道：“眼下你们无极门以谁为主？叫来见我！”

　　余道友抱拳说道：“晚辈忝居无极殿首席长老，奉本门太上长老止水真人之命，暂时掌管本门闲杂事务。诸位前辈有何吩咐？”

　　原本萧凡不在之时，天尊岭上的一切事务，俱皆是天妙仙子主持，后来止水祖师率领着数百万门人弟子回归，天妙仙子自然便将这些门中俗务，都交给了止水祖师他们去打理。当年天妙仙子率天妙宫全体女弟子加入无极门，为的也是壮声势。如今无极门一下子增加了门人弟子数以百万计，天妙宫就可以再次独立出来了。

　　这原本也是萧凡的意见，当初就和天妙仙子说好了的。

　　“什么太上长老？马上叫他来见我！”

　　苍梧上人随即喝道，语气甚是不善。

　　“请苍梧前辈见谅，鄙门太上长老目前正在闭关，不方便会客，前辈有何赐教，尽管吩咐晚辈便了。”

　　余道友不亢不卑地说道。

　　眼见大头怪人脸色一沉，就要发作，一名身穿翠绿罗裙的中年美妇，微笑说道：“上人稍安勿躁，我们还是先谈公事要紧。”

　　言下之意自然是说，你和龙象祖师当年的那些恩怨，可以押后再说。


第1478章 当年旧事

　　苍梧上人重重哼了一声，在主位上坐了。

　　此人修为奇高，器宇却是不够，在一众晚辈面前如此拿捏。

　　那身穿翠绿罗裙的中年美妇也不去理会他的态度，转向余道友，微笑说道：“余道友，九阴城的惨剧，想必道友已经知道了吧？”

　　余道友忙即躬身施礼，说道：“有所听闻。”

　　这么大的事，他能不知道么？

　　这中年美妇看上去十分和颜悦色，却怎么都掩映不住身上透出的那股妖邪之气，毫无疑问，此人修炼的绝不是正道功法，纵算在魔道邪修之中，如此邪异的，也不多见，给人的感觉，总带着一股死亡的味道。

　　此人外表如花似玉，娇媚异常，眼神更是勾魂夺魄，却给人如此感觉，当真诡异得紧。

　　和苍梧上人一样，余道友也无法查探到这中年美妇的真实境界，不过此人坦然出头，连苍梧上人都被她一句话便按下了性子，足见地位之高。恐怕是五位悟灵期老祖之中，仅次于苍梧上人的超级强者。

　　欧阳明浩望向此人之时，眼中的忌惮之色，丝毫也不在苍梧上人之下。

　　“说起来，这位七夜界始祖，实在乃是我南洲大陆一大浩劫，以阎道友之能，九阴国之强大，兀自抵挡不住此人，看来这场浩劫是免除不了了……”

　　说着，中年美妇轻轻叹了口气，神情十足悲天悯人。

　　余道友神情谨慎，绝不胡乱应和。

　　五名悟灵期老祖忽然找上门来，并且很不客气地打伤了无极门的弟子，绝不是为了要和他聊天叙旧的。而且中年美妇一开口就扯到七夜界始祖这位惊天大魔头身上，就更令人心下惴惴。

　　虽然无极门的门规教义，是以天下为己任，然而双方实力相差实在太远，真要是和那凶魔扯上了关系，只怕刚刚中兴的基业，又要毁于一旦，数百万门人弟子性命难保。

　　“不过，既然人家已经打上门来，躲是躲不过的，只能拼死一战了。无极门历来自诩名门正宗，想必不会置身事外吧？”

　　果然，中年美妇随即便将话题扯到了无极门身上。

　　“置身事外？那也要人家答应才行！”

　　一名银发男子冷哼一声，说道。

　　这名银发男子外貌颇为奇特，浑身皮肤雪白如银，散发着金属般的光泽，恍惚整个人都是由金属构成，尤其满头银发，更是有如纯银打造，银光闪闪，透出锋锐至极的气息。说话的声音，都像是金属摩擦。虽然余道友能从此人身上感应到堪比悟灵期修士的威压，却无法感应到他的灵力波动。

　　如同死物一般，古怪得很。

　　“这老魔摆明是要族灭我们南洲大陆，任谁都休想置身事外。”

　　银发男子语调铿锵地说道。

　　“银道友说得很有道理，值此大难之时，南洲大陆的每一个宗门每一位修士，都要竭尽全力。”中年美妇微微颔首，说道，随即转向余道友，脸上又浮起了温和的笑意：“余道友以为然否？”

　　“前辈教导得是！”

　　余道友恭谨地说道，益发警惕万分。

　　“这就很好，看来余道友和无极门，与我们的想法是一致的。余道友，我就开诚布公地告诉你吧，我们几个老家伙，今儿重回天尊岭，就是想要在这里设一个大阵，好好和那位始祖大人斗上一斗！”

　　中年美妇说着，脸上的笑容收了起来，容色变得十分凝重。

　　这短短几句话中，内容可着实丰富。

　　单单“重回天尊岭”这句，就令人心中惕然而惊。

　　不过比起她后来说的那句话，这句话造成的冲击，被余道友等人直接无视。

　　“前辈，这是何意？”

　　余道友脸色大变，急急问道。

　　中年美妇脸上露出讶异之色：“难道我的话还没有说明白么？”

　　余道友额头上冒出了细微的汗珠，也顾不得擦拭，忙即说道：“前辈，天尊岭乃是鄙门祖地……”

　　你们要在这里设一个大阵，岂不是要将我们都赶走？

　　这是公然欺上门来了。

　　欧阳明浩脸上也露出惊讶之色，忍不住说道：“巫山夫人，在天尊岭设大阵，事先怎无人知会在下？”

　　“哼，你懂得什么？当初我们在天尊岭布置七绝大阵之时，你都还不知道在哪里呢。这是我们这几个老家伙和你们昊天宗祖师爷约定的，为何要事先知会你？通知你一起过来，不过是因为你手中有一块七杀阵的令牌而已。不然的话，哼哼……”

　　苍梧上人冷笑一声，说道，言辞极不客气，简直就是将欧阳明浩当成后生晚辈来训斥。

　　无极门众人不由得目瞪口呆。

　　欧阳明浩更是脸色铁青，向苍梧上人怒目而视，腮帮子鼓了又鼓，终究还是没能将那口恶气压了下去，冷冷说道：“上人与鄙宗祖师有何约定，请恕在下不知。既然上人觉得某在此是多余之人，那我就不在这里碍眼了，告辞！”

　　一言甫毕，袍袖一抖，起身就向殿外走去。

　　“走？”

　　苍梧上人一声冷哼，伸出一只瘦骨嶙峋的脚掌，在地面上重重一点。

　　“嚯嗤——”

　　欧阳明浩脚下忽然裂开一道口子，欧阳明浩身为悟灵老祖，一宗之主，自然不是易与之辈，眼见变起仓促，脚下遁光一起，就要凌空而去，忽然之间，只觉得周围空气一下子变得坚逾金铁，竟然飞不起来。随即脚下一沉，便向那道裂开的口子中直坠下去。

　　欧阳明浩又惊又怒，奋力一提丹田真元，欲待施展神通，脚下土地轰然有声，已经极快地合拢过来，将他双脚牢牢陷在地砖之中，一直没到膝盖部位，堂堂一名悟灵期老祖，竟然被陷住了，动弹不得。

　　这一刻，欧阳明浩铁青的脸色又涨得通红，身子一百八十度扭转，死死盯住了苍梧上人，怒火满腔，喝道：“道友意欲何为？莫非要与我昊天宗开战不成？”

　　“哼，与昊天宗开战又怎样？难道害怕的会是本老祖不成？”

　　苍梧上人丝毫也不在意欧阳明浩的愤怒，冷笑着说道。

　　“你……”

　　欧阳明浩怒气直冲顶门，一时之间，连话都说不出来。

　　中年美妇咯咯一笑，说道：“欧阳宗主莫要意气，苍梧上人说得没错，当初我们几个老家伙，确实是与你的师尊有约定。我们帮贵宗在天尊岭布置七杀大阵，永久封印此间的王者之气。尊师也答应我们，需要之时，昊天宗会和我们并肩作战。难道尊师并未将此事转告于你么？果真如此的话，那就是他的不是了，大家当年可是好朋友……”

　　听了这番话，余道友的无极门人更是骇然变色。

　　原来当年要对付无极门的，居然就是同为名门大派的昊天宗。

　　不过欧阳明浩的惊讶和愤懑，丝毫也不在无极门人之下，别的不说，堂堂悟灵期宗主，被人一招之间就制住了，虽然以他的修为，要挣脱这区区的厚土之力禁锢，也不算多难，但今儿这个脸，实在丢得有点大了。

　　而且被人当众揭穿，昊天宗是当年毁灭无极门的幕后推手，当着这许多无极门人的面，也着实尴尬。

　　“欧阳小友，当年我们可是帮你们昊天宗来着，难道你想过河拆桥？真要这样，恐怕就不是苍梧道友一个人生气了，银某也会觉得很不舒服。”

　　银发男子也冷冷说道，威胁之意，溢于言表。

　　“况且，此番我们也不是为了自己，而是要对付那大魔头，为的是整个南洲大陆亿万同道的身家性命。这样的事，原本应该是由你们正道宗门挑头的，如今却由我们几个化外的老家伙来出面，你们自称名门正派，难道就不汗颜么？”

　　中年美妇咯咯笑着，语气益发的柔和，说出来的话却硬梆梆的，令人难以辩驳。

　　“对付那大魔头，我昊天宗自然不敢落后于人。”

　　欧阳明浩哼道，“波”地一声轻响，双脚从地砖之中拔了出来，大步走回自己的座位，脸色阴沉沉的，却没有再次发怒。

　　真要是惹毛了这几个老怪物，还真是后患无穷。

　　和自己以及昊天宗数百万弟子的身家性命比较而言，丢点面子算得什么？

　　苍梧上人见状，倒也没有继续出手。

　　“很好，欧阳宗主既然这样说了，我也就放心了……余道友，却不知贵门意下如何？”

　　中年美妇转向无极门众人，笑着说道。

　　余道友暗暗一咬牙，说道：“请问前辈，天下能用来对付那大魔头的地方不少，却不知几位前辈因何一定要将战场选在天尊岭？”

　　“很简单，因为天尊岭上有一个现成的七杀大阵！”

　　中年美妇笑吟吟地说道。

　　“巫山夫人，这七杀阵，多年前就已经被舍妹破了。”

　　欧阳明浩忍不住说道。

　　既然这大阵是你们亲手布下的，难道你们自己感应不到么？

　　“破了？”

　　“嘿嘿，欧阳宗主是当真不知，还是故意调侃妾身？”

　　中年美妇嘴角微微扬起，似笑非笑地望向欧阳明浩。

　　“夫人这是何意？”

　　欧阳明浩双眉蹙了起来。

　　“要破七杀阵，必须七面令牌齐聚。昊天宗不过只有一面令牌而已，怎可能真正破得了七杀阵？”


第1479章 阁下胆子不小

　　余道友等人面面相觑，人人色变。

　　有关天尊岭七杀阵之事，北宁半岛大战闲暇之时，萧凡曾经和几位元婴后期大修士提到过，众人回到天尊岭后，倒也没有察觉到有什么异常。现在听这个说法，七杀阵竟然压根就没有破解。

　　绝阵七杀，七去其一，怎能算是破除了？

　　欧阳明浩却有些将信将疑，蹙眉说道：“舍妹言道，萧凡极其精通阵法之道，这七杀阵如果没有破解，他怎能不知？”

　　苍梧上人冷笑一声，不屑地说道：“区区一名元婴期的后生晚辈，懂得什么？这七杀阵可是当年玄灵上界流传下来的绝阵。我们十几个老家伙，耗费了数年功夫，才建造起来。你以为什么人都能识别？至于说到破解，除非七面令牌齐聚，否则纵算是神仙下凡，也束手无策。”

　　余道友壮起胆子说道：“既然此阵乃是诸位前辈所建，那何不另觅合适地方，再建一座新的七杀阵？”

　　苍梧上人瞥他一眼，冷笑说道：“你说得轻巧。当年建造这座大阵，十几名悟灵期修士花了五六年时间，你以为那七夜界始祖，能再给我们五六年时间么？再说了，七杀阵的阵脚，就埋在天尊岭的灵脉之中，与整条灵脉合为一体。启动之时，必须以整条灵脉为大阵提供灵力。你们这里，是整个南洲大陆灵气最为充沛的所在，上哪再找这个合适的地方去？”

　　余道友脸色大变，说道：“前辈之意，是要将天尊岭的灵脉消耗一空？”

　　这七杀阵既然要以整条灵脉为根基，那么消耗的灵力之多，自然也是极其惊人。说不定一战之后，整个天尊岭乃至都梁城的地底灵脉，都会毁于一旦。这些人当年对无极门如此仇恨，眼下自也不会有丝毫的怜悯之意。

　　“那是自然。若非如此，又怎能对付得了一界始祖？”

　　苍梧上人冷冷说道，似乎一切都是理所当然。

　　余道友沉声说道：“前辈，无极门数百万门人弟子，又往何处去？”

　　苍梧上人冷笑说道：“我说了让你们离开吗？”

　　余道友怫然不悦，说道：“前辈这是何意？”

　　“无极门若是举宗撤离，那七夜界始祖何等人物，岂能没有丝毫怀疑？哪里还会乖乖进入我等设下的杀阵？”

　　余道友顿时便明白过来，脸色变得极其难看，先前的谨慎小心之意也收了起来，冷淡地说道：“前辈之意，是让我们无极门数百万门人弟子在这里做诱饵，诱使那七夜界始祖上当？”

　　“正是。”

　　苍梧上人立即点头，随即脸上又露出不屑之意。

　　“凭着你们这么点修为，除了当诱饵，还能做什么？”

　　余道友怫然道：“阁下此言，未免欺人太甚！恕难从命！”

　　“大胆！”

　　“你是什么东西，竟敢在本老祖面前如此放肆？”

　　苍梧上人一声爆喝，举手一掌，就向余道友拍去。

　　这一掌看似平平无奇，甚至连半点声息都没有，就仿佛苍梧上人是显得没事干，举手挥舞了一下。

　　然而余道友怎敢怠慢？

　　脚下遁光一起，就要向一旁急闪而去，谁知面前的虚空一阵扭曲，一股庞然巨力，骤然就到了近前，如同泰山压顶一般，一时间连气都喘不过来，浑身上下，甚至连手指头都动不了。

　　余道友不由大骇！

　　苍梧老怪这压根就不是要教训他，这是要取他性命，杀鸡儆猴啊。

　　只可惜，双方境界实在相差太远，苍梧老怪又是暴起发难，事先半点征兆都没有，形同偷袭。余道友不要说抗拒闪避，就算是拼命，都无从拼起，只能眼睁睁看着，一点办法都没有。

　　便在此时，一股柔和的大力忽然从门外涌将进来，后发而先至，无声无息地挡在了余道友跟前。

　　那看似无坚不摧的巨力，仿佛遇到了一堵厚实无比的山崖，重重撞了上去，撞得头破血流，山崖丝毫不为所动。

　　“在无极殿出手伤人，阁下胆子也真不小！”

　　随即，一个淡淡的声音响了起来，柔和中透出无尽的威严。

　　“是谁？”

　　原本大喇喇居中而坐的苍梧上人，猛地站起身来，怒气冲冲地喝道。

　　银发男子和另一个一直不曾开言，穿水蓝色长衫的男子，也一声不吭地站了起来，满脸戒备之色。

　　苍梧老怪的本事，他们是熟知的，虽然他们也在心里不喜欢这老怪物古怪的性格和高高在上的傲气，却也不得不承认，论修为手段，苍梧老怪确实更加技高一筹。

　　谁知苍梧老怪含怒出手，竟然被人举重若轻，毫不费力就化解掉了。

　　最要紧的是，以他们的神念之强，被人欺到了这么近的范围之内，居然毫无察觉，简直是不可思议。

　　虚空一阵扭曲，三条人影浮现而出。

　　当先一人，白衣白袍，长身玉立，容貌俊朗，约莫二十几岁，正是无极门当代掌教真人萧凡。紧随其后的，则是红衣红裙，风华绝代的无极门首席大长老欧阳明月。最后一位，却浑身黑雾缭绕，将容貌和身躯都遮掩住了，无从得识尊范。不过此人透出的气息虽然忽强忽弱，很不稳定，但可以肯定，也是一名悟灵期的大高手。

　　“萧掌教？”

　　余道友险之又险的躲过一劫，正在又惊又喜，猛可里见到萧凡现身，不由得大喜过望。

　　其他几位元婴后期修士，也一个个喜出望外。

　　“余师兄，江师兄……”

　　萧凡脸带微笑，向几位同门点头为礼。

　　细论起来，这几位元婴后期修士，俱皆是止水祖师的子侄辈，与萧凡算是师兄弟，年岁都比萧凡要大。

　　余道友等人纷纷上前和萧凡以及欧阳明月见礼。

　　虽然他们此前都不曾见过欧阳明月，但对这位首席大长老，也知之甚详，如此风华绝代的尤物，又是悟灵期大高手，还跟随在萧凡身侧，除了欧阳明月，不会再有别人了。

　　“兀那小辈，你就是萧凡？”

　　眼见他们见礼寒暄，絮絮叨叨，没完没了，直接将几名悟灵期大高手晾在一旁，苍梧老怪顿时便按捺不住了。曾几何时，他被人如此无视过？

　　萧凡这才转过身来，望向苍梧上人，脸上的微笑，瞬间收敛起来，神情变得十分冷淡。

　　“不错，我就是萧凡。阁下何人？”

　　苍梧上人冷笑道：“我是什么人？嘿嘿，当初我和司空龙象过招之时，你这小辈还不知在哪里呢。”

　　“掌教，此人是苍梧上人，当年龙象祖师的劲敌……”

　　余师兄急忙传音说道。

　　生怕萧凡不知此人来头，一不小心就吃了亏。

　　萧凡微微颔首，淡淡说道：“原来阁下就是苍梧老怪。当年被龙象祖师打得一败涂地，今天还敢登门，阁下胆子倒也不小。”

　　此人公然在无极殿动手伤人，并且出手狠辣无情，萧凡自也对他毫不客气。

　　“小辈，你很张狂！”

　　苍梧上人一张皮包骨头的丑脸，顿时彻底沉了下去，死死盯住萧凡，阴森森地说道。

　　眼前的萧凡，看上去柔和无比，英华内敛，朴实无华，神念之力探出，竟然如同从虚无处扫过，所过之处，空空如也，不要说无法查探到萧凡的真实境界，甚至连这个人是否真在那里，也丝毫都感应不到。

　　虽然萧凡清清楚楚就站在眼前，苍梧老怪等人也几乎要怀疑这是幻术了。

　　正因为如此，苍梧老怪才没有急着再次出手。

　　他倒不担心萧凡修为比自己更高，而是担心，万一站在他面前的当真只是一个幻影，自己贸然出手，这个脸就丢大了。

　　堂堂悟灵中期的超级大高手，竟然连对手是真是幻都分不清楚，传扬出去，苍梧老怪立即名声扫地。

　　萧凡冷淡地一笑，眼神又在巫山夫人，银发男子和蓝衫汉子身上一一扫过，神情益发不悦，双眉微蹙，淡然说道：“诸位今日成群结队来到天尊岭，到底所为何事？”

　　中年美妇眼波流转，仔细打量着萧凡，嫣然一笑，绽放万种风情。

　　“小哥儿，你还真有点意思。你觉得摆出这样一副模样，就能吓得住谁？我们四个人加在一起，足足有一万多岁了。你觉得，我们会被一个乳臭未干的小娃娃吓住？”

　　中年美妇嫣然说道。这么赤裸裸挑衅的言语，在她嘴里说出来，居然也是娇滴滴的。

　　“哼，何必需要四个人加在一起才有一万多岁？阁下这具尸魈之躯，至少也在黄泉地府祭炼了万年之久吧？尽管阁下的幻术十分了得，却也难以尽掩那股死亡气息。”

　　萧凡也上下打量着中年美妇，毫不客气地说道。

　　“唰——”

　　中年美妇倏忽间就退出数丈之遥，这才站稳了身子，恶狠狠地瞪了萧凡一眼，目光之中尽是戒备和警惕之色，不过这警惕戒备的神情只是一闪即逝，随即又发出了咯咯的娇笑之声，益发的娇艳无双。

　　“我现在开始有点明白了，为什么是你来中兴无极门。看来小友果然有点门道。嘻嘻，有意思，很有意思……”


第1480章 教训

　　“掌教，这几位前辈，要在我们天尊岭重建七杀阵……”

　　余道友怕萧凡刚到，不知道事情的严重性，急忙传音向萧凡说明了情况。

　　萧凡的双眉倏忽扬了起来，再次打量了苍梧老怪等人几眼，目光变得极其冷厉，缓缓说道：“原来当年残害我无极同门，诸位都有份……这就很好，既然你们都来了，省得我一个个上门去找。今天你们又打伤我无极同门，是不是应该给萧某一个交代？”

　　“小辈！”

　　苍梧上人爆喝。

　　“你要什么交代？纵算司空龙象在此，也不敢这样和我说话。”

　　此人两三千岁年纪，脾气却依旧如同少年人一般火爆。

　　不过，这也是实力使然，没有这样的修为这样的实力，他的脾气，只怕要比现在好得多。

　　萧凡冷笑说道：“阁下以为龙象祖师已经飞升，无极门就无人能够收拾你了？当年你是龙象祖师手下败将，眼下的无极门，也由不得你放肆！”

　　“小辈！”

　　“气死我了！”

　　苍梧上人勃然大怒，手腕一翻，两柄土黄色巨锤浮现而出。

　　他身材瘦小枯干，这两柄巨锤，每一柄的锤头都比他的身躯还要硕大，双手一握住大锤，几乎就将他的身子完全遮住看不见了，形象要多滑稽就有多滑稽。

　　“司空龙象那老不死的没有教训过你，那就由本老祖来代劳。”

　　“小辈，吃我一锤！”

　　“呼——”

　　一道沉闷至极的破空之声响起，众人只觉得一股强大的压力扑面而来，余道友等几名修为较浅的，立时便承受不住，纷纷往后急退，纵算是巫山夫人这几位悟灵期高手，也各自往护体光罩之中注入真元法力，抵挡这股压力。

　　苍梧上人看上去矮小如猴，修炼的却是最纯正的土属性魔功，土系功法以力大招沉著称。当年他之所以屡次向龙象祖师挑战，就是因为龙象祖师修炼的也是纯正的土属性浩然正气，龙象重手威震天下，苍梧上人很不服气。

　　如今忽然向萧凡出手，一则怒火冲天，二来也是想要报当年屡败于龙象祖师之手的仇恨。

　　萧凡虽然不是龙象祖师的嫡传弟子，却是无极门当代掌教，收拾了这小辈，也能出一口恶气。

　　冷冷地望着猛扑过来的苍梧上人，萧凡不闪不避，甚至连站立的姿势都没有半点改变，就好像压根便没有将此人放在眼里。

　　余道友等人不由脸色微变。

　　萧凡这也太托大了。

　　百年前，萧凡还只是元婴后期修为，尽管神通远在寻常同阶修士之上，但也无法突破元婴期的极限，如今百年过去，或许萧凡已经突破元婴期桎梏，更上一层楼，想来也不过是悟灵初期修为。这苍梧老怪却是龙象祖师同时代的人物，连成名已久的昊天宗欧阳明浩在他面前都缚手缚脚，不是敌手。

　　萧掌教如此轻敌，只怕要糟糕。

　　但是随即，他们就发现自己错了。

　　萧凡并不是一点反应都没有，他的气息，正在变化。一股骇人的气势，透体而出，迅疾变得极其强大，竟然在瞬间就突破了元婴期瓶颈，直接踏入悟灵期，而且丝毫没有减慢，还在急速上涨，转瞬便突破了悟灵初期的上限，直达悟灵中期。

　　倏忽间，原本英华内敛，朴实无华的无极门掌教真人，变得凌厉无匹，威势迫人。

　　苍梧上人的两柄巨锤，也已击到了身前。

　　“龙象重手！”

　　萧凡一声低喝，一掌击出。

　　狂风呼啸！

　　四周的虚空在巨力的压迫之下，骤然扭曲。

　　轰然巨响。

　　苍梧上人一声怪叫，连人带锤，重重砸在了地板上。

　　生生被萧凡一掌拍了下来！

　　一股强大的冲击波，滚滚向四面八方席卷而去。

　　这一回，连巫山夫人，银发男子这些悟灵期大能，都有些吃不住劲，情不自禁地退出了数丈之外，衣袂飘飞。

　　“砰砰”声中，偏殿之中的案几，桌椅等物品，瞬间化为齑粉。

　　“小辈！”

　　苍梧上人随即跳起身来，一张皮包着骨头的瘦脸，殷红如血，双手一扬，两柄土黄色巨锤消失不见，取而代之的是一杆八尺长枪，两臂一扬，红缨点点，化为成百上千道枪影，四面八方向萧凡刺去。

　　有道是：枪为兵中之贼。

　　枪法最为飘忽，捉摸不定。

　　此人能在瞬间由至强至刚的双锤转换为至灵至巧的花枪，也算是颇为了得了。

　　而且每一道枪影之中，都夹带着丝丝阴煞之气。这种阴煞之气看上去并不如何厉害，却极其刁钻歹毒，只要沾染上一星半点，便深入骨髓，再也难以拔除。尤其对付正道功法，乃是一大利器。

　　中年美妇等人暗暗心惊。

　　和苍梧老怪那么多年的交情，他们自然知道，这是苍梧老怪的绝技。一上来就使出如此强悍的杀招，足见在老怪心中，眼前这年轻人的分量远不是他口口声声的“小辈”那样无足轻重。

　　谁知萧凡看都不看，又是一掌击出。

　　龙象重手！

　　结果和刚才并没有什么两样。

　　苍梧上人再次怪叫一声，整个人都飞了出去，足足飞出十几丈远，才重重掉落在地。

　　漫天枪影，自然消失一空。

　　至强至简，大巧不工！

　　“小辈……”

　　苍梧上人恶狠狠地瞪了他一眼，瘦小枯干的身子，忽然在原地消失不见。

　　“萧凡，这老怪精通土遁术，要多加小心……”

　　这当儿，萧凡耳边响起了欧阳明浩的传音之声。

　　就在苍梧上人消失的瞬间，欧阳明浩早已用神念之力查探过整个大殿，不见踪迹，唯独向地下查探之时，却被一股神秘力量硬生生地挡了回来。无疑，这老怪想要借助土遁术杀萧凡一个措手不及。

　　萧凡冷笑一声，抬起脚来，轻轻跺了下去。

　　刹那间地动山摇，整个偏殿都晃动起来。

　　“嚯嗤”一声，从萧凡身前数丈处，飞出一道矮小的人影，正是苍梧上人。

　　不过此刻的苍梧上人，满脸气急败坏的神情，脸色要多难看就有多难看。

　　萧凡身子一抖，青光闪耀，一百零八柄青色龙鳞剑飞舞而出，顷刻间就布成了里外三层的剑阵，将苍梧上人包围在中间，萧凡左手捏诀，嘴里念念有词，右手一道道法诀打出，青色短剑光华大放，透出刺骨的冰寒之气。

　　“斩！”

　　萧凡一声低喝。

　　一百零八柄青色短剑，滚滚向前切割而去。

　　这通天剑阵乃是无极门第三代掌教通天祖师亲手创建，还在元婴期之时，萧凡驱使这座剑阵，十分费力，如今进阶悟灵中期，整座剑阵威力大增，驱使起来也变得十分轻松，如臂使指。

　　只要一转念间，剑阵便能布成。

　　苍梧上人脸色大变，眼里闪过一抹惊怒之色。

　　他当然识得这剑阵的厉害。

　　二话不说，当即祭出两柄土黄色巨锤，往空中一抛，就向着第一圈三十六柄龙鳞剑横扫而去，狂风呼啸，威猛无比。

　　眼见巨锤临近，三十六柄龙鳞剑轻轻一颤，剑尖处射出丝丝寒芒，足有五六尺之长，正是剑道修炼到极深处才会自行喷吐的剑芒。

　　寻常修士，能将一柄本命利剑修炼出三尺剑芒，已经很了不得，三十六柄短剑同时吐出六尺剑芒，简直不可思议。

　　“嗤嗤”声中，看似威猛无双的两柄土黄色巨锤是，就被切成了碎片，化为一股黄色沙尘，在剑阵中盘旋飞舞。

　　第一圈三十六柄龙鳞剑一颤，就此消失不见，第二圈的三十六柄龙鳞剑浮现而出，继续滚滚向前。

　　剑阵分为三层，这是萧凡的独创，连通天剑阵都没有的，萧凡将两者合二为一，剑阵威力大增。一百零八柄龙鳞剑循环往复，不将对手彻底灭杀，便永不止歇。

　　纵算敌人有什么厉害神通，能让一部分龙鳞剑受到损伤，也不会摧毁整个剑阵。

　　苍梧上人脸色一变，举手一扬，盘旋飞舞的黄沙，化为百十道花枪，苍梧上人一张嘴，喷出一口鲜血，化为丝丝血雾，瞬间就被花枪吸收干净，每一柄花枪枪尖之上，阴煞之气缠绕，向第二圈三十六柄龙鳞剑迎击上去。

　　没有丝毫意外，在锋锐无匹的龙鳞剑切割之下，所有花枪再次被切成碎片，化为飞舞的黄沙。但枪尖上的阴煞之气，却也缠绕到了龙鳞剑之上，三十六柄龙鳞剑齐声急鸣，表面灵光飞快黯淡下去，同时被阴煞之气污染了。

　　萧凡冷哼一声。

　　苍梧上人尚未来得及得意，第三层龙鳞剑又已从虚空中浮现出来，闪耀着死亡的寒芒，向困在剑阵中心的老怪物疾斩而去。

　　苍梧老怪又惊又怒，身子一抖，就要施展土遁术逃之夭夭。

　　却只听得“嚯嗤”一声轻响，一面古朴的铜镜，出现在他的头顶，一道金广飞射而出，顿时就将苍梧上人笼罩其下。

　　照妖镜！

　　苍梧上人只觉得浑身一紧，周遭虚空一下子变得坚逾金铁，再也休想移动半分。

　　三十六柄龙鳞剑，已经杀到了眼前。

　　“住手！”

　　苍梧上人情急之下，张嘴大叫起来。

　　“七杀阵令牌在我这里……”

　　眼见性命难保，这老怪也顾不得什么面子不面子了。


第1481章 霸气

　　萧凡淡淡一笑，举手一招，苍梧上人只觉得浑身轻松，照妖镜已经飞了回去，一百零八柄龙鳞剑也倏忽间不见了踪影。

　　苍梧上人又微微一怔。

　　原以为萧凡会当众逼他交出七杀阵令牌，再决定如何处置他，谁知这么干脆利落地收了神通，从萧凡那泰然自若的神态来看，似乎丝毫也不怕他反悔——你敢反悔，我随时收拾你！

　　这是对自己的极度自信。

　　中年美妇等人，一个个目瞪口呆，再也想不到，是这样的结果。

　　竟然这么快就分出了胜负。

　　只见苍梧上人阴沉着脸，举手一扬，将一块雕刻精致，却显得有几分陈旧的玉牌，向萧凡抛了过去。

　　萧凡笑了笑，接在了手中。

　　这老怪虽然脾气暴躁，动不动就要出手伤人，却也并非一无是处。

　　最起码愿赌服输！

　　不混赖。

　　萧凡的眼神，随即落在了中年美妇脸上。

　　巫山夫人勉强一笑，讪讪地说道：“萧掌教神通广大，妾身佩服……不瞒萧掌教说，妾身等人今日前来天尊岭，也不是为了一己之私，是为了整个南洲大陆亿万修真同道的福祉。萧掌教该不会对我们有所误会吧？”

　　银发男子哼了一声，直截了当地说道：“萧道友，想要我们将七杀阵令牌交给你不难，只要你能满足我们的条件就行。”

　　萧凡反问道：“银道友想要得到什么？”

　　“飞升上界！”

　　银发男子毫不迟疑地说道。

　　此言一出，一直默默跟在萧凡身边的欧阳明月开口了，冷淡地说道：“阁下应该就是传闻中，七星阁的太上长老吧？”

　　七星阁在南洲大陆也算得是大名鼎鼎，乃是魔道十大宗门之一，并且实力排名前三。七星阁的传承功法，也只寻常，并无十分特别之处。但他们的傀儡制造术，却是天下知闻。黄泉神殿的傀儡术也算是很不错的了，但和七星阁比起来，简直就是小儿科。

　　说一句傀儡术冠绝天下，绝不夸张。

　　只不过这位传说中的七星阁太上长老，应该早在很多年前就已经寿元穷尽，坐化掉了。

　　谁知欧阳明月却忽然这样发问。

　　银发男子也不否认，嘎嘎地说道：“不错，正是老夫。”

　　欧阳明月就笑了，淡淡说道：“阁下既然是前辈，对于飞升之事，自然比我们要研究得多些。这样的条件，向我们提出来，岂不是好笑？”

　　通常来说，修真者一旦踏足悟灵期，几乎就只剩下一件事——飞升！

　　每日里要做的，就是怎样继续提升自身修为，早日飞升上界，证道长生，快乐逍遥。

　　如果不是因为界面大战，这些老怪物又怎会出来到处乱跑？

　　单以年纪而论，欧阳明月在此人面前，那是扎扎实实的晚辈。

　　银发男子冷笑一声，说道：“你们当然不知道，但七夜界始祖肯定知道。那凶魔既然自称是始祖下界，总不会是凭空捏造。圣灵之躯在这一界是肯定无法拥有的，但他的分魂之中，必定残留有上界的记忆。”

　　一听此言，萧凡和欧阳明月对视一眼，顿时了然于胸。

　　难怪这几位魔道大高手，会主动设法去对付血光少年，原来目的在此。

　　从他们的情形来看，确实都不容乐观。

　　苍梧老怪是其中修为最高者，眼下也还是停留在悟灵中期，今生今世，只怕是很难突破瓶颈，臻于悟灵后期大成之境了。众所周知，下界之人，只有修炼到了悟灵后期大成境界，才能触动界面法则，自动飞升上界。

　　其他的悟灵修士，想要飞升，只能投机取巧，寻找较为薄弱的空间界点，强行突破界面阻碍，“偷渡”去玄灵上界。

　　中年美妇看上去风情万种，其实肉身早已坐化，如今不过是将元神寄居在一具万年尸魈的躯体之中。万年尸魈，是鬼物中最高的等阶，与人类的悟灵期修士不相上下。却不知这中年美妇是如何获得这具尸魈躯壳的，想来当年也是经过恶战，才最终灭杀了尸魈的元神。

　　然而这毕竟不是长久之计。

　　这样的情形，发展下去只会有两种结果：其一，中年美妇元神长时间无法得到肉身滋养，渐渐消散；其二，元神被尸魈躯壳同化，最终彻底化为鬼物，永堕地狱。

　　银发男子的情形，和中年美妇有异曲同工之妙。

　　在萧凡的天眼神通之下，自然能够看得出来，这银发男子的躯壳，其实是一具炼制得极其精巧的傀儡。银发男子将自己的元神寄居在傀儡之中，不知用了何种宝物，滋养他的神魂，一直坚持到现在，未曾消散。

　　不过萧凡很清楚，纵算是最极品的魂香木，也无法长时间滋养元神，没有了肉身，元神终究是要消散掉的。除非修成真仙之躯，那又另当别论。

　　至于那身穿水蓝色长衫的男子，却和苍梧老怪差不多，也已踏足悟灵中期，只不过想要进阶后期，只怕也是千难万难。

　　这种事情，本来就要看气运的。

　　这几个老怪物，估摸着这些年为了飞升之事，不知道耗费了多少神思。然而这世上的捷径终归是很少的，奇迹更不是每时每刻都会发生。竟然将主意打到了七夜界始祖身上。

　　想要飞升上界，自然是找一个从上界来的家伙“打探消息”最靠谱。

　　“凭你们几个，就想对付那老魔头？”

　　一个淡淡的声音，骤然响起。

　　众人的目光，顿时齐刷刷地向萧凡身后那名浑身黑雾缭绕的人望了过去。

　　“道友身上的气息，熟悉得很，倒是让妾身想起一位老友，不过，照理那位老友应该……”

　　中年美妇上下打量着那团黑雾，有些诧异地说道。

　　“应该早就陨落了，对吧？倒叫巫山道友失望了，阎某还活着！”

　　那人冷淡地说道，浑身缭绕的黑雾一点点消散，露出一张清秀的脸孔，只是异常苍白，没有一丝血色。

　　“果然是你。”

　　中年美妇一惊，随即又咯咯轻笑起来。

　　“大天王误会了，妾身只是关心你的安危罢了。如今大天王无恙，妾身甚为欢喜。”

　　不过任谁一听，都知道这话是何等的言不由衷。

　　看来巫山夫人与九阴天王之间的关系，颇不简单。虽然同是魔道高人，恐怕彼此结怨不浅。

　　苍梧上人冷哼一声，说道：“阎道友，传言之中，你不是已经被那凶魔灭杀了么？这是怎么回事？”

　　言辞一如既往的不客气。

　　九阴天王望他一眼，冷冷说道：“阎某运气不错，被那凶魔追杀之时，半路上遇到了萧道友和月仙子。怎么，苍梧道友不乐意了？”

　　苍梧上人双眼往上一翻，嘿嘿笑道：“我有什么不乐意的。你和我无冤无仇，是死是活与我何干？不过就眼下来说，你活着当然更好一些。不管怎么样，如今这里只有你和那凶魔交过手，对他的情形最为了解。”

　　“那你就错了。萧道友和月仙子很久之前，就已经和这凶魔照过面，也交过手。”

　　“哦？有这种事？”

　　众人的目光，立即又齐刷刷地落在了萧凡和欧阳明月脸上。

　　萧凡笑了笑，说道：“那确实是很久之前的事情了，当时那凶魔还在凝聚肉身，只有一具灵躯，否则的话，我和内子，还真不见得能全身而退。”

　　“不管怎么说，你们和他打过照面，还交过手，对他的情形就比我们要熟悉些。”

　　中年美妇微笑说道：“萧掌教，无极门历来以天下为己任，如今要对付那凶魔，想必萧掌教不会推辞吧？”

　　萧凡淡淡说道：“自然不会推辞。不过该怎样对付那凶魔，却要由萧某来筹划。至少诸位刚才谈到的那个计划，恐怕是行不通了。诸位还要将七杀阵的令牌都交出来。”

　　中年美妇双眉微微一蹙，说道：“萧掌教何必太固执？天尊岭固然是无极门祖地，然则一旦那凶魔肆虐，不要说天尊岭，就算是整个南洲大陆，只怕都会立时糜烂。就好像九阴国……阎道友见谅，妾身不过是就事论事而已……九阴国何等强盛，如今又如何？”

　　“正是。”

　　中年美妇话音刚落，银发男子立即随声附和。

　　“萧道友如果真的精通阵法，就应该看得出来，七杀阵绝不是寻常大阵可堪比拟的。就算找遍整个南洲大陆，也必然很难找到第二个这样威力巨大的绝阵。只要灭杀了那凶魔，萧道友和无极门就是南洲大陆的英雄，到时候天下之大，哪里找不到合适的安身之地？我们几个老家伙可以在这里立下誓言，灭杀那凶魔之后，无论萧道友看中了哪块风水宝地，这地方就是无极门的。料必普天之下，也无人能够拦阻得住！”

　　银发男子傲然说道。

　　没有人反驳他这番话。

　　如今这里几乎汇集了南洲大陆最强的几名悟灵期老祖，放眼天下，确实无人敢和这个“团队”作对，那是纯粹找死。

　　“萧某已经说过了，要对付那个凶魔可以，但如何对付，必须要由萧某来筹划。诸位有谁不愿意，可以退出，但必须要交出七杀令牌。”

　　萧凡缓缓说道，眼神在众人脸上一一扫过，脸色瞬间变得凌厉。

　　“否则的话，休怪萧某翻脸无情！”

　　语气斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。


第1482章 交换

　　“萧真人，我可以相信你吗？”

　　中年美妇咯咯地娇笑着，一双妙目在萧凡身上来来回回，眼波流转，风情万种。如果不是亲眼所见，任谁也难以相信，一具尸魈，竟然可以魅惑到极致。

　　萧凡脸色平静，目光却益发凌厉。

　　虽然无极门掌教真人宅心仁厚，博爱兼众，但七杀令牌关系到无极门的根基，却没有半点讨价还价的余地。

　　“实话说，萧真人，如果眼下的无极门还是当年的无极门，还是龙象真人和泰兴真人执掌的无极门，掌教真人一言既出，天下无人不信。然而事隔千年，现今的无极门到底会如何行事，我们还没有见识过，故此我们心存疑惑，也是情有可原。”

　　中年美妇并不在意萧凡的凌厉眼神，自顾自说道。

　　“巫山夫人说得对，阁下要让我们无条件信任你，总也要拿出些实实在在的东西来。”

　　银发男子立即随声附和。

　　眼见萧凡如此强大，连苍梧老怪都不是对手，这些无极门当年的强仇大敌，早已一个个栗栗危惧，万一萧凡要秋后算账，可抵挡不住。七杀阵令牌，眼下是他们的护身符，岂肯轻易交出来。

　　欧阳明月冷笑说道：“当初你们在无极门祖地建造七杀阵，本就不对，如今外子只是让你们交出七杀令牌，没有说要追究当年之事，已经算是十分的宽宏大量了，还在这里喋喋不休地谈什么条件，难道当无极门好欺么？”

　　中年美妇咯咯一笑，说道：“大长老此言，请恕妾身疑惑，我们当年可是应邀而来，这事真要追究，就麻烦你自己先向萧真人请罪，再找昊天宗好好算算账，然后才轮得到我们……”

　　说到这里，中年美妇的轻笑声戛然而止，脚下一动，倏忽间向左疾闪而去。

　　却原来这当儿，萧凡二话不说，忽然就对她出手了。

　　“萧真人，暗施偷袭，这就是如今无极门的行事作风么？”

　　中年美妇躲过萧凡的一击，身子毫不停留，在偏殿中快速游走，脸上却笑容不减，好整以暇地说道。

　　银发男子和蓝衫男子见状，一齐站起身来，脸色阴沉似水。

　　苍梧老怪眼里也闪过一抹阴冷之色。

　　萧凡虽强，如果他们四人联手，自然又要另当别论。

　　这当儿，眼前人影一闪，九阴天王已经无声无息地站在了苍梧上人的跟前，淡淡地盯住了他，一言不发。欧阳明月和欧阳明浩兄妹俩对视一眼，也身子一晃，拦住了银发男子和蓝衫男子。

　　银发男子和蓝衫男子脸色益发变得难看起来。

　　正当这边剑拔弩张之时，那边厢已经分出了高下。

　　只听得中年美妇尖叫一声，忽然就顿住身形，一动不动了，脑袋微微上扬，满脸惊骇之色，就如同见了鬼一般。

　　众人顺着她的目光齐刷刷的往上看去，顿时也一个个神色古怪。

　　只见中年美妇的右上方，有一团灰云，灰云之中，不时探出一名几岁的小囡，两眼滴溜溜地转动，死死盯住了中年美妇，那小眼神就好像看到了天下最美味的佳肴，随时准备冲下来大快朵颐。

　　“天生鬼灵？”

　　银发男子倒抽一口凉气，和中年美妇一样，脸色变得难看无比。

　　难为他傀儡之躯，竟然能做到如此惟妙惟肖，实在也算得是神乎其技。

　　“萧凡，你是无极门掌教，怎么会有这种东西？”

　　中年美妇气急败坏地尖叫起来，早已将什么矜持什么优雅都抛到爪哇国去了。

　　她现在的情形，是人族修士的元神占据了尸魈的躯壳，怨灵正是她最害怕的天敌。败在萧凡手下，或许还有商量的余地，萧凡看上去不大像是那种嗜杀之人，可是一旦被怨灵缠住，那就是真正的灭顶之灾，连轮回转世的机会都没有了。

　　萧凡轻哼一声，也不去理会她的尖叫，手一伸，就抓住了中年美妇的白生生的皓腕。

　　在怨灵的威胁之下，中年美妇一动不敢动，连闪避的动作都不敢有，似乎生怕彻底激怒了那天生鬼灵。看上去，那小东西早已摩拳擦掌，跃跃欲试，若不是萧凡掌控她，只怕早就猛扑下来了。

　　中年美妇只觉得一股强大至极的神念之力，直冲她的神识海中，不由得花容失色。

　　不过这当儿，她已经完全落入萧凡的掌控之中，连半点反抗之力都没有，无论萧凡要做什么，她都只能乖乖承受。

　　好在那股神念之力只在她的神识海中稍稍一转就消失不见，并未强行控制她的神识。

　　“巫山道友，这尸魈先前的元神，已经被你融合了？”

　　萧凡随即松开手，略一沉吟，便即说道。

　　中年美妇吃了一惊，点了点头，说道：“尸魈最强的是肉身，元神之力并不如何强大。”

　　“这就很好。”

　　萧凡微微颔首。

　　中年美妇诧异地问道：“很好是什么意思？”

　　萧凡笑了笑，说道：“很好的意思就是，我有办法，让你的尸魈之躯血肉重生，让你的元神和肉身，融为一体。”

　　“那不可能……”

　　萧凡话音未落，中年美妇就已经尖叫起来，满脸不敢置信的神色。

　　苍梧老怪，银发男子和蓝衫男子，也齐刷刷地露出了同样的神情，甚至连欧阳明月兄妹与九阴天王，都将信将疑。

　　尸魈可不是普通的鬼物，而是万年僵尸所化。如果说，让新死之人起死回生，回魂还阳，只要医术高明，还有一分可能，让尸魈血肉重生，那简直不可思议。

　　连这样的想法，都是疯狂的。

　　“这样的事情，连听都没有听说过。”

　　中年美妇肯定地说道，再次连连摇头。

　　能够夺舍尸魈，已经算是异数，若非她运气特别好，夺舍之时适逢那尸魈元神重伤，神志不清，压根就不可能成功。

　　萧凡淡淡说道：“你没听说过，不代表别人做不到。”

　　中年美妇愣怔一下，随即定定盯住萧凡，一字一句地说道：“萧真人，此话当真？”

　　萧凡微微昂起了头，似乎不屑于回答这样愚蠢的问题。

　　“好，只要萧真人能让肉躯血肉重生，让妾身元神和肉身融为一体，从今往后，妾身就是无极门最死心塌地的朋友，萧真人但有所命，无不凛遵。”

　　中年美妇看上去妖媚诱惑，这一刻却是无比认真，恭恭敬敬向萧凡鞠了一躬，诚恳往万分地说道。

　　不怪她如此承诺，实在这一切对她而言太重要了。当初夺舍尸魈，也是迫不得已，这么多年过去，这具鬼物之躯，早就在不断排斥她的元神，纵有灵丹和秘术，也越来越难以为继。

　　倘若真如萧凡所言，真的能让她肉身血肉重生，让元神和肉身融为一体，那其实就是真正的重生，彻底拥有了第二次生命。

　　这样的机会，哪怕只有百分之一的希望，巫山夫人也会毫不犹豫地使出百分之百的力气去牢牢抓住。

　　当下手腕一翻，一面玉牌浮现而出，双手递到了萧凡面前，神色恭谨。

　　萧凡也不客气，伸手将令牌接了过去，随即掏出一个玉瓶，递给中年美妇，说道：“这里有几颗丹药，是以万年魂香木汁液炼制而成，巫山道友先炼化了，稳固神魂，过几日萧某再和道友详谈。”

　　“是，多谢萧真人！”

　　中年美妇双手接过玉瓶，语气益发恭敬小心。

　　萧凡点了点头，眼神向银发男子和蓝衫男子望去。

　　“听说萧真人当年是金州城的医圣？”

　　银发男子忽然问道。

　　萧凡笑了笑，说道：“承蒙杏林同道抬爱，那已经是很多年前的事情了。”

　　“好。”

　　银发男子莫名其妙地说了这么一个“好”字，也手腕一翻，掏出一面看上去已经有点残破的七杀令牌，抛向萧凡。

　　萧凡接住，仔细看了一眼，便即点头，又掏出一个玉瓶，丢给了银发男子。

　　银发男子接住玉瓶，打开瓶塞，顿时一股幽香暗涌，银发男子深深吸了口气，闭上眼睛，似乎在细细品味，稍顷，露出十分满意的神情，小心翼翼地塞好瓶塞，又取出一张符箓，将瓶口封住，这才将玉瓶收入储物镯，向萧凡点了点头，以示感谢。

　　他的情形，和中年美妇有许多相通之处，只不过他是傀儡之躯，萧凡再神通广大，也不可能让傀儡生出血肉，但送给他的几颗丹药，俱皆有安魂定魄的奇效，十分对症。

　　事已至此，蓝衫男子二话不说，也取出了七杀令牌，交给萧凡。

　　尽管他眼下无求于萧凡，但在这样的情形之下，他显然没办法独持异议，只能乖乖配合，否则的话，只怕萧凡立时就会翻脸动手。

　　萧凡将这面令牌接在手里，沉吟起来。

　　中年美妇似乎知道他在考虑什么，忙即说道：“请萧真人放心，另外两面令牌，妾身也知道在谁手里，我们已经派人去寻找当年那两位同道的后人，用不了多久，那两面令牌也能会齐。”

　　只有七面令牌汇聚一起，才能彻底破除七杀阵。

　　当然，如果想要全面启动这个绝阵，也是可以的。


第1483章 计将安出

　　四下打量了几眼，九阴天王微微颔首，说道：“无极门的灵眼之地，果然名不虚传。”

　　容色也只是淡淡的，并不如何激动。

　　作为一个外人，能够进入天尊岭灵眼之地，萧凡的胸襟，不可谓不广博，待人不可谓不真诚了。毕竟他号称是南洲大陆魔道第一人，自来正邪不两立。虽然说现在大家有一个共同的敌人，然而这胸襟，还是很了不得。

　　易地而处，九阴天王自问可不见得能做到这样。

　　萧凡微笑说道：“不然那几位也不会想要在天尊岭布阵，对付那凶魔了。”

　　九阴天王沉默了一下，缓缓说道：“萧真人，你固然胸襟广博，但那几位的人品，确实非常一般，不可轻信。”

　　萧凡点了点头，说道：“虽然如此，毕竟那凶魔眼下是我界公敌，想来这一点他们也是明白的。”

　　“嘿嘿，如果一切顺利，倒还好说，一旦战局不顺，这几位是否能够撑到最后，那可就难说了。那凶魔神通广大，如果是一群乌合之众，恐怕人手再多，也是枉然。”

　　萧凡说道：“这一点，大天王倒是不必担心，我和那凶魔交过手，此人傲气非凡，而且心胸极其狭小，睚眦必报。到那时，就算有人想要临阵撤退，只怕那凶魔也未必肯答应。生死关头，除了死战到底，谁都没有其他选择。”

　　九阴天王闻言，轻轻点头，说道：“既然萧真人成竹在胸，那在下就放心了。”

　　这位南洲大陆的魔道第一高手，似乎已经完全认同萧凡在此事中的主导地位。

　　这也正常，他的性命是萧凡救的，正所谓大恩不言谢，接下来，萧凡要怎么做，自己只管跟随就是了。九阴国遭此重创，事实上已经没有那个实力来争当领袖了。

　　而且连苍梧老怪都不是萧凡的对手，单以神通而论，除了极个别传闻中的悟灵后期老怪物，放眼整个南洲大陆，只怕也没有什么人比萧凡更强。九阴天王自问，纵算自己在全盛时期，与萧凡过招，也多半讨不了好去。

　　在修真界，毕竟还是拳头大的人有更多的话语权。

　　谈话间，两人来到一处独立的洞府。

　　这处洞府不说是整个灵眼之地灵气最浓郁的所在，也已经非常不错了。

　　九阴天王自是十分满意。

　　以他这样的修为境界，要想快速痊愈伤势，恢复实力，所需要的灵气之多，是低阶修士难以想象的。整个灵眼之地西半部的区域，几乎都划给了他，在此修炼的其他无极门弟子，暂时搬离了灵眼之地。

　　而灵眼之地的东半部区域，则是止水祖师占据着。

　　止水祖师从元灵城前线一回到天尊岭，便即开始闭关，多年来，一直都在默默积蓄真元法力，四十多年前，曾经尝试过一次冲击悟灵期瓶颈，未能成功，从此就沉寂下来，为第二次冲击做准备。

　　这么多年过去，料必第二次准备也做得差不多了，随时都有可能再次冲击瓶颈。

　　“可惜，我的九阴寒玉珠和那凶魔作战之时毁掉了……”

　　九阴天王叹息着说道。

　　最后关头，若不是他强行引爆九阴寒玉珠，恐怕连逃出极寒深渊的机会都没有。好在九阴寒玉珠是九阴国的镇教之宝，九阴天王一直未曾将其炼化成自己的本命法宝，否则的话，本命法宝自爆，受创更重。

　　不过眼下没有了九阴寒玉珠，他疗伤恢复的速度，就要慢得多了。

　　虽然说在他们这样的悟灵老祖而言，多花三五年时间疗伤不算什么，但这要紧关头，那凶魔却不见得会给他这么长的时间。

　　萧凡笑了笑，说道：“我也听说过九阴寒玉珠是贵教的镇教之宝，与大天王修炼的功法相得益彰……我这里有一株灵草，或许大天王能够用得上。”

　　“哦？”

　　九阴天王立时露出好奇之色，隐隐夹杂着一丝兴奋。

　　萧凡可是曾经的金州城医圣，他既然这么说了，这株灵草料必不是寻常之物。

　　萧凡没有急着取出那株灵草来，反倒一抖袍袖，将洞府的大门关上了，同时左手捏诀，右手五指轮转，一道道法诀打出，将整座洞府的防护法阵彻底激发，只见满室符文闪耀，一阵阵法诀之力汹涌而出。

　　见了萧凡这般郑重其事的样子，九阴天王也有点紧张起来。

　　这时候，萧凡才手腕一翻，取出一个玉盒。

　　玉盒尚未打开，整个洞府的气温便急骤下降，片刻间，竟然便呵气成冰。

　　九阴天王轻轻吸了口气。

　　他修炼的是极寒属性的功法，平日里住在极寒深渊，可谓是整个南洲大陆最严寒的所在，至少也是之一，却尚未感受到这样刺骨的奇寒。而且，玉盒还没有打开。

　　萧凡轻轻一挥手，玉盒上的封印随即脱落，一声清脆的凤鸣，冲天而起，虽是在密室之中，却也仿佛直冲九天。

　　紧接着，一头晶莹洁白的冰凤冲天而起。

　　九阴天王只觉得一股能够将人的灵魂都冻住的奇寒，猛地从冰凤身上透体而出，向他滚滚席卷而来，当下不敢怠慢，将护体光罩祭了出来，黑芒闪耀间，将那股奇寒之气挡在了外边。

　　他修炼的虽然是极寒功法，这冰凤来历不明，却也绝不敢让这股寒气随便沾到身上。

　　只见萧凡右手五指再次轮转，一道道褚红色的混沌图案，飞射而出，布成一个大大的圈子，将冰凤圈在其中，任凭这冰凤如何左冲右突，始终都无法逃出混沌图案的包围，僵持片刻之后，冰凤再次一声长鸣，寸寸碎裂，就此消失不见。

　　再看玉盒之中，静静躺着一株数寸长的灵草，顶端开着一朵晶莹洁白的小花，粗粗一看，就是一只微型冰凤的模样。

　　“极寒冰凤花？”

　　九阴天王死死盯住了那株灵草，深深吸了口气，说道，满脸震惊之色，简直不敢置信。

　　萧凡微微一愣，似乎也颇感意外，没想到九阴天王一眼就将这灵草的来历认了出来。须知这极寒冰凤花乃是玄灵上界才有的奇花异草，本不应该生长在下界。他也是因为《南极药典》上有记载，才知道有这样一种极寒的奇花。

　　似乎看出了萧凡心中的疑惑，九阴天王随即解释道：“本教修炼功法，以极寒属性为主，故而对于一切奇寒之物，都特别敏感。这极寒冰凤花，在鄙教的古籍之中也记得有得，纵算在玄灵上界的极寒之物中，也能排进前十位之列。却不知萧真人这极寒冰凤花，是从何处得来的？”

　　连他这样一辈子都在收集极寒之物的悟灵期大高手，都不曾见过极寒冰凤花的实物。

　　“而且，从刚才那透骨的奇寒来看，这朵冰凤花，应该有上万年的功效了吧？否则的话，纵算是上界之物，也不该有偌大威能。”

　　萧凡就笑了。

　　这朵极寒冰凤花，确实是有了万年功效，他将冰凤花种子放在南极仙翁灵药园的百倍区内培育。其中一株，他早已炼制成丹药，数十年间一直都在服用，令得他的水属性功法威能，突飞猛进。不过却也因此偏向于极寒的路子，不算是十分正宗的水属性神通。

　　“大天王果然慧眼如炬，这确实是极寒冰凤花，也有万年的年份了，相信对大天王的伤势不无小补。”

　　萧凡说着，将玉盒重新合上，递给九阴天王。

　　“有了这株冰凤花，估摸着有一年半载的功夫，便能痊愈了。”

　　九阴天王也不客气，伸手接了过去，微笑说道。

　　到了他们这样的境界，什么感谢的话，却是不必说了，这也不是一番感谢之辞就能还得了的人情。

　　“萧真人，你有妙策对付那凶魔？”

　　九阴天王随即问道。

　　萧凡淡然说道：“妙策是谈不上了，想要消灭那凶魔，终究还是要靠实力。”

　　九阴天王双眉微微一蹙，说道：“恐怕单纯凭实力还不够。那凶魔说得很明白，战与不战，在何处战，是他说了算……这是大实话……”

　　面对一个单兵作战能力远远强于他们的异类，他们只能联手作战。然而联手作战的最大鼻端就在于，你永远都无法将几个人十几个人训练得像是一个人，尤其当这些人都是悟灵期老怪之中的极强者之时，就更加傲气得不行，想要指挥他们，基本属于白日做梦。

　　而且，多人联手，或许战力上可与七夜界始祖相提并论，但在遁速上却无法累加。一旦那凶魔察觉情形有异，立时便能远走高飞，大家都只能眼睁睁看着，谁都拿他没办法。下次再想找他决战，那就难上加难了。

　　“必须找那么一个地方，彻底将他困住。”

　　萧凡缓缓说道，眼中精光闪耀。

　　九阴天王轻轻叹了口气，说道：“这样的地方，恐怕不好找。而且纵算能找到，那凶魔也未必肯上当。”

　　七夜界始祖，不但战力强悍，而且睿智超群。

　　不管怎么说，也是从上界下来的始祖化身。

　　“所以，得让他在毫无防备的情况之下，踏进那个地方！”


第1484章 贵客

　　“在哪里和他决战？”

　　欧阳明月轻声问道。

　　这是在灵眼之地东边洞府，萧凡和欧阳明月坐在外间，里间密室，乃是止水祖师打坐修炼之所。

　　止水祖师一直都在闭关，萧凡回归，自然要前来看望师父，虽然不能打扰，在师父闭关的密室之外稍待片刻，也算尽孝。欧阳明月陪着他一起过来，自然满腹心思都放在即将与血鳞龙展开的决战之上。

　　或许其他人其他宗门，还有和血鳞龙妥协的余地，萧凡和无极门，却是绝对没有的。

　　除了死战到底，再无第二条出路。

　　从当年血鳞龙谈到无极天尊时的神情和语气来分析，此人对无极天尊简直恨入骨髓，对无极天尊的后人和所传宗门，绝不会放过，迟早会找上门来。

　　“你认为呢？”

　　萧凡反问道。

　　“六王谷？”

　　欧阳明月沉吟着说道，语气不是十分肯定。

　　“为什么？”

　　“六王谷是名副其实的禁地，当年我们在那里遇到七夜界悟灵期修士的伏击，多数厉害神通都施展不出来，吃了大亏。这血鳞龙固然厉害，只要不是天生圣灵真身，在六王谷也一样会受到压制。”

　　萧凡想了想，轻轻摇头，说道：“六王谷对所有人的压制，都是一样的。而且血鳞龙的元神，应该是来自上界，应该比我们更有办法来应对六王谷的禁制，到时候此消彼长，对我们只有更加不利。”

　　欧阳明月点了点头，这其实也是她犹豫不决的原因。

　　“其实，七杀阵威力确实不小，若是全力发动起来，纵算那血鳞龙再了不得，也难以抵挡。”

　　稍顷，萧凡沉吟道。

　　欧阳明月吓了一跳，说道：“你真的要那样做？这可是要赌上整个天尊岭的气运了！搞不好，整个都梁城的灵脉，都会因之枯竭。”

　　这可是无极门的祖地。

　　萧凡沉声说道：“若是灭不了那凶魔，天尊岭灵脉再佳，只怕也和无极门没关系了。而且，只要控制得法，也未必就一定会将整个灵脉都毁掉。”

　　欧阳明月微微颔首，没有再说什么。

　　论到阵法之道，萧凡才是大宗师，他说可行，欧阳明月丝毫也不怀疑。

　　稍顷，萧凡又说道：“而且对付血鳞龙，只预设一个战场，显然不够……”

　　欧阳明月漂亮的双眉微微扬了起来，带着征询之意。

　　萧凡随即手腕一翻，“乾坤鼎”浮现而出，在胸前缓缓转动。

　　“明月，你带着‘乾坤鼎’去空灵岛。”

　　“啊？”

　　饶是欧阳明月睿智过人，这一回也是大吃了一惊。“乾坤鼎”乃是无极门镇教三宝之首，历来是由掌教真人执掌的。欧阳明月虽然是无极门首席大长老，修炼的却终究不是无极门的神通，而是昊阳神雷。

　　萧凡嘴角微微上翘，浮起一丝笑意，低声说道：“难道你不觉得，空灵岛是最合适的战场吗？在那里布阵，单是空间乱流，就够那血鳞龙喝一壶的了。”

　　“要在那里布阵？那当然是你去了。”

　　欧阳明月更加不解。

　　不管是阵法之道还是空间之道，都无人能出萧凡之右，说到在空灵岛那样的地方布阵，除了萧凡，就更加无人能够担当此任。欧阳明月尽管也是悟灵期老祖，对这一点却是有着十分清醒的认识。

　　“我得留在天尊岭。估摸着今后一段时间，来找我的人会不少。”

　　萧凡说道。

　　无极门萧掌教击败苍梧老祖，收留九阴天王的消息，很快就会传遍江湖，凡是想要合力对付七夜界始祖的高阶修士，都会闻风而来，与萧凡共商大计。这当儿，萧掌教必须要坐镇天尊岭，主持筹划。

　　“你放心，到了空灵岛，布阵的事就全部交给空空儿好了，你要做的就是为他提供材料。空间之道，他比我还要精通……而且，大战之前，还有许多事情要做好安排。天尊岭数百万门人弟子，都要分批撤走。”

　　在那样等级的大战之中，不要说金丹期筑基期的低阶弟子，纵算是元婴后期大修士，都没有资格参与，连旁观的资格都没有。

　　甚至就连寻常的悟灵期老祖，都未必见得能被萧凡选中。

　　为了整个界面的未来，萧凡可以咬牙舍弃天尊岭祖地，但无极门数百万门人弟子，都必须要保全下来。没有了这些门人弟子，就没有无极门的未来。

　　“既然这样，那就让空空儿和我前往空灵岛好了，‘乾坤鼎’还是留在你手中。”

　　欧阳明月依旧觉得，保管“乾坤鼎”这个任务，实在太过重大了。

　　“在空灵岛布阵，没有‘乾坤鼎’不行。”

　　欧阳明月这才迟疑着接过了“乾坤鼎”，入手轻若无物，欧阳明月却觉得这小小方鼎有万斤之重。

　　数月之后，天尊岭一座花园之中。

　　凉亭。

　　两人对面而坐。

　　中年美妇巫山夫人将两面陈旧的令牌，双手交到萧凡手里，微笑说道：“七面令牌都齐了，幸不辱命。”

　　萧凡接过令牌，轻轻颔首，说道：“有劳巫山道友。”

　　“萧真人太客气了，举手之劳，何足挂齿。”巫山夫人轻轻一笑，随即容色一正，低声说道：“听银道友言道，萧真人还是打算在天尊岭和那凶魔决战，可有此事？”

　　“确有此事。”

　　萧凡点了点头，语气平淡。

　　中年美妇便露出了征询之色。

　　“既然当年几位道友耗费偌大心血，布下了这座上界大阵，就这样废弃，未免太可惜了。这座大阵，果然是对付那凶魔的利器。”

　　中年美妇不由肃然起敬，说道：“真人果然胸襟广博，不愧无极门中兴之祖！”

　　萧凡摆了摆手，淡然说道：“胸襟广博是谈不上了，不过是情格势禁，不得不然。毕竟消灭七夜蟒，乃是我南洲大陆修真界当前第一要务。”

　　“真人说得是。不过那凶魔神通广大，不知真人是否还联系了其他道友，共襄盛举？”

　　中年美妇小心问道。

　　单单凭我们几个，怕不是他的对手。

　　虽然飞升上界是很诱惑，但明摆着送死的事情，中年美妇是绝对不干的。

　　萧凡左手拇指，食指，中指轻轻一动，便即微笑说道：“巫山道友稍安勿躁，这就有贵客登门了。”

　　“哦？”

　　中年美妇也懂得占卜之学，但见了萧凡这样老神在在的样子，心中也不免浮起一丝好奇之意。

　　她可没有如此高明的手段。

　　一言未毕，一个淡淡的声音远远传来，中正平和，不带丝毫戾气。

　　“南洋徐维摩，白马山庄张五，求见无极门掌教萧真人！”

　　“维摩太子？”

　　中年美妇大吃一惊，猛地站起身来。

　　在寻常修士耳中，白马山庄张五先生自然是大名鼎鼎，至于“南洋徐维摩”，却是少有人听闻。

　　然而在中年美妇看来，白马山庄张五可以完全无视，这位“维摩太子”才是真正令人仰慕的大人物。

　　不由连萧凡都兴起了浓厚的好奇之意，不知道这位“维摩太子”，到底是何种了不得的来头，当下站起身来，缓缓说道：“两位道友太客气了，萧凡不敢当。两位不嫌鄙陋，便请入内奉茶。”

　　“多谢萧真人。”

　　那中正平和的声音再次言道。

　　片刻之后，眼前虚空一阵扭曲，两道人影浮现而出，并肩而立。

　　右首之人，一袭青衫，容貌清癯，颌下三绺长须，俨然神仙中人，正是名震南洲大陆的修真第一世家上代家主张五先生，曾经在白马山庄上空拦住天魔道祖，为萧凡和欧阳明月争取到最宝贵的几个时辰喘息之机，说起来，也是萧凡的恩人。

　　若不是这几个月事情实在太多，萧凡早就应该亲往白马山庄致谢的。

　　左首之人，则浑身黝黑，头上双角，鼻孔朝天，满嘴利齿，容貌极其凶恶丑陋，不过身上透出的气息，却十分堂皇正大，由里而外，不带半分邪魅妖魔之气。

　　萧凡虽然没有去过南洋天寿岛，不曾和夜叉族人打过交道，单纯凭此人这般长相，也能一眼就认得出来，这是夜叉族的大能。

　　两人一现身，便即双双抱拳，向萧凡长揖为礼，很客气地说道：“见过萧真人。”

　　“不敢当。”

　　萧凡丝毫不敢怠慢，立即抱拳还礼，也一样的长揖到地。

　　实在这两位都非同小可，百余年不见，张五先生身上透出的灵压极其强大，隐隐已经踏足悟灵中期，堪称南洲大陆修真界最顶尖的强手之一了。不过张五先生固然了得，和他身边的维摩太子比较起来，又略显逊色了。

　　这位夜叉族的大能，赫然已经臻于悟灵中期最巅峰的境界，只差最后一步，就能迈进悟灵后期，成为下等界面真正的最强者。除了那些传闻中千百年难得一见的悟灵后期老怪物，维摩太子堪称是萧凡所见识过的最强高手，甚至连当年亿万里追杀他的天魔道祖，都有所不如。

　　撇开别的不说，这两位的年龄，实在比萧凡大得太多了，乃是扎扎实实的前辈高人。

　　如此谦恭温和，萧凡焉敢托大？


第1485章 维摩太子

　　与萧凡寒暄礼毕，维摩太子又向中年美妇抱拳为礼，微笑说道：“巫山道友，一别经年，道友风采犹胜往昔，可喜可贺。”

　　中年美妇顿时满脸受宠若惊的样子，忙不迭地敛衽还礼，娇声说道：“多承太子挂念，妾身……激动万分……”

　　她是真的激动，貌似当年她不过与这位维摩太子有过一面之缘，当时她不过是一名元婴中期的女修，混在一大堆元婴修士之中，向被加冕为天寿宫太子的徐维摩表示祝贺。那时的徐维摩，就已经成年，是相当于人类悟灵期老祖的超级高手。彼此之间的差距，是如此明显。

　　谁知道这么多年过去，她还没来得及自我介绍，维摩太子便一眼将她认了出来。

　　“道友也是在此和萧真人商议如何对付那血鳞龙的么？”

　　维摩太子客气一句后，随即问道。

　　“正是。那凶魔气焰熏天，乃是我南洲大陆修真界的公敌，不杀了他，我们这些人都死无葬身之地了。”

　　中年美妇斩钉截铁地说道。

　　维摩太子定定看了她一眼，忽然整了整袍服，再次深深一拱。

　　中年美妇顿时便有些手足无措，连声说道：“太子殿下，使不得使不得，妾身万万不敢当……”

　　虽然她如今也是悟灵期的大高手，但在维摩太子面前，始终有一种深切的“自卑感”。

　　张五先生便向萧凡解释道：“萧真人或许听说过天寿宫之战，百年前陨落的天寿王，乃是维摩道友的亲兄弟。当年维摩道友为了追求永生之道，甘愿将天寿王之位禅让给幼弟，自己远赴南洋深海修炼，闭关千年，谁知道再回到天寿宫，早已物是人非……”

　　说着，张五先生便轻轻摇头。

　　萧凡恍然大悟。

　　难怪维摩太子一听说中年美妇也要一起对付血鳞龙，立时便大礼相见。

　　眼下，任何一位愿意为灭杀血鳞龙出力的修士，都是维摩太子的同道中人。

　　“太子殿下，张五先生，两位请坐。”

　　萧凡延客入座，早有童儿奉上灵茶。

　　“听说萧真人正在筹划对付那凶魔，在下和五兄特意赶来，愿在萧真人麾下效力，旌旗所指，不敢后人。”

　　维摩太子抱拳说道。

　　“不敢，太子殿下太客气了。萧凡焉敢如此僭越……”

　　张五先生摆了摆手，说道：“萧真人就不要推辞了。此番界面大战，为什么我们南洲大陆吃亏不小，不是我们实力不济，而是调度无方，没有一个领袖宗门，也没有一位领军人物，各自为战，一盘散沙，这才导致我们一直都是被动挨打。如今无极门东山再起，领袖气势已成，萧真人固然年轻，却是修真界万年难得一见的奇才。混沌灵体名动天下，自然是众望所归。这要紧关头，还望萧真人破除成见，勇挑重担。”

　　维摩太子也说道：“正是，我和五兄也是听说九阴国阎道友已经到了天尊岭，连苍梧道友，巫山道友，七星阁银道友，无情海汝道友这样久以不问世事的世外高人也聚集在此间，这才星夜兼程赶过来的。那凶魔是天生圣灵分身，非一人可敌，必须要群策群力，才有获胜之机。”

　　张五先生附和道：“维摩道友所言极是。以弱击强，以众击寡，如果没有一个强有力的领袖人物来统一筹划，关键时刻，很容易被各个击破。所以此战我们许胜不许败。一旦败了，我们这些老家伙或许还有机会逃出生天，亿万儿郎，却是一个个死无葬身之地了。”

　　萧凡微微颔首，脸色已经变得十分凝重，沉声说道：“两位道友教导得是，萧某心中也是这样想的。”

　　维摩太子和张五先生不由得对视一眼，都从对方眼里读到了欣慰之色。

　　他们两人虽然修为极高，当真交手，自认也不会弱于萧凡这位后起之秀，但白马张家自来低调，维摩太子更是避居海外，在南洲大陆籍籍无名，都难以担当领袖重任。

　　相反无极门固然衰落了千年，毕竟数万年雄峙大陆，是公认的南洲大陆修真第一宗门，如今东山再起，萧凡更是进阶神速，区区数百年时间，就突破到了悟灵中期的境界，正是担当领袖重任的最合适人选。

　　对于那些动辄活了两三千岁乃至更多年头的老怪物而言，无极门的威名，早已在他们脑海中根深蒂固。

　　此番“灭魔大战”，由无极门掌教真人牵头，最为名正言顺，理所当然。

　　不过看起来，萧凡也只是客气几句，并没有要“推卸责任”之意，他们两位未曾登门之前，这边其实已经在做准备了。数月之间，无极门看上去没有丝毫动静，一点不像是大战来临前的紧张情形，内里却一直都在做着撤退的准备。

　　此番安排无极门低阶弟子的撤退，也带着十分明显的萧凡烙印。

　　这几个月，萧凡一直在组织布阵，在天尊岭上建造了十几个临时的传送阵。这些传送阵都是一次性的，通往大赵国的各个方向，出口设置得极其隐秘。天尊岭上有一部分低阶弟子已经陆续转移到了其他地方，但也有不少低阶弟子留了下来。

　　如果突然之间，热闹非凡的天尊岭忽然人去楼空，空空寂寂的，那七夜蟒何等聪明，立时就会产生怀疑。

　　明知萧凡等人设了一个圈套等着他来钻，他是不是还肯一头闯进来，那可真的难说得很。

　　留下的这部分弟子，相对来说修为较高，经历较多，更加训练有素，一旦开战，便可以及时启动传送阵，将他们全部送走。

　　“太子殿下，你见闻广博，可知那凶魔到底是什么妖孽？”

　　中年美妇忍不住问道。

　　百年前战死的天寿王，正在过九千岁寿诞，而他却是维摩太子的幼弟。圣灵后裔的兄弟姐妹之间，年岁相差极大，这位维摩太子，怕不有一万多岁了？又是天生圣灵的后裔，或许对七夜蟒的情形，了解得更多些。

　　维摩太子点了点头，说道：“我也没和那凶魔交过手，但有一点是可以肯定的，这具肉躯，绝不可能是天生圣灵的真身。据我猜测，七夜蟒应该是在上界遭遇到了极大的劫难，甚至本尊已经陨落。这才将一缕分魂遣送下界，在七夜界重新凝聚出一具肉身来。不管是谁，都要遵守界面法则之力，只是必定无疑的。”

　　“可是这样一来，实在有些解释不通……如果这凶魔的实力，也一样停留在我们这样下等界面的巅峰状态，他怎能如此强悍？同阶修士，几乎毫无还手之力！”

　　中年美妇依旧有些将信将疑。

　　天寿宫之战，五名悟灵期老祖同时出手，还有数十名元婴期修士从旁协助，最终结果却是几乎全军覆没。

　　同阶修士之间，相差怎能如此悬殊？

　　维摩太子轻声说道：“这也并不奇怪，一些天纵奇才之士，总是比寻常的同阶修士要强大得多。比如在最强大的元婴后期修士面前，不要说普通的元婴初期修士完全无法与抗，纵算是元婴中期修士乃至同样的元婴后期修士，多人合力，也不是对手。”

　　这一点，萧凡有过最切身的体会。

　　比如天魔少主就是如此。

　　再比如他自己，也是这般。

　　当他们处于元婴后期最巅峰状态之时，寻常的元婴初期修士，几乎连招架之功都没有，一出手就灭杀掉了。个体实力相差太过悬殊，弱势一方数量再多，有时也无济于事。

　　中年美妇微微点头，双眉蹙了起来。

　　维摩太子向萧凡拱手问道：“萧真人，对付那凶魔，不知真人有何妙策？”

　　萧凡笑了笑，说道：“妙策是谈不上了，不过我们对付那凶魔，不管是灭杀还是封印，都只有一次机会。”

　　维摩太子和张五先生都默默点头，维摩太子说道：“所以，要将那凶魔引入绝地，让他无路可逃。”

　　“正是如此。”

　　英雄所见略同。

　　中年美妇插话道：“虽然我们并未大张旗鼓的邀约同道，但此事想要做到完全保密，恐怕也不容易。一旦走漏风声，那凶魔又怎肯乖乖就范？”

　　“所以，设伏的地点，必须是他一定会去的地方。就我所知，有两处所在，是血鳞龙一定会去的。”

　　三人顿时都来了兴趣，异口同声地问道：“什么所在？”

　　萧凡说道：“一处就是这里，天尊岭。当年血鳞龙在我无极门始祖手里吃过大亏，一直视为奇耻大辱。如今他卷土重来，我无极门他是一定不会放过的。其次就是西漠大海的狻猊王宫。”

　　“为什么是狻猊王宫？”

　　中年美妇忍不住问道。

　　“七夜蟒一直都在寻找可以重新凝聚圣灵之躯的东西，当年他进攻天寿宫是为了太子殿下祖上遗留下来的肉身舍利。在我们南洲大陆，还有一个诞生天生圣灵的所在，就是西漠大海的狻猊王宫，七夜蟒也一定会去的。”

　　萧凡缓缓说道。

　　“他已经去过了。”

　　维摩太子说道。

　　“哦？”

　　众人的眼神，立时齐刷刷地落在了维摩太子的脸上。


第1486章 九黎仙子

　　“前些日子，在下已经派人去过西漠大海，想要告知狻猊王族的道友，请他们多加小心……不久前，那位道友以万里符传回消息，西漠大海深处的狻猊王宫，已经被夷为平地，王宫之中居住的海族同道，消失得无影无踪。”

　　维摩太子语气沉重地说道。

　　“啊？”

　　中年美妇大吃了一惊。

　　萧凡却脸色平静，似乎对此早有预料，低声说道：“刚刚得到九阴国遭难的消息，在下就已经派人前往西漠大海通知狻猊王族的道友，请他们立即撤离狻猊王宫，料必那血鳞龙赶到王宫之时，早已只剩下一座空城。”

　　维摩太子大喜，轻轻舒了口气，说道：“原来萧真人早有安排，那就太好了。”

　　望向萧凡的眼神，又自不同。

　　想不到这位萧真人年纪虽轻，居然和狻猊王族也有交情，好像狻猊王族对他还十分信服。

　　这可当真是能者万能。

　　似乎了解维摩太子内心所想，萧凡便解释了一句：“在下和狻猊王族的元昊道友，是多年至交。”

　　“哦？元昊道友眼下应该无恙吧？”

　　“多承太子殿下牵挂，元昊道友很安全，那血鳞龙找不到他的。”

　　虽然狻猊王族进阶时间极其漫长，但想来经过这么多年的修炼，元昊也很快就可以迈出那最后一步，跨入成年狻猊王族的行列了。没有萧凡和“乾坤鼎”，血鳞龙纵算知道青狻猊圣灵源地的所在，也没办法进入。

　　“如此说来，那就只能在天尊岭与那凶魔决战了？”

　　稍顷，张五先生沉声问道，语气之中，夹杂着些许疑虑。不管怎么说，这里乃是无极门祖地，数百万门人弟子的精神寄托，身为无极门掌教真人，这样的决心可真不好下。

　　“是。这几个月来，在下一直都在进行布置。既然那凶魔一定会来寻本门的晦气，那就在这里与他决战好了。”

　　萧凡坦然答道。

　　张五和维摩太子，便即肃然起敬。

　　“萧真人，却不知人手方面，准备得如何了？”

　　张五先生又问道。

　　萧凡微微蹙起了眉头，说道：“阎道友已经向几位魔道的老朋友发出了邀请，估计不日即会赶到。太极门陈掌教，太上宗方宗主，真武门贝道友，元灵教董道友，太乙门普化道友，西方大伏魔寺天绝神尼这几位，都会在近期赶到……纵算如此，人手方面，也依旧稍嫌不够……”

　　中年美妇不由骇然，说道：“这许多道友齐心协力，那凶魔就算真的是圣灵下凡，怕也抵挡不住吧？萧真人是否将其实力估计得太高了？”

　　板着手指头也能数得出来，这已经有将近二十名悟灵期修士齐聚了，其中一小半还有悟灵中期以上的修为。那血鳞龙在界面之力的压制下，充其量也就只能发挥出悟灵后期大成修士的威能，被这么多同阶修士围攻，难道还真的能逆天不成？

　　更不用说，还有天尊岭的七杀大阵相辅助。

　　这可是从玄灵上界流传下来的绝阵。

　　如果这样还杀不了他，焉有是理？

　　萧凡苦笑一声，说道：“巫山道友可不要忘了，这血鳞龙可不是孤军作战，他是七夜界始祖，在他身后，有整整一个界面的高手相助。如果到时候他是孤身一人前来，那是最好不过。但万一，他不是孤身前来呢？”

　　中年美妇叫道：“你是说，他会带其他人一起杀过来？”

　　“至少我们不能排除这种可能性。”

　　维摩太子缓缓点头，说道：“萧真人言之有理，对付这凶魔，我们只有一次机会。如果计划做得不够周全，到时候就极有可能功亏一篑。”

　　虽然迄今为止，似乎血鳞龙都是单独行动，但谁也不能担保，他每次都这样。

　　人家有一大帮“小弟”，带不带出来炫耀看他的心情，却不是他的敌手可以帮他决定的。

　　张五先生双眉紧紧拧在一起，说道：“可是我们南洲大陆的悟灵期同道，就是这么多，海族之中倒还有一些，不过仓促之间，难以毕集。那凶魔可不见得会等我们将一切都布置好了才动手。”

　　中年美妇沉吟着说道：“如果我们能侦知那凶魔的行踪，设法将其诱进我们的埋伏圈，那就好了。打他个措手不及。”

　　萧凡轻轻摇头，说道：“完全不可能。血鳞龙神出鬼没，压根就没办法知道他的行踪。我们只能耐下性子等待。”

　　维摩太子说道：“倒也不是完全不可能，如果有一样东西，是那凶魔志在必得的，那我们就能以此引诱他现身……”

　　萧凡不由双眼一亮：“比如说呢？”

　　维摩太子说道：“比如说，我们夜叉族始祖的肉身舍利。”

　　中年美妇叫道：“可是，太子殿下，贵族始祖的肉身舍利，不是已经被那凶魔抢走了么？”

　　维摩太子淡淡说道：“我们夜叉族的始祖舍利，可不止一颗。当年我前往深海修炼，就将肉身舍利一分为二，随身带走了一半。另外一半，留在五弟手中。”

　　张五先生立即说道：“不行，这样太危险了。”

　　维摩太子笑了笑，说道：“我又不是要和他拼命，只是带着他兜几个圈子而已，纵算有些凶险，也不要紧。”

　　“可是你们夜叉族并不以遁术见长。”

　　就算只是带着他兜几个圈子，那也不是说着好玩的。

　　维摩太子望了他一眼，微笑说道：“幸好我还有一个精通遁术的朋友，白马张家的鼎鼎大名，可不是侥幸而来。”

　　白马张家最有名的功法，就是他们的白马遁术。

　　当真如白驹过隙，无迹可寻。

　　张五便轻轻叹了口气。

　　与维摩太子相交多年，对他这个脾性，张五先生可是了解得很，别看他外表温和，认定了的事情，再也拉不回来。

　　便在这时，一个轻柔的声音，忽然响起。

　　“萧真人，在下远道而来，不知可否和真人见上一面？”

　　这声音虽然轻柔，却是好不飘渺，忽左忽右，忽前忽后，完全捉摸不准，到底来自何方。

　　众人不由脸色微微一变。

　　须知在座的四人，就没有一个是庸手，可以说，这已经是目前南洲大陆最强的几位超级高手了。居然连一个声音的源头都无法确定，来人神通之广大，可见一斑。

　　萧凡缓缓站起身来，朗声说道：“阁下远来是客，何不现身一见？”

　　“我早就已经到了……”

　　那轻柔的声音继续飘渺地说道。

　　“三位且请宽坐，萧某去去便回。”

　　萧凡便即双手一拱，淡然说道。

　　中年美妇忙即说道：“萧真人，此人来意不明，还是谨慎为上。妾身愿陪同真人走一趟。”

　　萧凡笑了笑，说道：“多谢巫山道友美意。这位道友既然是远道而来，萧某未克远迎，终究是有些失礼了。容萧某去道个歉也好。”

　　一言未毕，萧凡的身子便一阵水纹般扭曲，在原地消失得无影无踪。

　　维摩太子和张五先生又再对视一眼，倒也并不太担心。以萧凡现今的修为神通，只要不是那凶魔亲临，整个南洲大陆，已经很难有人能够对他构成多大的威胁了。

　　片刻之后，萧凡便出现在天尊岭的西侧，离他刚才所处的花园，已经距离数百里之遥。

　　这样的距离，如今在萧凡而言，基本就算是近在咫尺了。

　　这里已经是天尊岭的外围，一片冰天雪地，人迹罕至，也甚少有门人弟子在这冰雪覆盖的悬崖峭壁上修炼，极目所至，除了洁白的冰雪，再也没有见到半个人影。

　　萧凡淡淡说道：“萧某已经到了，三位道友就请现身吧。”

　　“哈哈，九黎仙子，贫道早就说了，萧真人神通广大，天幻之术是瞒不住他的。”

　　萧凡话音刚落，一个豪迈的声音便响了起来。

　　“哼，我们来到这里，可不知经历了多少艰难险阻，冒了多大的风险，谨慎一些，有什么错？”

　　先前那个轻柔的声音说道，却已经变得冷冰冰的，没了丝毫温柔暖意。

　　“仙子说得是，不过既然萧真人已经到了，我们再躲着不见人，未免太失礼了……”

　　萧凡笑了笑，说道：“三位如果一定要在幻阵中相见，倒也无妨。毕竟三位远来是客，萧某很愿意主随客便。”

　　说着，袍袖一抖，金睛兽竖目飞舞而出，萧凡右手五指轮转，一道道法诀飞速射入竖目之中，瞬息间光芒四射，一道乌亮的光柱，直射而前，只听得“嗤”地一声裂帛般轻响，看似空无一物的悬崖一侧，忽然被撕开一道口子，萧凡身子一晃，就进了那道口子，随即消失不见。

　　“真眼之光？”

　　那冷冰冰的女声略感惊讶。

　　“没想到萧真人还修炼有这种法宝。”

　　葵水墨麒麟嫡系血脉后裔，正是各种幻阵幻术的克星，骤然在萧凡手下使出来，纵算是九黎仙子，也有点措手不及。只不过单纯凭着一件法宝，就想轻而易举地撕开九黎仙子亲手布置的幻阵，未免太天真了些。

　　正当九黎仙子就要做法，重新调整幻阵之时，却被身边的道士一把抓住了手腕，以眼神止住了她的动作。道士随即一抖袍袖，将身前幻阵撕开，径直向萧凡走了过去。

　　九黎仙子只略一挣扎，随即便平静下来。

　　不管怎么说，今儿他们不是到天尊岭来斗气的，更不是来闹事。


第1487章 高古界来人

　　站在萧凡面前的两人，男子做黄冠妆扮，约莫四五十岁年纪，颌下短须，衣着打扮都很平实朴素，和平日里所见的游方道士一般无二。倘若萧凡修为稍弱一点，只怕压根就感应不到，这名道人竟然也是一位悟灵中期的超级大高手。

　　女子的妆扮，则要妖娆得多，身穿五彩锦衣，裸露着雪白的胳膊和修长的大腿，粉光致致，诱人至极，一看就不是寻常妇人。容颜更是娇艳无双，只是神色略有些阴冷，让那份极致的娇媚略略少了几分魅惑。

　　不过谁要是将她当成寻常的花信少妇来对待，甚至口花花想要讨点便宜的话，那可就倒了大霉了。

　　这名看上去娇艳无匹的美貌少妇，修为之高，竟然丝毫不在那黄冠道人之下。

　　萧凡的脸色微微一凝。

　　从这两人身上，他隐隐感应到了一股与众不同的气息，到底有何不同，一时之间，却是说不上来。明明知道有所不同，却偏偏说不出个所以然来，这种感觉特别诡异。

　　许是看出了萧凡的疑惑，那道士双手抱拳一拱，沉声说道：“萧真人应该已经看出来了，在下二人的气息，与众不同……贫道玉虚，这位是九黎仙子，我们都是从高古界而来。”

　　“高古界？”

　　饶是萧真人见多识广，这当儿也有些犯愣怔。

　　实在高古界隔得有点远。

　　上一次界面大战，倒是有高古界大军参与，那一次是七夜界，高古界，玄吾界等好几个界面同时进攻梭摩界。当然是以七夜界为主。大战之后，几个界面分开，从此便失去了联系。

　　高古界在梭摩界的存在感很弱。尤其这一次，只有七夜界和南洲大陆开战，高古界并未攻击梭摩界，就更加无人记得还有这么一个“邻居”存在了。

　　萧凡也不曾想到，有朝一日，会有两位高古界的悟灵中期大高手出现在他面前。

　　不过萧凡随即便回过神来。

　　如今的高古界，固然和梭摩界没有交集，却和七夜界交集很深。

　　甚至在百年前向七夜界发起了大规模的进攻。

　　至于那一战的结果最终如何，那就不得而知了。

　　“见过玉虚真人，九黎仙子，两位远道而来，辛苦了。”

　　萧凡抱拳为礼，朗声说道。

　　他可以清晰地感应到，在这幻阵之中，还有第三个人存在，不过那个人的修为不高，还在元婴期，想来是玉虚道人或者九黎仙子晚辈弟子，既然玉虚道人不让他露面，萧凡也就闭口不提。

　　“萧真人想必也在疑惑，怎么高古界的修士，跑到梭摩界来了？”

　　玉虚道人似乎是个直性子，说话很喜欢开门见山。

　　这一点，倒是很对萧凡的胃口，当下也不否认，微微一笑，说道：“在下确实有些疑虑，还请两位解惑。”

　　玉虚道人苦笑一声，说道：“其实也没什么古怪，贫道和九黎仙子，都不过是漏网之鱼，劫后余生之人……”

　　萧凡双眉微微蹙了起来，说道：“高古界和七夜界之间起了冲突，这一点，在下倒也听说过，难道区区百年，就已经分出了胜负？”

　　百年时间，在凡俗世界自然是十分漫长，但在修真界，却也不算什么。界面大战，百年就分出胜负，实在要算是很迅速的了。听玉虚道人此言，不但分出了胜负，而且分得十分彻底。

　　连堂堂两名悟灵中期的超级大高手，都变成了“漏网之鱼”。

　　九黎仙子冷哼一声，气愤愤地说道：“若不是那七夜始祖，凭着七夜界的实力，又怎是我高古界的对手？”

　　虽然早就知道，百年前七夜蟒去了高古界，但一听此言，萧凡还是吃了一惊。照九黎仙子言下之意，七夜界整体实力还不如高古界，纯粹是靠着七夜蟒一人之力，改变了整个战争的结局。

　　萧凡从未低估过七夜蟒，也没有存丝毫侥幸之心，否则的话，他也不会这般郑重其事，大费周折做迎战准备。然而现在看来，他们对七夜蟒的认知，还是十分不足。

　　当然，九黎仙子或许有些言过其实，高古界的实力不见得就强过了七夜界，但高古界敢于主动向七夜界进攻，实力必定也不会太差。

　　“两位不介意的话，可否告诉萧某，高古界战事，结果到底如何？”

　　萧凡轻声问道。

　　“一败涂地。”

　　玉虚道人言简意赅，用四个字就概括了所有。

　　“基本上，现在整个高古界都已经向七夜界臣服，敢于反抗的宗门，都被消灭得精光了。”

　　萧凡蹙眉问道：“难道整个高古界，就没有设法对抗那七夜蟒？”

　　九黎仙子怒道：“萧真人如此小看我高古界的同道么？”

　　玉虚道人摇了摇头，缓缓说道：“生死关头，自然会拼死一搏，不过这一战的结果，萧真人也已经看到了，就剩下我们这几个漏网之鱼。若不是那七夜蟒急着赶回南洲大陆来，我们也是很难逃得出他的魔掌。从高古界横穿七夜界，再来到南洲大陆，我们着实经历了不少险境，差一点就被那凶魔察觉到了……”

　　萧凡沉吟着说道：“两位道友见谅，不是在下信不过两位，实在是事关重大……两位拿什么来证明你们的身份？”

　　两个他从未见过，甚至连听都没听说过的家伙，忽然在他面前冒出来，对他说他们是七夜蟒的死敌，要和他一起对付那凶魔，萧凡还真不敢随便就相信了。

　　这不是他一个人的事，关系到整个南洲大陆的生死存亡。

　　甚至可以说，是关系到这片星空之中好几个界面的生死存亡！

　　自信如萧凡，也不得不分外的谨慎小心。

　　玉虚道人和九黎仙子一听，非但没有生气，反倒轻轻舒了口气，彼此对视一眼，都露出了欣慰的神情。萧凡这么说，实际上就表示准备结纳他们了，只要他们能拿出证据证明自己的身份就行。

　　“萧真人请看……”

　　玉虚道人袍袖一抖，一块五彩晶石飞射而出，滴溜溜在三人身前缓缓旋转，玉虚道人右手五指轮转，一道道法诀打入晶石之中，晶石渐渐光华大放，映照出一段影像出来。

　　法宝乱飞，杀声震天！

　　影像中，数十名高阶修士围着一名血光少年，不住发动猛攻。

　　这影像十分逼真，甚至能够感应到那些修士身上的气息，非比寻常，俱皆是悟灵期老祖，一个个神通惊人。其中领头之人，正是玉虚道人，只不见九黎仙子。

　　那名血光少年，萧凡更是异常熟悉，正是他曾与之交过手的七夜界始祖血鳞龙。

　　不过当年他对抗的只是一具灵躯，这影像中的血光少年，身躯凝厚，血气旺盛如海，乃是实实在在的血肉之躯。龙神岛那个血茧，终于孕育成功。

　　血光少年单枪匹马，大战数十名高古界悟灵修士。

　　战况极其激烈！

　　这份影像，真实地记录了当时的战局，而且是全方位的，没有任何死角。

　　萧凡一看就是好几个时辰！

　　若在凡俗世界，就这样将维摩太子，张五先生等人丢下，自然是极其不礼貌的行为，就算在修真界，也一样很不礼貌。只是这要紧关头，却顾不得许多了。

　　萧凡看得连眼睛都不眨一下，似乎生怕漏过了任何一个细节。

　　一开始，双方有攻有守，打得难解难分，血光少年并未占到便宜，甚至还略略居于下风。

　　玉虚道人调度有方，各种宝物和法阵之力都用了上去，数十名悟灵期高手渐渐形成一个包围圈，向中间不住收紧，准备仗恃着人多势众，活活将血光少年困死。

　　萧凡看得微微颔首。

　　毫无疑问，他很认同玉虚道人这种打法。

　　人多势众，就算打不死他，累也累死了他！

　　直到血光少年化为龙形！

　　尖利的龙吟声直冲九霄，滔天血浪之中，一条千丈之巨的血色蛟龙冲天而起，无数血光，从血龙体内飞射而出，化为长长的红色光线，向四面八方滚滚切割而去。

　　这些血色光线不知是何种东西幻化而成，威力极强，锋锐绝伦，不管是什么法宝，只要一接触到血色光线，立即就被一切两段，连半点抗拒之力都没有。

　　战局至此大变！

　　围攻血光少年的数十名悟灵期修士，猝不及防，当即就有十余人陨落在血光之下。

　　其后的战局，便呈现出一面倒的态势。

　　血色蛟龙所向披靡，血光所过之处，没有任何招架之功。

　　“这到底是什么东西？”

　　萧凡吃惊地说道。

　　虽然只是一份影像，也看得萧真人冷汗澹澹而下。

　　因为这是最真实的记录。

　　尤其是血光少年化龙之后，浑身气息更是暴涨，几乎在瞬间突破了这种下等界面所能容许的极限，冲破了悟灵期的桎梏。给人的感觉，玉虚子等人，是在与一种非人的力量对抗。

　　强弱极其悬殊。

　　“不知道！”

　　玉虚道人老老实实地答道，脸上也露出了极其惊惧的神色。

　　“但我可以肯定，在那一刻，那凶魔绝对突破了界面的最强桎梏，他……他将上界之力带下来了……”


第1488章 化龙之力

　　“上界之力？那不可能！”

　　张五先生连连摇头，表示不信。

　　这已经是数个时辰之后，玉虚道人和九黎仙子终于取得了萧凡的信任，萧凡也取得了他们的信任，于是一起来到无极门掌教真人寓所的后花园中，与张五先生，维摩太子等人见面。

　　既然要合力作战，彼此之间，总要有所了解才行。

　　最佳状态当然是大家一起操练几次，取得默契，不过萧凡也知道那样不大现实。能够将这些心高气傲的悟灵期老怪聚到一块，已经相当不容易了，再要一起操练，断然不可能。

　　好在这也还在能够接受的范围之内。

　　毕竟悟灵期老怪不是练气期弟子，争斗经验之丰富，无与伦比，一打起来，自然懂得如何配合。

　　所以，当玉虚道人一说到七夜蟒化为龙形之后，极有可能拥有上界之力时，几乎所有人都不大相信。界面法则不是开玩笑的，纵算是天生圣灵，也不能突破，否则的话，一切就都乱套了。

　　玉虚道人也不多说，直接将五彩晶石祭了出来。

　　大家顿时都安静下来。目不转睛地盯住了空中呈现而出的画面，就算刚刚看过一遍的萧凡也不例外。这样的影像，很明显只看一遍是远远不够的，要复制很多份，分发给每一个参战的同道，尽可能多地熟悉七夜蟒的情形。

　　“上界之力……”

　　看到七夜蟒化龙之际，一直将信将疑的张五先生等人，也不由得呆住了，再不怀疑玉虚道人是故作惊人之语。

　　一众悟灵期老怪在滚滚而来的血色光线切割之下，全无抗拒之力，如果不是上界之力，又是什么？

　　可笑他们当初还觉得以现有的人手，足够对付那凶魔了。现在看来，纵算那凶魔全然不让人帮手，他们也远不是对手。

　　“这也不足为奇。”

　　稍顷，维摩太子缓缓说道，脸色凝重。

　　众人纷纷瞩目。

　　维摩太子也不去理会众人的眼神，继续不徐不疾地说道：“类似的经历，诸位其实都有过的。在元婴后期巅峰状态之时，偶尔也能触发些许天地之力，在瞬间踏足悟灵期的境界。这不算什么秘密，相信诸位对这种情形都不会感到陌生。”

　　“正是。维摩道友此言，甚合我意。纵算那七夜蟒真是天生圣灵下界，他也不可能对抗界面之力。因此，我认为这几乎是唯一的解释。”

　　玉虚道人立即随声附和。

　　“这也是他为什么要化为龙形之后，才能施展出那么强大的杀招。毕竟他的本尊是天生圣灵，龙形才能彻底激发体内的潜力，在瞬间踏足更高一层的境界，沟通上界之力。”

　　维摩太子说道。

　　在场诸人，他是唯一的天生圣灵后裔，而且圣灵血脉极其浓郁，对天生圣灵的一切，自然没有人比他更加了解。

　　“如此一来，我们岂不是毫无胜算？”

　　中年美妇蹙眉说道，满眼皆是焦虑。

　　维摩太子断然摇头：“那也不见得。这种情形持续的时间必定不会太长，而且巫山道友也看到了，在他转换为龙形之时，也还是需要一点时间的。既然我们已经知道了，自然不会再被他打个措手不及。只要能及时避开那血线攻击，等他打回原形再战，这凶魔也就无法可施了。”

　　众人微微颔首，心里头却总是不那么踏实。

　　毕竟这只是维摩太子的猜测之词，真相是否究竟如此，那还不得而知。

　　若果那凶魔当真可以长久得到上界之力，那和他对战，几乎就是自行找死！

　　“夫人请放心，为了对付那凶魔的化龙之力，贫道和九黎仙子，专程将林道友从高古界带到了这里。”

　　玉虚道人缓缓说道。

　　“林道友？”

　　众人的眼神，纷纷落在了他身后垂手站立的那名年轻男子身上。

　　记得玉虚道人给大家引介过，此人姓林。对于一名元婴期的后生晚辈，当时根本就无人在意，但点头而已。毫无疑问，大家都将此人当成了玉虚道人或者九黎仙子的晚辈。

　　至于为什么将这么一位修为不高的晚辈亿万里迢迢从高古界带到南洲大陆，那就不得而知了，这当儿，自也无人去细究。

　　听玉虚道人之意，这位林道友竟然是破解七夜蟒化龙之力的关键所在。

　　但这怎么可能？

　　这林姓年轻男子，不过是元婴后期修为，甚至尚未臻于元婴后期巅峰状态。

　　这样的境界，在那凶魔面前，连半分逃命的机会都不会有。至于说到招架之功甚至是破解化龙之力，那简直就是开玩笑了。

　　见一众悟灵期老祖纷纷注视自己，林姓年轻男子忙即微微躬身，甚为谦恭有礼。

　　“诸位一定很奇怪，为什么贫道和九黎仙子会将林道友亿万里迢迢从高古界带来梭摩界。原因很简单，林道友是‘斩龙诀’的唯一嫡系传人。”

　　此言一出，众人俱皆露出了诧异之色。

　　“道长，何谓‘斩龙诀’？”

　　玉虚道人看了林姓年轻男子男子一眼，沉声说道：“斩龙诀是上界传承。在我们高古界，有三大上界传承，斩龙诀就是其中之一。据说是远古时期，有大能从玄灵上界破界而下，最终在我界坐化，留下来的三大功法传承。多年前，也曾盛极一时。但是后来，渐渐衰微下去，其他两大传承基本都失传了，只有斩龙诀一直传承到了现在，不过也已风光不再。而林家，一直都是斩龙诀最正宗的传人。林奇道友，正是林家这一代最杰出的弟子。”

　　“所谓斩龙诀，顾名思义，是对蛟龙一族有奇效了？”

　　玉虚道人点了点头，说道：“正是。斩龙诀对其他种族，并无克制之力，威力也只寻常。唯独对蛟龙之属，有着特别的克制之力。而且要等蛟龙之属化为龙形之后，这种克制之力就特别明显。”

　　萧凡心中一动，问道：“道长，这斩龙诀如何克制蛟龙之力，能说得更加具体些么？”

　　玉虚道人说道：“这斩龙诀施展出来，能瞬间将蛟龙之力禁锢五成以上。”

　　“那不可能！”

　　玉虚道人话音刚落，中年美妇便连连摇头。

　　禁锢五成以上的功力，那还了得？岂不是说，蛟龙之属碰到这斩龙诀，就只能束手待毙了？

　　而不管是何种属性的蛟龙，历来都是所在界面的最强种族之一。这“斩龙诀”当真如此出奇的话，传承这个功法的林家只怕早就被蛟龙一族列为死敌，被斩尽杀绝了。

　　似乎早已料到了众人心中的疑惑，玉虚道人说道：“正因为斩龙诀太过逆天，所以很早以前，就遭到我界蛟龙一族的追杀，林家弟子基本都被灭杀掉了。林奇道友这一支，当年是隐姓埋名侥幸传承下来的，早已式微。多年隐藏，才得以躲过蛟龙一族的追杀。”

　　“纵算那斩龙诀真有偌大威力，以林道友眼下的修为，恐怕压根就靠近不了那凶魔身边吧？”

　　尚未靠近，就已灰飞烟灭，谈何施展“斩龙诀”？

　　“所以，在交战之时，我们要将林道友隐藏起来，不让那凶魔察觉，一旦等他化为龙形，便及时出手，务求一击必中。”

　　玉虚道人沉声说道。

　　“只要禁锢了那凶魔五成法力，我等同时出手，立时便能置其于死地。”

　　“这个自然。但要隐藏林道友不被察觉，恐怕不容易吧？”

　　玉虚道人便望了九黎仙子一眼。

　　九黎仙子说道：“我可以布置一个幻阵，让林道友隐匿其中，有七成以上的把握，不让那凶魔察觉。”

　　中年美妇马上问道：“可是，在靠近那凶魔出手之时，还能不被察觉么？”

　　只要有瞬息的缓冲，以双方实力相差之悬殊，足以让七夜蟒灭杀林奇几百次了。

　　九黎仙子漂亮的黛眉不由蹙了起来。

　　实话说，在亲自领教过那凶魔的手段之后，九黎仙子对自己的信心也早就发生了动摇。

　　“萧某或许可以想个办法，让林道友隐匿气息，不被那凶魔察觉。”

　　正当大家都蹙眉沉吟之时，萧凡沉声说道。

　　众人不由大喜。

　　以萧凡的身份地位，既然这般说了，那几乎就表示他有百分之百的把握。

　　“只不过，林道友修为还是太低，纵算能神不知鬼不觉地接近那七夜蟒，施展出‘斩龙诀’，我担心，只怕威力也远没有想象中那么强大。彼此的差距实在太过悬殊了。”

　　众人一听，顿时又纷纷蹙起了眉头。

　　“却不知南洲大陆可有什么速成之法，可以让林道友在最短的时间内突破到悟灵期？”

　　稍顷，玉虚道人说道，语气颇为迟疑。

　　无人应答。

　　这样的速成之法，恐怕任何一个下等界面都不会有。

　　须知悟灵期，已经是下等界面最高等阶的境界了。

　　“让林道友在最短时间内突破到悟灵期，可能是难以办到。但让他在瞬间爆发出悟灵期的战力，倒不是完全没有办法的。”

　　片刻之后，维摩太子缓缓说道。

　　“哦？维摩道友竟然有此妙法？”

　　众人又再大喜。

　　维摩太子脸上却并无喜色，双眼望着林奇，沉声说道：“其实也没什么奇妙的，届时只要林道友吞下我族始祖遗留下来的肉身舍利，就能在瞬间激发道友的所有潜力，突破到悟灵期的境界。但这样做，后患无穷。道友可要想清楚了。”

　　“前辈，在下举族皆被七夜界魔人所害，只要能灭杀那凶魔，林某死不足惜，何惧之有？”

　　一直默不作声的林道友，脸上瞬间露出了毅然决然的神色，咬牙切齿地说道。


第1489章 圈套

　　掩映在群山之中的白马山庄，一片静谧。

　　高山之巅，一座凉亭，孑然孤立，凉亭之中，张五先生与维摩太子对面而坐，面前的石桌之上，摆放着两杯清香袅袅的灵茶。

　　不过两人谁也没有去动那两杯茶，只是默默对坐，脸色沉重。

　　“董道友贝道友他们，到底作何打算？”

　　默坐片刻，维摩太子缓缓问道，语气低沉。

　　张五先生摇摇头，说道：“玄阴北极宫彻底被摧毁，元灵教和真武门，肯定是守不住的。估计会直接向赵国，齐国撤退。”

　　维摩太子便轻轻叹了口气。

　　不久前，七夜界魔军在北冥大陆重新登陆，数名悟灵期老怪，联手攻击玄阴教，玄阴北极宫虽然号称是魔道十大宗门之一，这一代却并没有悟灵期修士坐镇，在数名悟灵期老怪的联手攻击之下，完全无力抵挡，玄阴北极宫随之陷落，被魔军摧毁。

　　玄阴国修真界残部，潮水般涌向元灵教和真武门的地盘。

　　不过面对气势汹汹卷土重来的魔人大军，在百年前界面大战之中遭受重创，元气未复的两大宗门，基本没有死战到底的动力，也没有那样的实力了。尤其是七夜蟒随时都可能会出现的情形之下，纵算是元灵教尊和真武神君这样的悟灵期老祖，也栗栗危惧。

　　在明知绝无取胜可能的情形之下，不可能会死守元灵城和真武国，向南撤退乃是必然的选择。

　　“看来那凶魔是真的打算要一统天下了，要将我们这几个界面，一个个都灭族。”

　　维摩太子说道。

　　张五先生微微蹙起眉头，有些不解地说道：“这凶魔既然是从上界下来，终究是要回到上界去的。就算一统天下，几个界面都被他收服了，于他又有些什么好处？”

　　维摩太子轻轻摇头，说道：“人心苦不足。就像凡俗间那些帝王，明知必死，却总是在有生之年念念不忘开疆拓土。打下偌大的疆域，最终还不是与他无关？或许那凶魔要的就是这种征服一切的感觉！”

　　“算你这小辈还有几分见识，不愧是圣灵后裔。”

　　便在此时，一个淡淡的声音骤然在两人耳边响起。

　　两人大惊，急急向一侧望去。

　　只见不远处的虚空一阵扭曲，一名血光少年现身而出，向凉亭这边望了过来，身上气息深不可测，正是血鳞龙。

　　“你就是天寿宫那小夜叉的兄长吧？”

　　血光少年的眼神，只在张五先生脸上一扫而过，毫不停留，定在了维摩太子身上。

　　在他眼里，所谓南洲大陆第一世家，压根什么都不是。

　　维摩太子原本平静的双目之中，迸射出一丝血色，死死盯住了血光少年，缓缓说道：“我夜叉族与你往日无仇近日无冤，阁下不过是想要肉身舍利，为何大开杀戒？”

　　血光少年毫不在乎的说道：“想必那天的影像你已经看过了，我不是没给那小夜叉机会。只要他乖乖将徐天寿的肉身舍利交出来，我就答应饶他一命。是他自己不识相，一定要找死，怪得谁来？”

　　维摩太子冷冷说道：“肉身舍利既是始祖遗蜕，自然没有交给外人的道理。”

　　“嘿嘿，这么说，那剩下的一颗肉身舍利，你是肯定不会交出来的了？”

　　血光少年的眼神顿时冷了下去，淡淡问道。

　　“我知道阁下是天生圣灵分魂下界，神通广大。但就算你本事通天，想要从我手里拿走始祖舍利，那也是白日做梦！”

　　维摩太子斩钉截铁地说道。

　　“很好。我就知道，这世界上总有一些头脑不清醒的家伙，自以为有骨气，其实只是找死罢了。”

　　血光少年盯住维摩太子，也不生气，轻轻点了点头，随即转向张五先生。

　　“你这小辈就是什么白马张家的家主是吧？叫做张五？”

　　张五先生淡淡看着他，一声不吭。

　　“本始祖听说，你们白马张家号称是南洲大陆修真第一世家。第一不第一的先不说，一个小小的修真世家，能够挣下这么大一份家当，也不容易。看来你不是个蠢人。张五，本始祖给你一个活命的机会。只要你为本始祖留住你身边的这个小夜叉，我就给你一面免死金牌，饶你举族老小的性命。否则的话，定要杀得你白马山庄鸡犬不留。”

　　“这是你举族老小唯一活命的机会，可要想清楚了。”

　　“哈哈哈……”

　　张五先生仰天大笑起来，笑声中又是愤懑又是不屑。

　　“老魔，你也未免太自大了。你以为我们既然敢在此间等你，会毫无防备么？”

　　稍顷，笑声戛然而止，张五先生垂下头，牢牢盯住了血光少年，双目中精光闪耀，锋锐如刀。

　　“始祖大人自称神通盖世，功力通玄，有本事就来抓我们好了。老夫偏不信这个邪，倒要看看你这冷血的蟒蛇，到底有些什么手段！”

　　“小辈，死到临头，还在呈口舌之利！”

　　血光少年低喝一声，手腕一抬，一只数丈大小的龙爪浮现而出，血光耀眼，当头就向那凉亭抓了下去。

　　这一抓看似普通，平平无奇，实则包含着无穷无尽的劲力，甫一出手，滚滚四溢的煞气就已经将整个凉亭都笼罩其下，四周空气瞬间变得坚逾金铁。

　　“咔嚓”！

　　毫无意外，凉亭在血龙爪之下如同鸡蛋壳一样脆弱，应声而碎。紧接着，张五先生和维摩太子也落入龙爪之中，被抓得粉身碎骨。一股空间波动闪现，张五先生和维摩太子已经出现在数百丈外的半空之中，居高临下地望着血光少年。

　　“咦，还有点意思。”

　　血光少年显然有些意外。

　　张五和维摩太子躲过他的一击，并不令他吃惊，真正让他意外的是瞬移速度之快，距离之远，超出了他的预料。

　　“白驹过隙”！

　　正是白马山庄最强的传承，也是张五先生赖以成名的主修功法。

　　端的快捷无伦，神出鬼没。

　　此刻施展出来，连七夜蟒都大感讶异。

　　“你们以为这样就能逃得出本始祖的手心，那可就大错特错了。既然你们想玩，左右无事，本始祖就陪你们玩玩。”

　　毕竟像这样的对手，下等界面还真的寻不出几个来，杀一个就少一个，每一个都值得好好“珍惜”。

　　“不过，在抓你们之前，本始祖要给你们一个教训，让你们知道，忤逆本始祖是要付出代价的。想要在本始祖面前充英雄好汉，本始祖就要让你的子子孙孙都跟着你一起倒霉！”

　　说着，血光少年抬起右脚，轻轻一脚跺了下去。

　　“轰隆隆……”

　　刹那间地动山摇，整个山头都开始崩塌，一股强大无伦的冲击波，如同滔天巨浪，向四面八方席卷而去。

　　冲击波所过之处，不管是亭台楼阁还是假山流水，又或者是高山峭壁，无边森林，纷纷被卷入进去，转眼化为灰烬。数百里方圆内的一切，转眼就被夷为平地，再也不复昔日壮观。

　　物犹如此，人何以堪？

　　半空中的张五先生，却只是静静地看着这一切，没有丝毫焦虑悲伤愤怒之色，嘴角反倒浮起一丝淡淡的冷笑。

　　既然早就在这里等着七夜蟒上门，张五先生怎可能一点防备都没有。在此之前，白马山庄早就变成了一座空城，一些人员活动的气息，不过是以阵法模仿出来，掩人耳目而已。

　　这老魔果然脾气暴戾，一言不合，便灭人满门。

　　冲击波尚未完全散尽，又是一阵“轰隆隆”的声音响起，如同闷雷一般，隐隐是从地底传来。紧接着，整个大地都战栗起来，不住抖动。仿佛地底深处有一头远古蛮荒的怪兽，正要破土而出。

　　“嗯？”

　　血光少年双眉微微一扬，立时察觉有异，脚下遁光一起，就向半空中飞射而去。

　　与此同时，一道道巨大的光束，从原先几座山头的位置射出，就好像有人指挥一样，不约而同地向着半空中的血光少年直射过去。而一张乳白色的大网，也从虚空中浮现出来，向着血光少年笼罩而下。

　　这是白马山庄的护卫大阵，全力开启！

　　顷刻间，巨大的光柱便彻底将血光少年淹没，乳白色的大网也罩了下来，将血光少年死死困在网中。

　　当真是上天无路入地无门。

　　光柱和大网之中，都透出一股股强大至极的煞气。

　　自从白马山庄的护卫大阵建成之后，万年之间，还从未全力开启过，威力到底有多大，只怕也无人知晓。

　　约莫一盏茶光景，乳白色的光柱之中，一股血色渗了出来。

　　紧接着，血色越来越浓，就仿佛有无数鲜血，正源源不断地从乳白色的光阵中汩汩冒出。

　　“轰！”

　　巨响惊天动地。

　　一股巨大的血光，冲天而起，瞬间就将乳白色光阵和大网冲得七零八落，血光所过之处，乳白色光柱纷纷湮灭，没有丝毫抗拒之力。几个呼吸之间，护卫大阵的偌大威能便被彻底压制下去。

　　血光少年现身而出，四下张望一番，冷哼一声，便即拔地而起，向东方追杀下去。


第1490章 空城

　　冬日映照下的天尊岭，分外安静，极目所至，一片皑皑白雪，极其壮丽。

　　无极山下的都梁城，却比往日更加热闹。

　　城中聚集的修士，骤然多了起来。

　　七夜界大军卷土重来，玄阴北极宫全军覆没的消息，早已震动整个南洲大陆。不过这一回，却并没有像百年前那样，再次出现波澜壮阔的史诗般大厮杀。百年前死守北冥大地，与魔军相持不下的元灵教和真武门，几乎是不约而同地做出了决定，放弃各自的祖地，向南洲大陆腹地撤退。

　　自古以来，修真文明最为繁盛的南洲大陆东北部地区，就成了北冥各宗门依附的主要目标。

　　尤其是有无极门坐镇的大赵国，更是骤然涌进来数以百万计的正魔两道修士。

　　其中一些修为较高者，则纷纷涌进都梁城，一窝蜂地冲向各大坊市，不惜灵石，大肆采买。举凡法宝法器，丹药符箓，兵刃材料等等，都成为这些外来者拼命采购的对象。

　　大战重启，这些可以增强实力，保全性命的东西，立即便身价百倍。

　　都梁城内物价飞涨，各大坊市忙得不亦乐乎。

　　但这一切，都与天尊岭无关。

　　通往天尊岭的所有通道，都布下了极强的禁制，有重兵把守。

　　无论是谁，不管修为多高，没有得到无极门的通行令牌，任何人都不许通过。

　　眼下的天尊岭，已经成为禁区。

　　这一点，大家倒是都能够理解。

　　毕竟这已经是“战时”，无极门加紧关防，正在情理之中。

　　自然谁也不知道，禁止他们靠近天尊岭，其实是为了他们好。

　　如果不是怕打草惊蛇，萧凡甚至会将整个都梁城的居民全部迁移。七杀阵一旦全力开启，波及到的范围，可就不仅仅只局限在天尊岭四周了，也许大半个都梁城都会被卷入进去。

　　不过既然是界面大战，总是要有所牺牲，萧凡固然宅心仁厚，却并非妇人之仁，不会因此而坏了大计。

　　只希望到时候能够尽量控制七杀阵波及的范围，尽量减少杀伤了。

　　眼下的天尊岭，已经近乎一座空城，绝大部分无极门弟子，已经疏散，只有万余人留在山上，分别集中在各个传送阵附近，时刻等候着总坛的命令，只等萧掌教一声令下，便立即启动传送阵，远走高飞。

　　萧凡端坐在无极殿内，殿门大开。

　　除了他之外，偌大的无极殿空无一人，寂静异常。

　　然而却并不给人冷冷清清的感觉，尽管大殿中只坐了萧凡一人，那股强大的气息，却无所不在，充斥于大殿的每个角落。

　　忽然之间，一声尖锐的鸣叫，一道火红的符箓自殿外飞射而来。

　　萧凡举手一抬，将那张万里符抓在手里，神念之力一扫，平静的脸色微微一动，便即恢复正常，嘴唇微动，一道道命令无声地发了下去。片刻之后，天尊岭各处，乳白色光芒闪耀，一阵阵空间波动席卷而出，十几个传送阵同时启动，将最后留守的无极门弟子，都送往远方。

　　天尊岭彻底变成了一座空城。

　　与此同时，都梁城南方数万里之外的苍穹之上，一道青色遁光向着天尊岭方向激射而来，速度之快，当真令人瞠目结舌，完全不敢置信。

　　不要说普通修士，纵算是与张五先生历来交好的维摩太子，也有些意想不到。

　　白马张家的“白驹过隙”神通，全力施展开来，遁速竟然能快到这样的地步，完全超出了维摩太子的意料之外。

　　若非如此，他们怎能牵着那凶魔在南洲大陆各处兜了整整两年的圈子！

　　想来有两年的时间，足够萧凡将一切都准备妥当了。

　　只不过，白马张家的遁术固然了得，七夜蟒更是神通惊人，经过两年的追逐，已经将双方的距离拉近到千余里之内。这样的距离，在凡人世界，自然是极其遥远，但对于他们这等境界的大高手而言，不过是转瞬即至。

　　好在，天尊岭已经遥遥在望。

　　那位年纪轻轻的正道第一宗掌教祖师，应该不会让他们失望的。

　　“小辈，逗了两年的圈子，也该够了吧。看你们还能跑到哪里去！”

　　青色遁光之后，是一道长长的血线，在蔚蓝的天空上拖出一道长长的血色彩虹，令人一见之下，就情不自禁的心惊肉跳。一路上凡是感应到这股血腥气息的修士，无不辟易远避，逃之夭夭，连头都不敢回。

　　不过听七夜蟒的声音，这老魔已经很生气了。

　　自从他凝聚肉身，离开龙神岛，所过之处，还从来没有人敢于这样“消遣”于他。凡是他的敌人，只有两个选择——要么投降，要么死！

　　这两名小贼，也不例外。

　　只是跑了这么久，始祖大人的耐心，已经被消磨得干干净净了。

　　等抓住了这两名小贼，一定要让他们好好领教一下搜魂炼魄的滋味。始祖大人至少有一百种不同的方法，让他们后悔为什么要生到这个世界上来。

　　“老魔，这种屁话，你已经说过很多次了，真有本事，你倒是使出来啊。等你抓到我们再说嘴吧，不然就是放屁！”

　　张五冷笑着说道，言辞变得粗俗无比，和以往大伙印象中沉默寡言，威严厚重的张五先生，判若两人。

　　或许，是为了彻底激怒这老魔，张五先生才故意这么说的。

　　但是很显然，这样做的效果非常之好。

　　“小贼，让你说嘴！”

　　七夜蟒勃然大怒，那道长长的血线，忽然光芒大放，原本就快到了极点的遁速，又再爆发出更强的后劲，倏忽间就将双方的距离拉近了不少。

　　青色遁光之中，维摩太子往后看了一眼，微微一惊。

　　原以为这样的遁速，也已经是那老魔的极限，没想到他竟然还留有余力。照这样下去，他们可未必能够安然抵达天尊岭。这最后的几万里路程，莫非会让结局完全改变？

　　张五冷哼一声，右手一翻，一张青光闪闪的符箓浮现而出，这张符箓虽然还没有被激发，却从中传出一股强大的风灵之力。

　　维摩太子轻轻摇头，担忧地说道：“五兄，这已经是你两个月内第三次动用风灵符了……灵符固然神奇，但使用如此平凡，效果大打折扣不说，只怕会伤及本源……”

　　风灵符乃是白马张家的秘制符箓，专门用来辅助“白驹过隙”神通，妙用无穷。不过没动用一次，都要调动本源之力来融合。使用风灵符太过频繁，纵算是张五这样的造诣，也一样会伤及本源。

　　张五深深吸了口气，说道：“火烧眉毛，且顾眼前再说！”

　　说话间，双方的距离又再拉近了许多。

　　张五再不犹豫，手腕一翻，将那张青光闪闪的符箓贴在了自己身上，嘴里念念有词，刹那间青光耀眼，“嗖”地一声，遁速凭空快了三分，虽然还是不能和身后血线的速度相提并论，但想来坚持完最后这一段路程，在血光少年追上他们之前赶到天尊岭，应该不成问题。

　　两道遁光一追一逃，在万丈高空向着天尊岭风驰电掣般激射而去。

　　“咦，混沌之气？”

　　远远的，天尊岭遥遥在望。

　　双方距离，已经拉近到了百里之遥。

　　血色遁光中忽然传来血光少年的讶异之声。

　　“这是什么地方？”

　　在南洲大陆，天尊岭固然大名鼎鼎，但对于血光少年来说，这却是一个陌生的所在。

　　第一次界面大战之时，他的化身在南洲大陆纵横肆虐，那时候，无极天尊尚未在天尊岭开宗立派，血光少年对天尊岭也就毫无认知。后来他的化身被无极天尊击败，彻底灭杀，七夜界和南洲大陆之间的空间通道也在不久之后坍塌，两界彻底断绝了往来。

　　没想到在这里感受到了极其纯正的混沌之气，和当年萧无极身上透出的混沌气息几乎一模一样。

　　纵算是始祖大人，也大吃了一惊。

　　张五先生和维摩太子不约而同地长长舒了口气，青色遁光快如闪电般向天尊岭射去。

　　“小贼，死到临头还在装神弄鬼！”

　　“受死吧！”

　　血光少年随即勃然大怒，一声惊天动地的巨响，自血光中传出，整个血色遁光，骤然爆裂开来，血光少年如同出膛的炮弹一般，被这股爆炸之力猛地向前推出，瞬息便划过百里虚空，杀到了青色遁光的背后。

　　举手一掌拍出，一股毁灭般的巨力，排山倒海般向两人杀去。

　　这一下当真是猝不及防，张五先生和维摩太子都被打了个措手不及，再也想不到，这凶魔竟然还有这样压箱底的绝技，纵然他们修为极高，这电光石火的瞬间，也还是来不及做出任何闪避的动作，更不用说招架之功了。

　　那股毁灭巨力顷刻就杀到了跟前。

　　便在此时，“波”地一声轻响，一个褚红色漩涡忽然在他们身边浮现而出，说时迟那时快，两人的身形眨眼就被褚红色漩涡吸了进去，转眼消失得无影无踪，那排山倒海的毁灭之力，生生击在了空处。

　　“小贼，又是你！”

　　“好大胆！”

　　苍穹之上，血光少年咆哮如雷。


第1491章 自投罗网

　　血光少年当然能够感应到，此番褚红色空间漩涡和上次在九阴国上空救走九阴天王的褚红色漩涡，一模一样，系出同源。

　　这小辈仗着懂得点空间之道，居然屡次坏他好事，简直就是活得不耐烦了。

　　“老魔，萧某在此恭候阁下多时了。”

　　天尊岭上空，虚空一阵水纹般扭曲，一道白色人影浮现而出，正是萧凡。

　　“是你？”

　　这一回，血光少年是真的吃了一惊，随即上下打量萧凡，满脸都是不愿置信的神情。

　　毫无疑问，他已经认出了萧凡，就是多年前在龙神岛出现过的那个人类修士，萧无极的后人，混沌灵体的拥有者。只是，那时这小贼不过区区元婴中期修为，怎么一两百年不见，竟然就到了悟灵中期境界，而且法力深厚，神完气足，俨然已经巩固了中期修为，不像是刚刚进阶的样子。

　　但这怎么可能？

　　两百年不到，从元婴中期到元婴后期，都还不一定能冲击瓶颈成功，这小贼却连跨数个台阶，成为了下等界面最顶尖的高手之一。

　　虽然区区悟灵中期修士，同样不放在七夜蟒的眼里，可是这样的进阶速度，未免太恐怖了些。七夜蟒见多识广，不要说下等界面，就算是灵气远远要充足得多的玄灵上界，也很少见到如此逆天的情形。

　　这也是七夜蟒上次在九阴国上空虽然觉得救走九阴天王的空间之术和多年前萧凡施展的空间之术颇为相似，却丝毫都不曾疑心到萧凡身上去的原因。双方修为境界，实在相差太远。

　　小小一名元婴期修士，怎能在他面前耍花样？

　　谁知还真是走眼了。

　　“老魔，你的本尊在上界被本门始祖灭杀掉了，区区一个分身，就敢在下界横行无忌，就不怕被彻底灭杀，永世不得超生么？”

　　萧凡淡淡地望着血光少年，冷笑着说道，语气中满是不屑之意。

　　“小贼，胡说八道！”

　　“谁说本始祖的真身被灭了？”

　　七夜蟒勃然大怒，吼道。

　　萧凡嘴角的讥讽之意更浓，淡淡说道：“阁下就不要在这里装模作样了，以为上界之事，真的就无人知晓么？你本尊被本门始祖天尊灭杀，金翅大鹏鸟曾经亲眼目睹。大家同为天生圣灵，想必他不会撒谎吧？”

　　当初在迷魂岛，金鹏尊者确实说过，在玄灵上界，七夜蟒被萧无极打得满地找牙。

　　虽然金鹏尊者并没有说七夜蟒是否被无极天尊彻底灭杀，但既是死敌，想来无极天尊不会手下留情。金翅大鹏，银翼雷鹏这些天生圣灵，都被无极天尊灭杀，没理由反倒留下七夜蟒的性命。

　　这也是七夜蟒口口声声自称“圣灵真身”的原因。

　　本尊已灭，留下来的这道分魂，重新凝聚肉身成功，确实可以自称是“圣灵真身”。

　　“小贼，找死！”

　　刹那间，七夜蟒怒发如狂，仰天一声咆哮，举手一划，一道淡淡的血线，浮现而出，闪电般向站在不远处的萧凡切割而去。

　　这道血线的威力，萧凡是最早接触，也是知道得最清楚的人，当年七夜蟒尚未凝聚肉身，只是一具灵躯之时，血线滚滚，包括号称南洲大陆大修士第一的欧阳明月在内，都无人能够抵挡得住。

　　如今肉身凝聚，这道血线更是锋锐无伦。

　　萧凡只是冷冷看着他，既不出手相抗，也不急闪躲避，“嗤”地一声轻响，淡淡血线切中萧凡，却好像什么事都不曾发生，就这么从萧凡身边消失得无影无踪。

　　空间之术！

　　七夜蟒的脸色一下子变得凝重起来。

　　没想到这小贼修为大涨之后，对空间之力的掌控，也到了一个全新的境界。当年在龙神岛，需要全力激发“乾坤鼎”的威能，才能面前对抗那里的空间结界，眼下对他的正面攻击，居然也是这么举重若轻，轻而易举就将他的一击导入到了空间裂缝之中，归于虚无。

　　“老魔，既然要打，那就认真一点。像你这样过家家，就算最终杀了你，那也是胜之不武。”

　　萧凡哈哈一笑，带着十分明显的戏谑之意。

　　“小贼，我知道你在这地方设了埋伏，也知道你是想要激怒我，让我中计上当。”

　　七夜蟒到底不愧是天生圣灵下界，很快便将自己的怒火强行压抑下去，嘴角反倒露出了一丝笑容。

　　“但那又怎样？”

　　“我正愁不能将你们南洲大陆这些蝼蚁全都聚在一起，一举歼灭。现在你们自己送上门来，那是再好不过。就让你们好好见识一下，什么才是真正的圣灵神通。”

　　“小贼，你一定会后悔的！”

　　血光少年说着，嘴一张，一颗青翠欲滴的印玺，滴溜溜地飞了出来。

　　这颗青色印玺，只有两寸大小，迎风暴涨，转眼就化为数丈之巨，倏忽间飞到萧凡上空，“轰”地一声巨响，带着排山倒海般的毁灭之力，向萧凡猛击而下。

　　这样的巨力，哪怕萧凡的空间术再精，也很难以空间之力将其湮灭。

　　巨力临头，泰山压顶。

　　“波”！

　　白袍人影如同泡沫一般，爆裂而开，寸寸飘散于虚空之中。

　　萧凡就此在原地消失得无影无踪。

　　笼罩在天尊岭上空的乳白色云层，就此散开，露出了天尊岭全貌。

　　“混沌之气？”

　　七夜蟒居高临下，俯瞰无极山全貌，嘴里嘿嘿冷笑不已。

　　“看来这里就是萧无极那些徒子徒孙繁衍生息之地。很好，今天本始祖就要大开杀戒，将这贼窝子夷为平地，让萧无极的徒子徒孙，彻底在世间消失，灰飞烟灭，永世不得超生。”

　　当即毫不犹豫，“嗖”地一声，一道血光，向天尊岭无极殿激射而去。

　　那颗青色印玺，更是化为数十丈大小，呼啸着镇压而下。

　　“轰”！

　　无极殿整体崩塌，断垣残壁四处飞溅，被青色印玺携带的巨力转眼间夷为平地。

　　“小贼，你们不是想要杀我么？本始祖已经来了，够胆都滚出来吧！”

　　“让本始祖见识见识，都是些不怕死的蝼蚁！”

　　“蝼蚁？”

　　“阁下未免自视太高了。”

　　话音未落，维摩太子便在不远处现身而出。不过此时的维摩太子，已经化身为十余丈高的黑色巨人，手握一柄十几丈长的宣花大斧，威风凛凛地站在半空之中，居高临下瞪视着血光少年，宛如地狱魔神一般。

　　“小辈，徐天寿当年都不是我的对手，你待怎的？”

　　血光少年正眼都不看维摩太子一眼，冷笑着说道。

　　“杀！”

　　维摩太子也不和他废话，双手高举宣花大斧，一道长达数丈的斧影，向七夜蟒当头猛劈而下。

　　虚空撕裂的声音极其刺耳。

　　“咦？”

　　血光少年双眉微微一扬，似乎颇有些诧异。

　　维摩太子这一斧固然威猛绝伦，却也并不如何放在血光少年的眼里，他诧异的是这一斧之中蕴含的纯正锐金之力。夜叉是海族强者，修炼锐金之力的比较罕见。百年前血光少年灭杀的天寿王，就不是锐金属性的功法。没想到同胞兄弟的灵根有这么明显的差别。

　　斧影来势极快，转眼就到了眼前。

　　血光少年这才脚下轻轻一动，向右边滑了出去，堪堪避开了这一击。却突然右手一探，猛地向虚空中抓了过去。“嚯嗤”一声轻响，一柄寒光闪闪的长剑，被血光少年从虚空中抓了出来。

　　“小贼，还敢暗施偷袭！”

　　血光少年冷笑一声，手掌中忽然血光大放，原本寒光闪闪灵性十足的长剑，仿佛受到了某种重击，骤然挣扎扭曲起来，发出了阵阵的鸣叫之声。

　　就在血光少年准备再加一把劲，彻底毁掉这柄长剑之时，却只听得“砰”地一声，长剑炸裂开来，化为千万点寒星，向血光少年激射而去，瞬间就将他整个人都包裹其中。

　　血光少年冷“哼”一声，忽然浑身血光闪耀，如同有形有质的实体一般，血光所过之处，万点寒星都化为乌有。

　　“不知死活的小贼！”

　　血光少年冷冷一笑，举手一抬，一道血线滚滚向右侧切割而去。

　　不知什么时候，七星阁的银发男子已经出现在血光少年的身后，手里正握着那柄寒光闪闪的长剑，不过灵气有些黯淡，显见得刚才受创不轻。眼见血线滚滚切来，银发男子举手一弹，一枚手指从他的手掌上脱落下来，化为一柄锋锐的尺许长短刀，向着那道血线迎击上去。

　　“嗤”地一声轻响，看似坚硬无比的银色短刀被血线从中一切为二，竟然连半点抗拒之力都没有。

　　银发男子吃了一惊。

　　他是傀儡之躯，这一枚短刀，实则是以极其坚硬的锐金之精炼制而成，虽然不说是这一界最坚硬之物，也很少有其他材料能超过了。谁知毫无招架之功，被一切两段。

　　甫一切断短刀，血线骤然加速，转眼就到了银发男子近前，猝不及防之下，银发男子压根就来不及闪避。

　　眼看就要和他的短刀一样，遭受一刀两断的厄运，虚空中忽然冒出一股诡异的力量，倏忽就挡在了血线之前，“嗤嗤”声不绝于耳，似乎瞬间就有无数东西被切碎了。

　　而那道看似无坚不摧的血线，也在切到银发男子身前尺许处时，耗尽了最后一丝力量，湮灭于无形。

　　“法阵之力？”

　　血光少年脸上终于露出了吃惊之色。


第1492章 牛刀小试

　　以七夜蟒的阅历，各类法阵见识过无数，基本上下等界面的法阵，都不怎么放在他的眼里。天寿宫也好，九阴国也好，护卫大阵何等精微奥妙，在他眼中，都不过是土鸡瓦犬罢了，丝毫不足为虑。

　　但这里的无形法阵之力，却让硬生生挡住了他的一击，虽然并未竭尽全力，也已足够令人惊讶的了。

　　饶是如此，那边厢银发男子还是大惊失色，若非他是傀儡之躯，只怕已经汗流浃背了。假如没有法阵之力，也许一招之间，他的傀儡之躯就要被重创。尽管只要傀儡不全部毁损，他的元神就能保全，然而伤得太重，傀儡便会失去战斗力。

　　在这样的激战之中，失去战斗力的后果何等严重，他心中清楚得很。

　　这当儿，可没有人会专门来保护你，照顾你，能不能活下去，要看你自己的运气。

　　“这法阵还有点意思，难怪你们两个小贼，千方百计要将本始祖引到这里来。”

　　七夜蟒眼珠一转，已然心中有数。

　　“老魔，你要是怕了，现在逃跑，或许还有一线生机。”

　　维摩太子冷冷说道。

　　他并没有停留在虚空中一动不动，而是缓缓变动着位置，不过始终正面面对七夜蟒。无形的阵法之力，渐渐弥漫开去，将整个天尊岭都笼罩其下，七夜蟒可以清晰的感受得到。

　　“哼，小贼，早说了你不必用激将法，既然你们这些蝼蚁都集中在此，本始祖又怎会轻易离去？自然要将你们一网打尽，也省去许多手脚。”

　　七夜蟒冷笑着，四下打量起来，认真感应着虚空中无所不在的法阵之力。

　　“当年在上界，萧无极那卑鄙小人就喜欢以阵法暗施偷袭，看来这个法阵，肯定也是那小辈留在此间的了。哼哼，就算如此，那又怎样？难道区区一个法阵，就能保得住你们不死？”

　　“老魔，胡说八道！”

　　虚空中传来萧凡的低喝，却并未现身，亦不曾多做辩解。

　　无极天尊在梭摩界声名显赫，被无数人敬仰，大名垂千古，绝不是七夜蟒随口几句污蔑能改变得了的。这七夜蟒对无极天尊越痛恨，就越证明他当初在无极天尊手下吃过大亏。

　　十之七八，他的本尊就是被无极天尊在上界灭杀的。

　　“小贼，这个法阵既然是萧无极那卑鄙小人留下来的，想必不止这么一点威力，干脆点，有什么神通都使出来，让本始祖见识见识，也好让你们到时死个明白！”

　　“老魔，死到临头，还在胡吹大气！”

　　虚空中黑影一闪，九阴天王在另一个方向现身而出，经过两年静养，先前的伤势终于痊愈，功力尽复。在他身边，还站着两人，其中一位正是黄泉真君，另一位身穿水蓝色袍服，正是与苍梧老怪等人一起前来天尊岭“闹事”的蓝衫男子。

　　百年过去，黄泉真君的法力较之先前更加浑厚，不过依旧停留在悟灵初期境界，处于初期大成状态，还差最后一步才能突破瓶颈。

　　三人方一现身，黄泉真君二话不说，手腕一翻，一个漆黑的钵盂翻转，白花花的水流从钵盂中倾泻而出，蓝衫男子袍袖一抖，水流瞬间化为冲天巨浪，咆哮着向血光少年席卷而去，转眼间，血光少年就仿佛置身于汪洋大海之中。

　　九阴天王一张嘴，一股白茫茫的寒气喷吐而出。

　　还没等众人回过神来，滔天的巨浪忽然一凝，所有洪水瞬间凝结成冰，一块巨大的蔚蓝色玄冰，奇诡万分地出现在天尊岭广场之上，血光少年被冻结在玄冰正中，张嘴结舌，一动不动。

　　九阴天王，黄泉真君和蓝衫男子，修炼的都是水属性功法，侧重点各有不同，这还是他们头一回联合出手，配合上却非常默契，血光少年甚至尚未回过神来，就被冻成了一座冰雕。

　　“太好了，这妖魔也不过如此……”

　　虚空中一声大赞，也不知出自何人之口。

　　虽然大家都很清楚，单纯凭着玄冰之力，绝不可能真的能置这妖魔于死地，却也说明，这魔头绝非完全不能对抗的。

　　“大家一起出手，再给他致命一击！”

　　话音刚落，只见玄冰中心，血光闪闪，还没等大家回过神来，巨大的蓝色玄冰，就以肉眼可见的速度飞快消融，不过片刻间，就有里而外融化出一个大洞，只剩下一层不厚的冰壳，只需喘口气的光景，整块玄冰就会彻底化为流水了。

　　便在此时，血光少年脚下黄光一闪，一道瘦削的身影倏忽间钻了出来，双手握着一对远比他的身躯要大得多的土黄色巨锤，瞬间就到了血光少年头顶，“呼——”，沉重至极的破空声响起，两枚土黄色巨锤，当头轰了下去。

　　这一下变起俄顷，血光少年被打了个措手不及，根本就来不及有任何闪避的动作，两柄巨锤，便重重轰在了他的头顶。

　　“砰！”

　　如同一个烂西瓜爆裂开来，鲜血四溅。

　　血光少年的头颅，被巨锤彻底击碎，无头尸身晃了两晃，翻身栽倒。

　　“什么狗屁始祖大人，不堪一击！”

　　苍梧老怪桀桀怪笑，身形一晃，就向一边闪去。

　　大家都目不转睛地盯住了那具无头尸身，倒要看看，这始祖大人又要耍什么花样。

　　任谁都知道，这老魔决不可能就这么被灭杀掉了。

　　眼下其实还在试探阶段，必须一点点将这魔头的神通手段都逼出来，等他施展出浑身解数之时，才能找到他真正的弱点。大家都是厮杀老了的人，争斗经验何等丰富，心里都很清楚，修为境界越高，越不容易被灭杀，唯独从真正的弱点入手，方才能摧毁强敌。

　　“你这小辈，贼眉鼠眼，天生就是一副背后偷袭的小人模样！”

　　一个淡淡的声音，在苍梧老怪身后响起，血光少年骤然在虚空中浮现而出，急忙再去看那无头尸身之时，哪里还有半点踪影？

　　苍梧老怪看似仰天狂笑，得意洋洋，实则一直都提高着十分的警惕，神念之力全开，将周围数十丈都笼罩其下，只要一有风吹草动，立即辟易远避。这老怪能活到两三千岁，总是有几分道理的。

　　一听到血光少年的声音在身后响起，大惊之余，想都不想，脚下遁光一起，就向前方激射而走。

　　只听得“嗤”地一声，虚空中浮现出一道血红的利爪，带着刺鼻的血腥气，快如闪电般向苍梧老怪瘦小枯干的身子抓了下去。

　　苍梧老怪遁速虽快，又哪里能快得过这道利爪了？

　　只一闪，利爪就已及于后心，甚至已经能感应到那股逼人的杀气，只透入骨髓深处。

　　这一下，苍梧老怪是真的大惊失色。

　　无论闪避还是反身招架，很明显都有些来不及了。

　　好在这一回，他们是联手作战！

　　“嗤”地一声！

　　虚空中一道身影闪现而出，正是那妖媚的中年美妇巫山夫人，堪堪挡在了苍梧老怪身前，纤纤素手一抬，倏忽化为一只乌黑的鬼爪，毫不犹豫地冲那血红利爪迎击上去。

　　只听得“咔嚓”之声不绝于耳。

　　那是骨头碎裂的声音，听起来极其瘆人。

　　纵算在场的俱皆是身经百战的顶尖高手，也不由得暗暗蹙眉。

　　终于，血红利爪消失，巫山夫人娇俏的身躯，却飞了出去，足足飞出七八丈之遥，才落下地来，又踉跄着往后退了几步，才终于站稳身子，仔细看去，只见巫山夫人右肩衣服片片碎裂，露出了晶莹如玉的香肩，肩膀上皮开肉绽，数道伤痕深可见骨，却白惨惨的，不见一滴鲜血渗出来。

　　“嘿嘿，本始祖还以为有什么古怪呢，原来是一具尸魈，难怪敢硬接本始祖一击……哼，你的口味也真够重的，竟然夺尸魈的舍？”

　　血光少年并没有再次追杀，只是望着远处的巫山夫人，似笑非笑地说道。

　　巫山夫人脸色煞白，眼里飞快闪过一抹惊惧之色。

　　没有人比她更加清楚尸魈肉身之强横，纵算是那些以肉身强横著称的兽族大能，只怕也远远不如尸魈肉身的坚固。当年若不是看中了这一点，她也绝不会夺舍尸魈。如今这七夜蟒随手一击，居然便抵挡不住，皮开肉绽。

　　这老魔之神通广大，当真是深不可测。

　　“小丫头，你这具尸魈之躯，修炼了至少万年之久，在这样的下等界面，也算是很不错了。不过凭着这一点，就敢和本始祖硬碰硬，你也真算得上是无知无畏！”

　　血光少年随即冷笑起来。

　　“若不是有法阵之力相助，就算是尸魈之躯，本始祖也已经给你撕成碎片！”

　　中年美妇不愧是悟灵期超级强者，很快就从震惊之中恢复了平静，左手往右肩一抹，开裂的伤口悄然愈合，破碎的衣裳恢复如初，嘴角一翘，又带上了那娇媚的笑容。

　　“明知妾身是弱女子，也下这样的狠手，始祖大人纵然神通盖世，风度上未免欠了点火候！”

　　中年美妇娇声说道，媚眼如丝。

　　“是吗？”

　　七夜蟒仰天大笑起来。

　　“小丫头，不要怪本始祖没给你机会，只要你现在退出，马上离开这里，远走高飞，本始祖可以饶你一条小命！”

　　“否则的话，那就是你自己找死，可怪不得本始祖没有风度了。”


第1493章 一阵七杀

　　中年美妇咯咯娇笑不已。

　　“始祖大人，妾身其实也很想远走高飞，可是我的朋友都在这里，我一个人逃之夭夭，将来就不好见面了。”

　　“好，那你就去死吧！”

　　七夜蟒低吼一声，身子一晃，如同离弦之箭，向中年美妇激射而去，屈指成钩，猛抓而下。

　　这当儿，大家才注意到，血光少年的手掌上，只有四根手指。

　　传说中，血鳞龙和其他天龙苗裔的区别，其一就是四爪。而多数纯正的天龙苗裔，都是五爪。也正因为如此，血鳞龙又被称为“蟒”，不少人甚至据此认定，血鳞龙不是纯正天龙苗裔，而是遗传有部分天龙血脉的恶灵。

　　然而在天生圣灵的排名之中，血鳞龙却一直被归入天龙之属，处于最前列。

　　“嗤”地一声，七夜蟒威猛无伦的一爪，抓在了空处。

　　一大片苍翠的原始森林，骤然呈现在众人面前，并且以肉眼可见的速度在快速增长，瞬间就将七夜蟒的身躯掩映其中。

　　一名身穿翠绿宫装长裙，发髻高耸，清丽难言的美貌少妇，在虚空中现身而出，手中托着一株琉璃宝树，苍翠欲滴，无数翠绿色的灵纹，自琉璃宝树中翻涌而出，融入到原始森林。

　　彻底将七夜蟒禁锢起来。

　　“千幛翠！”

　　有人低低惊呼了一声。

　　这名翠绿宫装女子，看上去娇娇怯怯，弱不禁风，神念之力扫过去，却是深邃如海，正不知修为有多深。

　　原本以为，七杀阵木灵杀的主持者，萧凡会委派给从高古界远道而来的九黎仙子，这位九黎仙子精通木属性功法，修为极高，不在玉虚道人之下。但现在出面的却是这位娇怯怯的美貌少妇。

　　却不知又是从何处来的。

　　在场这许多悟灵期老怪物，在此之前竟然谁都没见过这位宫装美妇。

　　看来萧凡还隐藏着不少的后手。

　　而站在翠绿宫装美妇身边，协助她作法的，还有两名男修，一名白须白发，年事极高，另一名则是四十许人。这两位，大伙都是识得的，俱皆是南洲大陆的一派之尊，以木属性功法名动天下的悟灵老祖。如今却甘为美妇副手，足见此人造诣之高，非同小可。

　　眼见原始森林越来越密，宫装美妇的神色也益发凝重，嘴里念念有词，准备施展更加强大的神通，却只见一缕血光从森林中透出，紧接着，越来越多的血光飞射出来，“轰”地一声巨响，血浪滔天而起，无数草木纷飞，宫装美妇脸色一变，脚下遁光一起，向一侧飞射而去。她的两名助手更是提前一步，闪避到了数十丈之外。

　　转眼间，血浪便彻底将原始森林淹没，血光少年大步走了出来，一双血色瞳仁，直直落在了不远处的宫装美妇脸上，神情变得极其阴霾。

　　“木灵夫人？”

　　“很好，没想到连你也敢暗中和南洲大陆这些小贼勾结。看来你们天马大陆的正道修士，是早就生出异心了！”

　　稍顷，血光少年冷冰冰地说道。

　　众人不由得恍然大悟。

　　这位被称为“木灵夫人”的宫装美妇，竟然是从七夜界天马大陆远道而来的。明白了这点之后，所有人都情不自禁地精神一振。正所谓得道多助失道寡助，连七夜界的顶尖高手，都和他们联手一致来对付七夜蟒了，可见这妖魔实在是搞得天怒人怨，人人得而诛之。

　　与七夜界交战多年，大家自然知道，天马大陆乃是七夜界正道修士聚居的大陆，在七夜界，魔道邪修的力量远远比正道修士的力量要强大得多，所有正道宗门都集中在天马大陆，联手自保。

　　不过在界面大战之中，七夜界正道宗门也派出了大量的修士，随七夜界魔族大军一起作战。

　　木灵夫人也冷冷看着血光少年，淡淡说道：“阁下号称是七夜界始祖，却极其偏袒魔道邪修，不但不制止他们向我们天马大陆寻衅滋事，还亲自出手，彻底屠灭了重华门等七八个宗门。如此始祖，难道不令我等心寒么？”

　　“哼，那是他们不识抬举。”

　　“本始祖不过向他们要点东西，他们却推三阻四，那不是自己找死吗？”

　　七夜蟒冷笑着说道，似乎一切都是那么理所当然。凡是敢于违抗他命令的，不管是魔道邪修也罢，是正道宗门也好，在他眼里都全无区别，一概灭杀了事！

　　“老魔，你残暴不仁，早已众叛亲离。今日我等就要除掉你这恶魔！”

　　维摩太子厉声喝道。

　　七夜蟒看都不向那边看上一眼，只是盯住了木灵夫人，眼神益发阴冷：“很好，等本始祖将你们这批小辈都收拾干净了，马上就回本界，将你们天马大陆连根拔起，将所有乱臣贼子都杀个精光。”

　　“本始祖最痛恨的，就是被自己人背叛！”

　　“你这老魔，还在胡吹大气！”

　　只听得一声低喝，正是张五先生的声音，紧接着，狂风忽起，无数风刃从天而降，如同实体一般，纷纷向七夜蟒切割而来。

　　七夜蟒大怒，浑身血光闪闪，化为一道道淡淡的血线，向着千万风刃迎击而上，一阵剧烈的交鸣之后，风刃溃散湮灭，血线也消失于无形。望着出现在不远处空中的张五先生和他身边的两名悟灵期修士，七夜蟒轻轻点了点头。

　　“金木水土风，都露面了，还有烈火雷电呢？都一并亮出来好了，让本始祖看看，你们到底有些什么能耐！”

　　交手几个回合之后，七夜蟒也渐渐看出了一点端倪。

　　七杀阵果真有些门道，这些小贼就是依托这个大阵，才有如此底气。

　　金木水火土烈火惊雷，一阵七杀！

　　每一样属性的阵眼，都由精通该属性的高阶修士亲自主持，每一个阵眼，最少有一名悟灵中期修士坐镇，另有两名悟灵初期的修士协助。其中几个阵眼，甚至是两名悟灵中期修士联手。比如九阴天王和蓝衫修士，又比如维摩太子和银发男子，苍梧老怪和巫山夫人，都是极其强大的超级高手。

　　目前还没有露面的，就只有火属性阵眼和雷电阵眼的镇守者。

　　在高古界之时，七夜蟒也经历过一场这样的大战，高古界集中了数十名悟灵期强者，对他群起而攻之。最终的结果，是他大获全胜，高古界至强者几乎全军覆没。

　　相对来说，南洲大陆这些小辈纠集的人手，实力也并不比高古界的悟灵期修士强多少。

　　这也是七夜蟒丝毫也不将所谓埋伏放在心上的原因。

　　不是这些小辈不愿意纠集更多的人手，集结更强的战力来对付他，实在是无能为力了。区区一个下等界面，南洲大陆还只占梭摩界的一半，能有多少悟灵修士？更不用说，时间仓促，一些悟灵老怪压根就没有得到召唤，也不知道萧凡他们在这里伏击七夜蟒。

　　然而七杀阵实在非同小可。

　　尤其是防御力惊人。

　　七夜蟒接连数次出手，几乎都是空手而归，每次都被对方轻松化解。

　　明明只是一些下等界面的蝼蚁，却屡屡在他面前挑衅，偏偏还奈何不得，这次第，怎一个“生气”了得。

　　话音刚落，四周的天地元气，就开始涌动起来，虽然苍天之上，还是晴空万里，身处阵中的每个人，都感应到了风起云涌，黑云压城的强大气势。维摩太子，苍梧老怪，九阴天王等超级高手，分站方位，随着天地元气的涌动，不住变换着位置。

　　这是他们第一次联手对敌，但不同属性的天地元气，感应得一清二楚。大家都很自觉，没有谁标新立异。

　　面对七夜蟒这样的灭世凶魔，任何的标新立异，都有可能导致整个计划功败垂成。

　　那就不但是整个界面的大罪人，只怕自己首先就性命难保。

　　这凶魔可是以嗜杀闻名的，动不动就灭人满门。

　　若非如此，也不会有这么多悟灵期修士汇聚一堂。

　　血光少年静静站立在法阵中央，冷冷地注视着在他周边滴溜溜转动的一干悟灵修士，一声不吭。

　　渐渐的，天地元气的汇聚，达到了饱和状态，七杀阵全力运转起来。

　　“杀！”

　　一声爆喝。

　　金木水火土风刀霹雳，各种法诀之力，从天而降，密密麻麻向正中心的七夜蟒猛击而去。

　　七夜蟒冷笑一声，一道道血光，忽然从他体内冒出，转眼化为一道道明亮的血线，不住旋转着，变成一个鲜红的漩涡，滚滚向四周切割而去。

　　“轰！”

　　两种毁灭般的巨力，猛地撞在了一起，发出惊天动地般的巨响。

　　“噗——”

　　一件宝塔形的法宝，骤然在血光中爆裂开来，形成一股强劲的旋风，旋风过处，由明亮血线织成的漩涡，顿时被撕开一道口子，七八件法宝趁机从这个口子里钻了进去，直击七夜蟒本体。

　　七夜蟒又是一声冷哼，正要作法抵御，却只听得“噗噗”之声，不绝于耳，这些法宝一件件凌空炸裂，无数的宝物碎片伴随着巨大的冲击波，瞬间就将七夜蟒完全笼罩其中。

　　鲜血四溅，血光冲天！


第1494章 战阵之威

　　第一轮全力攻击，只持续了盏茶功夫便宣告结束，法阵之力开始减弱。

　　明亮血线组成的漩涡消散于无形，血光少年再次现身，出现在众人面前。不过此刻的七夜界始祖，浑身鲜血淋漓，虽然他全身上下本就血光闪闪，但流淌的鲜血和耀眼的血光，还是有着十分明显的区别。

　　苍梧老怪等人相互对视，俱皆喜动颜色。

　　这老魔受伤了。

　　虽然自爆法宝这种打法极其“奢侈”，自爆的俱皆是上等的极品法宝，纵算在悟灵老祖眼里，也价值不菲。但是只要有效果，那就不白费。在亲眼见识过这老魔的赫赫凶威之后，大家心里其实都有不小的阴影。

　　厮杀，他们不怕。

　　毕竟都是厮杀老了的人，这一辈子也不知争斗过多少回。

　　但是明知对手是“杀不死”的，这仗就没法打了！

　　然而现在看来，这七夜界始祖化身，也并不如传言中那么拥有金刚不坏之躯。不管他的本尊是多么了不得，也不管他在玄灵上界是何等的见多识广，如今既然“流落”到了下等界面，那就必定会受到界面之力的压制。

　　大家在同样的界面法则之下，就没有谁是不死之身。

　　对众人欣喜若狂的神情，血光少年毫不理会，眼神一转，便揪住了不远处的玉虚道人，目光炯炯。

　　“小道士，这是你的主意吧？”

　　在高古界之时，玉虚道人曾经主持过围剿他的大战，两人算得是“老相识”了。

　　以自爆法宝的方式，撕开他的护体灵光，直接攻击肉身，果然见效。一个人这么打，还能说是偶然，所有人都这么打，毫无疑问这就是他们的战术。这个战术，肯定是“熟人”提出来的。

　　玉虚道人站在雷电阵眼的位置上，早已不是平日里温文尔雅的得道高人模样，而是身穿银色战甲，浑身雷光闪闪，手中高举一柄雷锤和一枚雷公凿，满脸杀气，威风凛凛。

　　欧阳明浩和另一名彪形大汉，一左一右，分站玉虚道人两旁。

　　无疑他们三人是雷电战将。

　　奇怪的是，在这里并没有见到无极门首席大长老，同样精通雷电之力的欧阳明月。

　　甚至连萧凡都不见了踪影。

　　“老魔，你作恶多端，没想到也会有今天吧？”

　　玉虚道人死死盯住血光少年，恨恨地说道。

　　“嘿嘿，小道士，既然你当年侥幸逃得了性命，为什么不老老实实躲起来，终此余生，却偏偏还要巴巴的跑到南洲来送死？纵算你们的小伎俩能得逞一时，些许皮肉之伤，又能将本始祖怎样？你们不会天真到以为这样就能置本始祖于死地吧？”

　　血光少年满不在乎地说道，浑身一阵血光闪耀，皮肉伤痕顿时愈合如初，一点痕迹都看不到了。

　　“老魔，这当儿还在虚张声势！”

　　维摩太子一声爆喝。

　　“大伙不要听他胡说八道，再加一把劲，干掉这凶魔！”

　　四周的天地元气再次翻涌起来，七杀大阵重新开始凝聚力量。

　　“哼！”

　　血光少年冷笑一声，手腕一翻，一柄血色长剑浮现而出，双手一抬，就牢牢握住了。

　　这柄血色长剑模样奇特，就仿佛鲜血凝固而成一般，却又不是那种鲜血凝固后的暗红色，而是鲜红色，甚至剑刃之上还有鲜血在不住流淌，殷红欲滴，宛如活物。剑刃表面，密密匝匝的符文不住闪耀，一股至强的灵气，透体而出。

　　“通玄灵宝……”

　　不知道是谁惊呼出声。

　　在场的俱皆是悟灵老祖，见多识广，眼光毒辣得很，立时就从这柄血剑之上感应到了非同寻常的强大气息。

　　在这样的下等界面，通玄灵宝正品整个界面也不过是数件而已。

　　无极门的“乾坤鼎”是公认的通玄灵宝正品，但却是辅助性质的，无论攻击防御，都帮不上太大的忙。血光少年这柄血剑，却一看就知道是攻击性的通玄灵宝，威力之强，可想而知。

　　“通玄灵宝？”

　　血光少年冷笑起来。

　　“你们这些下等界面的蝼蚁，见过什么至宝？”

　　众人不由得面面相觑，俱皆色变。

　　照这个意思，这柄血剑甚至比通玄灵宝更强，难道还是造化之宝不成？

　　但那完全没可能！

　　就和成年天生圣灵本尊一样，造化之宝在下等界面也是无法存在的，除非是残次品或者被封印了大部分威能，但那样一来，就和普通宝物相差无几，没什么可怕的了。

　　还没等大伙想得明白，只听得“嗤”地一声轻响，就好像虚空骤然被撕裂，一道明亮炫目的血线，自血剑之上直透而出，四周的天地元气，猛地翻滚沸腾，纷纷向血剑涌来。这些天地元气，本已经被七杀阵调动起来，为阵法所用，如今却硬生生被这血剑抢去了不少。

　　大量天地元气疯涌而入，血线益发的刺眼，血光少年双手轻轻一挥，长长的血线径直向维摩太子扫了过去。

　　这当儿，七杀阵也已再次全力运转起来。

　　见了那血线的威势，维摩太子也知道情形不对，但他负责镇守金属性阵眼，却是不能轻易后退，当下一摆手中宣花大斧，斩出重重叠叠的如山斧影，毫不畏惧地向着血线迎击上去。

　　“嗤嗤”之声不绝。

　　看似威猛无伦的如山斧影，甫一和血线接触，就仿佛凝固的牛油遇到了烧红的利刃一般，连半点抗拒之力都没有，瞬间就被血线绞灭，崩溃湮灭，消失于无形。

　　“小心！”

　　银发男子一声低喝，屈指轻弹，两枚手指脱体飞出，化为两道银色利剑，迎向滚滚而来的血线。

　　结果没有任何区别，号称天下至坚的锐金至宝，在明亮血线面前，完全不堪一击，连稍稍迟滞一下血线的速度都做不到，就被切为两段。

　　两人大惊失色，脚下遁光一起，双双往后疾闪，却是迟了半步，血线转眼就切到了近前。

　　情急之下，两人分别祭出法宝，轰然自爆，希望能阻挡一下。

　　“嗤——”

　　维摩太子一声闷哼，鲜血飞溅，一条手臂已经离体飞出，腾上半空。

　　所幸这时，阵法转换，瞬间就将他两人移到了别处。

　　血线毫不在意，继续滚滚向一旁斩去。

　　顿时呼喝声，爆裂声，闷哼声，惨叫声纷纷响起，连绵不绝。

　　天地元气翻涌沸腾，咆哮不已。

　　足足一盏茶光景过去，明亮炫目的血线才终于一闪之后，消失不见了。

　　围攻血光少年的二十余名悟灵老祖，早已退到了数十丈之外，一个个断手折腿，几乎半数都身上带伤，而且伤得不轻。望向血光少年的眼神，自然是又惊又怒，同时飞快地闪过一抹深深的畏惧之色。

　　那血剑果然不愧是至宝，一斩之威，竟至于斯。

　　不过他们固然心中不安，血光少年内心却更是又惊又怒。

　　一剑斩出之后，竟然连一名敌人都不曾斩杀，只是伤到了十余人，甚至还有一半人躲过了一劫，对他而言，这简直难以置信。

　　这些下界蝼蚁，什么时候变得如此难缠了？

　　看来此间的法阵之力，果然非同小可，远非他以前遇到的护卫大阵可比。

　　若不是有法阵保护，纵算这些悟灵修士一个个身经百战，神通不凡，也断然不可能在他的血剑一斩之下，个个都能保得性命。

　　轻微的嗡嗡声中，七杀大阵第三次运转起来。

　　玉虚道人叫道：“诸位道友不必惊慌，这样大威力的杀招，并不是随时都能施展的。这凶魔刚才一击，已经消耗了不少真元法力。大家只要坚守自己的位置，一直打下去，最终支持不住的，一定是他，不是我们！”

　　刚才血剑一斩，玉虚道人及时闪避，躲过了一劫，并未受伤。

　　“玉虚道友说得有理，我们有法阵之力加持，这凶魔却要消耗自己的真元法力。此消彼长，打到最后，肯定是他支持不住。”

　　维摩太子立即随声附和。

　　他刚才被血剑斩断了左臂，不过这样的皮肉之伤对他而言，自然不算什么，吞下一颗丹药之后，一条完整的左臂很快便重生出来，恢复如初。虽然略略感到有些不适，却也未曾在意。

　　“是吗？你们这些蝼蚁，竟要和本始祖较量对天地元气的运用？”

　　血光少年冷笑出声。

　　中年美妇咯咯轻笑，说道：“始祖大人，这就很难说了。如果在别的地方，论到对天地元气的运用，我们当然是远远不如你。但在这天尊岭，却又另当别论。这可是当年无极天尊亲自选定的地方，不但是我们南洲大陆灵气最充足的所在，也最能滋养浩然正气。你难道没有感应到，这里的天地元气，有些与众不同么？调动起来，不是那么得心应手吧？”

　　血光少年的脸色沉了下去。

　　很显然，中年美妇说到了点子上。

　　“更何况，我们在这里建造了七杀大阵，早已和此间的地脉灵眼融为一体，除非你能以一己之力，彻底压过大阵，否则这里的天地元气，总是会先满足大阵所需，阁下最多就能得到一点残汁冷羹，谁能支撑到最后，还真不好说呢！”


第1495章 七海社稷图

　　大战再起。

　　打得天翻地覆，惊天动地的轰鸣声，隆隆不绝。

　　整个都梁城都被惊动了。

　　无数修士从各处蜂拥而出，飞上空中，想要看个究竟。然而一感应到天尊岭上传来的恐怖至极的气息，顿时便一个个吓得心惊胆战，多数胆小的立即开溜，转眼就逃出了都梁城，马不停蹄向远方而去。

　　只有极少数胆子很大，修为也较高的高阶修士，三五成群远远地盯着被雾气完全笼罩的天尊岭，虽然不敢靠近去看个究竟，却也不肯就此离去。这些人绝大多数皆是都梁城的地头蛇，很想搞清楚天尊岭到底发生了何种变故。

　　实在无极门的进退和他们息息相关，尽管当初无极门重建山门之时，他们都不是很乐意，然而这么多年过去，大伙已经渐渐习惯了这新的布局，也习惯了大树底下好乘凉，忽然之间，天尊岭上发生这种惊天动地的剧变，当真令人心中好生不安。

　　只不过从浓雾之中透出的气息确实太过恐怖，谁都不敢越雷池一步。

　　最后一声巨响戛然而止。

　　法阵之力渐渐消褪，维摩太子，玉虚真人，苍梧老怪等人纷纷向后方急退，不管打得多么激烈，大家总是一丝不苟地谨守自己的阵眼。

　　就在第三次出击之时，一名悟灵老怪没有坚守自己的阵眼，结果得不到法阵之力的庇护，被血光少年一剑斩为两截，连元神都被血剑剑芒彻底灭杀。众人大惊失色之余，再也不敢造次。面对这样不可一世的凶魔，任何单独行动都是自速其死。

　　饶是有法阵庇护，数次攻防下来，大家还是不同程度受了伤，真元法力和法宝法器都消耗不少。毕竟上等的极品法宝，也是极其罕见之物，纵然身为悟灵老祖，也不能无限度地自爆。

　　任谁都经不起这样的消耗。

　　再看血光少年，却行若无事，身上连一点伤痕都看不到，似乎接连数次全力进攻，都没有对他造成任何损伤。

　　但在场的都是成了精的老怪物，焉能被这种表象所迷惑。

　　“诸位道友，这凶魔在强撑着，倒驴不倒架。实则真元消耗得十分厉害，大伙再接再厉，他马上就要支撑不住了……”

　　稍顷，众人耳边响起了维摩太子的传音之声。

　　“维摩道友说得轻巧，这凶魔真元消耗得厉害，难道我们就很轻松么？”

　　一名悟灵老祖苦笑着说道。

　　“扶摇道友不必担心，真要是觉得真元法力消耗厉害，可以立即吞服萧道友给大家配置的丹药，那可是以圣灵源泉炼制而成的灵丹，补充真元法力，颇有奇效。”

　　维摩太子马上说道。

　　这一次炼制丹药的圣灵之源，却是由他亲自提供的。

　　也亏得萧凡好手段，炼制过程中不但没有损耗多少灵力，成丹率也是极高，纵算是公认的炼丹宗师，只怕也没有这样的本事。

　　“多谢维摩道友提醒，倒还不至于如此不济……”

　　四周天地元气涌动，七杀大阵再一次启动起来。

　　忽然之间，众人眼前一花，就不见了血光少年的身影，甚至连气息都在瞬间消失得一干二净。

　　“咦？”

　　“人呢？”

　　“去了哪里？莫非这凶魔眼见不妙，逃之夭夭了？”

　　众人不由吃了一惊，急忙各处搜寻，却是毫无所获，一时间人人心中紧张莫名，同时将警惕提高到了十二分。

　　只见刚才血光少年站立之所，隐约有卷轴的影子一闪，然后一滴水珠就很突兀地冒了出来，紧接着，这滴水珠便开始向外蔓延，还没等大家回过神来，只听得海涛澎湃，一片汪洋巨浸忽然呈现在众人眼前，涛声阵阵，海风呼啸，极目所至，到处都是蔚蓝的海面。

　　“这是怎么回事？”

　　“这片海域如何来的？”

　　“嗯，好像有空间之力……”

　　“诸位小心，这凶魔激发了一件空间之宝。”

　　与此同时，众人身边也冒出了空间之力，所幸是他们比较熟悉的。

　　“大家不必惊慌，萧真人精通空间之道，肯定能对付得了凶魔的空间之宝。”

　　巫山夫人娇滴滴的声音，在众人耳边响起。

　　这些日子，因为要让尸魈之身血肉再生，她几乎一直都住在天尊岭，对萧凡的了解，自然也比其他人更加深入几分。了解得越多，心中便越是吃惊——这位无极门当代掌教，果真不愧是天纵奇才，传说中的九灵体混沌真身，对各种功法都精通到十分。

　　“是吗？那就最好。不过大家还是要小心些，当心这凶魔借助空间之力，突施偷袭！”

　　“这个自然……”

　　血光少年其实一直都站在原地，根本就没有挪动过位置，只不过身前多了一幅卷轴，看上去非常陈旧了，卷轴之中，描画着山川大海，整幅卷轴都散发着淡淡的蓝色光泽，似乎已经与汪洋大海融为一体，不分彼此。

　　血光少年冷冷地望着四周乱成一团的对手们，忽然刺破左手食指，滴了一滴鲜血在卷轴之上。

　　很快，鲜血就被卷轴吸收一空，一阵水纹波动，只见一道淡淡的人影，自卷轴之中浮现而出，渐渐变得清晰，却是一名青面獠牙的恶鬼，再一模糊，却变成了一名三十岁左右的少妇，身穿黑色罗裙，颇有几分姿色，只不过脸色太过煞白，毫无血色，令人一见之下，便心生寒意。

　　黑裙少妇刚刚现身而出之时，眼神略有些迷茫，不过很快就变得清澈起来，瞥了血光少年一眼，有些诧异地说道：“七夜，你的气息怎么变得这么弱了？到底发生了什么？”

　　语气甚是随意，就好像两人是认识多年的老朋友。

　　“哼，在这鬼地方待了那么多年，能有这个样子就不错了。你还不是一样？”

　　血光少年冷哼一声，说道。

　　“我变成这样，还不是因为你？你若不用这七海社稷图禁锢我的如意之躯，我会变得这么衰弱么？”

　　黑裙少妇不紧不慢地说道，看不出她到底和七夜蟒是何种关系。

　　“我若不以七海社稷图掩盖你的气息，你的煞鬼之躯，又怎能瞒得过萧无极？至于这宝物会削弱你的元神，我当初也不知道。而且，没有这七海社稷图，你压根就不可能回到下界来，只要在上界，终有一天会被萧无极找到。再怎么说，也好过被灭杀吧？”

　　“哼，不要在我面前提到那个人！”

　　黑裙少妇脸色一变，双眉扬了起来，神情极其不悦，足见与萧无极仇深似海。

　　“好，咱们就闲话少说，眼下我遇到点小麻烦，你帮我一个忙吧！”

　　血光少年有些烦躁地说道。

　　“帮忙？帮什么忙？你不是已经回到下界了么？难道在这下界，还有什么事情难得住你？”

　　黑裙少妇又诧异起来。

　　“哼，虽然是在下界，但界面之力非同小可，你又不是不知道。你看看四周，这是什么阵法？”

　　黑裙少妇眼皮都不抬一下，淡淡说道：“用不着看，这是七杀阵。”

　　血光少年便由衷地赞叹道：“果然不愧是煞鬼地狱大名鼎鼎的阵法师，一眼就能将这阵法认出来。”

　　黑裙少妇四下一打量，说道：“这不是正宗的七杀阵，简化了许多。威力很有限……若是正宗七杀阵，七海社稷图的空间之力，也未必能抵挡得住……”

　　血光少年便说道：“你不要老是以上界的眼光来看待这里的一切，这个七杀阵固然威力不强，但我们受到界面之力压制更加厉害。”

　　黑裙少妇嘴角一扯，浮起一丝讥讽的笑容，说道：“你想让我帮忙，破了这个七杀阵？”

　　“正是！”

　　黑裙少妇嘴角的讥讽之意更浓，不徐不疾地说道：“我为什么要帮你？”

　　血光少年怒道：“这么多年，我一直都用自己的精血真魂在喂养你，否则的话，纵算有七海社稷图的空间庇护，你也早就被界面之力灭杀掉了，还能活到现在？”

　　“这个理由够不够？”

　　“不够！”

　　黑裙少妇丝毫不为所动，直截了当地答道。

　　“好吧，这里叫天尊岭，是萧无极在下界时创建山门的所在。如今在主持这个七杀阵的，叫萧凡，是萧无极的后人，也是九灵体混沌真身，这个理由够不够？”

　　“萧无极的后人？九灵体混沌真身？”

　　黑裙少妇悚然动容。

　　“难道我会骗你不成？你要是不信，自己去找到他验证一下就是了。”

　　黑裙少妇随即又恢复到那种满不在乎的神态，说道：“纵算他是九灵体混沌真身，那又怎样，我又用不上。真正用得上的是你，有了这具九灵体混沌真身血祭，或许你就有机会再次凝聚圣灵之躯。好处都是你的，和我没关系。”

　　“那你要什么好处？”

　　血光少年紧盯着问道。

　　黑裙少妇笑了笑，说道：“很简单，你日后如果成功回到上界，要还我自由，七海社稷图也要还给我。如果你愿意以心魔起誓，那我就出手帮你一次。”

　　“好，就是这样。我原本就没打算真的禁锢你，这七海社稷图本也是你的，还给你天经地义。”

　　血光少年毫不犹豫，当即便以心魔立下誓言。

　　“嗯，既然你那么爽快，那我就走一趟吧。这七杀阵，一个阵眼一个阵眼去破，是不行的。那是最笨的法子，费力不讨好。唯有直接破掉总控的七杀阵眼，才是最直接最有效的办法。”

　　黑裙少妇咯咯一笑，黑影一闪，水纹般扭曲过处，就此消失得无影无踪。


第1496章 天鬼一族

　　七杀阵的总控阵眼，深埋地下。

　　还在灵眼之地的下边。

　　七杀阵每一个阵脚，都埋入地下灵脉的深处，与地矿灵脉融为一体，而七杀阵脚环抱正中，则是总控阵眼。一处占地极其广阔的地下宫殿，中央密室，四周墙壁上镶嵌着七颗五彩晶石，将地表之上的大战，全方位的呈现出来，一丝不漏，尽收眼底。

　　七颗五彩晶石之下，则镶嵌着七面古朴的玉牌，散发着乳白色的柔和光泽，正是七杀令牌，也是七杀阵的总控关键所在。

　　萧凡和穿戴得五彩缤纷的九黎仙子，静静站在密室之中，密切关注着地表之上的战事，随时操控七杀阵，与众人的攻防相一致。若没有法阵之力，大战至此，又岂止一名悟灵修士陨落，只怕修为较低的悟灵初期老祖，早已非死即伤了。

　　高古界的围剿之战就是这般，交手不多久，修为较低的悟灵初期修士，基本上就退出了战斗，只剩下数名修为最高的中期以上修士，还在死撑到底。

　　当年苍梧老怪这些人，在无极门祖地建造这个绝阵，自然没安好心，但萧凡也承认，这个七杀阵的威力确实大得惊人，如今也刚好派上了用场。不过苍梧老怪他们当初也有估计失误之处，那就是天尊岭的天地灵脉和王者之气远没有他们预料中的那么脆弱。地矿灵脉蕴含灵力之浓郁，天地灵气数量之庞大，都远超他们的想象之外，足以支撑七杀阵有余。

　　无极天尊亲自选定的宗门祖地，岂是等闲？

　　之所以最终确定由九黎仙子作为萧凡的副手，一起坐镇总控阵眼，原因有三，其一是九黎仙子本身精通阵法之道，足以承担这样的重任；其二则是九黎仙子参加过高古界的围剿之战，对七夜蟒比别人了解得更多；最后一个原因，也是最重要的一点，那就是林奇需要由她来布置幻阵，掩映气息。

　　九黎仙子不愧也是悟灵中期的大高手，虽然单纯论争斗厮杀的神通，可能是所有悟灵中期修士之中最弱的一位，但对阵法之道的精通，除了萧凡之外，却是无人可比。对七杀阵的操控，非常到位。

　　萧凡因此省力不少。

　　眼下，两人就紧紧盯着画面上那一片蔚蓝的汪洋大海，脸色凝重。

　　“这是什么宝物？空间之力如此强大……”

　　九黎仙子黛眉微蹙，说道。

　　萧凡微微颔首，说道：“这件宝物的空间之力确实强大，纵算被封印了大部分威能，也还是难得一见的至宝。”

　　九黎仙子诧异地说道：“被封印了大部分威能？”

　　“不错，如果我没猜错的话，这应该是那老魔的分魂从上界下来之时，携带的宝物。很可能需要借助这件宝物才能撕裂空间，顺利从上界返回祖地……这样的至宝，假如不封印大部分威能，必定会和界面之力起冲突。”

　　萧凡说道，虽是猜测之词，却说得十分笃定。

　　“猜对了！”

　　一个娇媚的声音很突兀地在密室中响了起来。

　　“谁？”

　　九黎仙子大吃一惊，神念之力四下探出，却是一无所获。

　　“嘿嘿，小丫头，我就在你身边，只是你看不到我罢了。”

　　娇媚声音微笑着，益发的轻松自在了。

　　“唰——”

　　九黎仙子二话不说，身子一抖，身穿的五彩锦衣顿时化为无数亮闪闪的飞刀，向四面八方激射而去，瞬间将整座密室都笼罩其下，一股恐怖的气息蔓延开来，甚至连虚空都在微微扭曲。

　　然而五彩飞刀过处，一点反应都没有。

　　“小丫头，你跟人争斗，每次都用这种华而不实的幻术招数么？对付修为比你低的敌人，当然是手到擒来，可是一旦碰到修为在你之上的，你这种打法，那就纯粹是找死了……”

　　娇媚声音咯咯笑了起来，听起来颇有几分阴森。

　　九黎仙子脸色大变，脚下遁光一起，情不自禁地向萧凡靠了过去。

　　作为一名悟灵老祖，她当然知道自己的弱点在哪里。

　　萧凡依旧站在原地，一动不动，但一股庞大的浩然正气，却透体而出，将九黎仙子笼罩其下。

　　九黎仙子顿时心中稍安。

　　“阁下是来破阵的吧？总控令牌就在此间，阁下有本事，就现身而出，把这些令牌都取走。倘若只在这里呈口舌之利，时间一长，你那位朋友怕要支撑不住了，维持那样一件至宝，耗费的真元法力可不在少数。”

　　浩然正气护住了九黎仙子，萧凡这才缓缓说道，语气平静淡然。

　　“嘻嘻，你就是萧无极的后人吧？果然和萧无极一样，道貌岸然。七夜说，你也是九灵体混沌真身，实话说，我还真有点不大相信。就冲着你布置在总控阵眼外边那不值一提的空间禁制，和混沌灵体的鼎鼎大名就相距极远。你不会是个冒牌货吧？”

　　娇媚的声音笑嘻嘻地说道，带着十分明显的调侃之意。

　　言辞之间，似乎和无极天尊非常熟悉。

　　萧凡毫不生气，只是淡淡说道：“是不是冒牌货，阁下现身一战，不就知道了么？”

　　“小哥儿，有本事你就先把我找出来，否则我确实不相信你和萧无极一样，是混沌灵体真身。你要知道，就算在玄灵上界，混沌灵体真身也是牛逼哄哄的，无人能敌。萧无极当年在上界，可着实威风，打遍天下无敌手，连天生圣灵都灭杀无数……你要真是混沌灵体真身，说不定我就一口将你吃了，不见得会留给七夜那贪得无厌的混蛋，大补啊……”

　　娇媚的声音嘻嘻笑个不停。

　　“这也容易！”

　　萧凡淡淡说道，举手一抬，一道霹雳飞舞而出，瞬间飞上半空，化为一颗硕大的银色雷球，“轰然”一声，一道粗大的电弧，向着九黎仙子先前站立的所在，猛地轰击而下。

　　“咦？”

　　娇媚的声音颇有些讶异。

　　雷光散尽，黑裙少妇现身而出，望向萧凡的双眸中，眼波流转，似笑非笑，也带着一缕好奇之意，似乎对萧凡能够如此轻易地看破自己的隐匿之术感到惊讶。

　　“小哥儿，还有点门道嘛……”

　　萧凡笑了笑，冷淡地说道：“阁下也有点门道，明明是鬼物之躯，却不惧我的厚土神雷，也算是好本事。”

　　黑裙少妇的脸色瞬间沉了下去，眼里闪过一抹杀机，不过随即便恢复了正常，笑嘻嘻地说道：“厚土神雷我当然是怕的，只要是天鬼一族，就没有不怕至阳神雷的。不过就小哥儿你这点修为，这厚土神雷跟过家家似的，想要伤到我，恐怕真不容易。”

　　“天鬼一族？”

　　九黎仙子一声惊呼，随即连连摇头，满脸不信之意。

　　“那不可能。故老相传，天鬼一族只有上界才有，下界是不存在天鬼族的。”

　　“小丫头，不早就跟你说过了，我是从上界来的么？要不是被萧无极逼得走投无路，我也不会跟着七夜那混蛋跑到这鸟不拉屎的下界来……”

　　黑裙少妇瞥她一眼，很不屑地说道。

　　“哼，你装神弄鬼，想要骗谁？不管是天鬼也好，圣灵也罢，从上界来到下界，就必定会遭到界面之力的压制。否则早就乱套了。阁下冒用天鬼之名，是想要吓唬我们么？”

　　九黎仙子怒道。

　　“是吗？难道你看不出来，我现在被界面之力压制得厉害？不然，我一抬手指头就将你们这两个小辈都碾死了，用得着在这里和你们废话？”

　　黑裙少妇蹙眉说道。

　　萧凡就笑了，淡然说道：“阁下在这里拖延时间，恐怕也是事出有因吧？”

　　就在这说话间，黑裙少妇身上原本有些虚弱的气息，正在一点点地恢复。

　　在这总控阵眼的四周，萧凡布下了强大的空间禁制，绝不像这黑裙少妇说的那样“不堪一击”，此人能够破解这些空间禁制，无声无息欺到近前，必定耗费了不少的真元法力。

　　黑裙少妇双眉一扬，笑道：“小哥儿，看不出来，你还真有点眼力价，不是那么好哄的……不过那又怎样？你们反正不是我的对手，总是要被我解决掉的。何不就此投降，我和七夜说说，或许还能留下你们的性命。”

　　“大言不惭！”

　　九黎仙子大怒，身子一抖，百十柄五彩飞刀，在她身后浮现而出，整整齐齐排列成一个大圈子，每一柄飞刀都霞光闪闪，锋锐逼人，和先前那种“幻术”有着本质的区别。

　　眼见此人自信满满，九黎仙子丝毫都不敢大意，祭出了压箱底的绝技。

　　萧凡轻轻摇头，一步跨出，拦在了九黎仙子身前，面对黑裙少妇，头也不回地说道：“仙子，请你继续掌控阵眼。这位大言不惭的天鬼道友，就交给萧某来对付好了。”

　　“好！”

　　九黎仙子想都没想，一口答应下来，随即收了本命飞刀，缓缓向后退去。

　　对萧凡说的话，这位异界高手，似乎很信得过。

　　“这才像话。”

　　黑裙少妇就咯咯笑了起来。

　　“小哥儿，我现在又相信你是萧无极的后人了，那么牛逼哄哄的，嘻嘻……”


第1497章 如意之躯

　　萧凡也不理她，举手轻轻一招，虚空之中，无数青色剑影一闪，通天剑阵浮现而出，龙鳞剑剑尖吞吐着寒芒，如毒蛇吐信一般。

　　既然身处总控阵眼，这剑阵是早就埋伏好了的。

　　“嘻嘻，剑阵……”

　　黑裙少妇左右扫视一眼，依旧笑嘻嘻的，浑不在意。

　　“斩！”

　　萧凡左手捏诀，嘴里念念有词，右手一挥，三十六柄龙鳞剑，向着剑阵中央的黑裙少妇滚滚切割过去。

　　以萧凡现在的修为，这通天剑阵已经算得是大成剑阵了，在下等界面，单人操作的剑阵到了这般程度，已经是至矣尽矣，蔑以加矣。经过百年祭炼，龙鳞剑的锋锐，也到了一个全新的境界，几乎是无坚不摧了。

　　黑裙少妇却只是微笑着，好整以暇地站在那里，对滚滚而来的龙鳞剑，视若无睹。

　　“嗤嗤嗤——”

　　一阵裂帛般的轻响过处，黑裙少妇被三十六柄龙鳞剑切成了碎片。

　　并没有鲜血四溅，更没有血肉横飞，只见漫天的黑色衣裙碎片飞舞，如同无数的黑蝴蝶一般，转眼化为一股股的黑雾，再往中间一合，黑裙少妇重新浮现而出，俏生生地站在哪里，妙目流盼，巧笑嫣然。

　　“你这套飞剑很不错啊，居然是以螭蛟的龙鳞炼制而成，又融合了你自己的心神，操控由心。这种可以随着主人修为精进而一起成长的法宝，可是十分的难以祭炼，你运气相当好了。”

　　黑裙少妇打量着再次在她身边浮现出来的三十六柄龙鳞剑，笑吟吟地说道。

　　看上去，这哪里像是在厮杀，连好友之间切磋技艺，都不带这么平和的，简直就是师父在指点徒弟。

　　“斩！”

　　萧凡双眼一眯，又是一声低喝。

　　第二层三十六柄龙鳞剑继续斩了过去。

　　类似黑裙少妇这种神通，萧凡也见识过不少，倒也并不如何讶异。不过在第二层剑阵之中，加入了大量的浩然正气。对方既然自称是天鬼一族，以浩然正气对付肯定是没错的。

　　“嗤嗤嗤——”

　　又是一阵裂帛般轻响，黑裙少妇再次被锋锐无匹的龙鳞剑斩成无数碎片。

　　但是毫无意外的，黑雾重生，黑裙少妇还是那么俏生生地站着，望向萧凡，神情似笑非笑，仿佛觉得这事越来越有趣了。

　　“小哥儿，你这套飞剑确实不错，炼制也不容易，你是下定决心，一定要将它们全都毁掉才甘心么？对了，我忘记告诉你，我其实属于天鬼族的一个分支——煞鬼一族。”

　　萧凡的双眉微微蹙了起来，第三层龙鳞剑停在半空之中，忍而不发。他当然已经感应到了前边七十二柄龙鳞剑的异常，虽然表面上看去，依旧青光闪耀，灵气盎然，和萧凡之间的心神联系，却渐渐变得飘渺起来。

　　“煞术？”

　　萧凡低声自语了一句。

　　煞术他是知道的，算得是巫术的一个流派，而且是其中最古老最神秘也最令人畏惧的一种，在南洲大陆几乎早就绝迹了，纵算是元灵教以及七夜界的很多巫术宗派，都很少见过有修炼煞术的修士。

　　而这黑裙少妇自称是煞鬼一族，萧凡立即便联想到了煞术上头。

　　难怪连他祭炼了两百年之久，早已心意相通的龙鳞剑，都在瞬间就被污染了。

　　一想明白了这点，萧凡二话不说，举手一招，一百零八柄龙鳞剑飞射而回，不过前边七十二柄明显有些不大听召唤了。萧凡随即强行将所有龙鳞剑都收了回去。

　　“啧啧，小哥儿，你还真是自信呢……既然知道煞术，还敢这么大大咧咧的将被煞术沾染过的短剑收回去，难道就不怕心神都会受到影响吗？”

　　黑裙少妇也不阻止萧凡，只是连连摇头，啧啧连声地说道。

　　萧凡淡淡说道：“阁下的煞术固然厉害，也未免太小看我无极门的浩然正气了。”

　　“对哦，我差点忘了，你是萧无极的传人，厉害得很……那好吧，我就不劝你了。你还有什么绝招，都使出来，让我好好看看，你到底传承了多少萧无极的本事，可别让我太失望哦。”

　　黑裙少妇笑吟吟地说道。

　　萧凡只觉得一股怒意，渐渐在心间升腾而起，黑裙少妇姣好的面容，在他眼里也瞬间变得狰狞可厌，手腕一翻，炎灵之刃浮现而出，窄长的锋刃转眼变成了淡蓝色，密室的气温，骤然升高了无数倍。

　　早已去了一旁的九黎仙子，忙不迭地祭起了护体灵光，才挡住了这股突如其来的炎浪。

　　与此同时，一股蓝色的火焰，在萧凡体表升腾而起，转瞬间就变成了一名“火人”。

　　赫然已经将“精炎诀”第四重修炼到了大成的境界，给人的威压，更在他本身的境界之上。

　　这百年间，萧凡一直都在帮助苑芊芊进阶，只有踏入到了悟灵期，苑芊芊才有希望重铸肉身，否则的话，就只能一直以火灵之躯生存下去。要帮助苑芊芊进阶，萧凡自己就必须要精通“精炎诀”。

　　以他混沌灵体的资质，加上本尊悟灵中期的境界，百余年时间，将“精炎诀”第四重修炼到大成境界，也就不足为奇了。

　　黑裙少妇脸上的笑容终于消失不见，双眼微微眯缝，盯住了萧凡手中的炎灵之刃，眼神变得凝重起来。

　　毫无疑问，她感应到了炎灵之刃的威胁。

　　不管是天鬼，煞鬼还是阴鬼，只要是鬼物一族，就不可能不畏惧至阳之力，区别只是对决双方在修为上的差距罢了。难怪这下界小子敢于一个人面对他，还这么气定神闲，果然是有所仗恃的。

　　“宝贝是好宝贝，但你能发挥出几成威力来，那就不好说了。”

　　稍顷，黑裙少妇脸上再次浮现出那种满不在乎的笑容，娇媚地说道。

　　“阁下试试不就知道了？”

　　萧凡冷笑一声，双手高举炎灵之刃，狠狠一刀斩了下去。

　　“炎——灵——斩——”

　　一道长长的深蓝色刀芒，直劈而下，瞬间就到了黑裙少妇眼前，连闪避的时间都没有，黑裙少妇就被一切两半，一阵黑雾翻涌，两个黑裙少妇浮现而出，两者一模一样，没有任何区别，俱皆带着讥讽的笑意，淡淡地看着萧凡。

　　“小哥，不过如此，我还被你吓了一跳。”

　　“哼，下界就是下界，难道还真有人能修炼出至阳真火不成？”

　　萧凡冷冷一哼，手腕翻转，刀光霍霍，无尽的深蓝色刀芒飞舞而出，瞬间就将黑裙少妇笼罩其下，如意八卦刀法发挥到了极致的威力。

　　或许这黑裙少妇说得对，上界的煞鬼族，必须要上界的至阳真火才能克制，但这是在下界，不管是谁，一定会受到界面之力的压制，许多天赋神通都施展不出来。“精炎诀”第四重大成，已经是下等界面能够修炼到的最高境界，任何鬼物，都不可能完全无视这种精炎威力的。

　　黑裙少妇一直装出满不在乎的神情，不过是想借助自己上界煞鬼的身份，来给萧凡造成心理压力罢了。

　　这么一点小手段，焉能在无极门掌教真人面前凑效？

　　刀芒闪耀，密室气温持续身高，一股股黑雾升腾而起，渐渐布满了密室，再也见不到黑裙少妇的人影了，却依旧能听到她轻松自在的咯咯娇笑之声，益发的好整以暇，就好像在和萧凡玩过家家一般。

　　“小哥儿，没用的，我早已修炼成了如意之躯，就和佛门的金刚不坏之躯一样，有异曲同工之妙。无论你多厉害，都是杀不死我的，还是别白费力气了，嘻嘻……”

　　“是吗？那咱们就试试其他的……”

　　萧凡忽然轻轻一笑，袍袖一抖，一团灰云飞射而出，在半空中滴溜溜一转，便化为一名六七岁的小囡，欢喜跳跃。

　　“天生鬼灵？”

　　原本还轻松无比的娇媚声音，忽然化为一声尖叫，叫声尖利无比，刺人耳鼓。

　　所有鬼物见到怨灵之后，第一个反应都是如此，萧凡倒是见怪不怪了，不过这一回却似乎略略有点异样，黑裙少妇的尖叫声之中，似乎并没有多少惊慌之意，反倒夹杂着说不出的狂喜之情，就好像忽然见到了什么万年难求的极品珍宝。

　　与此同时，怨灵也是一声尖叫，却是惊恐异常，“嗖”地一声，就重新化为一团灰云，向萧凡激射而来。

　　“主人，这是啥东西啊？太可怕了……”

　　这一瞬间，萧凡的脑海里响起了怨灵惊慌失措的叫喊声。

　　饶是萧掌教遇事一贯镇定，这当儿也有些回不过神来。

　　怨灵居然会害怕鬼物？

　　这简直不敢想象。

　　在萧凡的影像中，任何鬼物灵躯之类，对怨灵而言，都是十全大补的好东西，只管大口吞噬干净就是了。也正是在这接连不断的吞噬过程中，怨灵也渐渐成长起来。甚至连金鹏尊者那样从上界下来的强大的元神，都被怨灵毫不客气地吞吃掉了。

　　而现在，怨灵居然吓得尖叫。

　　还没等萧凡反应过来，无所不在的黑雾，便滚滚而前，转瞬就将灰云围在当中。

　　怨灵吓得又是一声尖叫，黑黝黝的聚魂钵浮现而出，灰云立即往聚魂钵里一缩，再也不肯露头了。


第1498章 圣灵元神之躯

　　“妙极妙极，再也没想到，会在这下界见到天生鬼灵……今儿这一趟，太划算了……”

　　黑雾围绕着聚魂钵不住翻涌，黑裙少妇的惊喜之声不断，显见得是真的意想不到。

　　萧凡一声闷哼，一阵噼里啪啦的骨节爆响之声传来，身子忽然暴涨，化为数丈大小的青甲巨人，居高临下，双眼之中迸射出湛然精光。

　　“龙象重手！”

　　爆喝声中，一股排山倒海般的巨力，带着毁灭般的气息，猛轰而下。

　　“咯咯，小哥儿，你昏头了么？”

　　黑裙少妇嬉笑不绝。

　　用龙象重手打一团飘渺不定的黑雾，当然是最笨的打法，不会有丝毫效果。但眼下，萧凡的目的，压根就不是要伤人，而是救人！

　　他要将怨灵抢回来！

　　结果没有丝毫意外，龙象重手的巨力所到之处，所有黑雾俱皆被一扫而空，青甲巨神左手一张，倏忽间就将黑黝黝的聚魂钵抓在了手中，猛地收了回来，随即骨节又是一阵噼啪爆响，萧凡收了金身法相。

　　聚魂钵“嗖”的一声，就自动飞入了储物镯，怨灵躲在储物镯内，再也不肯现身。

　　大团黑雾翻涌着，黑裙少妇很快又出现在萧凡面前不远处，死死盯住了萧凡，满脸都是贪婪之色，却依旧笑嘻嘻的，问道：“小哥儿，你这天生鬼灵是哪来的？想不到萧无极的后人，堂堂下界无极门的掌教真人，也会豢养这种东西。”

　　“身正不怕影子斜。”

　　萧凡淡淡说道，又恢复了镇定自若的神态。

　　“好，说得太好了。”

　　黑裙少妇便轻轻鼓起掌来，随即容色一正。

　　“萧掌教，不如我们做个交易吧？”

　　这是黑裙少妇出现之后，头一回正经八百地称呼“萧掌教”，再不是带着明显戏谑和蔑视的“小哥儿”。

　　“什么交易？”

　　萧凡不动声色地问道。

　　“你把那鬼灵交给我，我就帮你对付七夜，如何？”

　　黑裙少妇开门见山地说道。

　　萧凡不由得微微一愣。看来这煞鬼也是个聪明人，知道那种言不由衷的所谓谈判，压根就不可能打动萧凡，直截了当就将终极条件开了出来，省得被人笑话。

　　“阁下是鬼物之躯，严格来说，和鬼灵是死敌，你要这鬼灵做什么？”

　　萧凡忍不住问道。

　　这个疑问简直是如鲠在喉，不吐不快。

　　黑裙少妇诧异地说道：“谁说鬼灵和鬼物是死敌？鬼灵乃是我们鬼族的天生圣灵。只不过以鬼族为食，可以快速增进它的修为罢了。就好像你们人族的强者，还不也是在击败甚至灭杀了许多同类之后，才一步步成长起来。比如你萧真人自己，就是如此，能说你是人类的死敌么？”

　　虽然心中疑问仍然没有得到解答，萧凡却也点了点头，觉得黑裙少妇说得不是没有道理。

　　好像知道萧凡心中在疑惑什么，黑裙少妇进一步解释道：“如果这是成年鬼灵，妾身当然是转身就跑，绝不会停留半刻……不过幼年时期的鬼灵，那就另当别论了。鬼灵会吞噬一切鬼族，哪怕是天鬼也不例外，但我们煞鬼一族，却是它的克星。它敢吞我，最终肯定是被我反吞了。”

　　萧凡渐渐明白过来。

　　看来这还是取决于煞鬼的特殊性。

　　这煞鬼明显精通巫蛊之力，修炼有极其特殊的神魂之术。怨灵在成年之前，神魂之力不够强大，吞噬了强大的煞鬼之后，不但不能“消化”，反倒会被煞鬼吞噬元神，取而代之。

　　难怪怨灵一见到黑裙少妇，立即便吓得尖叫不已。

　　就好像其他那些鬼物，一见到她就吓得惊慌失措，是一个道理。

　　“萧掌教，只要你将鬼灵交给我，我们就是朋友了，你的敌人就是我的敌人。老实说，你们是没有见识过七夜真正的神通手段，凭你们这点实力，想要和他对抗，简直就是白日做梦。我劝你还是清醒一点的好，不要以卵击石，白白做无谓的牺牲。”

　　黑裙少妇郑重其事地说道。

　　“嘿嘿，阁下当萧某是三岁小孩，那么好骗？我虽然不知道你和那凶魔是何种关系，但你和他一起下界，又为了他前来偷袭阵眼，想必彼此之间，关系匪浅，你觉得，我会相信你说的一切么？”

　　“我跟他？实话跟你说，我跟七夜乃是死敌。在上界之时，被他暗算，不但抢了我的法宝七海社稷图，还将我本尊禁锢在宝物之中，一起带回了下界。如今我元神亏损得厉害，没有七海社稷图，是很难再返回上界的了。所以才不得不为他办事，希望将来他飞升之时，重新将我带回上界去。事情就是这么简单！”

　　黑裙少妇很诚恳地说道，似乎自己说的每一句都是大实话。

　　“既然如此，那你现在就不需要借助他的力量重返上界了么？”

　　黑裙少妇笑了起来。说道：“有了天生鬼灵，谁还需要借助他的什么力量？只要我和鬼灵合二为一，我就是天生圣灵之躯，时日一到，自然会自动飞升上界，又何必再依靠他？再说，我们携手合作，将那混蛋灭杀之后，别的我也不要，取回我自己的七海社稷图就够了。其他的一切都归你。想来，单单一具完整的圣灵元神之躯，就足以弥补你的损失了。”

　　“圣灵元神之躯？”

　　萧凡双眉微微蹙了起来。

　　“对。我就再给你透露一点秘密吧……你可知道，七夜的本尊，其实已经在上界被灭杀了。灭杀他的，就是你的先人，无极天尊萧无极萧道友。不过七夜在最后关头，不惜自爆了本命法宝，才将元神逃回下界。所以，你们现在看到的，确实是七夜的本尊，不是分身。只不过这具肉躯，是重新凝聚的，实力自然不能和真正的圣灵之躯相提并论，但也绝不是你们能够对付得了的。他只要不惜损耗神魂之力，强行突破界面之力对他的压制，你们不会有半点机会赢他，最终的胜利，一定是属于他的。”

　　黑裙少妇肃然说道。

　　萧凡哂道：“纵算你说的是事实，七夜蟒元神下界，在穿越界面之时，难道能不受任何损伤，完整无缺地回到下界？不管是元神还是肉身，只要带着上界之力，就一定会受到界面之力压制，这是必定无疑的。这么一具元神之躯，岂能称之为完整？”

　　黑裙少妇摇摇头，说道：“元神之力是否受到损伤，和它是不是完整，完全就是两回事。比如你萧掌教，与人动手被打成重伤，只要你没缺胳膊少腿，你就是完整的，只是有些虚弱而已，难道不是吗？”

　　萧凡说道：“好，就算是一具完整的圣灵元神之躯，对我又有什么用处？”

　　“嘻嘻，好处大着呢。对于别人来说，圣灵元神之躯或许没什么作用，但对你而言，就完全不一样了。你是九灵体混沌真身，这种灵体最强大之处，就是同化。任何能量，都能被你的身体吸收改造，化为己用。不要说一具完整的成年圣灵元神之躯，哪怕只是一小部分，你吸收炼化了，立马就能突破眼下的瓶颈，直接迈入悟灵后期，坐等飞升。到了上界之后，再让你接连迈进几个台阶，都是毫无问题的。你要知道，纵算在玄灵上界，天生圣灵也是最顶尖的强者。圣灵之力，从来都是所有人争抢的对象。”

　　“说起来，鬼灵对你的用处真的不大，最多也就能帮你对付一些鬼族。你是正道领袖，本就百邪莫侵，今后想必也没什么鬼族敢跟你作对。但圣灵元神之躯对你就太重要了，至少飞升上界是肯定不成问题的了，作用之大，简直无可估量啊……”

　　“怎么样，萧掌教？成交吧？”

　　“只要我们一成交，我马上就返回七夜的身边，神不知鬼不觉地制住他，让他动弹不得，你再启动七杀阵，众人合力出击，让他连激发元神之力的机会都没有，当场灭杀他。不但你们去了心腹大患，我也不再受人奴役，岂不是两全其美？”

　　黑裙少妇的声音益发娇媚，一个字一个字细细地传入萧凡耳中，充满着极度的诱惑之意。

　　一个“好”字，几乎就要冲口而出。

　　煞鬼的巫蛊媚惑之术，已经在不知不觉间影响到了萧凡的内心想法。

　　好在要紧关头，浩然正气瞬间流转全身，萧凡头脑立时清明，眼中那一抹贪婪之意，立时退散，望着黑裙少妇，冷淡地说道：“阁下说的也许很有道理，奈何萧某是念旧之人。鬼灵跟着我这么多年，如同我的亲人一般，我是绝不会将她交给你去吞噬的。”

　　“这样的主意，你趁早不要打！”

　　言辞斩钉截铁，坚定异常。

　　黑裙少妇先是一怔，似乎再也没想到会是这样的结果，随即脸上的笑容就一点点地收敛起来，变得阴沉无比，死死盯住了萧凡，一字一句地说道：“萧掌教，你是开玩笑的吧？”

　　周遭的空气，瞬间就冷了下去，气温骤降，地表甚至泛起了一层薄薄的冰霜。


第1499章 安魂密室

　　萧凡的脸色也变得极其冷淡，双眸中精光四射，明白无误地告诉了黑裙少妇，自己心中的决断。

　　“小辈，老娘的耐心已经被你磨得精光了，给你脸不要脸，当真是不识抬举。难道你不给，我就得不到么？”

　　黑裙少妇清秀苍白的脸庞忽然就扭曲起来，变得极其狰狞，双眼中升腾起两股绿油油的火焰，突突地跳动着，显然已经非常恼怒。

　　“阁下有本事，尽管试试看。”

　　萧凡冷冷说道，浑身青光闪耀，强大的龙鳞甲瞬间将他浑身包裹起来。以前的龙鳞甲，攻防融为一体，但祭出龙鳞剑阵之时，因为龙鳞剑乃坚硬龙鳞甲所化，去掉一百零八片龙鳞，甲胄的防御力便降到最低。后来在霞光岛灭杀一头化形后期螭蛟，收获了大量的鳞片，萧凡便即将龙鳞剑阵和龙鳞甲彻底分开来，剑阵是剑阵，甲胄是甲胄，截不相混，不管什么时候，龙鳞甲的防御力都能处于最强的状态。

　　见了萧凡浑身甲胄包裹，严阵以待的模样，黑裙少妇狞笑一声，神态十分不屑，显然认为萧凡这样做，毫无用处。

　　“小辈，就让你见识见识，什么是煞鬼族的手段！”

　　黑衣少妇狞笑着，嘴角往后裂开，一直裂到了耳朵根上，转眼化为一只青面獠牙的恶鬼，狂啸一声，十指尖尖，向萧凡猛扑过来。

　　轰然巨响，一道银色霹雳，骤然从地底冒了出来，重重轰击在恶鬼身上。

　　恶鬼一声狂叫，身子一晃，就一分为二，化为两头恶鬼，一样的青面獠牙，浑身煞气弥漫，斜乜着萧凡，“桀桀”地怪笑起来。

　　“小辈，雷电之力对我一点作用都没有……”

　　话音未落，又是两道霹雳从地底冒出，准确无误地击中了两头恶鬼。

　　结果毫不意外，两头恶鬼又化为了四头，更多的煞气弥漫开来，连早已离得远远的九黎仙子，也看得心惊胆战，情不自禁地再次离开得更远一些，心中又惊又佩。

　　也亏得是萧凡，才能敌得过这上界来的恶鬼，如果换了她，只怕早已被这恶鬼的巫蛊之术迷惑了心智，变成任人驱使的行尸走肉了。

　　“小辈，知道什么是天煞如意之躯么？就让你好好见识见识……”

　　那边厢，恶鬼的狞笑益发尖锐，“桀桀”的怪笑声，充斥在整间密室之中，青紫色的煞气，以肉眼可见的速度，滚滚向四周弥漫而去，完全将萧凡淹没，只见煞气之中，鬼影幢幢，霹雳声声，早已不知化身出多少煞鬼，彻底包围了萧凡。

　　浓郁的青紫色煞气内，萧凡傲然而立，面对着身边越来越多的青面恶鬼，丝毫不为之所动。

　　见识过天魔道祖天魔百变的神通之后，这煞鬼的化身之术，也只等闲而已，并不比天魔道祖的等阶更高。

　　照妖镜早已蓄势待发。

　　只要这些煞鬼一展开真正的攻势，萧凡就要杀他个措手不及。

　　“杀！”

　　终于，恶鬼也按耐不住性子，尖叫了一声。

　　无数鬼影，蜂拥向萧凡杀来。

　　这些鬼影别的神通也就罢了，最令人担忧的就是那浑身煞气，带着极其邪魅的巫蛊气息，一旦被其沾染上了，那就后患无穷。

　　萧凡浑身青光闪闪，龙鳞甲的防御力开启到了极致。

　　经过一再祭炼培育的龙鳞甲，早已超出了极品法宝的范畴，至少也具有了仿制通玄灵宝的威能，不但对寻常兵刃和法宝有着极强的防御力，对煞气秽气之类的东西，防御力也不低。不管怎么样，螭蛟也是天龙后裔，带有圣灵血脉，全力激发这龙鳞甲的潜力，本身就有诸邪勿近的作用。

　　无数煞鬼转眼就杀到了萧凡近前。

　　便在此时，只见黑雾之中，一道耀眼炫目的金光骤然浮现而出，一面古朴的铜镜，不知何时已经悬在黑雾上空，这道金光就是从照妖镜内发出，金光所过之处，所有煞鬼灰飞烟灭，被清扫一空，然后，定在了一头鬼物的身上。

　　这头鬼物依旧穿着黑衣黑裙，身材婀娜，一颗脑袋却早已变成了青面獠牙的恶鬼模样，要多诡异就有多诡异，要多恐怖就有多恐怖。

　　正是黑裙少妇本尊！

　　在万千化身中，被照妖镜准确无误地辨别了出来，在猝不及防的瞬间，一下子就将其盯死了。

　　恶鬼仰头盯着空中的照妖镜，列齿森森的血盆大口大大张开，半晌合不拢来，似乎对这一切很难置信。

　　萧凡争的，就是他这一瞬间的错愕。

　　脚下遁光一起，合身向恶鬼猛扑过去，“呼”地一掌击出。

　　“龙象重手！”

　　普天之下，再无人能够硬生生地挨上龙象重手一击，鬼物之躯，亦不例外。

　　“砰——”

　　毫无意外，恶鬼被龙象重手击中，顿时当空爆裂开来，被一掌击成了飞灰。

　　但是下一刻，萧凡就发现，自己还是低估了这上界煞鬼的厉害。

　　当场被打爆的黑裙恶鬼，并没有真的灰飞烟灭，而是化为无数的黑雾，瞬间就将萧凡包裹其中，黑雾随即黏在龙鳞甲之上，顺着袖口，领口等甲胄无法完全覆盖的地方，迅疾无比地向甲胄内钻了进去，直接黏上了萧凡的肌肤。

　　刹那间，萧凡的脸都变成了青紫色，沾满煞气。

　　“小哥，你上当了……”

　　密室之中，响起了黑裙少妇娇俏的声音，咯咯的媚笑之声，连绵不绝。

　　“我早就告诉过你，我们煞鬼一族的如意之躯，是破不了的，比佛门的金刚不坏之躯还要高明。我没骗你吧？现在不但你的小朋友是我的，连你也是我的了，嘻嘻……”

　　“是吗？阁下是不是觉得，你已经赢了？”

　　萧凡也开口了，声音冷冷淡淡的，却没有丝毫惊慌之意。

　　“嘿嘿，小哥儿，你就不要打肿脸充胖子了，不要说你这么一点修为，当年不知多少比你厉害得多的高手，也死在我手中。你放心，我不会杀你的，我还要拿你的躯壳去和七夜做交易呢，你很值钱，能换到不少好东西，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　黑裙少妇放声大笑，笑声得意无比。

　　忽然间，笑声戛然而止，就好像一头尖叫的驴子，忽然被一刀割断了咽喉。

　　“这是什么？”

　　稍顷，黑裙少妇尖叫起来，声音中满是惊慌和不解之意。

　　只见萧凡浑身银光闪闪，一道道电弧从他体内冒出，与此同时，一股强大至极的气息，也透体而出。

　　虽然在黑雾外边的九黎仙子看不到黑雾之中到底发生了何种情形，却能够感受到这股与众不同的强大气息，就好像当初围剿之战时，血光少年施展化龙之力，化为龙形之时散发出来的气息。

　　尽管细微处略有不同，感觉上相差无几。

　　“圣灵之力！”

　　“是圣灵之力……这怎么可能……”

　　黑裙少妇的声音更是惊慌失措，也夹杂着十分的迷惑。

　　这小子明明是最纯正的人族传承，九灵体混沌真身，怎么忽然会从他体内爆发出如此强劲的圣灵之力？而且这圣灵之力纯正无比，就算和七夜相比，也不遑多让。

　　完全搞不明白了。

　　但不管她明不明白，都被萧凡这突然袭击打蒙了，一时间完全回不过神来。

　　只见一股股黑气，又争先恐后从萧凡的盔甲内钻了出来，原本已经变成了青紫色的萧凡脸庞，电弧闪闪，早已恢复如常。

　　大股大股的黑雾，很快又在半空中凝聚成形，化为黑裙少妇的样子，却满脸惊恐疑惑，死死盯住了萧凡，想要搞明白到底发生了何种变故。

　　萧凡嘴角浮起一丝淡淡的笑容，袍袖一抖，一件奇怪的法宝，飞舞而出。

　　这件法宝的模样十分奇特，看上去像是一栋小房子，外墙黑黝黝的，偏偏又并不是黑得油光发亮，只要眼神略一凝视那房子，就仿佛在注视着一口深邃的古井，似乎连元神之力都要被吸了进去，永远出不来。

　　这栋尺寸只有数寸高矮的小黑房子，只在顶部开了个小孔，就再也没有其他出入口了，却不知是何种宝贝。

　　谁知一见到这栋小房子，黑裙少妇的双眸就猛地收缩，就好像怨灵甫一见到她时的模样，一下子变得极其惊惧，尖声大叫道：“小贼，你想做什么？”

　　虽然她一时也认不出这是件什么法宝，却从中感受到了一股极其危险的气息，似乎这东西就是她的克星。

　　萧凡理都不理她，左手捏诀，嘴里念念有词，右手五指轮转，一道道法诀打入到那小房子之中，顷刻间，黑色小房子光芒大放，一股强大至极的吸力喷涌而出。

　　“萧真人，住手，快住手……一切好商量……”

　　黑裙少妇大惊失色，竭尽全力尖叫起来。

　　只是这当儿，一切都已经来不及了，只听得“嗖”地一声，黑裙少妇就化为一缕黑雾，被小房子吸了进去，尖叫声戛然而止。弥漫在密室之中的黑雾，也渐渐开始消散起来。

　　萧凡举手一招，将黑房子收了回来，神念之力匆匆往里一探，便很满意地点了点头，自言自语地说道：“金鹏尊者留下来这件安魂密室，果然有奇效。你就慢慢在里面睡着吧，如果运气好，或许还会有再次苏醒的一天。”

　　便在此时，密室中却忽然响起了九黎仙子的惊呼声。

　　“住手——”

　　紧接着，密室便轰然作响，猛烈摇晃起来。


第1500章 土魔偶现身

　　密室之中，不知何时，忽然多出来一个人。

　　这个人身材高大，浑身土黄，十分威猛，不管不顾，伸手就抓走了一面令牌。

　　九黎仙子情急之下，百十柄五彩飞刀毫不客气地飞射而出，向那土黄色巨人疾斩而去。

　　此人身上气息古怪至极，一时之间，完全无法看透他的境界，但这么奇诡万分的钻了出来，没有受到外间禁制丝毫阻碍，就足以证明此人的神通非比寻常。

　　那土黄色巨人对疾斩而来的百十柄五彩飞刀视若无睹，大踏步向前，伸手向另一面令牌抓去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　飞刀及体之声不绝于耳。

　　只听得“砰”地一声巨响，土黄色巨人爆裂而开，化为滚滚黄沙，席卷而前，很快就在第二面令牌面前现身而出，手一伸，就将这面令牌也取走了。然后这滚滚黄沙毫不停留，又飞快地向第三面令牌席卷而去，动作快如闪电。

　　“大胆！”

　　九黎仙子大喝一声，身后五色彩虹一起，如同离弦之箭，径直向前射出。

　　饶是如此，九黎仙子的动作还是稍慢了一步，等她赶到之时，滚滚黄沙已经攫取了第三面令牌。

　　“土魔偶？”

　　萧凡猛可里见到这土黄色巨人和他所化的滚滚黄沙，不由得大吃一惊。

　　再也想不到，竟然会在此间见到“走失”多年的土魔偶。

　　而且，这土魔偶明显被重新炼化过，他留在土魔偶体内的那缕神魂印记，被牢牢压制住了，目前在操控土魔偶的，是另一个精魂。这个精魂的气息，萧凡也十分熟悉，赫然就是“神算子”应灵泽。

　　当年在龙神岛失散之后，萧凡就再也没有土魔偶的消息，寄居在土魔偶体内的应灵泽元神，自然也消失得无影无踪。

　　这么多年过去，以药物保存的应灵泽肉身，早已腐败，化为尘土。而寄居在土魔偶体内的元神，如果没有其他机遇的话，照常理推测，也早就迷失了本性，变得浑浑噩噩了。

　　神算子应灵泽这个人，算是彻底在世间消失。

　　萧凡没想到的是，会在这里再次见到土魔偶，并且趁着他和黑裙少妇激战之时，忽然从地下冒出，一口气不停，抢了三面令牌在手。毫无疑问，土魔偶当年就是被血光少年擒住了，然后被重新炼化，直接使用了应灵泽的元神，将其一魂二魄剥离，剩下二魂五魄，作为土魔偶的主控元神。

　　从土魔偶如今展现出来的强大实力来看，这百多年间，早已进阶，由元婴期迈入了悟灵期，而且还不止悟灵初期的水准，堪比悟灵中期的超级高手。不得不说，七夜蟒身为天生圣灵，来自玄灵上界的手段，实在不是下界之人可堪比拟的。

　　在下界，要炼制一具元婴后期的土魔偶，都是千难万难，需要耗费无数珍稀材料，还要极好的运气才能勉强炼成。在七夜蟒而言，在这个基础上让土魔偶升级，不过是举手之劳。

　　事实上以土魔偶本身消耗的珍稀材料，如果不是受制于界面之力，只怕七夜蟒可以轻而易举地炼制出更高等阶的魔偶来。

　　以土魔偶几乎等同于不死之身的强大属性，在逼仄空间内交手，同阶的人类修士，几乎完全不是他的对手了。当然，作为魔偶，最大的缺点总是一样的，那就是“蠢”。等阶再高的魔偶，也只能执行极其简单的任务。

　　比如现在，七夜蟒给他的任务，就是抢夺七杀阵的令牌。

　　这个任务简单明了，土魔偶执行起来，得心应手。

　　眨眼间，就被其夺走了三面令牌。

　　三面令牌毁掉的话，虽然还不足以令整座大阵彻底崩溃，却也足以削弱大阵多半的威能，至少七个阵眼的配合，绝对难以再做到协调一致。维摩太子他们之所以到现在还能和七夜蟒大战不休，甚至还略略占据了上风，主要就是倚仗大阵之力。一旦大阵威能被严重削弱，攻守之势立即逆转。联盟诸人，马上便会陷入到极度危险的境地。

　　土魔偶动作极快，毫不理会已经到了自己身后的九黎仙子，黄沙滚滚，就向第四面令牌所在之处，席卷而去。

　　人影一闪，萧凡就到了近前，正正拦在了土魔偶之前。

　　双掌一抬，猛地向前轰击而出。

　　顿时狂风呼啸，一股毁灭般的力量，扑面而来。

　　紧随在土魔偶身后的九黎仙子不由得大惊失色，刹那间便感到呼吸不畅，巨大的压力，让她这位悟灵中期的大高手，连气都喘不过来，当下顾不得追杀土魔偶，急匆匆向一旁疾闪而去。

　　在这样的庞然巨力之下，土魔偶所化黄沙，压根就抵挡不住，顿时尘土漫天，一时间，密室之中如同刮起了一场巨大的沙尘暴，一下子就被滚滚黄沙彻底淹没了。

　　萧凡二话不说，袍袖一抖，灰云激射而出，转而化为怨灵。

　　不过这时候的小囡，却还是惊魂未定，躲在聚魂钵里探头探脑，似乎余悸未消。

　　“没事，那人已经被我收拾了。”

　　萧凡微微一笑，对怨灵说道。

　　小囡左右瞧瞧，果然没见到黑裙少妇，顿时欢叫一声，从聚魂钵里跳了出来，一跃便到了萧凡怀里，和他挨挨擦擦，十足亲热。

　　“妹妹，去吧，将这个麻烦解决掉……”

　　萧凡揉了揉小囡的脑袋瓜，笑着说道。

　　正在这时候，密室之中又响起了九黎仙子的惊呼声：“萧真人，不好了，那凶魔已经开始激发化龙之力了……”

　　地下密室正在激战，外间可也没有闲着。

　　片刻之后，七海社稷图便收了神通，汪洋大海骤然消失无踪，露出了血光少年的身形。果然如同所预料的那样，七夜蟒要长时间激发七海社稷图极其耗费真元法力。

　　七杀大阵随即再次全力激发，维摩太子，玉虚道人，苍梧老怪等人，各自依靠阵眼之力，齐刷刷向血光少年杀将过去。

　　然而这一次，七杀阵却出了意外。

　　联手攻击发动到一半之时，三个阵眼忽然停止了运转，整个攻击行动，忽然就乱了套。

　　“怎么回事？”

　　在场诸人，无一不是身经百战，立时便察觉到了异常，忙不迭地顿住身形，想要搞清楚究竟发生了什么。但还有四个阵眼却在正常运转，将另外四组人马继续沿着原来的路线向前运送过去，却轰然与前面三组人马撞在了一起。

　　虽然只有二十来个人，但先前数次合作，十分得心应手，大伙早已熟悉了这种作战模式，忽然间出现异变，饶是众人厮杀经验再丰富，一时间也有些乱套。

　　血光少年见状，却是大喜过望。

　　不管是黑裙少妇还是土魔偶的功劳，毫无疑问，他们已经得手了。

　　七杀阵的总控阵眼出了问题。

　　这样的机会，血光少年怎会放过。

　　当即一声仰天长啸，身躯骤然暴涨起来，浑身血光四射，一片片血红的鳞片浮现而出，原本看上去皮肤十分光滑的手臂，一下子变得坑坑洼洼，十指尖尖，一股仿佛毁天灭地般的气息，冲天而起。

　　“化龙之力……”

　　冲在最前边的玉虚真人，刹那间目瞪口呆，情不自禁地往后退了几步。

　　他已经不是头一回见识到七夜蟒的化龙之力了，很清楚地知道，这到底意味着什么。如果有七杀阵的法阵之力加成，或许他们二十人还能勉强自保，偏偏这当儿，法阵却出了问题。

　　“大家不要慌，越慌乱只会自速其死……趁着这凶魔还没有完全化为龙形，我们全力出手，击敌半渡！”

　　维摩太子是最先镇定下来的，二十余名悟灵期高手，还是以他的修为境界最高，已经臻于悟灵中期巅峰状态，只差最后一步，就能踏入后期境界。他所在的金属性阵眼，最先失灵，当即厉声喝道。

　　话音未落，维摩太子大嘴一张，一道晶莹无比的亮光，从他嘴里飞射而出，却是一柄韭菜叶般大小的数寸长小剑，剑刃虽小，却光华耀眼，令人不敢逼视。

　　“哇”地一声，维摩太子一口鲜血喷出，化为一股血雾，瞬间被那柄小剑吸收得一干二净，随即，小剑发出一声悦耳的尖鸣，迎风暴涨，顷刻间便化作长达数丈的巨剑，一股刺骨的寒意，喷薄而出，众人情不自禁地打了个寒颤。

　　毫无疑问，这是维摩太子的本命法宝，蕴含着极其纯粹的锐金之气，锋锐无匹。

　　“嗖！”

　　巨剑向着苍穹疾飞而上，顷刻间就没入高天中不见了踪影，那股锐金之气，却无所不在。

　　“好，那就拼命吧！”

　　苍梧老怪见状，也一声怪笑，身子一晃，一个土黄色的虚影，在他身后浮现而出，顷刻间就化为百丈之高的巨人，身披土黄色战甲，手持两枚巨锤，鼓睛突目，威风凛凛，杀气腾腾，透出无尽的厚土气息，双锤重重一碰，发出轰然巨响，震得大家耳鼓发麻，随即向着不远处的血光少年大踏步走去。

　　这老怪，竟然祭出了自己的本命真身法相，这是真正拼命了，不带半点玩笑的。

　　众人见状，也士气大振，一个个都祭出了自己的最强神通，蜂拥向前杀去。


第1501章 化龙

　　“哼，蝼蚁！”

　　血云之中，一声爆喝。

　　一颗巨大的蟒首，破空而出。

　　这颗蟒首如同山岳般巨大，血色鳞片覆盖，成三角形状，头上有两只尖锐的短角，和传说中天龙富丽堂皇的巨大龙角，有天壤之别，两眼之中，血光闪闪，一条鲜红的蛇信，不住吞吐。

　　紧接着，血鳞龙长达数百丈的身躯，从血云中飞腾而起，仰天咆哮，声如雷震。

　　天尊岭上空天地元气翻涌，像疯了似的向着这边涌来，血鳞龙就仿佛一块磁铁，将这些天地元气毫不客气地吸入自己体内。毁灭般的强大气息，更是拼命上涨。

　　这当儿，维摩太子祭出的利剑，向血鳞龙的脖颈处飞斩而来。

　　这柄只有韭菜叶大小的利剑，迎风暴涨，已经长达数十丈之巨。

　　“雕虫小技！”

　　血鳞龙冷笑一声，猛地伸出一只巨大的血龙爪，一把就将那柄锐金之剑抓了过来。

　　立即便发出刺耳的金属摩擦之声。

　　维摩太子脸色大变，嘴里念念有词，不住向利剑中灌入真元法力，一张黑脸渐渐转白，很明显真元消耗过剧。他这件本命法宝，乃是以整个南洲大陆最坚硬的金元精打造而成，剑锋之利，天下无出其右者。

　　如今却被血鳞龙赤手空拳抓在手里，挣扎不得！

　　“咚咚咚——”

　　苍梧老怪祭出的金身法相，大步而来，每跨出一步，大地便颤抖一下，当真是地动山摇，威风不可一世。

　　金身法相几步跨到血鳞龙面前，大吼一声，高举双锤，劈头盖脑就砸了下来。

　　没有任何技巧可言，仗恃的就是力大招沉。

　　“小辈！”

　　血鳞龙又是一声怒喝，血龙爪使劲一握，只听得“嘎嘣”一声脆响，锐金之剑从中一分为二，竟然被他赤手空拳，硬生生捏成了两截。

　　“哇……”

　　远处的维摩太子张嘴喷出一大口鲜血，脸色瞬间变得苍白如纸，身上气息刹那弱下去一小半还多。

　　本命法宝被毁，心神立时重创。

　　血鳞龙一把抓碎了维摩太子的本命法宝，随即双爪一扬，呼啸着向两柄当头砸下来的土黄色巨锤迎了上去。“砰砰”两声闷响，两柄巨锤应声而碎，化为滚滚黄沙。

　　下一刻，血鳞龙两只巨爪便牢牢抓住了金身法相的腰际，无论金身法相如何挣扎，都无济于事，被死死抓住。

　　血鳞龙随即张开血盆大口，猛地一口咬了下去。

　　“咔嚓！”

　　如同咀嚼水果般的脆响传来，苍梧老怪的金身法相，竟然被拦腰咬去了一半。

　　苍梧老怪闷哼一声，一张皮包骨头的瘦脸，瞬间变得殷红似血，浑身都颤抖了一下。

　　血鳞龙大口咀嚼几下，一仰脖子，将金身法相生吞了下去，随即又将剩下的半截金身法相，也丢入口中，几下嚼得稀烂，吞咽下肚，还吐出长长的蛇信，绕着嘴唇舔了一圈，一副大快朵颐，意犹未尽的模样。

　　“噗——”

　　苍梧老怪也满嘴喷血，气息瞬间变得脆弱不堪。

　　众人不由得面面相觑，俱皆露出不敢置信的神情。

　　这怪物，竟然连金身法相都吃了下去，还好像十全大补。

　　当今世上，还有什么是他不能吞噬的？

　　只不过这当儿，大家都已经祭出了最强的杀招，纵算想退，一时之间也难以办到。

　　“吼——”

　　血鳞龙对蜂拥而来的杀招，视若无睹，仰天发出一声大吼，身上覆盖的血色龙鳞骤然飞舞而出，化为一柄柄锋锐无匹的血色短剑，盘旋飞舞，再一晃，便化成了一道道明亮炫目的血线，向四面八方席卷而去。

　　一股毁天灭地般的气息，喷涌而出。

　　“嗤嗤嗤——”

　　血线所到之处，不管是法宝还是神通，俱皆无声无息地湮灭，半点波澜都不起。

　　“九黎仙子，还不出手？”

　　一个惶急的声音，透过重重禁制，传到了地下密室之中。

　　正是玉虚道人。

　　眼见七夜蟒的龙鳞都化作了进攻的杀器，照常理推测，目前正是此獠防护最脆弱之时。这时候让林奇无声无息地靠近，施展出“斩龙诀”绝技，乃是最佳时机。

　　“阵法失灵，我也无能为力！”

　　九黎仙子早已透过五彩晶石看到了地表的情形，急得浑身香汗淋漓，却是无可奈何。

　　林奇眼下就隐藏在附近，早已蓄势待发，维摩太子已经将始祖遗留下来的肉身舍利交到他手里，只等关键时刻，以肉身舍利彻底激发潜能，一举建功。然而当初的计划，是要借助七杀阵的阵法之力，才能将他神不知鬼不觉地送到七夜蟒身旁，忽然展开致命一击。

　　可是现在令牌七去其三，整个七杀阵的运转都出了问题，九黎仙子也是力不从心。

　　“萧真人……”

　　九黎仙子急得大叫。

　　这样的机会，可是一闪即逝的。

　　只可惜，那边厢萧凡虽然已经彻底禁锢住了土魔偶，但要当真解决，还需要一点时间。

　　七夜蟒没打算给他们这个时间。

　　血线所过之处，所有一切，俱皆化为齑粉。

　　眼见自己祭出的法宝被血线绞得粉碎，巫山夫人脸色惨白，轻轻一跺脚，再不迟疑，转身就逃。

　　任谁都看得出来，七夜蟒的化龙之力彻底爆发出来，已经超出了这个界面应有的最强威能，绝不是他们能够抵挡得住的。再硬扛下去，只能是死路一条。

　　这当儿，就算是七杀阵再次全力运转，也已无法阻止七夜蟒了。

　　至于林奇的“斩龙诀”，更是想都不用再想。且不要说境界相差那么远的情况下，“斩龙诀”是否有效，就算有效，在这种情形之下，他也绝对无法靠近七夜蟒了。

　　此时不跑，更待何时？

　　“啊——”

　　惨呼声接连响起。

　　好几名反应稍慢，动作不够迅捷的南洲修士，在这间不容缓的瞬间，被血线绞了进去，连半点抗拒之力都没有，立时化为齑粉，神魂俱灭。

　　银发男子见状，身子一晃，肋下忽然生出两只银色的翅膀，用力一扇，狂风大作，转眼间就向远处激射而走。

　　其他人一见，也发一声喊，纷纷架起遁光，向远处逃遁。

　　“还想跑！”

　　血鳞龙大声冷笑。

　　只见无尽血光之中，忽然冒出十几条极其明亮艳丽的血线，向着奔逃的众人追杀下去。

　　速度之快，无与伦比。

　　“妖孽！”

　　九阴天王一声爆喝，猛地顿住脚步，身子一晃，就在原地消失不见，一声清脆的凤鸣之声，直冲九霄，只见一头浑身散发着青蒙蒙光泽的冰凤，冲天而起。

　　这头冰凤，长达十几丈，宛如以万年玄冰精雕细琢而成，甫一现身，一股要将周围虚空都彻底冻住的奇寒，透体而出。

　　冰凤双翅一扇，冲上高空，嘴一张，一股青蒙蒙的霞光喷涌而出，化为滚滚飓风，席卷而前。所过之处，玄冰凭空浮现而出，将整个虚空都化作是玄冰的海洋，转眼间，一道厚达数十丈的玄冰之墙，便出现在他的身前，向汹涌而来的血线迎击上去，瞬间就挡住了血线无坚不摧的攻势。

　　好几名同道，称此良机逃过一劫，稍稍喘了口气。

　　“极寒冰凤？”

　　血光之中，传来诧异之声。

　　显然七夜蟒也没想到，在这样的下界，还能见到玄灵上界才有的极寒冰凤。

　　“可惜，凭你这点修为，能发挥出极寒冰凤的几成威能？”

　　七夜蟒随即不屑地说道。

　　一道极其耀眼炫目，远比其他血线要粗大得多的血线，骤然自血光中直射而出，化为一柄血色巨剑，猛劈而下。

　　“咔嚓！”

　　玄冰铁壁发出清脆至极的响声。

　　在血色巨剑的猛攻之下，纵算是坚逾金铁的玄冰铁壁，也抵挡不住，被从中一切为二。滚滚血线随即席卷向前，“咔嚓”的玄冰碎裂之声，不绝于耳。

　　九阴天王大惊，脚下遁光一起，就要逃之夭夭，却哪里还来得及？

　　血剑一斩而过！

　　九阴天王顿时就呆在那里，一动不动了，一道血痕，从他的额头浮现而出，随即便以极快的速度向下蔓延，瞬间将他一分为二，化为两爿。紧接着，血线席卷而过，两爿尸身彻底绞为齑粉，什么都没剩下。

　　刚刚得到玄冰铁壁庇护，略略喘了口气的几名悟灵期老怪，见状吓得魂飞魄散，再次发一声喊，四下逃命。

　　只可惜，无论他们遁光多快，也快不过血线的速度。

　　而且，当初为了防止七夜蟒脱身而走，天尊岭上早已布下了重重空间禁制，虽然要认真起来，这些空间禁制也不一定就能拦得住悟灵期的老怪物，只不过仓促之间，却哪里有时间来破解这些禁制？

　　再没想到，这些禁制反过来成了置他们自己于死地的血色陷阱。

　　就在万分危殆之时，一轮金色的骄阳，骤然在半空中浮现而出，众人百忙之中抬头看去，只见萧凡不知什么时候已经出现在了那里，化为数十丈高的巨神，手持一张金色巨弓，弓弦之上认着一支金光耀眼的金色羽箭，无尽的天地灵气，正向羽箭翻涌而去。

　　箭头上的光芒，如同骄阳一样，耀眼刺目。

　　一股同样毁天灭地般的气息，喷薄而出！


第1502章 战场转移

　　“圣灵之力？”

　　正在急速退却的维摩太子猛地顿住身形，瞪大了双眼。

　　他是最纯正的圣灵后裔，对圣灵之力格外敏感。

　　但萧凡此刻体内透出的圣灵气息，远比他要强烈得多，难道萧凡的圣灵血脉，比他还要纯正？然而这绝无可能，萧凡是最纯正的人族血脉，人类最强的九灵体混沌真身。

　　他当然不知道萧凡直接炼化了成年圣灵的精血和内丹。

　　“嚯嗤”一声！

　　一颗如山岳般巨大的蟒首，从血云中探头而出，双眼精光烁烁，死死盯住了远处的萧凡和天鹏之弓，三角脸上露出不可置信的拟人神情。

　　这里大约再没有人比他对圣灵之力更熟悉了。

　　他可以不将其他“蝼蚁”放在眼里，却绝对不敢小觑天鹏之弓。

　　无论金翅大鹏还是银翼雷鹏，都是足以和他本尊相提并论的强大圣灵。

　　眼下的萧凡，足以对他造成巨大威胁。

　　当下蟒首往血云中一缩，正在滚滚向四周扩展碾压的血线骤然停住，飞快地往回收缩，无数血线往中央汇聚，渐渐凝聚成一口巨型血剑，浮现在虚空之中，红光闪闪，血腥气中人欲呕。

　　“嗡咻——”

　　萧凡手一松，早已蓄势待发的金羽箭拖曳着长长的金色尾焰，如长虹经天，撕裂着虚空中的一切，径直射向远处那条张牙舞爪，摇头摆尾的血色恶龙。

　　七夜蟒再次仰天一声大吼，巨型血剑迎着金羽箭猛劈过去。

　　金光乱闪，血云四溅！

　　天尊岭上，忽然就发生了大湮灭。

　　虚空彻底扭曲起来，除了自己，周围的一切骤然都变成了虚无，一股股强烈无比的空间之力，从四面八方蜂拥而至，将每个人都紧紧裹住，刹那间便被禁锢了所有的真元法力，连手指头都动弹不了。

　　极度的恐惧涌上心头。

　　如果说，这世界上还有什么比七夜蟒的化龙之力让他们更加恐惧，那就是空间之力。

　　因为未知，因为完全无法掌控，所以恐惧。

　　与此同时，七杀阵再次运转起来，不过这一次的运转却与众不同，七杀阵直接演变成了一座空间大阵。这种变化，和当年的七杀阵没有半点关系，是这两年间，萧凡重新布置的。当然，在七杀阵的基础上布置这个一次性的传送阵，精巧是谈不上的了，只要能用就行。

　　这个传送阵还有一个与众不同之处，就是必须要由天鹏之力来开启。

　　一般的开启方法，是不起作用的。

　　哪怕用“乾坤鼎”都开启不了。

　　这是萧凡留下的后手。

　　他一直都在担心，纵算有七杀阵配合，也未必就能灭杀七夜蟒。这凶魔实在太过强大。和这样的敌人作战，只预设一处战场，显然是不够的。当然，如果一切顺利，老天眷顾，在天尊岭一鼓灭杀了七夜蟒，那是最好不过，这个后手就永远都不需动用了。

　　但现在看来，这凶魔的实力果然远远超过他们当初的预估。

　　比如七海社稷图，比如煞鬼，比如进阶后的土魔偶，这些隐藏的实力，当初高古界之战，就一点都不曾显露过。要紧关头，却让七杀阵的运转发生了大问题，众人联手之势立破。

　　甚至让林奇连出手的机会都没有。

　　天尊岭上惊天动地的巨响，足足一刻钟之后才渐渐平息下来。

　　第一个逃之夭夭的巫山夫人和紧随其后的银发男子，逃出距离最远，堪堪逃离了空间之力的禁锢范围，眼见如此剧变，都禁不住按下遁光，想要看个究竟。当金光和血光散尽，再望将过来，天尊岭几乎已经被彻底的夷为平地，在当初无极殿所在的地方，显出一个巨大的深坑，深坑底部，就好像被高温灼烧过，如同琉璃一般，平滑如镜。

　　四周还残留着空间传送阵的气息。

　　但一个人影都不见。

　　巫山夫人和银发男子对视一眼，都从对方眼中读到了极度的疑惑。

　　当然，还有十二分的警惕之意，做好了随时狂奔逃命的准备。

　　没见到七夜蟒，不代表着这凶魔就不在附近，此人的修为实在高得离谱，在他面前，他们这些悟灵中期以上的老怪物，都像是三岁小孩一般，被玩弄于股掌之间。

　　“不见了？那一箭的空间之力，如此厉害？”

　　又过了片刻，似乎可以确定，这里已经没剩下其他人，中年美妇才轻轻舒了口气，低声说道。

　　银发男子沉着脸，不吭声。

　　那一箭的空间之力厉害不厉害，他一点都不关心。他关心的是，七夜蟒到底死了没有！

　　只要这凶魔没死，他们便永无宁日。

　　“谁躲在那里？出来吧！”

　　便在此时，中年美妇忽然低喝一声，右手一抬，一道乌黑的爪影，向着右边某处虚空一把抓了过去。

　　“嚯嗤”一声轻响，虚空一阵扭曲，一名黑衣少年现身而出，正是九阴天王，只不过此刻的九阴天王看上去情形很不好，脸色苍白如纸，身上气息忽强忽弱，显见得受创甚重。

　　“阎道友？”

　　中年美妇停下手来，诧异地说道，随即便轻轻一笑。

　　“原来道友也保住了性命，好一招金蝉脱壳的神通。”

　　她虽然第一个逃命，却一直都在关注着战场的情形，九阴天王化身极寒冰凤抵挡血鳞龙的攻击，最终被血剑一斩为二，彻底被血光绞为齑粉，她可是看得一清二楚。

　　如今再次现身而出，自然是有替劫之物。

　　想想也不奇怪，修为到了九阴天王这样的境界，可不是那么容易被灭杀的，总也有些压箱底的保命手段。而且身为南洲大陆魔道第一宗的教祖，各类奇珍异宝，自然是应有尽有。

　　九阴天王冷哼一声，说道：“巫山道友腿脚倒是很利索！”

　　当初他就和萧凡说过，巫山夫人这几个人，人品颇为一般，如果一切顺利，他们或许能够打到最后，一旦情况有变，肯定转身就跑。

　　中年美妇脸色一红，便即笑嘻嘻地说道：“妾身不过是自保而已……我可不像大天王，有替劫的宝物。”

　　银发男子却冷冷说道：“阎道友也不必指责我等，当时那情形，难道等死不成？阎道友眼下，不也活得好好的？”

　　这两个人，一个将元神寄附在尸魈身上，另一个更是直接寄居于傀儡之躯，为了活命，简直就是不择手段。让他们死战到底，本就不是那么现实。

　　“这里好强的空间之力，我记得当初我们布阵之时，并没有包含空间禁制……”

　　中年美妇倒也不愿意和九阴天王起冲突，随即转移了话题。

　　九阴天王说道：“这空间法阵是萧道友加上去的。他早就和我谈到过，万一战局不利，就用这空间法阵及时转移战场。”

　　银发男子哼道：“转移战场又有什么作用？要灭杀那凶魔，终究还是实力的问题。”

　　中年美妇点了点头，说道：“正是。连七杀阵都奈何不了他，妾身也委实不知，还有什么阵法能对付得了那凶魔。”

　　九阴天王一声不吭，转身就走。

　　“大天王何处去？”

　　巫山夫人问道。

　　“当然是去邀约人手，准备再战，难道就这么等死不成？”

　　九阴天王头也不回，脚下遁光一起，倏忽间去得远了。

　　“邀约人手再战，谈何容易……”

　　中年美妇微微一怔，喃喃自语般地说道。

　　银发男子重重哼了一声，也驾起遁光，飞驰而走，连招呼都不和巫山夫人打一个，走的方向也与九阴天王背道而驰。

　　中年美妇脸上青一阵红一阵，最终也跺了跺脚，远遁而去，走的却又是另一个方向。

　　“轰——”

　　一声巨响，七夜蟒从空间通道中重重摔了出来。这当儿，他早已收起龙形，恢复了人身。不过气息似乎比刚才要弱了许多，左边身子鲜血淋漓，左手四根指头只剩下两根，显见得受伤不轻。

　　骤然遭到萧凡天鹏之弓一击，猝不及防之下，纵算他化为龙形，同样拥有圣灵之力，也不免受伤。

　　刚刚从空间通道中一冒头，还没搞清楚自己处于何方，血光少年便察觉到一股危险气息，扑面而来。急忙抬头往上，只见一方黑色的印玺，轰隆隆地从虚空中浮现而出。这方黑色印玺，足有数丈之巨，表面精光四射，印玺之上，雕刻着一头栩栩如生的狻猊，张牙舞爪，宛如活物一般，威风凛凛。

　　轰然巨响之中，黑色印玺带着难以想象的巨力，镇压而下。

　　“哼，不自量力！”

　　虽然这黑色印玺之上明显带着极其强大的狻猊圣灵之力，在七夜蟒眼里，也只寻常，他甚至可以断定，这件印玺的主人，是一头刚刚踏足成年期的狻猊，跻身这个境界的时间并不长。

　　若在平时，他自然是丝毫也不放在心上。

　　不过眼下，对四周的一切都一片茫然，而且身上带伤，七夜蟒倒也不愿意硬撼这黑色印玺。当下身子一晃，就向一旁急闪而去。只听得“嗤”地一声轻响，似乎是突破了某种壁障，一时之间，也不在意。

　　然而，不等他站稳，却惊讶地发现，那方黑色印玺也已瞬移到了他的头顶，轰隆隆地砸了下来。

　　竟然躲不过去。


第1503章 七绝斩

　　“空间禁制？”

　　七夜蟒的脸色立即沉了下去，冷哼一声，猛地一掌击出，重重轰击在黑色印玺的底部。

　　在他看来，区区一名刚刚成年的狻猊祭出的法宝，能有几分威力？

　　就在接触黑色印玺的瞬间，印玺却光芒大放，骤然爆发出恐怖至极的威能。七夜蟒猝不及防，只觉得胸口真气为之一滞，竟然提不上来，黑色印玺瞬间变得如山岳般沉重。

　　“咔嚓”，七夜蟒甚至听到了自己右手腕骨折断的声音。

　　黑色印玺毫不停留，轰然而下。

　　“小辈！”

　　七夜蟒气得大吼一声，猛地将丹田法力提了起来，青光闪耀，一方青色印玺飞舞而出，迎风暴涨，化为数丈大小，向着黑色印玺迎击上去。

　　两方大印撞在一起，轰然巨响，犹如雷鸣。

　　黑色大印“嗖”地一声，飞了起来，瞬即消失在虚空之中。

　　“狻猊族的缩头乌龟，给本始祖滚出来！”

　　七夜蟒收起青色印玺，暴喝道。

　　“嚯嗤”一声轻响，一名俊朗男子出现在半空之中，手托黑色印玺，居高临下望着七夜蟒，正是狻猊王族的少主元昊，不过此时的元昊，身上气息威势迫人，早已突破瓶颈，真正踏入了成年境界。

　　“老魔，你毁坏我的王宫，我还没有找你算账呢。”

　　元昊冷冷说道。

　　“小辈，就凭你这区区一点圣灵血脉，也敢提算账二字？”

　　七夜蟒冷笑一声，极度不屑。

　　元昊冷笑道：“我知道你是天生圣灵，但你的本尊，早已在上界被无极天尊彻底灭杀，如今不过是元神下界，急急如丧家之犬，忙忙似漏网之鱼，这才保住了些许神魂不灭。现在也只能在下界坑蒙拐骗了。天生圣灵做到阁下这个样子，也真是寒碜得很！”

　　“小辈，你找死！”

　　七夜蟒勃然大怒，咆哮如雷，袍袖一抖，一道明亮的血线猛地射出，向半空中的元昊飞斩而去。

　　元昊嘴角浮起一丝不屑的笑容，嘿嘿轻笑了两声，竟然就这样站在那里，不闪不避，对七夜蟒无坚不摧的血剑，视若无睹。眼见得血剑就要斩到面前，却只觉得一阵水纹般的扭曲，原本不远处的元昊，忽然就消失得无影无踪。

　　七夜蟒已经被转到了另一个地方。

　　一股刺骨的严寒，扑面而来，饶是血光少年功参造化，也略略打了个寒颤。

　　极目所至，大地一片白茫茫真干净。

　　漫天的大雪，伴随着呼啸的寒风，飘洒而下。

　　一片冰雪的世界。

　　不远处的大雪之中，一个白衣女子孑然而立，容貌清秀，就这样站在大雪之中，仿佛已经和漫天冰雪融为一体。

　　“有点意思。”

　　七夜蟒站住了，双眼紧紧盯住那白衣女子，嘴角微微翘了起来。

　　“没想到在这样的下等界面，还有人能够将冰雪神通修炼到这种程度，也算是很不错了。小丫头，你到底是狻猊族的后人还是人族的后人？”

　　这白衣女子身上的气息，确实有几分古怪，竟然连七夜蟒都有些分不清楚了。

　　白衣女子看着他，容色淡淡的，对七夜蟒的话置若罔闻，压根就没有要回答他的意思，却慢慢亮出了一柄窄长的软剑，斜斜指向地面。

　　“怎么，想在此间和我单挑？”

　　七夜蟒不由得愣住了，随即大笑起来，边笑边摇头。

　　“小丫头，看你年纪不大，能修炼到今日的境界，也算是天赋异禀了。奈何脑子有些不好使啊……”

　　白衣女子双眉微微蹙了一下，显然对七夜蟒这番言辞颇为不悦，却还是没说什么，莲步姗姗，悄无声息地向着七夜蟒走了过来。

　　“好，既然你不懂得珍惜，那我就成全你！”

　　七夜蟒勃然大怒。

　　曾几何时，有人敢在他面前如此傲气？

　　“唰——”

　　七夜蟒也亮出了那柄无坚不摧的血剑。不过如今握在手里，很明显是打算按照白衣女子的模式，和她好好厮杀一场。身为天生圣灵，七夜蟒不容许有人比他还要傲气！

　　只不过，他实在是不知道，辛琳就是这样的性格，和萧凡在一起的时候，话语都不多，更不用说是面对他这个生死大敌了。

　　辛琳还是那么不徐不疾，缓缓而来。

　　就在七夜蟒都有点不耐烦的时候，只听得“唰”的一声，一道耀眼的寒芒，划破了虚空。

　　这一瞬间，白衣白裙的辛琳已经不见了踪影，只有一剑飞斩而来，那股杀意，似乎比周边的奇寒更冷。

　　“哼，近身搏杀！”

　　七夜蟒冷哼一声，不闪不避，挥舞手中血剑，迎了上去。

　　双剑相交，立时发出类似金铁交鸣的清脆之声，血剑的锋锐，无可匹敌，辛琳手中的软剑，立时从中一折为二，尺许长的剑尖，飞舞而出，凌空爆裂，化为点点白雾，瞬间就和漫天的风雪融在了一起。

　　辛琳丝毫不为之所动，皓腕挥舞，“飞羽连环七绝斩”连绵不绝的施展出来。

　　在被斩断的瞬间，软剑又以快得令人炫目的速度重新长出一段剑尖来，就好像压根便不曾折断过。

　　以冰雪之精化为利剑，竟然可以是软的。

　　“嗡嗡”之声不绝，飞羽连环七绝斩一剑快似一剑，前后相连，几乎形成了一张剑网，将七夜蟒笼罩其下。但七夜蟒还真不含糊，无论辛琳的软剑如何的出神入化，招数如何的神奇莫测，每一剑递出，血剑都能准确无误地迎击上来，将冰雪之剑切为两截。

　　“近身搏杀，你们可差得远了，当年萧无极那小贼，就喜欢用这样的打法！”

　　剑光笼罩之下，七夜蟒冷笑连连。

　　辛琳还是不说话，越打越快！

　　七夜蟒毫不示弱，同样越打越快，只不过，终于有一次，等他抬起血剑之时，忽然觉得，转动有些不大灵活，不知不觉间，冰雪之精已经将他周遭的虚空都慢慢冻住了，奇寒已经深入到他的骨髓深处。

　　第一次，他的血剑未能迎上目标，慢了一点点，软剑与血剑擦身而过，“嗤”地一声，在他肩膀之上留下了一道伤口。

　　不过这道伤口，并未皮开肉绽，更没有鲜血四溅，在割裂的同时，刺骨的严寒，就已经彻底将伤口封住了。

　　片刻之后，又是“嗤”地一声，七夜蟒身上再多一道伤痕。

　　随着伤痕一道道增多，刺骨奇寒也一点点地深入到七夜蟒的经络百骸。

　　“小丫头，你使诈啊，近身搏杀不是这样玩的！”

　　“我已经失去耐心了！”

　　终于，七夜蟒一声爆喝。

　　无尽的剑光之下，一股强大气息冲天而起，七夜蟒终于彻底爆发了。

　　白影一闪，辛琳如同一道白色闪电，倏忽间向远方飞射而去，压根就没打算和他硬碰硬。

　　便在此时，虚空中三道人影闪现而出，三股同样强大的巨力，迎头镇压下来。

　　轰然作响，狻猊王气凛然，是元昊祭出了狻猊王印！

　　这方印玺，乃是狻猊王宫的镇宫之宝，是第一代天生圣灵青狻猊亲自以本命神通祭炼，留给子孙后代的护身至宝，蕴藏着极其浓郁的狻猊圣灵气息，威能之强，无与伦比。纵算是七夜蟒本尊在此，也不敢小觑了。

　　黑色印玺一侧，则是金光闪耀！

　　破空声沉闷无比。

　　一条巨大的黄金降魔杵，当头猛击而下。

　　天绝神尼口宣佛号，宝相庄严。

　　低沉的佛号声在冰天雪地不住回荡。

　　从七夜蟒右侧杀来，近挨辛琳先前所在位置的，则是萧凡。

　　龙象重手，风雷激荡！

　　七夜蟒全力爆发，硬生生就和萧凡等三人撞在了一起。

　　轰然巨响！

　　冰雪飞扬。

　　一个巨大的深坑，在冰天雪地里硬生生砸了出来，威风凛凛不可一世的七夜蟒，直接被砸进了深坑之中。

　　萧凡，辛琳，天绝神尼，元昊四人分列四方，居高临下地望着深坑中的血光少年，辛琳和天绝神尼面无表情，俨然是师徒二人一般，一脉相承，压根就看不出她们内心深处到底在想些什么。萧凡和元昊嘴角却微微翘起，带着一缕讥讽的笑意。

　　刚刚从空间通道里跌出来，便接连遭到重击，饶是七夜蟒了得，这当儿也气血翻涌，真元法力差点调集不起来，胸口隐隐作疼，显然已经伤上加伤。

　　这几个小贼，时机把握得十分刁钻，决不让他有喘息之机。

　　“萧凡，比起你的祖宗，你实在是差得太远了！”

　　站在深坑底部，七夜蟒咬着牙，一字一句地从嘴里迸了出来。

　　“当年萧无极虽然也不是个东西，至少和人决战，还算是光明磊落。到了你这里，却是诡计多端，花样百出。你们姓萧的，果然是一代不如一代了。”

　　萧凡就笑了，边笑边轻轻摇头，缓缓说道：“阁下不必用激将法了。细论起来，你才是真正的作弊。阁下压根就是不应该出现在我们南洲大陆的。你是天生圣灵，总要有点圣灵的气派，无论输赢，都是你在上界的事。以圣灵之力，来到下等界面为非作歹，居然还好意思指责我们？”

　　“不要脸！”

　　元昊随即重重啐了一口。

　　“无耻之尤，莫此为甚！”


第1504章 车轮战

　　“哼，你以为纠结一批蝼蚁，从一个地方换到另一个地方，结果就能改变？”

　　“告诉你，别做梦了。无论你花样再多，结果都不会有任何不同。你们这些蝼蚁，终究是要被捏死的！”

　　血光少年大笑起来。

　　忽然之间，眼前光芒一闪，一道符箓轻而易举地突破了他的护体光罩，贴在他的脸上，“啪”地一声，在他脸上燃烧起来，不过稍瞬即逝，就好像有人突然靠到他身边，不轻不重地扇了他一巴掌。

　　所有人嘴角都露出了淡淡的笑容。

　　无疑，这张符箓是萧凡祭出的，等阶极低，还是萧凡刚刚凝结金丹不久炼制的，遗留在储物镯的角落里。这样的符箓，因为等阶太低，对七夜蟒完全不可能造成任何损伤，就好像空气中的灰尘一样，他的护体光罩对此毫无防备。

　　萧凡忽然祭出这样一张低阶符箓，用意可想而知。

　　七夜蟒一怔之后，便即勃然大怒。

　　“小贼，我要将你抽魂炼魄，碎尸万段！”

　　七夜蟒咆哮如雷，手中血剑一扬，一道明亮刺目的血线，向着半空中的萧凡等人，横扫过去。

　　“波”地一声轻响，血线所过之处，萧凡等人早已消失得无影无踪，就好像他们压根就没有在那个地方出现过，消失得极其彻底。

　　七夜蟒怒发如狂，血剑纵横，明亮血线向四面八方飞斩而出，“嗤嗤”之声不绝，锋锐无匹，无坚不摧的血线，最终却消失在虚空之中，没有引起半点波澜。

　　就在离七夜蟒不远处的一个空间之内，萧凡和辛琳，欧阳明月并肩而立。

　　辛琳在左，欧阳明月在右，在他们面前，五彩晶石闪耀，将冰雪世界之中七夜蟒的一举一动都看得清清楚楚。

　　“强弱悬殊，要杀他难度很大。”

　　辛琳轻声说道，语气平淡，不带多少感情色彩。

　　两百多年过去，眼下的迦儿还是当初模样，清丽脱俗，惜言如金，对谁都是平平淡淡的，甚至与萧凡对话，也是如此。尽管她的修为已经突飞猛进，到了一个极其惊人的境界，外表看来，却没有丝毫变化。甚至连气息都没有什么改变。

　　“他开始发狂了，这就是我们的机会。”

　　欧阳明月接口说道。

　　萧凡点了点头，说道：“原本也没有想过可以很轻松地拿下他，布下这个空间阵法，也是为了不断消耗他的实力，让他一直打下去，不得休息。哪怕他修为再高，法力再浑厚，也终究会有耗尽之时。到时候，此消彼长，我们要灭杀他，就多了几分希望。”

　　辛琳微微颔首，不再开口。

　　她还是老样子，只要萧凡做出了决定，便坚定不移地“执行”。

　　欧阳明月轻笑道：“他又开始平静下来，看来该我出场了！”

　　果然，冰雪世界里的七夜蟒终于将心中的愤怒强行按压了下去，开始仔细打量起所处的环境来。

　　看上去，这就是一个冰雪世界，除了奇寒刺骨，倒也没有其他的特别之处。但萧凡等人神出鬼没，来去自如，足见此间禁制的神奇。七夜蟒越看越是心惊。空间之道他并非不懂，甚至可以说得上是比较精通，但此处的空间禁制却让他不由自主地蹙起了眉头。

　　神妙莫测！

　　很难想象，在这样的下等界面，还有人能布置出如此精妙的空间法阵。

　　他虽然知道九灵体混沌真身其中的一道灵根就是空灵根，对空间之道的领悟力极强，但那姓萧的小辈，能有多大年纪？就能有如此强悍的空间造诣，实在有些出乎意料之外。

　　七夜蟒一颗心，渐渐沉了下去。

　　破不了阵，他就出不去，而萧凡掌控阵法，他始终只能被动挨打。

　　虽然最终的结果还不能确定，但这种超出掌控的感觉还是让七夜蟒非常不爽，心中极度不安。

　　他不喜欢这种情形！

　　多年以来，他已经习惯了“一切由我做主”的感觉。

　　且静下心来，仔细看看，能不能找到这空间法阵的破绽……

　　不过，萧凡明显没打算让他静下心来！

　　“嚯嗤”一声轻响。

　　一道金光从他身后浮现而出，闪电般向他飞来。

　　七夜蟒何等眼神，自然一眼就看得出来，金光中包裹的是一个金刚圈，带着极其强大的气息。

　　“哼，太乙门！”

　　七夜蟒冷哼一声，屈指一弹，一道血线浮现而出，向着金刚圈迎击上去。

　　就在血线即将和金刚圈接触的瞬间，金刚圈却忽然转向，绕过了血线，从另一个方向，朝七夜蟒砸将过来。与此同时，不远处虚空扭曲，普化真人现身而出，浑身银光闪闪，九条蛟龙围绕着他，上下翻飞，不住喷吐出一团团烈焰。

　　普化真人竟然直接将九龙神火罩祭出来，将自己护在其中。

　　尽管百年过去，普化真人也是修为大进，但这凶魔威名太甚，神通太强，普化真人不得不格外小心，不求有功但求无过。反正萧凡定下的策略，就是借助空间法阵的神奇，与这凶魔车轮战，一点点消耗他的实力。

　　磨死他！

　　“大胆！”

　　七夜蟒大怒，袍袖一抖，青色印玺飞舞而出，一化为三，倏忽合围，重重击在金刚圈上。

　　“砰砰砰”三响过去，金刚圈尖鸣一声，闪电般向普化真人所在方向，飞舞而回，普化真人一举手，将金刚圈接在了手里。

　　七夜蟒正要嘴里念念有词，正要驱使青色印玺给普化真人重重一击，忽然间，头顶虚空撕裂而开，一道比水缸还要粗大的金银两色电弧，猛劈而下，转眼就到了他的头顶，连半点闪避时间都没有。

　　血光一闪，无数血线浮现而出，在七夜蟒头顶形成一朵血色莲花。

　　仓促之间，这是他能做出的唯一防卫动作。

　　但这个防卫动作毕竟太过匆忙，威力极其有限。经过雷光塔强化的昊阳神雷，绝不是这么轻易就能抵御得住的。

　　“轰然”巨响。

　　血色莲花顿时四分五裂，哀鸣一声，就此消失无踪。

　　霹雳轰顶！

　　金银两色电光，径直穿过了七夜蟒的身躯。

　　七夜蟒的脸色，瞬间数变。

　　昊阳神雷固然没有将他凌空炸开，却也让他的经络脏腑受伤不轻。

　　七夜蟒郁闷得差点一口老血喷将出来！

　　他可以感应到，操控雷光塔的欧阳明月，和前边不远处的普化真人一样，都不过是区区悟灵初期的修为，在他眼里，简直就和蝼蚁毫无区别，若是在平日里，说秒杀或许有些夸张，然而还真挡不住他一招一式。

　　如今却胆大包天地主动对他出手，居然还偷袭成功！

　　“狗贼！”

　　七夜蟒咬牙切齿地骂道。

　　血剑一闪，一道明亮血线夹杂着毁灭般的气息，快如闪电般向头顶虚空斩去。

　　血线实在来得太快，欧阳明月虽然身怀法阵令牌，可以在各个空间随意穿行，这当儿却也来不及走掉了。当下也不慌乱，只轻轻一点雷光塔，黄金宝塔光华大放，飞旋上前，挡住了血线。

　　“嗤”地一声，血线站在了雷光塔上。

　　雷光塔一颤，便行若无事地承受下来，无坚不摧的血线，瞬间湮灭，连半点痕迹都没有在雷光塔上留下。

　　“又是如意塔！”

　　看着这似曾相识的一幕，七夜蟒更是恨得牙痒痒的。

　　若是这下等界面的其他宝物，被他的血剑正面斩中，早就变成一堆破铜烂铁了，但对“如意塔”还真是无能为力。好在这些小辈似乎并不懂得如何驱使这件至宝，否则，单是“如意塔”就够他受的了。

　　不过在这样的下界，如意塔的威能也一样受到极大压制，否则，只怕整个界面都要不稳定了。

　　得此喘息之机，欧阳明月早已手托宝塔，消失在空间壁障之后了。

　　不远处的普化真人，也祭出令牌，撕开空间壁障，消失无踪。

　　虽然空间法阵很奇妙，但彼此之间修为差距太大，当初定下的计策，就是“快打”，车轮战每个人出手一击，不管中不中，转身就走。切不可在同一个空间内和七夜蟒缠斗。

　　一旦被他缠住了，必定凶多吉少。

　　明明敌手等阶远不如自己，却偏偏像泥鳅一般滑溜，打又打不中，抓又抓不住，七夜蟒心中的郁闷可想而知。不过在这种郁闷之中，却也包含有令人兴奋的“美妙前景”。

　　“杀了萧无极的后人，夺得那小子的九灵体混沌真身，就足以成就新的圣灵之躯，再夺得如意塔，回到上界，天下虽大，谁能是我敌手？”

　　再次见到雷光塔之后，七夜蟒的心思又活动开了，自言自语说道。

　　只要重新成就圣灵之躯，再加上传闻中如意塔的逆天威能，不要说整个玄灵上界可以纵横无敌，哪怕日后飞升仙界，也没什么好担心的。如意塔本就是仙家造化之宝，毗沙门天王因之成就无上威名。

　　“阁下还真是贪婪之辈，死到临头了，居然还在做这白日梦！”

　　话音未落，不远处虚空一闪，白衣白袍的萧凡现身而出，手握一柄青光闪闪的长剑，似笑非笑地望着他，嘴角浮起一丝淡淡的讥讽之意。


第1505章 反水

　　“小贼！”

　　“去死吧！”

　　血光少年一见萧凡现身，立即双手一样，十几道血线交叉飞出，组成一个血色的微型漩涡，向着萧凡席卷而去。

　　他实在已经难以容忍这些蝼蚁对他的偷袭和戏耍了。

　　血线所过之处，萧凡连半分还手的机会都没有，便被斩成了碎片。

　　七夜蟒的脸色立时沉了下去。

　　这小贼看起来如此逼真，没想到竟然只是一个虚影。在这个法阵之中，似乎他的感知也出了问题，被削弱不少。不然的话，就算再了不得的幻术，又怎敢在他面前施展？

　　“唰——”

　　一柄青光闪闪的长剑，骤然自血光少年的身后杀到。

　　这一剑没有花招，也没有后手，就是这么一剑，直直地斩了过来，唯一所仗恃者，就是速度——快到了极点！

　　“小贼！”

　　七夜蟒更是勃然大怒，想都不想，反身一剑斜斜撩了上去。

　　下等界面的破铜烂铁，怎能挡得住他的血剑。

　　果不其然，两剑相交，“嚓”地一声轻响，萧凡手中长剑粉碎，化为十几截碎片。

　　七夜蟒不由得愣怔了一下。

　　如果萧凡的长剑从中一分为二，倒也在情理之中，现在碎成十几片，算是怎么回事？

　　很快，七夜蟒就明白过来。

　　十六片螭蛟本命龙鳞所化的短剑，闪耀着刺骨寒芒，飞斩而下。

　　七夜蟒一声冷哼，浑身浮现出一片片鲜红的鳞甲，将全身上下都包裹起来，龙鳞剑所过之处，发出刺耳的摩擦声，却是毫发无伤。

　　萧凡脸色一沉，吐气开声，一掌猛击而出。

　　龙象重手！

　　当此之时，七夜蟒纵算有千般手段，也只能同样吐气开声，一掌迎了上去。

　　轰然一声巨响！

　　七夜蟒只觉得一股庞然巨力翻涌而来，带着死敌天鹏气息，不由浑身巨震，脚下一虚，连退七步，才勉强站稳脚跟，却仍然摇晃了两下。

　　萧凡并没有再次出手，只是站在当地，冷冷盯住他，淡然说道：“老魔，看来你不施展化龙之力，这具肉躯也不过如此了。”

　　七夜蟒狞笑起来，喝道：“小贼，你不要得意，以为炼化了一点圣灵之力的皮毛，就真的能掌控这天地之威了？”

　　“差得远呢！”

　　“我知道差得远。不过阁下这具肉身，也不是真的圣灵之躯。那化龙之力，你每次都要消耗圣灵元神才能施展得出来。阁下当初下界之时，元神之力就残缺不全，在下界过了这么多年，又消磨不少。却不知阁下还能再施展几次？”

　　萧凡不徐不疾地说道，语气镇定如恒，似乎一切尽在掌控之中。

　　七夜蟒脸色一沉，说道：“我就知道鬼物靠不住，那鬼婆还跟你胡说了什么？”

　　萧凡淡淡说道：“该说的，她都说了。”

　　“哼，哪怕只能再施展一次，要灭杀你们这几个小辈，那也是绰绰有余！”

　　“小贼，你不是自恃肉身强横么？本始祖就让你见识一下真正的炼体术！”

　　七夜蟒咆哮起来，浑身血光翻滚，一片片血色龙鳞瞬间连接在一起，化作一件鲜红欲滴的甲胄，身躯迎风暴涨，化为十余丈之巨，居高临下地望着萧凡，宛如一尊血色魔神，一股强大至极的气息，透体而出。

　　“小贼，可敢一战？”

　　萧凡就笑了，轻声说道：“老魔，你有两个毛病，第一个毛病就是自以为是。至于第二个毛病嘛，更加致命，那就是蠢！”

　　“你觉得在这个时候，我会上当和你硬拼么？”

　　说着，萧凡仰天大笑起来。

　　一身血色战甲的七夜蟒气得七窍生烟，抬起一只大脚，一脚跺了下去。

　　刹那间轰然巨响，地动山摇！

　　而萧凡早就消失得无影无踪，连一点痕迹都不曾留下。

　　与此同时，带着青狻猊圣灵气息的黑色王玺，化为数十丈之巨，撕裂虚空，当头镇压而下。元昊甚至在虚空中显出了青狻猊本相，摇头摆尾，一道道真元法力，连绵不断地打入到王玺之中。

　　有空间法阵庇护，元昊可以毫无顾忌地尽情将浑身法力都灌入法宝之中。

　　王玺之威，无与伦比！

　　“吼——”

　　七夜蟒被一帮小辈彻底气懵了，看都不看，举起拳头，猛地向空中镇压下来的黑色王玺轰击而去。

　　“阿弥陀佛……”

　　佛号声声，风声阵阵，黄金降魔杵从另一个方向，重重砸了下来。

　　另一侧的虚空，雷光塔浮现而出，霹雳闪耀，无尽的金银色电弧，从四面八方汇聚而来，在雷光塔的底部形成一个巨大的雷球，威势迫人。

　　离欧阳明月不远处，普化真人再次祭出了金刚圈。

　　七夜蟒又是一声大吼，对正在蓄势的雷光塔和金刚圈理都不理，举起另一只拳头，向着黄金降魔杵迎击过去。

　　便在此时，一股奇寒气息，却突然袭到了他的身后。

　　一条至寒冰焰所化的白蛇，缠住了七夜蟒的腰际，七夜蟒尚未回过神来，刹那间便已凝固成冰，玄冰之力将他浑身上下都冻得硬梆梆的，半点都动弹不得了。

　　“轰”！

　　狻猊王玺，当头镇压。

　　“轰！”

　　重逾万斤的黄金降魔杵也重重砸在玄冰七夜蟒头顶。

　　“轰！”

　　金刚圈迎头砸下。

　　“轰！”

　　粗大无比的金银两色雷柱，正中七夜蟒顶门。

　　一时间，气浪翻涌，滚滚向两边席卷而去，七夜蟒完全被无尽的攻击彻底淹没了。纵算是天生圣灵下界，这具重新凝聚的肉身，在如此强悍的联合攻击之下，也不可能安然无恙。

　　气浪尚未散尽，一股恐怖至极的气息，就从七夜蟒站立之处爆发而出，夹杂着无尽的暴怒之意。

　　蝼蚁！

　　焉敢如此！

　　“他激发化龙之力了，速退！”

　　萧凡的声音响了起来。

　　“退？”

　　“想退到哪里去？”

　　狞笑声中，一幅看上去有些陈旧的卷轴，飞舞而出。这幅卷轴之上，以极其苍劲的笔画，勾勒出山河社稷，大海茫茫，远山苍翠，别有一种沧桑之感。甫一出现，便即爆发出一股极其强劲的空间气息，以极快的速度，向四面八方翻涌而出，瞬间便将冰天雪地都充斥得满满当当。

　　“噗噗噗噗”几声轻响。

　　“不好，令牌破裂了……”

　　远处传来欧阳明月略带惊慌的声音。

　　让这凶魔在狂怒之下，不顾一切地激发化龙之力，乃是既定策略，萧凡从传送阵里一现身，就和众人说得明明白白。大伙之所以一再激怒七夜蟒，便是如此。

　　只不过再也没想到，这凶魔居然还随身携带着如此强大的空间宝物，竟然在瞬间便击碎他们的法阵令牌。

　　没有了令牌，大伙便无法撕裂虚空，也一样被困在这里了。

　　和已经化为龙形的七夜蟒困在同一个空间里，而且这空间还是那么的窄小，可不是什么值得高兴的好事。

　　所有人都脸色大变。

　　“吼——”

　　一声暴怒的雷鸣，惊天动地。

　　长达数百丈之巨的血鳞龙，浮现而出，山岳般巨大的头颅上两颗眼珠跳跃着血红的火焰，怒火早已让这凶魔丧失了最后一丝人性。单是从他身上透出的气息，就压得人连气都喘不过来。

　　连天绝神尼都微微变色。

　　这传说中的上界圣灵之力，果然绝不是下界之人可以抗衡的。

　　天绝神尼本是姜桂之性，老而弥辣，然而面对这样强劲的对手，心中也很清楚，双方实力对比，实在太过悬殊，纵算众人联手，也绝无半分胜算。现在令牌破碎，连逃命的机会都没有了。

　　“蝼蚁，你们都要死！”

　　血鳞龙仰天咆哮，脚下遁光一起，摇头摆尾，就要冲天而起。

　　然而异变陡生。

　　血鳞龙的咆哮由愤怒变成了诧异，紧接着又变得十分不解。

　　不知什么时候，地下的坚冰之中，伸出了两只土黄色大手，死死抓住了血鳞龙的两条后腿，无论他怎样摇头摆尾，怎样腾起遁光，始终都无济于事，就是无法离地而起。

　　土魔偶！

　　当初血鳞龙派遣黑裙少妇前去破除七杀阵的总控阵眼，有些放心不下，特意又将重新炼化后的土魔偶派了出去，紧随其后，果然打了萧凡和九黎仙子一个措手不及。七杀阵被破。

　　不过煞鬼和土魔偶也就此一去不归。

　　当时情况紧急，血鳞龙也无暇顾及，不知道黑裙少妇和土魔偶到底是被萧凡灭杀了，还是逃到了其他地方。反正接下来萧凡就启动了空间传送阵，将他传送到了这个鬼地方。

　　再没想到，土魔偶会在这样的要紧关头忽然冒出来，紧紧抓住他的双脚。

　　因为他对土魔偶一点防备之心都没有，自然被这魔偶毫不费力的偷袭得手。

　　毫无疑问，土魔偶再一次“叛变”了。

　　至于萧凡到底有什么手段，神不知鬼不觉地“策反”土魔偶之后，还成功遮蔽了信息，不让他察觉，一时之间，又哪里弄得明白？

　　只不过，血鳞龙愤怒之余，也有些诧异：这么好的一着杀招，居然就这样用了？

　　让土魔偶禁锢住他一时半刻，有什么作用？

　　他已经激发了化龙之力，这些下等界面的蝼蚁，难道还有什么办法可以伤害到他？

　　不懂！

　　只能说，那姓萧的小辈，脑子实在秀逗了。


第1506章 斩龙诀

　　因为不想彻底毁了土魔偶，血鳞龙在如何摆脱土魔偶纠缠时，略略迟疑了一下。对他来说，眼下稍稍耽误一些时间，根本无所谓。化龙之力绝对不是下等界面的蝼蚁可以抵挡得住的。

　　就在他迟疑之时，萧凡在不远处现身而出，手持天鹏之弓，金羽箭认在弓弦之上，闪烁着极其耀眼的光芒，一股强大的圣灵之力，喷薄而出。

　　血鳞龙的双眼，猛地眯缝起来。

　　如果下等界面还有什么力量真的可以威胁到他的性命，天鹏之力要算是其中之一了，血鳞龙只是没想到，不久前萧凡刚刚开弓射出过一箭，这么短的时间内，居然又能第二次张弓。

　　这人族小子到底拥有多么强大的圣灵之力？

　　这当儿，五彩霞光一闪，身穿五彩锦衣的九黎仙子，忽然在血鳞龙上空浮现，浑身光彩熠熠，百十柄五彩飞刀，整整齐齐地排列在她的背后。

　　“斩！”

　　九黎仙子甫一现身而出，便即毫不犹豫，一声轻叱，百余柄五彩飞刀化为一道长长的五色彩虹，连绵不绝地向着血鳞龙激射而去。

　　“漏网之鱼，滚！”

　　血鳞龙正眼都不向九黎仙子望一眼，嘴一张，一股滔天血浪，向着五色彩虹席卷而去。

　　已经激发了化龙之力的七夜蟒，随便一击，威力便大得惊人，血浪所过之处，五色彩虹哀鸣阵阵，纷纷露出了五彩飞刀的真身，飞刀上的灵气急速黯淡下去，转眼就被卷入血浪之中，不见了踪影。

　　九黎仙子脸色大变，檀口一张，一口鲜血直喷出来。

　　这百十口五彩飞刀，乃是她的翎羽所化，祭炼了不知多少年的本命法宝，忽然被毁，神魂立受重创。

　　血浪随即向她席卷过去。

　　九黎仙子大惊失色，也顾不得别的，五色霞光一闪，化为一只艳丽无比的巨鸟，双翅一振，向远方激射而走。这血浪如此威力，绝不敢正面相抗。

　　好在眼下血鳞龙的注意力，压根就没放在她的身上，只是死死盯住了不远处的萧凡和他的天鹏之弓，如临大敌。像九黎仙子这样的蝼蚁，是死是活，他毫不在意。

　　所以，当虚空再次一闪，林奇无声无息地出现在他上空之时，血鳞龙也是满不在乎。

　　这个忽然钻出来的家伙，身上气息不过堪堪跨入悟灵期，应该是刚刚进阶，甚至连境界都不曾稳固。这样的修为，能给他造成多大伤害？

　　等血浪席卷过去，自然立马化为脓血。

　　但是下一刻，血鳞龙便感应到情形不对了。

　　一股极其诡异的气息，忽然自林奇身上爆发而出，感觉上，像是夜叉之力，甚至还带着徐天寿的气息，和他百年前从天寿宫得到的那具肉身舍利上的气息一模一样。然而，又不仅仅只有夜叉之力。

　　或者，夜叉之力只是辅助。

　　真正诡异的那股力量，甚至比天鹏之力还要令人心中不安。

　　感觉上，那股力量足以灭杀他！

　　灭杀一切龙族！

　　“小辈，大胆！”

　　血鳞龙猛地仰起山岳般的头颅，往上看去，怒声咆哮。同时嘴一张，一道血箭快如闪电般向林奇射去。

　　只可惜，这一切都慢了半拍！

　　林奇早已将全身每一滴潜力都激发出来，右手捏着剑诀，猛地往下一挥——

　　“斩—龙—诀—”

　　一道深紫色的刀芒，浮现而出，长达数丈，带着无比威猛的气势，疾斩而下！

　　血鳞龙的瞳孔，蓦地收缩。

　　浑身血光冲天而起，瞬间就将护体光罩的威力发挥到了极致。

　　但是毫无作用！

　　深紫色刀芒对护体光罩视若无睹，无声无息就穿了过去，看上去坚不可摧的护体光罩，连半分效果都没有。

　　“嗤”！

　　深紫色刀芒斩到了血鳞龙本体之上，表面血光一闪，刀芒便直接切了进去，瞬间就消失在血鳞龙庞大无匹的身躯之中，再也不见了踪影。

　　“斩龙诀”发出之后，林奇仿佛在刹那间耗尽了自己的生命，容貌急速衰老，转眼就变得白发苍苍，老态龙钟，面对激射而来的血箭，毫无抗拒之力，“波”地一声，就被血箭洞穿，随即化为一滩脓血，当空洒下，就这样彻底陨落。

　　在深紫色刀芒入体的瞬间，血鳞龙骤然发出了极其痛苦的嘶吼之声，血色护体光罩如同开水一般沸腾起来，原本强大无匹的气息，飞快减弱，甚至比他尚未激发化龙之力时，还要更弱三分。

　　“杀！”

　　萧凡爆喝一声，左手一松一放。

　　“嗡咻——”

　　金羽箭带着毁灭之力，撕裂虚空，激射而至。

　　血鳞龙眼中精光一闪，强忍痛楚，大嘴一张，又喷出一股血浪。

　　然而丝毫效果都没有。

　　天鹏之力，不是这样轻易可以阻拦得住的。

　　“嗤！”

　　金羽箭径直穿过血浪，毫无阻碍地从血鳞龙巨大的龙嘴之中直射进去，从弯曲的脖颈处飞透而出。

　　一个巨大的血洞，骤然出现在血鳞龙的脖颈之上，这个位置，正是俗话所言，蛇的“七寸”所在，也是最要紧的部位。

　　紧接着，所有人都看得一清二楚，血鳞龙双眸之中跳跃的火苗飞快黯淡下去，最后挣扎着跳跃两下便很不甘心地熄灭了，然后一声巨响，血鳞龙整个脑袋都爆裂开来，化为漫天血雨，四洒飞溅。

　　“砰！”

　　血鳞龙巨大的无头尸身，轰然倒地。

　　强大无匹的气息，骤然消失。

　　无尽的鲜血，从血鳞龙脖颈血肉模糊的创口处汩汩地往外冒，瞬间将冰天雪地染得一片血红。

　　没有惊叹，没有欢呼，所有人都愣住了，面面相觑，满脸不敢置信的神情——就这样结束了？

　　这纵横各界，杀人无数的凶魔，真的就这样被灭杀了？

　　确实令人难以置信。

　　只是血鳞龙庞大的尸身就摆在面前，不可一世的凶焰已经熄灭，在在都说明，这是事实！

　　七夜蟒已经被彻底灭杀！

　　“萧真人，大功告成！”

　　远远的，九黎仙子终于忍不住心中的兴奋之情，欢呼出声。

　　萧凡却没有笑，更没有点头，反倒微微蹙起了眉头。

　　虽然已经感应不到血鳞龙的气息，但他体内的天鹏之力，却无论如何都不愿意平息下去，一直都在沸腾。古籍记载，天禽类圣灵和蛟龙类圣灵乃是天生的对头。七夜蟒一激发成龙形，他体内的天鹏之力立即沸腾。

　　但神念探出，在血鳞龙尸身上来回查探好几遍，都很明确地显示，这具尸身已经毫无生命迹象，更没有神魂之力隐匿其中。

　　这是怎么回事？

　　便在此时，只听得“唰”地一声，一个卷轴自虚空中浮现而出，原本充斥着整个冰天雪地的空间之力，骤然消失。下一刻，无尽的洪水滔天而起，七海社稷图转眼化为汪洋大海，径直将血鳞龙的无头尸身包裹其中。

　　一道虚淡的血色人影，忽然出现在血鳞龙的上空。

　　这道血色人影约莫尺许高矮，外貌酷似血光少年，甫一现身，便即透出一股强大绝伦的气息，虽然相隔极远，众人都情不自禁地再往后退了几步，一个个面面相觑，骇然失色。

　　这才是真正的圣灵气息，比七夜蟒激发化龙之力时透出的圣灵气息还要纯正。

　　甚至青狻猊诞生地的圣灵源地，气息较之这到血色人影也相差得太远，大约唯一能和其相提并论的，就是萧凡丹田处隐藏着的那颗银翼雷鹏内丹。只不过内丹气息也被压制得很厉害，不如这血色人影那么霸气外露。

　　“圣灵真魂！”

　　饶是萧凡一贯镇定，这当儿也忍不住惊呼出声。

　　黑裙少妇曾经告诉他，七夜蟒是元神下界，本尊在玄灵上界被无极天尊灭杀之后，真魂借助自爆本命法宝的机会，穿过界面屏障，返回七夜界祖地。而化龙之力，也由圣灵真魂激发。

　　怪不得一直在血鳞龙尸身中感应不到生命气息，原来这圣灵真魂，藏身在七海社稷图之中。

　　据黑裙少妇说，七海社稷图也是了不得的空间至宝，若没有这七海社稷图，血鳞龙本命真魂也难以越界而来。

　　将真魂藏在空间至宝之中，果然比较靠谱。

　　血色人影恶狠狠地盯了萧凡一眼，神色中充满仇恨，随即合身一扑，就向汪洋大海中的血鳞龙无头尸身扑了过去。

　　“不好，他要附体重生！”

　　“快拦住他……”

　　“杀了这厮……”

　　在场诸人，俱皆是见多识广之辈，见状立即意识到情形不妙，高声呼喝，纷纷祭出法宝，不顾一切地向着汪洋大海中的血鳞龙杀了过去。

　　那圣灵真魂的气息是如此强大，甚至比七夜蟒化龙之时还要更加强大，一旦附体重生，他们将再也无法克制。而且他还有七海社稷图这样的空间至宝，空间法阵也未必再能困得住他。

　　当真是危殆万分！

　　可是，不管何种法宝，一接近汪洋大海，便发出“噗噗”的轻响之声，滑过一旁，竟是无法近身。

　　这七海社稷图的强大，远远超出他们的意料之外。

　　这么略一耽搁，圣灵真魂已经和血鳞龙的无头尸身融为一体，轰隆隆的巨响之中，无头尸身猛地站立起来，脖颈处不再鲜血狂喷，却红光乱闪，一条条经络，一块块骨头，一片片血肉，飞快地重生出来。

　　片刻间，三角形的七夜蟒蟒首，便完整地出现在众人面前。

　　“吼——”

　　这妖孽仰天狂吼，愤怒无比。


第1507章 赤炎火海

　　“小辈，你们竟敢毁我肉身？我要将你们一个个都投入血池，一点点地炼化你们的筋骨血肉，将你们的元神永远禁锢在煞鬼地狱之中，永世受那炼狱之苦！”

　　七夜蟒咆哮如雷，怒吼震天。

　　便在此时，褚红色光芒一闪，“乾坤鼎”自萧凡胸口飞舞而出，迎风暴涨，化为百余丈之巨，褚红色的混沌图案从鼎口喷薄而出，高速旋转着，很快就形成一个巨型的褚红色混沌漩涡，向着不远处的汪洋大海和咆哮如雷的七夜蟒席卷而去。

　　“小贼，‘乾坤鼎’虽然是造化至宝，凭你这点修为，又能激发几成威力？”

　　七夜蟒先是一惊，随即哈哈大笑，言下极其不屑。

　　萧凡就笑了，嘴角也带着一丝不屑，淡淡说道：“你错了，我并没有激发‘乾坤鼎’，这是宝鼎自行出手！”

　　“什么？”

　　七夜蟒分叉的长长蛇信猛地吞吐了几下，三角脸上露出了疑惑的神情，死死盯住了席卷而来的褚红色混沌漩涡，倒是没有急着出手。反正这些蝼蚁无路可逃，迟一会早一会收拾他们，区别不大。

　　然而“乾坤鼎”自行出击，七夜蟒心里却很清楚，绝对不简单。

　　还没等他想得明白，褚红色漩涡已经触碰到了七海社稷图所化汪洋大海的边缘，发出“嗤嗤”的摩擦之声。

　　汪洋大海，浊浪滔天，边缘处当即便模糊起来，滔天浊浪也被染成了褚红色。

　　七夜蟒不由大惊。

　　毫无疑问，这是七海社稷图抵挡不住，转眼就被“乾坤鼎”的混沌之力侵蚀了进来。

　　紧接着，七海社稷图浮现而出，骤然爆发出极其强大的空间气息，显然是竭尽全力在和“乾坤鼎”对抗。

　　萧凡目光炯炯地注视着这一切，神情极其关注。

　　在他的记忆中，这是“乾坤鼎”第三次主动出手，第一次是在迷魂岛对付空空儿，萧凡刚一将宝鼎祭出来，“乾坤鼎”毫不客气将空空儿吸了进去；第二次是在三角城，萧凡陷身在雾海奇观之中，“乾坤鼎”主动出击，彻底汲取了雾海奇观的造化之力，将那件未成形的造化之宝，完全摧毁。

　　还有就是眼下这一回了。

　　很明显，七海社稷图的强大空间威能，触发了“乾坤鼎”的某种内在感应。

　　两件属性相同的异宝碰在了一起，自然而然就会起争斗，这是必然的。

　　“小贼！”

　　眼见情形不对，七夜蟒勃然大怒，一声咆哮，浑身血色龙鳞飞舞而起，转眼化为无数血色短剑，再往空中一合，化为一柄长达数十丈的血色巨剑，向着不远处的“乾坤鼎”猛地劈了下去。

　　七海社稷图一直都是他的真魂赖以抗拒界面法则的至宝，一旦这件宝物被毁，就算他能将萧凡等人灭杀殆尽，日后也是后患无穷。只怕很快就会被逼飞升，然而许多准备都不够充分，被逼飞升的话，成功几率实在不大。

　　倘若飞升失败，失陷在界面空间之中，那可就是真正的灭顶之灾，一不小心就会神魂俱灭。

　　无论如何，要力保七海社稷图不失。

　　“锵！”

　　还没等萧凡做出反应，血剑就已经重重斩在“乾坤鼎”上，发出金属交击的清脆之声。

　　血剑随之消散，“乾坤鼎”依旧安然无恙。

　　众人不由得又惊又喜。

　　这血剑的锋锐，大家可都是领教过的，可以说在这样的下等界面，几乎是无坚不摧，没有任何宝物兵刃能挡得住血剑一斩之威。

　　眼下，“乾坤鼎”却行若无事。

　　但这一击，很显然彻底激怒了“乾坤鼎”，宝鼎忽然发威，一股远比刚才强大得多的空间之力，倏忽间爆发出来，褚红色混沌漩涡的吸力，一下子大了数倍。

　　七海社稷图一声哀鸣，所化汪洋大海骤然消失，本身也化为一幅陈旧才卷轴，向着褚红色混沌漩涡飞射而去，没有了丝毫抗拒之力。

　　“不好……”

　　七夜蟒容色大变，想都不想，尾巴一摇，身子腾空而起，就向七海社稷图一把抓了过去。

　　但是很快，混沌之力便已及于他自身，七海社稷图未曾抓到，血鳞龙只觉得浑身一紧，就已经被一股巨大的空间之力牢牢禁锢住了，无论他如何奋力挣扎，都无济于事，只能眼睁睁看着自己被褚红色漩涡吸了进去，向着那无尽的黑暗深渊坠落下去。

　　萧凡二话不说，脚下遁光一起，也向着那褚红色漩涡飞射而去，转眼就被漩涡吞没掉了，消失得无影无踪。

　　辛琳和欧阳明月大惊失色，齐刷刷地激射而来，想要跟着萧凡一起冲进“乾坤鼎”去，无论如何，不能让萧凡独自面对那已经化为龙形的凶魔。但两人甫一冲到近前，眼前忽然一暗，褚红色混沌漩涡骤然消失不见，将两人硬生生地挡在了外边。

　　两人对视一眼，俱皆俏脸微变，从对方的眼中读到了深深的担忧之色。

　　虽然她们从不怀疑萧凡的能耐，但这一回的对手实在太过强大，已经彻底融合了圣灵真魂，可以调动上界之力的血鳞龙，对任何一个下等界面的修士来说，几乎都是不可战胜的。

　　“乾坤鼎”转瞬恢复成数寸大小，在虚空中缓缓旋转，波澜不惊。

　　“不要担心，鼎内还有芊芊和空空儿，他不是孤军作战……”

　　稍顷，欧阳明月低声说道，与其说是在安慰辛琳，还不如说是在安慰自己。

　　烈焰火海！

　　当周遭的巨大空间压力骤然消失，浑身终于得到自由之时，血鳞龙眼前一片火红，只见自己正处身于一片炽热无比的火海之中，极目所至，四面八方都是蒸腾的烈焰，丝丝缕缕的火炎精华，不住从脚下冒出来，炙烤得他的血鳞都有些隐隐作痛。

　　七夜蟒一颗心沉了下去。

　　身为海族圣灵，烈焰火海是他最不愿意待的环境。

　　在这里，他不得不分出一部分真元法力来应对火海的酷热，无形之中，战力就被削弱不少。

　　但相对周遭无时不在的空间压力，烈焰火海给他造成的战力削弱，又变得无足轻重了。

　　毫无疑问，这是在“乾坤鼎”内，造化之宝本身自带的法则之力，丝毫也不在界面压力之下。“乾坤鼎”一直以来，都被下界之人认定为通玄灵宝正品，但七夜蟒却很清楚，这是扎扎实实，如假包换的造化之宝。只不过被封印了大部分威能，以便能适应下界的环境。

　　至于无极天尊到底为什么要这么做，将如此一件威力至强的造化之宝，封印起来留在下界，那就不得而知了。

　　那家伙做事，从来都出人意表。

　　然而被封印了大部分威能的造化之宝，内部的法则之力，却依旧存在，绝不会完全消失。

　　必须要想办法先离开这里再说。

　　七夜蟒可不愿意在这样一个糟糕透顶的环境之中和萧凡交手。那小贼虽然修为不高，只有区区悟灵中期境界，但这是他的法宝，对此间的环境，他肯定要熟悉得多，法则之力对他的压迫，远不如七夜蟒之甚。

　　当下七夜蟒收敛心神，开始仔细打量起周边的环境来。

　　在一件造化之宝的内部，可不能轻举妄动，一不小心就会招来法则之力的镇压。

　　毫无疑问，“乾坤鼎”是有灵性的，七夜蟒血剑一斩，非但没有伤到宝鼎，反倒彻底激怒了宝物，就是明证。

　　当此之时，七夜蟒身子正下方的火海，发出汩汩的响声，更多的火炎精华，从火海中蒸腾而起，渐渐向他包裹而来，七夜蟒的护体光罩发出血蒙蒙的光泽，将火炎精华挡在十数丈之外，不使逼近。

　　“嘻嘻，阁下还真耐得住性子，这么烤都能一动不动，再不动一下，就要变成烤猪了！”

　　火海之中，忽然传来一个嘻嘻哈哈的声音，清脆无比，听上去是如此的天真烂漫，毫无机心。

　　一言未毕，原本平静的火海，骤然火浪冲天，如同煮沸的开水一般，激烈翻滚起来，一股接一股的炎浪，从四面八方向血鳞龙席卷而来。血鳞龙化龙之后，身躯庞大如山，火海炎浪却高达千丈，劈头盖脑就向他覆盖而下。

　　七夜蟒勃然大怒，咆哮一声，一股至强的气息，猛地从他体内喷薄而出，向四周滚滚而去。千丈炎浪一碰到这股至强气息，立时便如同撞在山崖之上似的，打着旋子往后退去。

　　“小辈，滚出来！”

　　一道耀眼的血光，向着火海下方激射而去，虽然是在炎炎火海之中，这道血光也还是那样炫目，丝毫都没有被火海的光芒压制下去。血光之上，带着极其恐怖的杀意，无论是谁躲在那里，只要被血光击中，都是死路一条。

　　“好锋利的剑气，可惜啊，这样的招数，对我是没用的。”

　　又是一阵轻笑，一道火红的身影，在七夜蟒正前方不远处浮现而出，正是红衣红裙，娇媚入骨的苑芊芊，纤纤赤足踩在一头丑陋的火灵兽背上，那火灵兽阔嘴利齿，四肢粗壮，尾巴又大又长，如同一条巨大的火鳄，凶猛之余又有些憨头憨脑，自然是芊芊的坐骑兼玩伴嘟儿了。

　　嘟儿瞪着一双大眼睛，死死盯住了七夜蟒，不住吧嗒着大嘴，似乎随时都准备扑上去，狠狠咬上一口。


第1508章 圣灵之战

　　七夜蟒脸上闪过一抹郁闷的神情。

　　以他的眼光，自然一眼就能看得出来，苑芊芊和嘟儿，俱皆是火灵之躯，并无实体。只要立足于这赤炎火海，几乎就是不死之身，他的血剑再锋锐，也杀不死火灵。

　　当然，要灭杀苑芊芊，也不是毫无办法。火灵的不死之身，终究只是一种比喻，只要是有灵智的生物，被灭杀的次数够多，最终也是会灵智丧尽的。或者，他制住苑芊芊，将元神从她体内抽出，直接灭杀或者封印，也是可行之道。就像他当初改造土魔偶一样。

　　只可惜，他很坚定地相信，这赤炎火海之中，肯定不止隐藏着苑芊芊这么一个对手，萧凡那小贼，必然也躲在暗处，等着他露出破绽，给他致命一击。在造化之力和赤炎火海的双重禁制之下，纵然他再次凝聚出肉身，激发了化龙之力，实力也大打折扣，决不能和在外间之时相提并论。

　　不过现在嘛，趁着那小贼尚未现身，先设法重创眼前的火灵才是第一要务。

　　一念及此，七夜蟒再不迟疑，仰天长啸一声，尾巴一摆，硕大的身躯，如同离弦之箭，向着苑芊芊激射而去。身躯一抖，数百片血色龙鳞飞舞而出，转眼化为血色短剑，飞斩而下。

　　苑芊芊没想到这七夜蟒身躯如此庞大，动作竟然迅捷异常，转眼就到了自己面前，而且说打便打，半分假借也无。

　　想要闪避，这些飞剑来得太快，几乎完全没有闪避的时间。

　　转眼间，苑芊芊和嘟儿就被血剑切成了碎片，化为无尽的火炎精华，消散在火海上空。

　　七夜蟒嘴一张，一股滔天血浪喷涌而出，转眼就将火灵碎片都包裹其中，化为一片片血色玄冰，身子一动，巨大无匹的龙尾横扫过来，将所有玄冰都击得粉碎，化为一点点的冰渣，散落在四面八方。

　　被火炎精华一逼，血色玄冰消融，再次化为一丝丝的火炎精华，沉入火海之中。

　　七夜蟒眼里闪过一抹得意之色。

　　这火灵身上透出的气息，有着悟灵期修士的境界，虽然看得出来是刚刚进阶没多久，却也算是这下等界面最高等阶的火中精灵了，在他面前，还是丝毫抗拒之力都没有，转眼间便灭杀成灰。

　　看来纵算受到双重禁制，也不是这些下界之人能望其项背的。

　　既然要灭杀火灵，那就多给她几次重创，纵算不能彻底灭杀，起码也要打落她一个境界。

　　不过就算将那火灵彻底切碎，以他神念之力的强大，居然也没有察觉那火灵的元神到底藏匿在何处，说明这些异种生灵也有出类拔萃之处。否则的话，直接灭杀元神，就能一劳永逸地解决问题了。

　　足足一盏茶功夫过去，苑芊芊才从远处重新冒出头来，神情颇为愤懑，恶狠狠地盯住了七夜蟒，怒道：“老魔，下手够狠的，那姑奶奶也不客气了！”

　　“嘟儿！”

　　纤纤赤足轻轻一点脚下的火鳄，叫道。

　　嘟儿昂首大吼，转瞬化为千丈之巨的超级火鳄，露出满嘴森森利齿，向着七夜蟒疾扑而去。

　　“芊芊，接刀！”

　　萧凡忽然在虚空中现身而出，手腕一抖，将暗红色的炎灵之刃，丢给了苑芊芊。

　　那边厢已经分出了胜负，只一个照面，嘟儿所化千丈火鳄，就被七夜蟒斩得粉身碎骨，化为无尽的火炎精华，重归火海之中。

　　“靠！”

　　苑芊芊嘴一撇，赤足轻轻一跺，将炎灵之刃往上一抛，合身扑了上去，二者合一，转眼就化为一条火龙，浑身烈焰闪闪，和对面的七夜蟒所化血鳞龙颇为相似，只不过火龙头上的长角，看上去富丽堂皇，是真正的龙角，和七夜蟒的三角形头颅有着十分明显的区别。

　　七夜蟒一见苑芊芊也化为龙形，瞳孔不由得微微收缩。

　　这火灵化为何种外形，他倒是毫不在意，但苑芊芊化龙之后，气息大涨，明显比刚才要强大得多，看来还是萧凡给的那柄兵刃有些古怪。他当然不知道，这炎灵之刃不但是当年离火之灵留下来的祖灵神兵，还曾经活活炼化过一头悟灵期火灵，如今再与另一名悟灵期火灵合而为一，火系灵力之强大，至少在这样的下等界面是无以复加了。

　　在赤炎火海，这条火龙已经有足够资格成为他的强大对手。

　　火龙仰天大吼，声如雷震，尾巴一摆，带起无尽火炎，向着七夜蟒猛扑过去。

　　七夜蟒身子一抖，无尽龙鳞飞舞而出，化为短剑，向前斩了出去。在双重压制之下，他也只能做到这样了，短剑再也无法进一步凝聚成无坚不摧的血线。好在他如今只要对付苑芊芊和萧凡两人，无法施展出那样的大杀招倒也无妨。

　　对于下等界面的大多数修士而言，血鳞所化短剑，也已经难以抵御了。

　　不过火龙显然是个例外。

　　血剑毫不费力，就直接透体而过，火龙瞬间完全虚化，无尽的血色短剑，对他毫无作用。

　　不待血鳞龙有其他动作，火龙已经到了近前，大嘴一张，一股炽热无比的洪流，劈头盖脑向着血鳞龙倾洒而下。较之火海的温度，要高得多了。烈焰洪流转眼便将血鳞龙彻底淹没。

　　火龙人立而起，嘴一张，第二股洪流就要喷吐而出。

　　“嚯嗤”一声巨响，从炽热洪流之中，探出一只巨大的利爪，猛地扼住了火龙的咽喉部位，紧接着，血鳞龙从洪流中现身而出，四只龙爪狠狠抓住了火龙的身躯，狞笑着说道：“小丫头，有了身躯，就不再是纯粹的火灵了！”

　　这条火龙乃是苑芊芊与炎灵之刃合体所化，虽然也能在瞬间虚化，毕竟已不再是纯粹的火灵，算是有了躯体。

　　血鳞龙四爪使劲，火龙庞大的身躯立即发出“咯咯”的脆响之声，显见得也很难承受这样的巨力！

　　这当儿，一声清脆的长鸣直上九霄，火海上空，刹那间被一片巨大的阴影笼罩，一只巨大的利爪，凌空而下，重重抓住了血鳞龙的脊背，坚逾金铁的爪子，深深嵌进了血鳞龙的骨肉深处。

　　血鳞龙痛彻心扉，扭头望去，却只看到一头硕大银鹏，健羽如银，浑身雷光闪闪，双翅展开足有数千丈，若垂天之云。

　　这头银鹏带着血鳞龙极其熟悉的气息。

　　“银翼雷鹏？”

　　一时间，血鳞龙几乎不敢相信自己的眼睛。

　　正因为他自己是天生圣灵，所以他对圣灵特别敏感，萧凡所化的这头巨鸟，绝对拥有着极其纯正的银翼雷鹏血脉，并且气息非常浓郁，可见绝不是炼化了鞋靴天鹏之力。

　　可是在这下界，如此纯正的雷鹏血脉，从何而来？

　　他可是亲眼看到银翼雷鹏被萧无极灭杀，当众自爆肉身。

　　难道雷鹏和他一样，也是神魂下界，结果被萧凡得到了？

　　果真如此的话，这小辈的运气也实在太逆天了些！

　　只不过这当儿，实在不是深究之时。银翼雷鹏虽然排不上是血鳞龙的头号死敌，但天禽类圣灵与蛟龙类圣灵历来不睦，却是不争的事实。

　　“小贼，以为一个西贝货，就能和真正的圣灵相抗衡么？”

　　眼见银翼雷鹏第二只利爪也抓了上来，血鳞龙勃然大怒，吼道。

　　银翼雷鹏哈哈大笑，发出和萧凡一样的声音：“阁下不过是一缕残魂而已，和真正圣灵相差何止十万八千里？”

　　血鳞龙咆哮如雷，放开了火龙，巨大的龙尾一摆，猛地向着银翼雷鹏扫了过去。

　　当下三头巨型生物在火海中打作一团。

　　倏忽间，火龙被血鳞龙撕成数段，跌入火海，只剩下银翼雷鹏和血鳞龙缠斗，但不久之后，火龙又从火海之中冒了出来，继续摇头摆尾与血鳞龙大战；又或者血鳞龙表面血光大放，无数血剑飞舞而出，蜂拥向银翼雷鹏斩去，银翼雷鹏及时冲上九霄，避开剑雨……

　　吼声如雷，炎浪翻滚，整个赤炎火海都被打成了一锅粥，天翻地覆。

　　也不知过了多久，银翼雷鹏仰天长啸，直上九天，双爪之间，牢牢抓住千丈之巨的血鳞龙，血鳞龙摇头摆尾，竭力挣扎，却是无论如何都挣脱不了银翼雷鹏的利爪。忽然间，眼中闪过一抹凶戾之色，“噌噌”两声巨响，血鳞龙脊背之上，冒出一柄血光闪闪的利剑，向银翼雷鹏柔软的胸腹部位，疾斩而去。

　　银翼雷鹏一声长鸣，双爪使劲往外一分，“咔嚓”一声，血鳞龙庞大的身躯，骤然被一分为二，撕成了两截。

　　两截庞大的巨龙身躯，从天而降。

　　火龙长声嘶吼，冲天而上，死死抱住血鳞龙被分为两截的身躯，笔直地射入了下方的赤炎火海之中，顷刻间就被翻腾的火炎彻底淹没。

　　不过银翼雷鹏也未曾占到便宜，血鳞龙脊背上冒出来的那柄血色利剑，也将银翼雷鹏从中剖为两半，鲜血倾盆而下。两爿巨鸟身躯光芒一闪，就消失在虚空之中，萧凡现身而出。

　　此刻的萧真人，身上气息比全盛时期要弱得多了，仿佛身受重伤，只勉强维持着悟灵中期的境界，似乎随时都有可能跌落到悟灵初期去，双眼死死盯住了下方的火海，眼底绿芒闪耀，天眼神通运转到了极致，想要看清楚火海中发生的一切。


第1509章 元神真魂

　　“哗啦”！

　　火海忽然撕裂，一道耀眼夺目的血光飞射而出，径直向萧凡飞斩过去。

　　这道血光，并不是一柄血剑，而是一条微缩版的血鳞龙，龙剑合一，快如闪电。

　　萧凡不闪不避，只是冷冷地看着他，身躯一阵光华闪耀，忽然变成了一道黯淡的影子，忽隐忽现，如同虚无一般，一股空间之力，向四面八方鼓荡而去。

　　“唰——”

　　龙剑径直从萧凡近似虚无的躯体上斩过。

　　“咔嚓”一声，龙剑的右后腿，忽然断裂，像是被利刃切削过，齐根而断。

　　“什么？”

　　七夜蟒豁然回头，三角形蟒首上，现出极其惊诧之意。

　　明明是他将那小贼一分为二，怎么现在，被切断的却是他的右后腿？

　　这不对啊！

　　而且，龙剑合一之后，他对自己肉躯的坚韧，充满了信心，在这样的下等界面，应该已经没有任何宝物或者兵刃，能够伤害到他，至于如此干净利落地切掉一只利爪，更是想都没这样想过。

　　这小贼用的什么方法？

　　便在此时，一个十几岁的小男孩，忽然从虚空中探出一颗脑袋，向着他轻轻一笑，神情贼忒兮兮的，却令人心中好没来由的一阵心悸。总觉得这笑容之中，明显包藏祸心。

　　“斩！”

　　若隐若现的萧凡，右手捏诀，轻轻在虚空中一划。

　　七夜蟒只觉得一阵剧痛传来，只见自己的尾巴，骤然离体，鲜血喷涌而出。

　　“空间之力？空间裂缝……”

　　七夜蟒猛地回过神来，突然间大惊失色，狂呼出声。

　　这一次，他清晰地感应到一股强烈至极的空间波动，闪过之后，他的尾巴就和身体彻底分离了，而且瞬间被虚空吞噬，消失得无影无踪。

　　竟然是活动的空间裂缝！

　　身为天生圣灵，七夜蟒当然知道空间之道的可怕，纵算在玄灵上界，他还拥有圣灵本尊之时，等闲也不愿意去招惹那些神出鬼没的空间裂缝。一不小心碰上了，也有些手忙脚乱。

　　一些极其擅长空间之道的天生圣灵，也有直接召唤空间裂缝作为攻击手段使用的。

　　天凤一族尤其擅长此道。

　　可那是在上界，是成年的天生圣灵，这姓萧的小贼不过区区悟灵期修为，怎能驱使空间裂缝伤敌？

　　太颠覆了！

　　还没等七夜蟒彻底想明白，萧凡右手剑诀又是轻轻一划。

　　“斩！”

　　又一道看不见摸不着，却实实在在存在着的空间裂缝，飞斩而过。

　　血鳞龙一声狂吼，眼睁睁看着自己的身躯，又少了一截！

　　被空间裂缝彻底吞噬掉了。

　　“小贼！”

　　血鳞龙咬牙切齿地痛骂了一声，再也顾不得别的，身子一晃，红光乱闪，重新恢复了人形，脚下遁光一起，忽然便陷入虚无之中，在原地消失了，却是当机立断施展出瞬移术。

　　萧凡嘴角浮起一丝淡淡的笑容，夹杂着很明显的讥讽之意。

　　到了这个时候，血鳞龙还以为他能够逃得出空空儿布下的天罗地网么？

　　“斩！”

　　又是一声低喝。

　　虚空之中，血光迸溅，血鳞龙现身而出，死死盯住了萧凡，满脸又是愤怒又是痛恨又是极度不甘的神色。

　　“始祖大人，你完了！”

　　萧凡静静和他对视着，轻声说道，语气平淡，没有丝毫激越，就好像在说“今天天气真好”！

　　“……”

　　血光少年张开嘴，似乎还想说什么，却半个字都不曾说出口来，浑身上下，显出无数裂缝，整个身躯，忽然崩溃，化为点点血肉，骤然就被扭曲的虚空彻底吞噬得一干二净。

　　一股强烈的血腥气，弥漫开来，中人欲呕。

　　“嘻嘻，这家伙终于被灭掉了！”

　　虚空扭曲，空空儿现身而出，站在了萧凡身边，望着血鳞龙消失的地方，笑着说道。

　　萧凡微笑点头，说道：“多亏了你布置的这个空间杀阵很厉害，不然还真不知道该怎样收拾他。”

　　空空儿立即便露出得意洋洋的神情，说道：“那是当然了，他再厉害，也顶不住空间之力……往后你有什么厉害的敌人，通通都送到这里来，我负责布阵，帮你干掉他！”

　　萧凡不禁失笑，轻轻摇头，说道：“没那么容易。那些厉害的敌人，谁都不是省油的灯，不会轻易跑到‘乾坤鼎’里面来的。这一回，若不是这家伙急着想要收回他的宝物，只怕也不会上当！”

　　明知“乾坤鼎”是造化之宝，血鳞龙又怎会自动自觉往鼎里跑？

　　纵算是其他敌人，不知道“乾坤鼎”是造化之宝，感应到宝鼎的不凡气息，也绝不肯轻易上当。能够让萧凡都觉得难以对付的厉害角色，眼光都不会太差。

　　稍顷，萧凡又说道：“可惜啊，你这空间杀阵，只能在鼎内才能布置得出……”

　　空空儿虽是空间妖灵，毕竟也不能凭空生出许多空间裂缝来，还得借助“乾坤鼎”这件空间至宝之力。否则的话，这可是终极杀器，至少在下等界面，再无人能够与萧凡对抗。

　　空空儿却不服气了，翘了翘鼻子，说道：“哼，你给我一些时间，终有一天，不管何时何地，我都能将这个杀阵布出来！”

　　“嗯，我绝对相信！”

　　萧凡笑着点头。

　　真有那么一天，那就确实是天下虽大，何处皆可去得了。

　　“好啦，这家伙也干掉了，你还是赶紧去看看芊芊姐姐吧，怎么这许久了，还不曾露面？”

　　空空儿说道，不免有几分焦虑。

　　萧凡当初将三足元鼎安置在“乾坤鼎”内部，自从离开迷糓岛之后，苑芊芊就一直都在鼎内火海中修炼，借助宝鼎内部的法则之力来淬炼她的火系神通，空空儿也待在鼎内，一来二去的，倒是和苑芊芊成了好朋友。

　　萧凡神念之力早已查探过火海深处，微笑说道：“不要紧，她没事，只是需要一点时间来恢复。”

　　“不过……”

　　萧凡说着，双眉微微蹙了起来。

　　“不过什么？”

　　“这件事还没有彻底解决。”

　　萧凡沉声说道。

　　“啊？”

　　空空儿有些莫名其妙。他精通空间之道，神念之力却是比萧凡差得远了。

　　萧凡忽然一抬手，一道霹雳重重轰击在不远处的火海之中，激起数丈高的火浪。

　　一个鲜红的气泡，自火浪中飞溅而出，远远看去，和寻常的火海气泡一般无二，不过仔细看去，就能发现，气泡中包裹着一道数寸高的人影，瞧长相，赫然和血光少年一般模样。

　　“是他的元神？”

　　空空儿立即明白过来，叫道。

　　空间杀阵固然灭杀了血鳞龙的肉身，却灭杀不了元神，这妖孽的元神可是从上界下来的，最纯正的天生圣灵神魂。无声无息地躲在了火海之中，希望能逃过一劫，却不想还是被萧凡发现了。

　　“啪”地一声，气泡爆裂，数寸高的血鳞龙元神现身而出，迎风长大，转瞬化为血光少年平日模样，恶狠狠地盯住了萧凡，眼中满是痛恨之色，却也有隐藏得很好的惊惧和绝望。

　　“小贼，是本始祖小看你了！”

　　稍顷，血光少年咬牙切齿地说道。

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　萧凡淡淡说道。

　　“这个道理，阁下早就应该明白的。在你四处杀人之时，就埋下了今日之祸。”

　　“我呸！”

　　“这本就是个弱肉强食的世界，你跟我讲什么天道循环，报应不爽？”

　　“你和萧无极一样，都假惺惺，令人恶心！”

　　七夜蟒啐了一口，怒气冲冲地说道。

　　萧凡就笑了，笑容很淡，轻声说道：“可是现在我赢了，你输了！”

　　“那又怎样？”

　　七夜蟒脑袋一歪，冷笑着说道。

　　“听那位煞鬼道友说，阁下之所以能以一具后天炼制的肉身发挥出上界之力，是因为你的圣灵真魂……”

　　“你想炼化我的真魂？”

　　不等萧凡说完，七夜蟒便毫不客气地打断了他，叫道。

　　“怎么，有什么不可以吗？”

　　萧凡轻声反问道。

　　“你休想！”

　　“我就算是自爆真魂，也决不让你得逞……”

　　七夜蟒歇斯底里地尖叫起来，满是疯狂之意。

　　“自爆真魂，那也要我同意才行。”

　　萧凡嘴角又再浮现起先前那淡淡的讥讽，不徐不疾地说道。

　　“小贼，你当真太自以为是了，你做梦去吧！”

　　七夜蟒怒吼道，嘴里念念有词，就要作法自爆真魂，却只听得“嚯嗤”一声轻响，一幅陈旧的卷轴，自他身侧的虚空中浮现而出，散发着强烈的空间气息，正是七海社稷图。

　　只不过眼下的七海社稷图，很明显已经不受七夜蟒的支配了。

　　“不好……”

　　七夜蟒大惊。

　　不过一切都来不及了，还没等他作法完毕，一股强大的吸力席卷而来，他的真魂之躯便情不自禁地被七海社稷图吸了进去。

　　“小贼……”

　　火海上空，留下了七夜蟒最后的尖叫，充满着不甘和绝望。

　　萧凡举手一招，七海社稷图便飞到了他的手上，望着汪洋大海中央凝聚的一个血红小点，萧凡很满意地点了点头。

　　空空儿靠了过来，仔细打量着七海社稷图，说道：“这件宝物挺不错的，虽然空间之力不如‘乾坤鼎’，胜在用起来方便。”

　　“正是！”

　　萧凡微笑颔首。

　　此番大获全胜，不但灭杀七夜蟒，收取圣灵真魂，还收回了土魔偶，又得到七海社稷图这样的至宝，可以说是满载而归了。

　　如果那煞鬼没有撒谎的话，等炼化了七夜蟒的真魂，修为肯定又要更上一层楼。


第1510章 千年契约

　　萧凡大获全胜，七夜界始祖被彻底灭杀。

　　这样重大的新闻，以最快的时间，传遍了南洲大陆。

　　但是，所有人都将信将疑。

　　因为，他们并未见到此事件的“主角”，传闻之中，大胜七夜蟒的无极门掌教祖师。

　　萧凡不见了！

　　不过，无极门首席大长老欧阳明月倒是回到了天尊岭，并且发出号令，无极门所有弟子，回归祖地。一直在焦急地等待最后结果的巫山夫人，银发男子等参与天尊岭大战幸存下来的悟灵老怪，在与欧阳明月见面密谈之后，都很满意地离开大赵国，返回自己的老巢。

　　唯独巫山夫人留在天尊岭，据说是在等待萧真人回归。

　　萧凡曾经承诺，要让她的尸魈之身血肉重生，这也是她甘冒奇险，与七夜蟒作战的原因。如今七夜蟒伏诛，是该萧真人兑现诺言的时候了。

　　然而，萧真人一直不曾现身。

　　所以各种传言甚嚣尘上，对于七夜蟒是否真的被灭杀，谁都不敢肯定。

　　那样厉害的老魔头，应该不是轻易会被灭杀的吧？

　　萧凡一“失踪”就是数十年。

　　甚至在他的师父，无极门太上长老止水真人终于进阶悟灵期成功，天尊岭欢腾如沸，萧凡也还是没有露面。

　　难道，萧真人和七夜蟒同归于尽了？

　　这是流传在江湖上的最新版本！

　　而且，绝大部分南洲修士都相信了这个版本。在他们想来，七夜蟒既是天生圣灵下界，那么要灭杀他，总要付出极大代价。号称南洲大陆第一宗的和此獠同归于尽，那就说得过去了。

　　很合七夜蟒的身份。

　　假如萧真人得知自己不过是被定位为七夜蟒的“陪葬品”，不定怎么生气呢。

　　事实的真相是，萧真人一直都留在空灵岛灵眼之地。

　　在那里炼化七夜蟒的圣灵真魂。

　　这是头等大事，决不能拖延。

　　因为界面之力的压制，每拖延一天，圣灵真魂便更脆弱一分，效果也就更差一分。尽管有七海社稷图，萧凡还是不愿意拖得太久。如果煞鬼说的是事实，那么七夜蟒的圣灵真魂，将是他顺利进阶悟灵后期，并最终飞升上界的最有力保障。

　　据煞鬼说，七夜蟒的真魂之力，不但可以让他毫不费力就进阶到悟灵后期，并且在飞升之后，还能在最短的时间内让他再次进阶。

　　虽然当时为了打动他，不免夸大其词，但想来效果肯定不会太差。

　　萧凡并不是头一回炼化圣灵之力。

　　辛琳一直留在空灵岛陪伴他。

　　原本萧凡的意思，是要让迦儿与欧阳明月一起，前往天尊岭。尽管七夜蟒已灭，但如今的南洲大陆修真界，依旧是人心惶惶，暗流汹涌，七夜界魔军还驻扎在北冥大地，万一有什么异动，萧凡担心欧阳明月一个人应付不来。

　　加上辛琳，天尊岭就有两名悟灵期高手坐镇，想来再无人敢来生事。

　　不过最终还是依了辛琳自己的意思。

　　对于这些宗门之事，江湖争斗，迦儿历来不是那么在意，她在意的只是和萧凡待在一起。况且，她刚刚启关而出不久，从区区的筑基期，一口气不停直接跨入悟灵期，虽然圣灵源地足够神奇，萧凡还是有些担心她心境不稳。

　　据辛琳描述，她当年在圣灵树下，曾经吞噬过一枚果子，那是整个圣灵树上唯一的一枚果实，模样和青狻猊有些相似。然后便陷入长期的闭关之中，一直都在深度入定，一点点地炼化那颗果子之中蕴含的巨大能量。

　　萧凡没有亲眼见过那颗果子，因而也就无法确定，到底是不是传说中的天香玉露！

　　不过这已经毫不重要了。

　　炼化圣灵真魂是一个长期的过程，单调而枯燥，好在有辛琳相伴，“乾坤鼎”内还有苑芊芊，圣灵源地之中还有陈阳，姬轻纱和阿杰莉娜在努力闭关修炼，灵兽环内，黑麟在呼呼大睡，萧真人倒也不虞寂寞。

　　数十年时间，一晃而过。

　　这一日，一直在镇魂密室之中沉睡的黑裙少妇，忽然苏醒过来。

　　严格来说，她不是自己苏醒，而是被强行唤醒的。

　　所以，她一睁开眼睛，就看到了萧凡。

　　空灵岛风眼之地，阳光明媚，繁花似锦，风光极其秀丽，萧凡很随意地站在巨大的花园之中，淡淡地注视着煞鬼所化的黑裙少妇，身边站着一名同样白衣白裙的美貌女子，清丽脱俗，飘逸出尘，如梦似幻。

　　黑裙少妇神念之力往萧凡身上只一扫，便即吃惊地张大了嘴，脸色变得十分古怪。

　　“你杀了他？”

　　萧凡淡淡一笑，没有回答这个问题。

　　他相信，黑裙少妇已经看到了他身上发生的变化。

　　眼下的萧凡，在黑裙少妇眼里，正处于一种非常奇特的状态，虽然境界只是刚刚踏足悟灵后期，离后期大成还差得很远，但浑身上下透出的气息，却强大至极，俨然已经臻于这样的下等界面所能达到的最强巅峰。尽管还不能和七夜蟒激发化龙之力时相提并论，然而明显潜力无穷的样子。真要是彻底将潜力激发出来，能够达到什么样的恐怖地步，还真不好说。

　　之所以会有这样惊人的变化，毫无疑问，萧凡不但灭杀了七夜蟒，而且还炼化了七夜蟒的圣灵真魂。

　　纵算在成年圣灵之中，七夜蟒也要算是十分年长的，神魂之力极其强大。

　　“这还真是世事无常了……”

　　黑裙少妇随即苦笑起来。

　　“七夜当年被你的祖上灭杀了本尊，千辛万苦跑回下界，想方设法要重新凝聚圣灵之躯，重回上界，谁知最终却是成全了你。”

　　黑裙少妇边说，边连连摇头。

　　“世间万物，皆有定数。”

　　萧凡笑了笑，轻声说道，语气柔和，不带丝毫戾气。

　　“不过，萧道友胆子也是当真不小，以你这么点修为，这么低的境界，在无人指点的情形之下，就敢贸然炼化圣灵真魂，嘿嘿……这可是很多合体老怪都不敢轻易尝试的事，万一稍有不慎，可就是走火入魔，万劫不复了。”

　　黑裙少妇望向萧凡的眼神，又是惊讶又是艳羡。

　　这人运气还真不是一般的好，胆子却也不是一般的大。

　　“炼化圣灵神魂，于萧某而言，也不是头一回了。”

　　银翼雷鹏内丹之中，就夹杂有丝丝缕缕的圣灵残魂，虽然不能和完整的圣灵真魂相提并论，萧凡却也算得是“经验丰富”了，他的风遁术，就是从中领悟到的。没有这样的底气，他焉敢轻易冒险？

　　黑裙少妇轻轻颔首，随即脸色一凝，缓缓说道：“你这时候将我唤醒，所为何事？”

　　萧凡的脸色也变得凝重起来，肃然说道：“道友是聪明人，我想和你做个交易。”

　　“交易？什么交易？”

　　黑裙少妇不动声色地问道。

　　萧凡缓缓说道：“我需要道友和我签下契约，供我驱驰千年。千年之内，无论我有何所命，道友都必须不折不扣地执行。”

　　黑裙少妇脸色一变，冷冷说道：“萧道友好大的野心，当年七夜那么狂傲，也不敢让我为奴。在你眼中，我们煞鬼一族，是奴仆之辈么？”

　　萧凡淡然说道：“是交易，不是奴仆。”

　　“好，既然是交易，那你告诉我，我能得到什么？”

　　黑裙少妇随即又冷静下来，缓缓问道。

　　“活命，飞升。”

　　萧凡言简意赅地答道。

　　“你应该知道，以你现在的状态，想要独自返回上界，几乎是不可能的。你本来就不属于我们这样的界面，所以也就不存在自行飞升之说。你要回去，只有两条路可走……在将来我飞升之时，带你一起飞升，总比你强行破界要安全得多。等到了上界，千年期满，我就放你自由，返回你自己的族群去。”

　　炼化七夜蟒的圣灵真魂，不但让他修为境界突飞猛进，而且七夜蟒神魂之中包含的很多信息，也被萧凡化为己用。

　　从某种意义上来说，这些信息之珍贵，丝毫也不在境界修为提升之下。日后他飞升上界，这些信息就显得尤为重要，是他在上界生存必不可少的。

　　有关煞鬼族的详细情形，就是从七夜蟒的真魂之中得知的。

　　“你可知道，要让我在下等界面行动自如，不被界面之力镇杀，你必须要以自己的真魂精血喂养我。在这样的下等界面，其实以你现在的修为境界，完全足以横行无忌了，又有何人能够奈何得了你？所以这个千年契约，于你而言，其实是完全没有必要的。”

　　黑裙少妇眯缝着眼睛，有些不解地说道。

　　“有没有必要，那是萧某的事，我只问你，这个交易，道友是否接受？”

　　萧凡淡淡说道。

　　黑裙少妇就笑了，笑得颇有几分愤懑。

　　“你这么强梁霸道，我不接受行吗？”

　　刚刚从镇魂密室中出来，这煞鬼就检查过自身，发现早就被人下了强大至极的神魂禁制，制得她缚手缚脚，完全反抗不得。

　　毫无疑问，这些禁制是萧凡下的。

　　炼化了七夜蟒的真魂之后，煞鬼族有些什么弱点，萧凡可是一清二楚。

　　“我就知道，道友是聪明人，不会让我失望的。”

　　萧凡丝毫也不去理会黑裙少妇的愤懑，微笑说道，对黑裙少妇“强梁霸道”的考语，轻轻受落。


第1511章 禁区堡垒

　　北冥大海深处。

　　曾经的北冥禁区，已经被打造成了一座超级战斗堡垒。

　　超级战斗堡垒的正中央，正是那条闪耀着乳白色光华的巨型跨界空间通道。不过昔日的露天通道口，早已建起了庞大的传送大殿，里三层外三层的将空间通道保护起来。

　　各种符文盘旋飞舞，护卫大阵的威力可想而知。

　　沟通七夜界和南洲大陆的跨界通道，不止一条，但北冥大海深处这条通道，乃是规模最大，最稳定的。无论何时何地，都能启动超级传送，完全不需要进行等待。当然，一般情况下，都会集中了大批兵马物资之后，才会启动传送。空间大阵固然牢固，但每启动一次，要消耗的灵石也不在少数。

　　原本这个超级传送阵是和此间的地下灵脉相连的，无须消耗灵石。

　　不过，七夜界的主事者，却认为这样并不妥当，万一地下灵脉消耗干净了，极有可能影响到空间通道的正常传送。所以现在启动传送大阵，多数时候都是使用灵石，只有紧急情况下，才直接消耗地脉灵气。

　　反正现在七夜界占据着高古界全部，还占据着南洲大陆的部分地盘，灵石供应十分充足。

　　围绕着传送大殿，一座巨城拔地而起，建造在北冥大海深处的群岛之上。

　　这座巨城的规模，较之南洲大陆的主要城池，规模或许稍逊，但战斗力之强，却无与伦比。常年驻扎在此的，俱皆是七夜界的精锐军团，任何人想要从外界攻破此城，基本都是白日做梦。

　　数以百万计的精锐战斗军团，再加上超级护卫大阵，这个战斗堡垒被打造得坚不可摧，是真真正正的固若金汤。

　　主持这座超级战斗堡垒日常事务的，也是一个极其豪华的阵容——竟然由五名悟灵期老祖亲自坐镇！

　　其中一人，甚至已经臻于悟灵中期境界，乃是整个七夜界都赫赫有名的轩辕老祖。

　　传闻中，轩辕老祖乃是海猿一族的王者。

　　在七夜界，海猿族是大海之中实力强大的种族，在不少海域称王称霸，连蛟龙，狻猊，麒麟等天生圣灵后裔都要避让三分。

　　眼下，这位传闻中威名显赫的轩辕老祖，却双眉紧蹙，一副忧心忡忡的模样。

　　这是城中一座灵气氤氲的洞府内，轩辕老祖居中而坐，另有四名修士，分别坐在他的左右首，和轩辕老祖一样，大家的神色都很凝重，似乎俱皆有着重重的心事。

　　“轩辕兄，玄阴城的万灵道友，已经再次发来加急密信，让我们立即增援……此事该当如何处置，今儿该议出个结果来，这已经是万灵道友第三次发出加急求援的密信了，再不增援，玄阴城只怕就真的守不住了。”

　　一名浑身皮肤火红，身穿红袍的中年男子，沉声说道。

　　从身上透出的灵压气息来看，此人赫然也是一名悟灵期老祖，坐在那里，浑身散发出炽热的气息，连四周的虚空都因之有些扭曲，足见火属性功法已经修炼到了极其高深的境界。

　　另外三名修士，也一个个修为精深，与红袍男子不相伯仲，闻言一齐点头。

　　有关玄阴城的情形，从近段时间收到的情报来看，越来越是不妙。

　　二十几年前，潮水般退走的元灵教，真武门等北地修真宗门，在无极门，太上宗，太极门，昊天宗，太乙门，伏魔寺，离火宗，黄泉神殿，七星阁等正魔大宗的支持下，组建起联合大军，忽然卷土重来，向北冥大地发动反击，攻势极其凌厉。

　　七夜界魔军猝不及防之下，被打了个措手不及，元灵城得而复失，被南州联军占领。

　　随后南洲大军席卷北冥大地，真武国光复，真武门回归祖地。

　　只有玄阴城在七夜界魔军重兵防守之下，抵御住了南州联军的进攻，勉强保住城池不失。

　　当然，这也是因为南州联军打到玄阴城下之时，已经精疲力竭，成了强弩之末。

　　毕竟这么一路反击过来，联军也需要修整。

　　当下南洲大军就在玄阴城下驻扎，将玄阴城团团围住。

　　镇守玄阴城的万灵老祖，这才接连三次，向北冥禁区求援。

　　所有从七夜界传送过来的大军，都屯驻在此，俨然已经成为七夜界派驻南洲大陆的大本营。

　　一名身穿黑衣，浑身魔气缭绕的老年男子，接口说道：“据万灵道友言道，此番围城的南洲军队之中，已经出现了悟灵期修士的身影，而且不止一个。而且，我们派在各地的细作，都传回消息，传言之中，始祖大人……”

　　一言及此，黑衣男子闭上了嘴巴，没有继续说下去，但言下之意，谁都明白。

　　早在数十年前，就有传言说，始祖大人已经陨落了，被南洲大陆的高阶修士，联手灭杀。只不过这传言一直都未曾得到验证，连传言之中，南洲大陆新近崛起的那位王者——无极门掌教萧凡，也就此消失得无影无踪，再也不见露面。

　　“胡说八道！”

　　一直双眉紧蹙，默不作声的轩辕老祖，终于一声低喝，满脸不悦之色。

　　这位名动三军的七夜界统兵老祖，看上去实在是其貌不扬，甚至还有几分猥琐，毛茸茸的短脸之上，满是皱纹，和寻常猿猴之属，极其相似。若不是身上那股无时不在的强大煞气，任谁见了，都会情不自禁地生出轻视之心。

　　不过此刻他一声低喝，那黑衣男子立即便闭上了嘴巴，再不吭声。

　　由此可见，此人的威风。

　　“始祖大人何等神通，你等又不是没有见识过。高古界那么多悟灵期修士联手，最终结果如何？还不是给始祖大人杀得全军覆没。南洲大陆能有多大？论规模还不到高古界一般大小，能有几名高阶修士？始祖大人不露面，肯定是有其他事情在忙，我等怎敢质疑他老人家的手段？”

　　“轩辕兄，始祖大人神通广大，这我们大伙都是知道的。但听说那无极门的萧凡，乃是当年无极天尊的后人，也是九灵体混沌真身。这可是人族最强的灵体……”

　　另有一名身穿青衫，做儒生打扮，五十余岁的儒雅男子，捋着胡须说道。

　　此人虽然也还停留在悟灵初期境界，却比其他三人修为更加深厚，赫然已经臻于悟灵初期巅峰状态，只差一步就能迈入中期。而且外表是儒生模样，温文尔雅，实则浑身都透出一股阴冷气息，显见得修炼的是某种诡异的魔道神通，实际战斗力极强，故而在轩辕老祖面前，也能不亢不卑，并无畏缩之意。

　　“关尹先生这是何意？纵算那萧凡果真是九灵体混沌真身，又能怎样？在这下等界面，他再强也不过和你我相当，还能逆天了不成？始祖大人可是上界圣灵，区区一个小辈，怎能是始祖大人对手？”

　　轩辕老祖小眼中寒光闪烁，盯了关尹先生一眼，很不悦地说道。

　　关尹先生也不在意他的眼神，双眉紧蹙，说道：“轩辕兄，小弟对始祖大人并没有丝毫不敬之意。只不过，始祖大人已经足足五十多年不曾露面，也没有号令传来，外间传言，甚嚣尘上。我们这些人，受同道们推举，在这里统兵，是不是也应该多长一个心眼，万一……万一外间传言属实，我们又当如何？”

　　“这不仅仅是关系到我们自己，也是关系到整个七夜界的大事，不得不慎重啊……”

　　此人话音未落，其他三人立即纷纷附和。

　　“关尹先生言之有理！”

　　“正是，万一传言属实，我等也该有个应对之策。”

　　轩辕老祖冷冷说道：“要有什么应对之策？左右不过是打仗罢了！”

　　“轩辕兄？”

　　众人便有些不满。

　　轩辕老祖冷笑着说道：“就如你们所言，始祖大人真出了什么意外，难道我们还能就此屈膝投降不成？总是要打到底的。如今高古界已灭，梭摩界的另一半血灵大陆，正遭受玄吾界的全面进攻，南洲大陆已经是孤立无援。论规模，还不如我七夜界一半大小，我们集合两个界面的资源和兵力，绝对是压倒性的优势。面对区区一个南洲大陆，有何可惧之处？”

　　“可是，轩辕兄，如果始祖大人真的在南洲大陆出了意外，那事情就没那么简单了。连始祖大人都不是对手，那岂不是……”

　　黑衣男子忧心忡忡地说道。

　　轩辕老祖一声低哼，打断了黑衣男子的言语，冷冷说道：“水道友在想什么？如果始祖大人出了意外，那也是中了敌人的奸计，被阵法所困。我就不信，还有下界之人可以硬碰硬击败始祖大人。为什么那个姓萧的小辈，也五十几年不曾露面了？我看他也是凶多吉少。纵算他们暗算始祖大人成功，自己也必定要付出极其惨重的代价，当年一战之后，南洲大陆的悟灵期修士，还不知道能剩下来几个……”

　　一言未毕，只听得轰然一声巨响，整个洞府都剧烈颤抖起来，一股强大至极的恐怖压力，浩浩荡荡，从天而降。

　　“不好，是护卫大阵遭到攻击了……”

　　黑衣男子惊呼出声，脸色大变。


第1512章 盖世雄威

　　南州联军大举来袭了？

　　这是所有人第一时间的反应。

　　但是随即便自行否决了。

　　如此的大动作，不可能事先没有任何征兆？在这一望无际的大海之上，任何一支大军的行动，都绝无可能做到神不知鬼不觉。

　　那么是强大海兽？

　　但可能性也很小。

　　自从他们占据这片禁区之后，周边海域的强大海兽早就被绞杀一空，侥幸逃得性命的强大海兽，也远远避开，再不敢靠近。无论是空中还是海底，从数十万里之外，他们便设置了一重重的警戒措施，不管是南州联军还是海兽，只要一冒头，立时就会以最快的速度，将情况报送到诸位悟灵老祖的面前。

　　轩辕老祖袍袖一抖，洞府上空镶嵌着的五彩晶石便不住闪耀，但投射出来的影像，却是一切正常。

　　晴空万里，长天一碧。

　　又是一声轰然巨响，夹杂着刺耳的撕裂声，然后，就是极其惊人的崩坍之声。

　　众人脸色齐变。

　　作为悟灵期老怪，他们已经很清晰地感受到，整个城池的护卫大阵，正在崩溃之中。

　　从第一声巨响传出，到护城大阵崩溃，不过瞬息之间。

　　那么多阵法大师，倾尽心血布置出来的护卫大阵，什么时候变得如此脆弱，不堪一击了？

　　到底发生了什么事？

　　轩辕老怪冷哼一声，二话不说，身子一晃，就失去了踪影。

　　其他四名悟灵期老祖面面相觑，彼此对视一眼，也立即跟了上去。

　　实话说，这一刻，他们心中的讶异多于惊惧。

　　一定是什么地方出了意外。

　　他们绝不相信护卫大阵是在人为攻击下崩溃的，不可能有这样的强人！

　　只能是意外。

　　直到他们看见“乾坤鼎”。

　　一口百丈之巨的巨型大鼎，在禁区上空快速旋转着，发出一圈又一圈褚红色的混沌图案，汇聚成一个褚红色的混沌漩涡，正源源不断地将护卫大阵的空间能量汲取过去。那空间能量看不见摸不着，却能切实感受得到。

　　依托空间力量布阵，是当初设计这个护卫大阵的阵法大师的独创，整个护卫大阵也因此威力极强，据说激发到极致的话，能够驱动空间之力，杀人于无形。只不过多年来，一直没有验证的机会。

　　开战之后，南州修士连一次都未能接近此间。

　　这个桥头堡自始至终，牢牢掌控在七夜界大军手中，进可以攻退可以守，占尽先机。

　　但是现在看来，空间之力反倒成了此阵最大的破绽，以至于顷刻之间，就被人毫不费力地彻底攻破，随着空间能量的流失，整个大阵都在快速崩溃。负责警戒的外围部队，第一时间反应过来，纷纷向巨鼎发动了攻击，但是毫无作用。

　　任何攻击，不管是法宝还是兵刃，或者法术攻击，都被无形的空间之力毫不客气地挡在了外边。

　　个别性急之人，甚至直接向巨型飞射而去，结果被空间之力轻而易举地切成了碎片。

　　在全力激发的“乾坤鼎”面前，这些低阶修士，实实在在和蝼蚁没有任何区别。

　　“大胆！”

　　一声爆喝，震人耳鼓。

　　轩辕老怪的身影自虚空中激射而出，仰天一声长啸，迎风暴涨，浑身袍服纷纷炸裂而开，化为片片蝴蝶，四散飞舞，一头浑身毛发浓密，筋肉虬结的巨大海猿，在城池上空现身。这头海猿化身成数百丈高矮的巨魔神，小眼睛死死盯住不远处的“乾坤鼎”，双手握拳，重重敲击着自己厚实的胸膛，发出“咚咚咚”震耳欲聋的巨响。

　　悟灵中期修士强大绝伦的气势，毫无掩饰地透体而出，浩浩荡荡，威压而下。

　　“老祖威武！”

　　下方一些修为较低的魔军战士，纷纷双膝一软，跪了下去，望向空中的巨猿，满脸虔诚膜拜之色，深深磕下头去。

　　原本惶惶不安的军心，瞬间就安定下来。

　　有这样强大的老祖亲自出手，什么样的敌人不是手到擒来？

　　“吼——”

　　轩辕老怪所化巨猿再次仰天大吼，在虚空中大踏步上前，高举铁拳，向“乾坤鼎”猛轰而去。

　　那可以轻易将低阶修士切成碎片的空间之力，在巨猿面前，自动失效，不起丝毫作用。

　　所有人都屏住了呼吸，等着看老祖一拳将“乾坤鼎”轰爆。

　　从那巨猿展现出来的强大气息，任何人都不怀疑这一点！

　　便在此时，一阵沉闷至极的巨响，自更高的苍穹之上传来，如同雷霆还在九天，正倾泻而下。紧接着，一只巨大的手掌，自洁白云霞中浮现而出。这只手掌足有数百丈之巨，明明只是幻化之像，却脉络清晰，皮肤光洁，给人的感觉，精致无比。

　　但这只精致无比的大手，所携带的巨力，却排山倒海，强大到令人窒息。

　　还没等众人回过神来，轰然巨响，大手便击中了巨猿。

　　扎扎实实拍中！

　　轩辕老怪所化巨猿一声怒吼，瞬间就好像出膛的炮弹一般，向下方激射而去。

　　“轰！”

　　巨猿重重砸在下方的城池之中，碎石四溅，尘土飞扬，一圈又一圈的冲击波向四周席卷而去，所过之处，楼台馆榭，街道坊市，军营校场，一切的一切，都被夷为平地。

　　正好集结在这一区域的上千上万魔军，瞬间化为齑粉，连丝毫抗拒之力都没有。

　　那些分散在远处，侥幸逃过一劫的魔军看到这一切，不由得一个个惊得目瞪口呆，张大了嘴，再也合不拢来。

　　这是怎么回事？

　　堂堂轩辕老祖，竟然一招就败了？

　　等到烟尘散尽，一个巨型深坑，呈现在众人眼前，这个深坑足有数百丈之深，坑底仰面朝天躺着一头毛茸茸的巨型海猿，姿势极其不雅。正是被一掌拍落尘埃的轩辕老祖。

　　与此同时，一尊身高千丈的金身法相，在苍穹之上浮现而出，浑身青色甲胄包裹，居高临下地俯瞰着下方的城池，威风显赫，不可一世。

　　不管是谁，眼神一对上这金身法相头盔下的两只眼睛，就禁不住心中一突，情不自禁地转了开去，不敢直视。

　　“吼——”

　　又一声惊天动地的咆哮，自深坑之中响起。

　　只见巨猿已经站了起来，仰头向天，双手捶胸，咆哮如雷，带着说不出的暴怒之意。

　　曾几何时，轩辕老怪这样丢过脸？

　　这简直比直接灭杀他还要让人难受！

　　“嗖！”

　　巨猿自深坑中一跃而起，携带着滔天的怒意和无尽的杀机，向苍穹之上的金身法相猛扑而去。

　　这一击，已经彻底激发了巨猿体内的每一分潜力，是真真切切的拼命！

　　气势较之第一击更强更暴烈！

　　然而并没有什么作用。

　　苍穹之上的金身法相，眼里闪过一抹不屑的神色，很随意地抬起手掌，又是一掌拍了下去。

　　天地呼啸，云霞翻滚，整个虚空都在剧烈扭曲，仿佛承受不住这股巨力，随时都会彻底崩塌！

　　地面之上，不少低阶魔人承受不住这种巨大压力，早已不由自主地跪了下去，连头都不敢抬。

　　“不好，诸位道友速速出手！”

　　一见这种情形，连一袭儒生打败的关尹先生也大惊失色，当下顾不得别的，口中呼啸一声，身子一晃，化为一道青光，向苍穹中傲然而立的金身法相，激射而去。

　　手一抖，一册看上去极其陈旧的古籍浮现而出，再当空一扬，便化为无数的青色符箓，飞舞着向金身法相铺天盖地地笼罩下去。

　　身为悟灵老祖，他自然知道，这些符箓肯定奈何不了金身法相，然而只要能够分散此人一点注意力，略略牵制一下，让他将攻向轩辕老怪的力道收回来一分，也是好的。

　　很明显，轩辕老怪不是此人对手。

　　虽然他平日里也看不惯轩辕老怪高高在上，自以为是的傲气模样，但当此之时，却不能去计较这些。轩辕老怪是他们之中修为最高，神通最强的高手，如果一上来就身受重伤，丧失战斗力，他们四人的力量，立即就会变得非常单薄，很容易被敌人各个击破。

　　这当儿，救苍梧老怪就等于救自己。

　　这些悟灵老祖，一个个都聪明过人，只在瞬间便算清了利害得失，并且立即采取了最为正确的措施。

　　那浑身火红的红袍男子，也是二话不说，身子一晃，化为一道腾腾燃烧的烈焰，向金身法相激射过去。周身黑雾缭绕的水道友，看似最为懦弱，这时候却也不敢怠慢，祭出了自己的法宝，就要上前帮手。

　　只有一名满头红发，身穿华服的中年女子，迟疑着没有急着上前救援。

　　她是镇守禁区的五名悟灵期老祖之中唯一的女子，也是修为最低的一位，堪堪进阶悟灵期不久，而且她是一名炼丹宗师，并不太擅长与人争斗。眼见那金身法相威猛无伦，连轩辕老怪都远不是对手，华服女子心中早已胆寒。

　　尽管关尹先生，红袍男子，水道友等人动作不慢，却一点作用都没有。

　　金身法相对这一切攻击，视若无睹，继续一掌轰下。

　　又是一声惊天动地的巨响。

　　这一回，巨掌直接拍在了城池之上，一圈圈的冲击波，以比刚才更加强大的毁灭之力，向四面八方横扫而去。

　　惨叫声凄厉无比，不知有多少魔人，瞬间化为灰烬！


第1513章 有话好说

　　一掌过去，城池的西南方，几乎都被扫平。

　　在此之前，任谁都难以想象，以一人之力，竟然能给如此巨大的一个战斗堡垒造成毁灭性的杀伤！

　　现在却不得不信。

　　关尹先生等人大惊之余，脚下一顿，就要向后退却。

　　他们之所以出手，是想要救轩辕老祖，如今那巨猿再次遭受重击，事实证明他们的出手毫无作用，敌人如此凶横，此时不退，更待何时？

　　“诸位既然来了，就不必急着走，萧某有话说！”

　　一个淡淡的声音，传入众人耳内，中正平和，不带丝毫戾气，却自有一番威严。

　　不过当此之时，这些人却犹如惊弓之鸟一般，哪里听得进去，只顾着逃命要紧！

　　就在三人准备急退之时，眼前青光闪耀，三十六柄龙鳞剑，自虚空中浮现而出，将三人团团围住。

　　“剑阵？”

　　三人先是一惊，随即只觉得心中有一股气不大顺了。

　　“阁下固然神通惊人，但以区区一个剑阵，就想同时困住我们三人，未免欺人太甚！”

　　无论如何，三人也是悟灵期老祖，固然还停留在初期阶段，但一个个身经百战，各有拿手神通，此人单凭一个剑阵，就想同时将他们三人都困住，实在太小看人了，是可忍孰不可忍。

　　“是吗？”

　　“三位先破得了我这剑阵再说吧！”

　　虚空之中，再次响起那中正平和的声音，一阵霞光闪烁，千丈金身法相渐渐消失，显现出一名白衣白袍的青年男子来，容貌俊朗，英华内敛，一手背在身后，淡淡地望着这边。

　　“不要理他，杀出去！”

　　关尹先生一声低喝，手中古籍一扬，又是成百上千张各色符箓飞舞而出，向四面八方激射而去。

　　看来此人精通制符之道，乃是符道宗师。

　　转眼间，各色符箓便将三十六柄龙鳞剑紧紧包裹起来，“噼啪”爆响之声，不绝于耳。

　　称此良机，红袍男子和水道友身子一晃，就要从剑阵间隙之中脱身而走。

　　便在此时，青光耀眼，被成百上千道符箓猛烈攻击的龙鳞剑骤然脱困而出，闪电般飞斩过来。两人大惊失色，这当儿却是闪无可闪，避无可避，只能急忙祭出防御法宝，将浑身法力都注入进去，急急挡在了身前。

　　一阵金铁交鸣之声响起，夹杂着阵阵血光和两声闷哼。

　　红袍男子和水道友刹那间就到了剑阵之外，不过一个断手一个折腿，狼狈不堪。刚刚祭出的防御法宝，早已经被无坚不摧的龙鳞短剑绞得粉碎，化为齑粉。

　　只有关尹先生情形稍好一些，既没有断手也没有折足，只右肩多了一道赭色，不过脸色变得苍白，一副真元法力瞬间透支过度的模样。

　　“阁下说得这个剑阵如何厉害，却也不过如此！”

　　关尹先生喘了口气，努力平复了胸中的烦恶之感，冷笑着说道。

　　萧凡嘴角轻轻一扯，一道淡淡的笑纹浮现。

　　只见虚空中青光再次闪耀，又是三十六柄龙鳞剑现身而出，依旧将三人牢牢困在剑阵之中。

　　凭直觉，关尹先生等人就知道，这三十六柄龙鳞剑不是刚才那三十六柄。

　　萧凡这个剑阵，是分层次的。

　　“哼，大不了再破一次！”

　　看得出来，关尹先生也是个轻易不肯服输的性子。其实修为到了这样境界的，无不是亿万人之中才有一个的天纵奇才，平日里谁不是眼高于顶，自信满满，哪里肯向别人低头服软了？

　　真要是那种一遇到危险困难就立即放弃投降的人，无论如何不可能走到今天这一步。

　　“关尹兄，好像情形不对，我们，我们无法重生肢体……”

　　一旁的红袍男子却低声说道，额头上早已渗出了冷汗。他的左臂，齐肘而断，伤口处烈焰蒸腾，却没有鲜血喷涌。

　　他的身旁，水道友右腿被斜斜斩为两截，切口处极其整齐，伤口出一阵阵黑雾缭绕，也见不到一滴鲜血，不过脸色和红袍男子一样，十分难看。

　　若在平日，这样的皮肉之伤，于他们而言，不过是小事一桩，轻易就能重新生出新的胳膊大腿来，基本不会有什么影响。但眼下，他们却似乎遇到了极大的麻烦，接连运功数次，每次都在伤口处遇到一股强大的阻力，令断臂残肢，难以重生。

　　这样的情形，简直前所未有。

　　“好像，是专门克制我们魔道功法的浩然之气……”

　　关尹先生也急忙运动疗伤，却发现他肩头的伤口也无法愈合，脸色也变了，脱口惊呼。

　　“那怎么办？”

　　水道友叫道，眼中流露出明显的惊惧之色。

　　受了伤无法愈合，在这样锋锐无匹的剑阵之内，陨落的风险一下子就成倍增加，一不小心，就会被绞杀成肉泥。

　　还没等关尹先生开口，不远处的虚空中青光一闪，第三层龙鳞剑又浮现而出。

　　三人更是大惊失色，面面相觑，这一回，不但最怕死的水道友变得十分惶恐，连最傲气的关尹先生也情不自禁地流露出了畏惧之意。真不知道这剑阵到底有多少层，瞧这个架势，简直就是生生不断，源源不绝。

　　虽然也都修炼到了悟灵期，却从未想过，一个人布成的剑阵，竟然可以如此复杂缜密，环环相扣。

　　“嗤——”

　　第二层三十六柄龙鳞剑齐刷刷地喷出长达丈许的青色剑芒，那股锋锐无伦的杀气，直透骨髓。

　　龙鳞剑轻轻振动着，一副跃跃欲试的模样，显然下一刻就要飞斩而来。

　　“道友且慢！”

　　水道友再也顾不得关尹先生的态度，扯着嗓子，急急叫道。

　　这要再给他斩掉一条腿，就变成不倒翁了！

　　“道友刚才言道，有话要说，愿闻高见……”

　　水道友看都不看关尹先生和红袍男子一眼，自顾自说道。

　　萧凡淡淡一笑，眼神在关尹先生和红袍男子脸上扫过，轻声问道：“两位意下如何？”

　　红袍男子连忙点头，说道：“水道友之言，甚合我意，愿闻道友高见！”

　　生死关头，实在也是拿捏不得了。

　　“看来只有这位道友不大愿意和萧某交谈了，既如此，萧某倒也不介意先送道友上路，再和其他几位道友好好聊聊，左右你们七夜界的事情，总是要解决的。”

　　萧凡瞥了脸色苍白的关尹先生一眼，不徐不疾地说道。

　　刹那间关尹先生的脸色由苍白变得铁青，眼见三十六柄龙鳞剑随时准备出击，再也顾不得什么矜持脸面，咬了咬牙，沉声说道：“在下也愿闻高见……”

　　“那就很好。”

　　萧凡微微颔首，举手一招，一百零八柄龙鳞剑飞舞而回，收入体内不见了踪影。似乎丝毫也不担心他们会乘机逃走，自信十足。

　　那边厢，华服女子早已脚底抹油，远远退开，眼见情形不对，脚下遁光一起，就要逃之夭夭。

　　一阵水纹般的波动扭曲，一道洁白的身影，骤然在虚空中浮现出来，站在了华服女子面前，华服女子只觉得一股透心的寒意，迎面而来，禁不住激灵灵地打了个寒颤。

　　“回去！”

　　辛琳淡淡说道，连半个字都不愿多说。

　　华服女子神念之力往辛琳身上一扫，不由得倒抽了一口凉气。

　　竟然无法判别此人的修为境界。

　　但可以肯定的是，眼前这名清丽脱俗，冷峻如冰山一般的大美女，修为绝对在她之上。华服女子的直觉告诉她，这位大美女要取她性命的话，绝对不会太难。

　　尤其要紧的是，她看得出来，辛琳是那种绝不会有半句废话的人，说了让她回去，她就得乖乖回去，只要略有迟疑犹豫，她相信，辛琳会毫不客气，立即对她出手。

　　于是这位悟灵期的女祖师，一合未交，就这样带着满腔的郁闷与不甘，在辛琳冷峻的目光下，乖乖回到了关尹先生等三人身边，娇俏的脸颊，殷红似血，只觉得生平所受的屈辱，莫此为甚。

　　在千千万万低阶门人弟子的注视下，四名悟灵期老祖，规规矩矩站在了萧凡面前，一个个屏息静气，连大气都不敢喘一口。

　　“很好，我们将轩辕道友也请上来吧。这事，要说给他知晓。”

　　萧凡轻轻点了点头，举手往下方城池一招，只见一道人影自深坑中飞射而出，身穿灰袍，瘦小枯干，尖嘴猴腮，正是恢复了人形的轩辕老祖。

　　不过眼下的轩辕老祖，面色灰白，两眼无神，身上气息大大减弱，甚至连悟灵中期的境界都难以维持，已经跌落到了初期水准，显见得两次交锋，受创极重，已经严重伤到了这老怪的本源之力。

　　尤其令人吃惊的是，轩辕老祖被萧凡随手拘来，竟然不曾挣扎得半分，好像受到了某种强力禁锢。

　　待得到了近前，众人才发现，轩辕老祖浑身被一条近乎透明的绳索牢牢缚住，捆成了一个粽子也似。

　　堂堂悟灵中期老祖，下等界面几乎最高等阶的至强者，竟然如同幼儿一般，被人玩弄于股掌之间，没有丝毫抗拒之力。

　　始祖大人！

　　几乎是同时，众人心目中忽然都冒出了这样古怪的念头。

　　眼前此人之神通广大，简直和始祖大人一般无二了。


第1514章 三年之约

　　“请问道友到底是何方高人？”

　　关尹先生尽管心中栗栗，还是壮起胆子，拱手问道。

　　“鄙人萧凡，忝掌无极门。”

　　萧凡淡然说道。

　　“阁下就是萧真人？”

　　众人不由吃了一惊，再次上下打量起萧凡来，似乎有些不敢相信。

　　在七夜界，萧凡早已成为一个传奇人物。此人以元婴后期修为，灭杀了公认七夜界大修士第一的天魔少主，被号称魔道第一人的天魔道祖亿万里追杀，最终结果却是天魔道祖陨落，他自己进阶成功。

　　据说此人是九灵体混沌真身，公认人族最强灵体，乃是南洲大陆“救世主”无极天尊的血脉后裔，连始祖大人都欲得之而后快。

　　眼下，这位传奇人物，骤然出现在他们面前。

　　只是，未免强大得太离谱了。

　　他们可以清晰地感应到，萧凡的年纪不大，不过三四百岁而已，这样的年纪，多数天纵奇才，通常还停留在元婴中后期的境界，连元婴后期大成都很难达到。然而，他们如今却查探不错萧凡的真实境界。

　　但可以肯定的是，萧凡至少也已臻于悟灵中期巅峰状态，否则不可能这么轻而易举地击败轩辕老怪，再凭一套剑阵，就将三名悟灵修士困得缚手缚脚，连半分反抗之力都没有。

　　如果不是因为萧凡太过年轻，以此人表现出的逆天战力，他们甚至怀疑，这位萧掌教早已臻于悟灵后期巅峰，随时准备飞升上界了。

　　单单侍立在他身边的那名白衣女子，就有悟灵中期的修为。

　　这实在是令人难以置信。

　　“萧真人此来，不知有何赐教？”

　　关尹先生又拱手问道。

　　轩辕老祖重伤，此间似乎一下就变成由他做主了。事实上，轩辕老怪性子暴戾，作为大军统帅，并不合适。多数时候，轩辕老怪是作为终极战力坐镇禁区，真正的庶务，皆由关尹先生来决断。

　　“有一样东西，我想给诸位瞧瞧，诸位想必不会很陌生。”

　　萧凡不徐不疾地说道，手腕一翻，血光迸现，一股强烈的血腥气扑面而来，中人欲呕。

　　众人大吃一惊，情不自禁地将心中戒备提高到了十二分，各自暗暗调动了本命法宝，做好随时拼命的准备，这才凝神向那东西瞧去，不堪则已，一看之下，顿时人人瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这是始祖……始祖大人的兵刃……”

　　稍顷，华服女子才吃吃地说道，双眼大睁，满脸不敢置信的神情。

　　呈现在众人眼前的，是一柄血剑，这柄血剑式样古朴，剑刃仿佛以鲜血凝聚而成，隐隐还有血光在剑刃之上来回流转，灵动至极，一看就不是凡品。

　　“琴道友，你能确定吗？”

　　关尹先生立即问道。

　　他们虽然都见过始祖大人这件本命兵刃，但毕竟只是远远看过那么一回，华服女子却因为精通炼丹的缘故，曾经得到始祖大人的召唤，陪伴过始祖大人一段时间，为其炼制几种极其罕见的丹药，对始祖大人的一切，自然比众人要熟悉得多。

　　“是……”

　　琴道友重重点头，双眼死死盯着那柄血剑，不肯移动半分。

　　“我曾经亲眼见过始祖大人祭炼这柄血剑，样式气息一模一样，绝不会看错的。”

　　萧凡就笑了，淡淡说道：“既然诸位都认得这件兵刃，那就很好。这确实是七夜蟒的本命兵刃。虽然说，正魔殊途，这样魔气深重的兵刃，萧某不会使用。但作为一件战利品，还是很值得收藏的。”

　　“战利品？”

　　几名七夜界魔祖一个个倒抽了一口凉气。

　　“萧真人，你，你这是何意？”

　　萧凡轻声反问道：“这个意思，诸位还不明白吗？”

　　“难道，始祖大人真的陨落了？但这……这怎么可能……”

　　五名悟灵期魔祖相互对视一眼，喃喃说道，嘴里说着不可能，眼里的震惊之色却表达得明明白白，他们实际上已经相信了。

　　七夜蟒没死的话，本命兵刃绝不可能出现在萧凡手中。

　　只是，始祖大人作为他们心中的神祇，乃是整个七夜界的精神支柱，如今这精神支柱轰然垮塌，一时间，他们都在心里本能地拒绝这个事实。

　　震惊过后，众人又齐刷刷的望向萧凡，眼神早已在不知不觉间起了变化。

　　如果说刚才他们心中固然畏惧，却也带着深深的愤懑和痛恨之意，那么现在，是真的是剩下畏惧了。

　　这样一个可以灭杀天生圣灵的超级牛人，忽然出现在这里，不能不令他们瞬间栗栗危惧——这是准备要彻底灭杀他们么？

　　貌似萧凡实在很有这样做的理由！

　　将他们彻底灭杀，然后将空间传送阵彻底封印，甚至彻底击毁，从此绝了七夜界和南洲大陆的往来，此番界面大战，就算真正结束了。至少对南洲大陆而言是这样。

　　果真如此，对南洲大陆甚至是对七夜界的大多数宗门和低阶修士来说，实在是一大幸事。

　　只不过对他们几位，以及目前还留在南洲大陆的这些七夜界魔军，那就太不幸了，注定要被彻底灭杀。

　　一念及此，众人心中齐刷刷地升腾起绝望之意。

　　果然，萧凡接着缓缓说道：“萧某此来，是要结束界面之战。”

　　五人大惊失色，各自遁光一起，就要逃之夭夭。

　　却忽然发现，不知什么时候，周围早已布满空间之力，将他们每个人都禁锢得死死的，休想移动分毫。

　　萧凡也不去理会他们的惊慌失措，举手一抬，一块五彩晶石飞射而出，在空中投射出一幅影像，看上去，像是一份榜文。这份榜文的内容，立时便将五人的目光都吸引了过去。

　　严格来说，这是一份名单，上面写着好些人的名字。

　　这份名单上列出的人名不多，只有十几个人，其中赫然就有轩辕老怪的名字，不过排在倒数第二位。

　　列在榜首的，名叫百忍上人！

　　五名魔祖都惊住了，再次齐刷刷地倒抽了一口凉气。

　　这榜文上列出的十四人，俱皆是七夜界最惊天动地的大人物，一个个都有悟灵中期以上的修为。尤其列在榜首的百忍上人，更是七夜界的传奇祖师，按辈分来算，纵算是昔日号称魔道第一人的天魔道祖，也要尊称此人一声前辈祖师。

　　七夜蟒没有现身之前，百忍上人乃是七夜界最有名的大人物。

　　这份名单上列出的十四人，几乎已经囊括了七夜界的最强战力。

　　轩辕老祖在这些人之中，只能敬陪末席。

　　“萧真人这是何意？”

　　稍顷，关尹先生低声问道，早已没有了先前桀骜不驯的架势。

　　“请你们马上通知这榜文上的十三位道友，就说萧某想要和他们见个面，好好商谈一下，如何结束两界之间的战事。至于轩辕道友，我们今天已经见过面，那就不必再算在里面了。”

　　萧凡缓缓说道。

　　“萧真人要和所有这十三位道友会面？”

　　众人又是一愣，关尹先生疑惑地问道，以为自己听错了。

　　这位萧掌教，不会自大到想要以一己之力，同时对抗十三名悟灵中期以上的超级高手吧？

　　更不用说，还包括传闻之中，早已臻于悟灵后期境界，指日飞升的百忍上人！

　　“正是！”

　　“时间，地点定在何处？”

　　几名魔人目光烁烁地盯住了萧凡。

　　这才是最要紧的环节。

　　若是定在南洲大陆，那就一切免谈，他们绝不会上当的。这十三人已经囊括了七夜界的最高战力，岂能自投罗网，让别人“一网打尽”？

　　“三年之后，龙神岛。”

　　关尹先生马上问道：“龙神岛？是我们七夜界的龙神岛吗？”

　　萧凡嘴角微微一翘，浮起一丝淡淡的笑容，说道：“这个自然。若是萧某提议在南洲大陆会面，恐怕这些道友没一个敢赴约吧？”

　　众人被这句话刺得好一阵不舒服，只不过萧凡说的乃是事实，却又不好反驳。

　　但萧凡将会面地点定在龙神岛，确实也让他们舒了一口气。龙神岛乃是七夜蟒诞生的地方，七夜界的圣地，魔气最重，自然也是最合适七夜界修士发挥战力的所在。

　　看来这位萧掌教，实在傲气得很。

　　“萧真人，其他人还则罢了，但百忍祖师，实话说，我们还真的不知道该如何知会他老人家……”

　　一直默不作声的轩辕老祖，忽然开口说道，语气早已变得恭谨，再不复嚣张之意。

　　百忍上人早已是传闻中的人物，到底是生是死，都无人知晓。反正千余年来，从未有人见他在修真界现过身。江湖上人人猜测，这位祖师要么已经飞升上界，要么就已经坐化掉了。

　　纵算是界面大战打到最如火如荼之时，也不见他的踪影。

　　萧凡袍袖一抖，一枚竹简飞到了轩辕老怪面前，说道：“按照这里面所载的方式，肯定能找到百忍道友。”

　　轩辕老怪一把抓住竹简，有些将信将疑，却也没有急着去查阅竹简之中的内容，只是望着萧凡，疑惑地问道：“萧真人，这些……你是如何知晓的？”

　　十四个人的名单，看似简单，却囊括了七夜界几乎全部的终端战力，也算得是七夜界的最高机密了，萧凡一个外人，却又如何得知？

　　萧凡就笑了，轻声说道：“贵界始祖大人所知道的一切，对萧某而言，都不是秘密！”

　　这番说说得平平淡淡，却如同滚滚惊雷，在众人头上轰隆隆地碾压而过，浑身大汗澹澹而下。

　　这就是说，始祖大人不但被灭杀，而且连神魂都被萧凡炼化了。

　　这是何等的惊心动魄！


第1515章 百忍上人

　　时光荏苒。

　　三年后，龙神岛。

　　对七夜界的修士而言，龙神岛是圣地，最少对魔道修士是这样。在七夜蟒对天马大陆的正道宗门大开杀戒之前，在七夜界正道修士眼中，龙神岛也是圣地。

　　现在当然早就变了。

　　天马大陆的正道宗门虽然没有正式宣布退出界面大战，却一再拒绝了魔道宗门对天马大陆的征召，至少是阳奉阴违，每次都是应付了事，绝不派遣出真正的主力参战。

　　近些年，索性连这种征召都停止了。

　　因为界面大战基本处于“静止”状态，七夜界正魔两道，渐渐有回到战前那种各自为政状态的意向。

　　不过眼下的龙神岛，和以往有所不同。以往的龙神岛，总是充满着邪恶，恐怖和血腥；眼下的龙神岛，却安宁静谧，宛如世外桃源一般。

　　当年七夜蟒凝聚肉身的血池，早已化作了一座幽静的内陆湖，湖面波光粼粼，湖水清澈见底，好一番如画的风景。

　　湖心小岛上，一位老人正在烹茶。

　　红泥小火炉，泛着油光的紫砂壶，小巧精致的紫砂小茶杯，古色古香的木雕案几，无不让人产生错觉，觉得自己是走进了凡俗世界。

　　案几旁边坐着的老者，也一样的“古色古香”，身穿葛袍，须发皆白，松弛的面部皮肤上，散布着一块一块的老年斑，早已年过古稀，只有烹茶的一双手，还算稳定。

　　整个龙神岛静悄悄的，只偶尔一阵微风吹过，在湖面上掀起一丝丝的涟漪。

　　忽然，苍穹之上，光芒一闪，两道白色人影，很突兀地出现在了小湖上空，男的英俊挺拔，女的清丽脱俗，一般的英华内敛，朴实沉静。正是萧凡和辛琳夫妇。

　　见到湖心小岛上的情形，萧凡微微一笑，按下遁光，径直来到茶炉之旁，一撩长袍下摆，老实不客气，就坐了下来，既不抱拳相见，更不寒暄叙礼。辛琳俏生生地站在他的身后，安安静静，一声不出。

　　萧凡嘴角含笑，很专注地看着白发老翁泡茶。

　　白发老者的动作依旧那么平静优雅，每一个步骤，都一丝不苟地完成，丝毫也不因为萧凡和辛琳的到来而流露出任何情绪波动，仿佛自始至终，这里都只有他一个人，在慢慢烹煮香茗。

　　以前在凡俗世界，尚未踏上修真之途时，萧凡也很喜欢煮茶品茶，对茶道颇有研究。

　　白发老翁那安详优雅的动作，仿佛让萧凡瞬间又回到了很久之前。

　　“尘世间，其实也有很多事情，值得我们去延续的。”

　　白发老翁将一小撮清香的茶叶，小心翼翼地倒进茶盅之中，然后提起紫砂壶，将汤水注入，像是自言自语般的轻声说道。

　　“比如茶道，就能修心养性，宁静致远。有时候效果之佳，远在打坐闭关之上。不少同道，总是急迫难耐，一味的勇猛精进，从来都不愿意在这些看似无聊的事情上，浪费半点功夫。也算是误入歧途了。”

　　“不管什么事，跑得太快，都不见得是好事。总要在适当的时候停下来，抽点时间，回过头去，细细品味一下所经历过的那些酸甜苦辣。心境才能真正的宁静下来，急于求成，效果往往适得其反。”

　　老翁说着，轻轻咳嗽了两声。

　　“是。”

　　萧凡低低应答一声，脸上始终带着恬淡的笑容，却没有半个字多余。

　　老翁抬头看他一眼，余光在辛琳脸上扫过，又再低下头去，继续一丝不苟地烹制茶汤，脸上看不出任何表情。

　　辛琳微微蹙眉。

　　这个动作极其轻微，稍瞬即逝。

　　辛琳之所以蹙眉，在于这白发老翁实在太静了，明明就在她的面前忙碌，一不小心，就仿佛消失在空气当中，完全感应不到他的存在。如果辛琳修为稍弱一点，搞不好就会将他当作一道虚影，以为自己身处幻阵之中。

　　甚至于，她现在看到的到底真不真实，都无法完全肯定。

　　在辛琳成功踏足悟灵期后，这种情形还真是头一回碰到。

　　很快，茶水就烹煮好了，老翁用竹夹夹起小小的紫砂小茶盅，轻轻摆放在萧凡面前，对辛琳却视若无睹。

　　萧凡端起茶杯，慢慢品了一口，轻轻点头，微笑说道：“好茶。”

　　“本就是好茶。”

　　白发老翁也不谦虚，点头称是。

　　“道友或许不知，老夫为了培育这百忍茶，可着实花了一番功夫，前前后后差不多三百年吧。前不久才刚刚培育成功，就接到了道友的邀约。故而道友是第一位品尝此茶之人。”

　　萧凡笑了笑，说道：“萧某荣幸。”

　　白发老翁也端起茶盅品了一口，双目微闭，细细品味了一番，这才满意地点了点头，睁开眼睛，放下茶盅，看似浑浊的老眼，慢慢定在了萧凡的脸上，打量良久，才轻轻叹了口气。

　　“道友身上的气息，如此奇特……始祖大人，果然陨落了。”

　　萧凡微微一笑，也不答话。

　　在向轩辕老怪，关尹先生等人展示过七夜蟒的本命兵刃之后，有关这个问题，他觉得已经没有任何解释的必要。

　　相不相信，那是他们的事。

　　稍顷，白发老翁说道：“道友此来，所为何事？”

　　“罢兵，议和，通商，盟誓！”

　　萧凡言简意赅地说道。

　　白发老翁眼皮微微颤动了一下，缓缓说道：“道友当知，所求不易。”

　　萧凡轻笑一声，说道：“只要方法正确，也不甚难。”

　　白发老翁双眉轻轻蹙起，问道：“何谓方法正确？”

　　“和正确的时间，正确的地点，和正确的人，谈正确的事。”

　　白发老翁就笑了，说道：“时间，地点都正确，但事情是否正确，也许老夫的看法，和道友有所不同。”

　　“有何不同？”

　　“道友是否觉得，只要本界始祖大人陨落了，七夜界就一定会和南洲大陆媾和？”

　　白发老翁的眼神，渐渐凌厉起来，再不是先前那浑浊无神的模样。

　　萧凡摇摇头，说道：“百忍道友错了，萧某所言罢兵议和四事，并不单单是指七夜界和南洲大陆之间要这样做，七夜界和高古界之间，也是照此而为。盟约订立之日，七夜界要从南洲大陆，高古界彻底退兵，恢复从前的情状。待此间事了，萧某会立即启程，前往血灵大陆和玄吾界，请双方罢战言和。从今往后，梭摩界，七夜界，高古界，玄吾界和中土界，都要和平共处，友好通商，资源共享。”

　　“如此一来，岂不是天下大同，文明昌盛？”

　　“阁下以为自己是谁？救世主么？”

　　白发老翁尚未开口，一个沉闷如雷的声音，很突兀地响了起来。

　　不远处的湖面上，波翻浪涌，一道人影分开水面，现身而出。此人一身青黑色甲胄，头戴一顶青黑色头盔，两只金色短角，从头盔两侧探出来，阔嘴利齿，大鼻长须，左手持着一杆黑黝黝的方天画戟，显得威风凛凛，杀气腾腾，一股远古蛮荒气息，扑面而来。

　　金角大汉甫一现身，便恶狠狠地盯住了萧凡，丝毫也不掩饰自己心中沸腾的杀机。

　　“原来是南明海的乌蛟道友。”

　　萧凡瞥了他一眼，微微颔首，神态轻松自在，似乎压根就没怎么将此人放在眼里。

　　这金角大汉身上霸气汹涌，俨然已经臻于悟灵中期巅峰状态，法力之浑厚，远在曾经和萧凡交过手的轩辕老怪之上。在萧凡发出邀请的名单之上，位列第四，被七夜界一众海族，尊称为“乌蛟王”。

　　细论起来，乌蛟也算是天龙族的苗裔，只是血脉有些驳杂不纯，据说七夜界的乌蛟，还有着血鳞龙的血脉。

　　但这并不妨碍乌蛟一族涌现出极强的大能者。

　　这乌蛟王气血如海，正当全盛时期，日后有很大的机会，突破悟灵中期瓶颈，踏足后期境界。

　　也正因为如此，萧凡这样无可无不可的态度，一下子就让乌蛟王勃然大怒，只觉得一股怒气，自脚底升腾而起，直冲顶门，当下举起手中方天画戟，重重往下一顿，喝道：“小辈，真以为用诡计谋害了始祖大人之后，自己就真的天下无敌了？”

　　“想要一统五个界面，你也得有那样的能耐才行！”

　　萧凡嘴角一扯，浮起一丝若有若无的笑容，带着淡淡的讥讽，说道：“那么阁下认为，要有什么样的能耐，才能一统五个界面呢？七夜蟒倒是有过这样的妄想，可惜如今身死魂灭，为天下笑。萧某从未想过，要一统天下。只不过想停止各个界面之间，这无谓的自相残杀。修真之道，是追求幸福长生，而不是为了修炼更强的杀人技巧。这样打来打去，你杀我我杀你，有何益处？”

　　“哼，你少在这里和我满嘴仁义道德。这种屁话，压根就是胡说八道。修真界本就是弱肉强食，有什么应该不应该的？阁下既然敢以一人之力，挑战我们这么多同道，那就让我好好见识见识，你到底有些什么手段！”

　　乌蛟王喝道，益发的杀气四溢。

　　与此同时，一道道人影在湖心岛四周浮现，有的隔得很近，也有的隔得很远，足有千余丈之遥，但不论远近，这十几名悟灵中期以上的高手，已经隐隐对萧凡和辛琳采取了合围之势。


第1516章 空手入兵刃

　　对周围的一切，萧凡视若无睹，只是注视着乌蛟王，淡然说道：“既然乌蛟道友一定要见识见识萧某的手段，萧某便恭敬不如从命。听说乌蛟肉身强横，在所有蛟龙类强者之中，名列前茅。萧某便领教一下乌蛟道友近身搏杀的本领，如何？”

　　“很好！”

　　乌蛟一声爆喝，立即答应下来。

　　实话说，他在向萧凡挑战之时，心中其实还是颇为紧张的。

　　他面前这个梭摩界人，可是灭杀了七夜始祖的超级大牛，虽然他也知道，灭杀七夜始祖，肯定不是萧凡一人之力，但以此人为主却是必定无疑的。而且三年前在南洲大陆北冥禁区一战，更是令萧凡名动天下。

　　据说萧凡以一人之力，完胜轩辕老怪等五名悟灵期同道。

　　其他人还则罢了，轩辕老怪和他一眼是海族强者，也是悟灵中期修为，端的非同小可。

　　萧凡能轻易击败轩辕老怪，道理上，他也同样不是对手。

　　之所以主动向萧凡搦战，不过是仗着主场之利，人多势众罢了。

　　谁知萧凡一开口就要和他近身搏杀，乌蛟顿时想都没想，一口就答应下来。

　　说到肉身强横，人族修士又怎能是蛟龙王者的对手？

　　饶是如此，乌蛟依然向白发老翁瞥了一眼，似乎在征询他的意见，白发老翁极其轻微地点了点头，乌蛟顿时心中大定。其他十几名七夜界超级大能，也无人反对。

　　既然今日一战难以避免，那么先见识一下这南洲修士的真实能耐自然最好不过，待会交起手来，也能做到心中有数。

　　萧凡向白发老翁微微颔首致意，便即站起身来，面对乌蛟，轻声问道：“乌蛟道友，文比还是武比？”

　　乌蛟一愣，随即说道：“偏你们人族，就有这许多名堂。文比如何？武比又如何？”

　　照他的想法，两人厮杀，自然是各尽全力，分出胜负生死为止，有什么文比武比？

　　萧凡笑了笑，说道：“武比很简单，你我各出全力，直接分胜负。文比就要斯文一点，我可以让乌蛟道友先手，你出三招，攻击过后，萧某再出手……”

　　“好，就是这样，我先出三招，你接住了，我再接你三招，如此循环往复，直至分出胜负。”

　　萧凡话音未落，乌蛟便一口应承。

　　萧凡淡淡说道：“倒也不必如此麻烦。只要乌蛟道友到时候能接住我三招，就算是在下输了，不必再比。”

　　“什么？”

　　这一回，不但乌蛟，其他的七夜界修士，也惊诧莫名，以为自己听错了。

　　萧凡敢于深入他们七夜界的圣地，指名搦战七夜界最强的一群悟灵老祖，神通之大，自不待言，他们也从未怀疑过。真要是单打独斗，只怕多半都不是萧凡的对手。但萧凡现在却限定三招，要击败乌蛟王，那就未免太自大了。而且还是限定近身搏杀，比拼的就是肉身强横。

　　“哈哈，我见过狂的，却还没有见过像你这么狂的，好，很好……”

　　乌蛟一怔之后，禁不住仰天狂笑起来。

　　萧凡淡淡地看着他，举步向前，不徐不疾地站到了乌蛟的对面，缓缓说道：“乌蛟道友，笑够了么？笑够了就请出手吧。时间宝贵，不要耽搁太久。”

　　这话的意思十分明白：赶紧打完，等收拾了你，咱们还要谈正事呢！

　　没时间跟你蘑菇。

　　“小辈，你很狂妄！”

　　狂笑声戛然而止，乌蛟一声怒吼，握掌成拳，身子如同离弦之箭，一拳向萧凡捣了过去。

　　这一拳看上去很简单，没有任何花招，更没有任何后手，却深得近身搏杀“快准狠”的三字真谛，一拳击出，竭尽全力。

　　萧凡稳稳站着，连眼皮都不眨一下，眼见乌蛟硕大的黑色拳头已经到了近前，才抬起手来，同样一拳击出。

　　和乌蛟狂风呼啸，虚空扭曲的一拳比较而言，萧凡这一拳就太没有声势了，软绵绵的，看上去半分力道也无，完全不在一个等量级上。

　　“轰！”

　　两拳交击，一股股冲击波，瞬间向四周席卷而去。

　　一声大叫，乌蛟的身子，仿佛出膛的炮弹般，向后疾飞而去，足足飞出十几丈之遥，才勉强稳住了身子。

　　待冲击波渐渐平息下去，再定睛细看，萧凡却依旧平静地站在那里，没有丝毫变化，就好像刚才大家都看花了眼睛，两人压根不曾交过手，连萧凡的袍角，都没掀起半点。

　　萧凡明明是采取守势，却后发制人，完胜了第一招。

　　“小辈，果然有些鬼门道！”

　　终于站稳脚跟，丹田气息一提，发现并没有受伤，乌蛟先是放下心来，随即勃然大怒。

　　刚才交手这一招，感觉上萧凡是用了某种花招，不大像是真的和他硬碰硬。否则，乌蛟觉得自己绝不可能败得这样干净利落。人类的肉身强横，什么时候能超过蛟龙一族了？

　　“吼——”

　　乌蛟仰天一声大吼，浑身骨节“噼里啪啦”一阵爆响，身躯暴涨至两丈有余，头顶龙角金光闪耀，双目外凸，手臂上一片片乌黑的龙鳞浮现而出，五指尖尖，倏忽间变成了乌黑锋锐的龙爪，竟然化作了半龙之躯。

　　刹那间浑身气息更是暴涨，一股无边的煞气，冲天而起。

　　隔得较近的几名悟灵高手，纷纷往后退开了几步，微微蹙起眉头，显然也被乌蛟这煞气搞得有点不大舒服了。蹙眉之余，也有些暗暗心惊。多年不见，这乌蛟的半龙化神通，果然越来越强悍，下次若和此人交手，却要小心在意。

　　半龙化的乌蛟手一抬，方天画戟出现在手中，双手一抡，大吼一声，再次向萧凡杀去。

　　这一回，却不仅仅是力大招沉，而且兵刃上也多了些花样，戟影重重，颇有几分虚虚实实，莫辩杀机之意。

　　萧凡双眼微微一眯，眼神却转而向乌蛟的脚下看去，对如山的戟影，视而不见。

　　众人见状，不由益发诧异，却不知萧凡要搞什么玄虚。

　　就在画戟即将临体之时，萧凡忽然动了，右脚向前一探，身子略略侧过，一伸手间，就已抓住了乌蛟的手腕，“咔”地一声，似乎是骨节脱臼的声音，乌蛟随之闷哼出声，手一松，画戟竟然已经落入了萧凡手中。萧凡随即手肘一曲，往后重重一撞，击在乌蛟的胸膛之上。

　　“咔嚓”之声爆响，众人听得明白，这是肋骨断裂的声音，极其刺耳瘆人。

　　然后，只见乌蛟半龙化之后的庞大身躯，腾空飞起，如同纸鸢一般，轻飘飘的向远处飘飞而去。

　　一众悟灵期高手不由得目瞪口呆。

　　这一番交手，每个人都看得一清二楚，萧凡的动作虽快，却极其到位，每一个动作都清晰无比，仿佛行云流水，一气呵成，没有半分迟滞，转眼间，乌蛟手中沉重的方天画戟，就到了萧凡手里，然后乌蛟被萧凡一个肘击，打得飞出数十丈之遥。

　　只不过，正是因为看清楚了，所以大伙才莫名其妙。

　　这算怎么回事？

　　到底是何种招数？

　　这里十几位悟灵中期以上的超级高手，厮杀经验之多，任谁都要超出萧凡甚多，却谁都没见过这种打法，完全超出了他们的认知范畴意外。厮杀而来一辈子，不知道修士之间还有这样交锋的。

　　只听得白发老翁轻轻叹了口气，说道：“没想到道友还是凡俗世人半路修真，凡俗间的武术，修炼到了出神入化的地步……刚才这一招，叫做‘空手入兵刃’吧？”

　　终究还是他见多识广一些，不过对凡俗间的武术，也只是略有所知，自然绝不可能去真正修炼过。

　　只要一开始就拜入修真宗门的人，任谁都不会再去修炼凡俗间的武术，那简直就是浪费时间，多此一举。凡俗间武术的绝顶高手，也抵不住练气期低阶弟子的出手一击。

　　如今萧凡忽然施展出这种“空手入兵刃”的擒拿格斗手法，也难怪一众悟灵期大高手看得莫名其妙，不明所以。

　　却又不得不承认，这“空手入兵刃”在萧凡手底施展出来，威力无穷，已经半龙化的乌蛟，居然全无还手之力，被一肘击飞。

　　萧凡笑了笑，说道：“道友慧眼如炬，萧某施展的，确实是凡俗间的擒拿之术。”

　　听得萧凡亲口承认，众人更是面面相觑，莫名惊诧。

　　凡俗世人半路修真，因为错过了最佳的修炼时机，浪费了太多的时间，往往成就十分有限，尚未来得及突破瓶颈，便已寿元穷尽，归于轮回。这位萧真人，却区区数百年间，直接修炼到了悟灵高阶，实在是不世出的天纵之才。

　　那边厢，乌蛟一张嘴，“哇”地喷出一大口鲜血，一股怒气自丹田间升腾而起，直冲顶门，黑脸涨得通红，如同要滴下血来。自从修炼到化形期之后，曾几何时，经历过如此大败？

　　最要紧的是，对方是如此的举重若轻，面不改色，就好像在戏弄一个孩童也似，压根就没将他放在眼里。

　　简直是奇耻大辱！

　　是可忍孰不可忍！


第1517章 作茧自缚

　　“吼——”

　　乌蛟王勃然怒发，浑身衣甲崩裂，一股恶风扑面而来，转眼间，只见一条数十丈长的黑色巨蛟，腾空而起，吼声如雷，巨大的龙尾一摆，“呼”地一声，向萧凡猛扫过去。

　　这一扫之力，是如此威猛，整个虚空都在不住扭曲。

　　但所有人的目光，都齐刷刷地落在了萧凡身上，看他如何应对。

　　以他们的能耐，乌蛟王这龙尾一扫，固然不可力敌，却有无数种方法可以轻而易举地闪避开去。他们想要看的是，萧凡是否还会用短兵相接的方式硬碰硬来接这一击。

　　毫无疑问，他们没有失望！

　　萧凡双眼微微一眯，一声高亢的鸟鸣震响，一头浑身银光闪闪的雷鹏虚影，从他背后飞腾而起，直上九霄。

　　“圣灵之力……”

　　不少人顿时惊呼出声，脸色大变。

　　从这头银翼雷鹏虚影之中，他们可以清晰地感受到一股强大至极的力量，来自圣灵的力量！

　　雷鹏虚影在虚空中略一盘旋，便即往下一扑，钻入萧凡体内不见了踪影。

　　“噼里啪啦”的骨节炸裂之声爆响起来，萧凡就此消失不见，一尊身高十几丈的青甲魔神，出现在众人眼前，强大的圣灵气息，鼓荡而出。

　　一感受到这股圣灵气息，乌蛟心中一紧，立时就有一种大祸临头的不祥预感，只不过，这时候龙尾已经到了青甲魔神面前，就算他想要收回来，也是万万来不及了。

　　接下来，并没有发生期待中惊天动地的碰撞，乌蛟王只觉得尾部一紧，硕大的龙尾已经握在了青甲魔神的手中。

　　“不好……”

　　这是乌蛟王唯一来得及说出口的两个字。

　　然后，数十丈长的黑色巨蛟，便整个飞了起来，化为一条长长的鞭子，被青甲魔神重重抡了下去。

　　所有人都目瞪口呆，他们实在没想到，悟灵期老祖的近身搏杀，会出现这样的情形。

　　“道友手下留情……”

　　白发老翁终于也脸色一变，急急叫道。

　　“轰！”

　　乌蛟王毫无抗拒之力，被重重抡在了下边的小湖之中，水柱冲天而起，向四面八方飞溅出去，顷刻间，湖水见底。一个巨大的深坑，出现在湖底，乌蛟王数十丈长的身躯，直直趴在深坑之中，没有了丝毫气息。

　　饶是乌蛟王皮糙肉厚，肉身强横，遭到如此重击，也终究抵挡不住，晕死过去。

　　所幸大家还是能够从他身上感受到生命迹象，可见萧凡并未痛下杀手，给他留下了一条性命。

　　一众悟灵老怪的脸色都变得又是尴尬又是古怪。

　　三招！

　　果真只是三招而已，牛逼哄哄的乌蛟王，就被打成了这个鸟样，现出原形，直挺挺地趴在众人面前，当真是颜面丢尽。从今往后，只怕是不太好和这些同道见面了。

　　白发老翁摇摇头，举手一扬，只见本已见底的小湖，浪花翻涌，转瞬间便重新变得湖水充盈，将乌蛟王的躯体掩盖其下。

　　无论如何，乌蛟王现在这个样子，是有些难看了。

　　青甲魔神身躯一阵扭曲，重新变回萧凡的模样，回到湖心小岛，在白发老翁对面徐徐落座，端起茶盅，再品了一口。

　　白发老翁眼神在萧凡脸上一扫，沉声问道：“传闻之中，萧道友是混沌灵体，这是人族最强灵体，也是最纯正的血脉传承。却不知道友这圣灵之力，又是因何而来？”

　　萧凡轻声说道：“道友既知混沌灵体，自然也就知道，混沌灵体最大的特点，就是同化。任何力量，都能化为己用。”

　　“这一点，老夫自然知晓。但银翼雷鹏……”

　　你灭杀的七夜蟒可不是天禽类圣灵。

　　萧凡微微一笑，说道：“世间的天生圣灵，并不只有一种。萧某先前有些机缘，得了雷鹏之力。”

　　白发老翁轻轻点头，正要说话，只听得水声哗啦，乌蛟王从湖底冲天而起，直接飞到了百余丈之外，才稳住身形，恶狠狠地盯住了萧凡，胸口不住起伏，显见得十分愤怒。

　　但任谁都知道，这当儿乌蛟王实在是怕得厉害，否则，也不会直接退到百丈之外了。

　　不过这样子肯定是做出来的，不然面子上也挂不住。

　　白发老翁笑了笑，说道：“萧道友勇气可嘉，居然将我们十几个老家伙都约了过来，还敢将地点定在龙神岛。道友可知，纵算是始祖大人亲临，也未必见得有必胜的成算，道友与始祖大人交锋，虽然侥幸获胜，难道以为自己就真能强过始祖大人不成？”

　　“百忍前辈，不必和他废话了。此人伤我始祖，乃是我七夜界不共戴天的仇人。既然敢如此托大，我们又何必与他讲什么客气，杀了他！”

　　萧凡尚未开口，一名身高丈许的光头大汉，高声喝道。

　　此人身材胖大，满面红光，浑身筋肉虬结，力量感十足，一看就知道是修炼有某种极其威猛霸道的炼体功法，眼见同样肉身强横的乌蛟王，被萧凡轻易击败，早已起了敌忾之心。

　　不趁此良机，将这南洲修士彻底灭杀在龙神岛，日后若是孤身碰到此人，岂非必死无疑？

　　“对，杀了他！”

　　立即便有人随声附和。

　　“呼”地一声，胖大汉子亮出了兵刃，乃是一柄沉重的三环鬼头大刀，随手一晃，刀身上三个铜环哗啦啦作响，当真是威风凛凛，杀气腾腾。

　　此人果然脾气暴躁，性子急得很。

　　只不过他尽管亮出了兵刃，却一直稳稳站在当地，没有移动半步，似乎在紧守着某个方位。十几名七夜界超级高手，隐隐组成了某种阵法，就好像当初在天尊岭，萧凡他们布下七杀阵对付血鳞龙一般。

　　“哟，小家伙，你这么急吼吼的，想要杀谁啊？”

　　不等其他人再亮出兵刃法宝，一个娇媚的声音，忽然在虚空中响起，娇滴滴的，却偏偏听得人浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“什么人？敢在这装神弄鬼，给老子滚出来！”

　　胖大汉子勃然大怒，暴喝道。

　　说起来，他也是悟灵中期老祖，名动整个七夜界的超级大能，在一片大陆称尊称祖，受亿万生民顶礼膜拜的神祇，哪里受得了这样的窝囊气。

　　“小家伙，这么大喊大叫的做什么？我就在你面前，只是你看不到我罢了。要怪就怪你自己眼神不好使。”

　　那声音益发娇媚，听得人周身寒气大冒。

　　“区区幻术，也在这里装神弄鬼，道友也太小觑我七夜界无人了。”

　　那边厢，一名文士打扮的中年男子冷哼一声，屈指一弹，一朵火花轻飘飘飞了过去。这朵火花看上去毫不起眼，在虚空中飞行的速度也不快，似乎只要一阵风刮过来，就能将其彻底熄灭，却始终晃晃悠悠的，径直飞到了胖大汉子身前。

　　轰然一声，光芒大放，火花骤然炸开，将胖大汉子身前十余丈范围的虚空都笼罩其中，燃起熊熊烈焰。

　　“咦？”

　　“蚀骨魔火？”

　　虚空一阵扭曲，黑裙少妇现身而出，望着身边不远处熊熊燃烧的烈焰，脸上略有诧异之色，随即袍袖一抖，一股清风吹过，熊熊烈焰顿时随风而灭，连半点抗拒之力都没有。

　　黑裙少妇便撇了撇嘴，露出不屑的神情。

　　“原来只是一个赝品，我还以为，区区下界，真的有人能修炼出蚀骨魔火呢。吓我一跳！”

　　“区区下界？”

　　中年文士不怒反笑，死死盯住了黑裙少妇。

　　“阁下可不要告诉我，你是从上界来的。吹牛也要有个边！”

　　黑裙少妇瞥他一眼，笑道：“小家伙，我本来就是从上界来的，这有什么吹牛不吹牛的？你以为本夫人很喜欢待在这鸟不拉屎的地方么？这里的天地灵气那么稀薄，在这里多待一天，我的修为就要退化一分。”

　　白发老翁沉声说道：“夫人身上气息，确实有些不寻常。与老夫所见鬼族，颇有不同之处。但仅凭这一点，就想要吓唬我们，只怕还不够。”

　　黑裙少妇咯咯一笑，说道：“小友未免太过自信，妾身还真没想过要吓唬你们。”

　　众人脸上不由得都闪过一抹奇特的神色。

　　百忍上人是整个七夜界最为年长的人族修士，多年前就已踏足悟灵后期，飞升指日可待，少说也有三四千岁年纪，却被这黑裙少妇口口声声称为“小友”，令人心中好不古怪。

　　“妾身只是想要告诉你们，萧真人约你们在这里会面，其实是给了你们一个活命的机会。你们如果识相，就乖乖坐下来，好好谈判，该罢兵就罢兵，该通商就通商，该盟誓就盟誓，那一切都好说。否则的话，就别怪我们不客气了。只要灭杀了你们这十几个人，整个七夜界，就再无战力可言。”

　　黑裙少妇完全无视众人那几乎要将她撕碎的目光，不徐不疾地说道，丝毫也没觉得自己说的有什么不妥。

　　“对了，还要告诉你们一件事，三年来，你们在龙神岛所做的一切，我都看在眼里。你们以为，七夜布置在这里的阵法，真的那么简单？谁都可以轻易驱使这法阵？”

　　“真要是那样，七夜当年又何必耗费大量精血真魂，将我召唤出来，为他布阵？”

　　“作茧自缚，不知道你们听说过没有？”


第1518章 是友是敌，诸君自择！

　　“哼！”

　　“妖孽，胡说八道，当我们都是三岁小孩么？”

　　一名满头珠翠的老妇人，重重一顿手中的藤杖，怒气冲冲地喝道。

　　此人是真正的鸡皮鹤发，看上去比白发老翁还要年长，似乎随时都要一口气倒不过来，就此阴阳两隔。却偏偏浓妆艳抹，浑身珠光宝气，尤其是一袭火红的宫装，更显得极其滑稽诡异。

　　而且年纪虽大，火气却更大，脾气似乎比胖大汉子还要暴躁。

　　“三年来，老身一直都在龙神岛布阵，何曾见过你。哼哼，要说你在龙神岛潜伏了三年之久，不被我们察觉，简直就是天大的笑话。”

　　原本这番话算是多余的，不过老妇人见好几位同道露出了将信将疑的神情，便额外加上几句解释。这当儿，正是同仇敌忾，共同对敌之时，可不能泄了士气。

　　“是吗？”

　　黑裙少妇嘻嘻一笑，扭头望向萧凡。

　　“萧真人，我忽然有些看这位宁道友不大顺眼，要不我教训教训她吧，怎么样？”

　　“妖孽！”

　　不待萧凡开口，那红袍老妇人便勃然大怒，脑袋轻轻一摆，一枚翡翠珠钗骤然向黑裙少妇疾飞而去。翡翠珠钗光芒四射，带着十分暴戾的气息，很显然是一件威力强大的法宝。

　　这红袍老妇人乃是七夜界魔道大宗的太上长老，平日里从来无人敢于忤逆她半点，如今却在这里遭人如此调侃，哪里还按捺得住？

　　谁知黑裙少妇一见，却大为兴奋。

　　“很好，这可是你主动来招惹我的。”

　　“萧真人，这可是她主动挑衅，我被迫还击，不算坏了你定的规矩吧？”

　　听这意思，她似乎还是萧真人的下属随从之类，口口声声的“请示汇报”。

　　萧凡嘴角不由得浮起一丝苦笑之意，这个飞扬跋扈的煞鬼女王，什么时候变得如此循规蹈矩了？再说自己也没有真的禁制她不许杀人啊。不过煞鬼这一番做作，眼下还是很有必要的。

　　说话间，翡翠珠钗已经飞到了近前，黑裙少妇微微一笑，撮起有些淡白的双唇，轻轻朝着珠钗吹了口气。

　　那珠钗仿佛骤然遭到重击，猛地扭转，向着红袍老妇人激射回去，速度之快，无与伦比，远在先前攻击黑裙少妇的速度之上，不过转眼间，就已经和老妇人近在咫尺。

　　老妇人大吃一惊。

　　她驱使这件珠钗使用的可是巧劲，绝不是随随便便就能破解得了，怎么被人轻轻一吹，便转了回来？

　　简直是不可思议。

　　顿时就被打了个措手不及。

　　好在这老妇也真不是庸手，在十四名悟灵老祖之中，排名仅次于乌蛟王，虽然事出突然，却也不慌不忙，脚下遁光一起，就要向左闪避，同时催动法力，想要重新控制住珠钗。

　　只要给她一点缓冲时间，重新夺回法宝的控制权，不在话下。

　　不过这一回，她明显有些失算了。

　　刹那间，她周边的虚空变得宛如实体一般，坚逾金铁，竟然将她牢牢禁制住了，一分一毫都难以移动。

　　变起俄顷，纵算老妇人再神通广大，也已经来不及了。

　　只听得“砰”地一声轻响，那枚翡翠珠钗骤然爆裂开来，化为一股翠绿的烟雾，向老妇人席卷而去。当此之时，闪无可闪，避无可避，老妇人一声惨叫，顿时就被绿雾完全笼罩。

　　下一刻，绿雾消失得无影无踪，重新显出老妇人的身形，却只见原本浓妆艳抹的老脸，变成了惨绿色，一个个豆大的水泡，遍布双颊，看上去既恐怖又恶心。

　　老妇人精通木属性功法，这翡翠珠钗原本就是收集数种剧毒的瘴气毒雾炼制而成，腐蚀力极强，老妇人不知以此击败过多少对手，不料这一次却“回馈”自身，也算得是报应不爽了。

　　当下老妇人也顾不得别的，猛提丹田法力，一股庞然巨力，猛地向四面八方冲击而去。

　　当务之急，是必须立即破除周边的空间禁制，免受黑裙少妇的二次攻击，至于珠钗之毒，既是她自己炼制的，总有解药。

　　以老妇人悟灵中期的恐怖修为，全力出击，法阵之力再强，自然也难以将她长时间禁锢当地，只听得一阵“嗤嗤”的裂帛之声，周边的空间禁制被撕得粉碎，老妇人一声长啸，便破禁而出，向左边激射而走。

　　黑裙少妇也不追赶，只脸上带着冷笑之意。

　　便在此时，轰隆隆的闷响之声，自小湖下方传来，随即浩浩荡荡的蛮荒之力，喷涌而出，只见红，蓝，白，青，紫五色灵光，从不同的方位，向着红袍老妇人席卷而去。

　　“法阵之力？”

　　老妇人的声音终于变了，充满震惊和畏惧之意。

　　这三年来，她全程参与了龙神岛法阵布置，对法阵之力极其熟悉。当初他们布置这个法阵，可是竭尽了全力。须知对手是一个灭杀了始祖大人的超级牛人，法阵稍弱一些，只怕就起不到什么作用。

　　却再也没想到，最后却被别人用这法阵之力来对付自己。

　　不过那股浩浩荡荡的蛮荒之力，却绝对超出了她的意料，这不是他们布置的，不知由何而来。

　　但是显然，眼下不是细究这种问题的时候，老妇人脚下遁光再起，就要向更远处闪避。

　　然而汹涌的蛮荒之力，瞬间就布满了整个空间，顿时令她的动作变得迟缓无比，就好像忽然之间，被打回到练气期弟子的水准，每一个动作，在别人眼里都是慢吞吞的，十足可笑。

　　转眼之间，五色灵光便席卷而至，汇聚到一起，毫不留情地彻底将她淹没了。

　　老妇人嘶声惨叫，叫声凄厉无比。

　　当下人人色变，一个个祭出兵刃法宝，护在了身前，却没有谁出手相救。不是大伙冷酷无情，实在他们都感受到了强大的蛮荒之力和法阵之力的双重压制，有点泥菩萨过江，自身难保之意。

　　唯一没有被蛮荒之力和法阵之力压制的，只有白发老翁，萧凡却端端正正地坐在他的对面，还有一位自始至终，一声不吭，仿佛并非真实存在的辛琳，就这么淡淡看着他，不带半分烟火气。

　　但是毫无疑问，只要他一动，这两位也绝不会闲着。

　　只略一迟疑，那边厢老妇人的惨叫声已经戛然而止，变得悄无声息。

　　白发老翁面色微变，盯住了萧凡，双眼中目光烁烁，冷冷问道：“萧道友，当真要生死相见么？”

　　萧凡笑了笑，说道：“萧某只是想要终止这场无谓的浩劫而已。五个界面殊死搏杀，兵戎相见，死伤的，又岂止是一两个人？”

　　白发老翁重重“哼”了一声，脸色变得阴沉沉的。

　　五色灵光渐渐散去，只见红袍老妇人静静漂浮在虚空之中，一动不动，很明显是彻底晕死过去，失去了知觉，好在和先前的乌蛟王一样，还有生命气息，证明性命尚在。

　　黑裙少妇再也不向她望上一眼，目光在其他人面上一一扫过，轻笑着说道：“法阵之力，大家应该是很熟悉的了，这本就是你们布下的法阵。虽然说你们每个人都尽了力，但这样的法阵，在本夫人眼里，还真的什么都不算，实在太幼稚了……至于蛮荒之力，想来大家就不是那么清楚了。这是当年，此地诞生七夜蟒的圣灵本源之力。七夜找我给他布置法阵之时，这些本源之力肯定都是要好好利用起来的。现在加上你们新建的法阵，这里一共有三重力道，纵算诸位的修为都不算太低，想要一举突破这三重力道的禁制，只怕也很不容易。”

　　说着，又扭头望向萧凡，脸上巧笑嫣然。

　　“萧真人，是要继续和他们谈判，还是要将他们各个击破，一一消灭，你自己决定。”

　　十几名悟灵老怪，一个个脸色大变，又惊又怒，却也有不少人，眼里飞快地闪过了一抹惊慌之色。

　　如果说，他们一开始认定黑裙少妇是在胡说八道，在亲眼见识到了红袍老妇人的下场之后，这种想法早就抛到九霄云外去了。此人自称是从上界下来，与始祖大人同在，看来还真不是信口开河。

　　操控法阵的手段，当真是出神入化。

　　虽然说，大家拼死一战，也未必真的会被人各个击破，一一消灭，但很显然，绝不可能再像他们当初设想的那样，能够轻而易举地灭杀萧凡。此人从梭摩界远道而来，大喇喇地将会面地点定在龙神岛，如果没有几分必胜的成算，焉敢如此？大战一场的结果，极有可能是两败俱伤，搞不好有一多半的人，要在这里陨落。

　　萧凡笑了笑，眼神落在了白发老翁的脸上。

　　百忍上人冷哼一声，说道：“萧道友不会当真认为，凭你们几人之力，就能将我等全歼于此吧？当真动手，鹿死谁手，尚未可知。”

　　“百忍道友说得很有道理，萧某也确实没有十分把握，可以在这里一战而定乾坤。但倘若谈判不成，大家相为敌国，萧凡却是再不会手下留情。除非诸位道友今后日日夜夜猬集一团，以求自保。否则，萧某终究能将诸位一一找出来，到那时候，结果如何，想必百忍道友也很清楚。”

　　萧凡微微颔首，说道，语气轻柔，却听得人心底里寒气大冒。

　　虽然很不服气，但每个人都很明白，萧凡说的是大实话。


第1519章 枯荣神功

　　百忍上人白眉紧蹙，久久不语。

　　良久，端起面前的茶盅，仰起脖子，一饮而尽，双手抱拳，向萧凡一拱。

　　“萧道友，老朽不才，愿意领教高招，请道友指点！”

　　萧凡肃然颔首，抱拳还礼：“不敢当。”

　　两人缓缓站起身来，隔桌峙立。

　　辛琳脚下遁光一起，倏忽间就到了数十丈之外。

　　所有人的目光，都齐刷刷地盯住了这边。

　　毫无疑问，这一战将成为七夜界和南洲大陆的终极之战，此战的结果，会直接影响到数个界面今后的荣辱兴衰。

　　对战的两位，对大多数人来说，都很神秘。

　　百忍上人目前来说，是七夜界唯一一位已经臻于悟灵后期境界的高人，甚至在场的大多数人，此前都误以为他早已坐化。若不是萧凡窃取了始祖大人的记忆，纵算是他们，也未必能与这位传奇人物见上一面。

　　而萧凡，却是万年以来，最令人难以置信的天纵奇才。区区数百年光景，就走完了别人数千年也未必能走完的道路。虽然谁都很难确定萧凡的真实境界，但从他刚才轻而易举就将悟灵中期巅峰状态的乌蛟王干趴下，也能推断得出来，应该也已踏足后期境界了。

　　两位悟灵后期大高手的终极对决，不管在何种情形下，都是很让人期待的。

　　连黑裙少妇都饶有兴趣地望了过来。

　　她也很想亲眼见识一下，萧凡眼下的修为，到底臻于何等境界。

　　不过，对于这场决战的形式，每个人心中都有不同的猜测，可惜的是，好像每个人猜得都不对。

　　两个人就这么安静地站着，仅仅隔着一张小小的案几，几乎算得是近在咫尺。既没有祭出法宝，也不曾亮出兵刃。时间一分一秒地流逝，两人绝无动静，却不知到底要什么时候才开打。

　　有眼尖之人发现，百忍上人脚下土地的颜色，似乎起了一点变化。

　　由黄褐色变成了淡绿色。

　　纤巧的小草，从百忍上人脚下探出头来，随风摇曳。宛若初生的婴儿，不住探头探脑的四处张望，好奇而又娇怯。

　　一股勃勃生机，扑面而来，令人略一感受便即心旷神怡，只觉得心中俗念一扫而空，渐渐被一种新生的喜悦所取代，这种喜悦很轻柔，却深入内心，与神魂之力融为一体，再也不愿散去。

　　不少人脸上情不自禁地露出了会心的微笑。

　　连刚刚无所不在，到处充斥的杀伐之气，都在不知不觉间，被冲淡了许多。

　　然后茶几也开始变色。

　　更多的绿草，在茶几上生长出来，慢慢布满了整个茶几，连正在燃着炭火的红泥小火炉和火炉上冒着滋滋蒸汽的紫砂壶，都长出一颗颗碧绿的小草，偏偏小火炉里的木炭还在燃烧，紫砂壶壶嘴里依旧在冒着灼热的气息。

　　这一切，似乎都对小草的生长毫无影响。

　　那股勃勃的生机，益发的喷涌而出，令人心情振奋。

　　渐渐的，小草越过茶几，从萧凡的脚底钻了出来，并且顺着萧凡的双脚，往上蔓延。

　　萧凡一直静静站着，一动不动，连小草从自己的脚上生长出来，也恍若未觉。

　　终于，小草连成一体，不但覆盖了萧凡全身，也覆盖了百忍上人全身，两人都只有头颅露在外边，粗粗一看，还要以为是两棵人形的绿树。

　　迄今为止，萧凡脸色平静，几乎如同入定一般，倒是百忍上人微微蹙了蹙眉头。

　　时间一点点推移，小草一点点生长，虽然速度很慢，却极其稳定，自始至终，都没有停下来过。小草逐渐长得粗壮，一朵朵含苞待放的花骨朵，在小草的中央悄无声息地冒出头来，生机益发旺盛。

　　“是枯荣神功……”

　　忽然有人叫道，如梦方醒的样子。

　　随即就有人发出恍然大悟的惊叹声：“早就听说过百忍前辈的枯荣神功，神妙莫测，能在不知不觉间直接控制对手的心神而不自知。今日一见，果然名不虚传！”

　　“正是。这姓萧的南洲后辈，进阶速度太快，根基肯定不稳，心境又怎能和百忍前辈这样的高人相提并论？以枯荣神功直接攻击他的神魂，乃是最有效也快捷的手段。”

　　“说得对。百忍前辈不愧是后期大高手，姓萧的后辈，如何抵挡得住？”

　　立时便有人随声附和。

　　声音都很大，并未刻意压抑，似乎谁都不在意萧凡是否能听到他们的议论。或者，他们根本就是想让萧凡听到。神魂对决，看上去极其平静，甚至十分无趣，实则凶险万端。一不小心，就会走火入魔，要么彻底成为废人，要么被对手控制心神，沦为傀儡。

　　或许这姓萧的后辈听到他们的议论之后，心中不安，就更容易败下阵来。

　　也不知萧凡是否听到了他们的对话，总之一点反应都没有，平静如镜。

　　黑裙少妇脸上浮起一丝似笑非笑的神情，好像也觉得这一切颇为有趣。

　　百花怒放，满目金黄。

　　所有小草都同时绽放出一种黄色的小花，这种花并不娇艳，更不妩媚，十分寻常，却自有一股清新可爱的气息。

　　百忍上人一动不动，双眼却死死盯着萧凡，连眼皮都不眨一下。

　　终于，萧凡的双眉也微微蹙了起来。

　　一缕精光，飞快地自百忍上人眼里闪过，骤然之间，黄色小花完全盛开，然后一部分开始转变为其他颜色，赤橙绿青蓝紫各种色泽都有，黄色的花海变成了七彩花海，娇艳异常，充满着青春朝气，也充满着诱惑之意。

　　萧凡的眉头又微微蹙紧了些，嘴角轻轻抽搐了一下。

　　七色花海娇艳到极致！

　　众人忽然发现，百忍上人的脸色，略略有些变化，似乎苍白了几分，颇像是真元有些透支的模样。

　　或者，是神念之力透支。

　　盛开之后，就是凋谢！

　　然而鲜花凋谢之后，却是结果。

　　当一枚枚五光十色的灵果挂满枝头之时，一股股清香四溢，直直将人的馋虫都勾了起来。众人不由得面面相觑，俱皆露出了惊惧之色。要说他们这些高阶悟灵老祖，数千年间，什么奇珍异果不曾见过？什么山珍海味不曾品尝过？怎会对一枚枚并不是真实存在的果子，产生这样奇怪的幻觉？

　　却原来已经在不知不觉间，也坠入了枯荣神功的糓中。

　　百忍上人在神魂之力上的修为，竟然已经精深到了如此程度。他们远在数十丈之外，只是旁观，都被如此深刻地影响到，直接和他对面决战的萧凡，又该承受了多大的神魂压力？

　　果不其然，萧凡的眉头更加拧在了一起，只不过眼神依旧清明。

　　再看百忍上人，只见一缕缕氤氲的白气，正从他头顶升腾而起，渐渐凝聚成团，再不消散。

　　毫无疑问，枯荣神功已经催动到了极致。

　　或许，这场不见血的决战，就要见分晓了。

　　金秋十月之后，就是严冬。

　　这一回，却没有再像以前那样，循序渐进，而是在瞬间，所有灵果便悄然脱落，一阵冷冽的寒风吹过，满目苍翠的小草，就好像转眼间便失去了生命，变成了枯黄的颜色，再然后，就变成了淡白色。

　　一股肃杀的萧条之意，向四面八方鼓荡而出。

　　刹那间，每个人都觉得心头沉甸甸的，悲观绝望的心情，立时涌上心头，只觉得前景一片灰暗，再也看不到半点希望，心中说不出的郁闷烦躁，甚至有好几位悟灵老怪，齐刷刷地亮出了兵刃，目露凶光，只想找人拼杀一番，才能消解得了心中那股绝望烦闷之意。

　　“怎么忽然之间，变得如此急躁了？明明只差最后一步，就能大获全胜！”

　　这当儿，一位身穿淡蓝色布袍，容貌寻常普通的中年男子，忽然轻轻叹息了一声，像是自言自语地说道。

　　这名蓝衫男子，自现身以来，一直都是默不作声，只安安静静地站在自己守护的方位上，无论场中如何变化，都不曾移动过半步。或许因为他太过安静寻常，固然几乎没有人关注到他。

　　甚至在场的悟灵期老怪，也只有极少数几个人才知道他的底细，在萧凡那份榜文之中，此人的排名仅次于百忍上人，位列第二。

　　传说之中，这位荀夫子也是最有希望突破瓶颈，臻于悟灵后期的超级大能，甚至他现在都很可能已经突破了瓶颈，只是刻意压制着自己的气息，让自己不是那么引人注目。

　　黑裙少妇嘻嘻一笑，说道：“小友，岂不闻人力有时而穷？这枯荣功确实有些门道，如果修炼到极致，就足以功德圆满，立地飞升了。百忍小友，还差了最后一步。只不过，纵算他真的将枯荣功修炼到了最高境界，想要对付萧真人，那还差了点火候。”

　　便在此时，一直蹙眉不语的萧凡，忽然轻轻一笑，一股浩然之气，骤然自他的体内喷薄而出，如大海怒潮，向四面八方席卷而去，所过之处，本已枯萎的小草，再次泛绿，顷刻间鲜花盛开，布满了整个湖心岛，成为一座花的海洋。

　　百忍上人一声闷哼，脚下一软，倏忽坐倒，刹那间，面色灰败，仿佛一下子老了几百岁，一股腐朽的气息，透体而出，似乎随时都有可能就此坐化，再不起来。


第1520章 五界第一

　　七夜界，天马大陆南部。

　　千翠岩。

　　千翠岩不但是一个地名，也是一个宗门的名字。

　　在过去的万余年内，千翠宗都是天马大陆第一宗门，也就是七夜界正道第一宗。正因为千翠宗不懈的努力，才终于将天马大陆几乎所有正道宗门都汇聚在一起，拧成一股绳，在极其不利的环境下，竭尽全力与实力强大得多的魔道宗门对抗。

　　无论那个正道宗门被魔道宗门欺压，千翠宗都会挺身而出。

　　多年来，七夜界正道修士的日子过得比较艰难，直到多年前，界面大战重启，正魔两道罢兵言和，天马大陆的日子才算好过了些，但改善的程度也很有限。尤其是始祖大人出关之后，接连灭了天马大陆好几个宗门，更是搞得人心惶惶，人人自危。

　　眼下，天马大陆就戒备森严，所有宗门都提高了十二分的警惕，丝毫都不敢懈怠。

　　千翠宗总坛尤其如此，足足布置了十二道防线，敌人还在数万里之外，总坛就能接到警讯。

　　甚至连一贯平静的千翠峰望天台，都比平日多了几分肃杀之气。

　　望天台的悬崖之上，一石飞来，凭空架在峭壁之巅，奇绝险绝，这块石头名曰飞来石，是千翠峰的最高处。

　　飞来石上，一男二女三名修士盘膝而坐，正在低声谈论。

　　几名童儿，则远远站在数十丈外侍候。

　　这一男二女三名修士，却也是老熟人了。

　　其中一人，浑身翠绿宫装，容貌端庄秀美，正是千翠岩的一宗之主，天马大陆第一高手木灵夫人。木灵夫人左首，则是一位黄冠道士，打扮朴素，和木灵夫人一样，修为精深，乃是玉虚道长；右首美女身材火辣，奇装异服，自然是九黎仙子了。

　　这几位，都曾经参加过对七夜蟒的最后一战，七夜蟒激发化龙之力，对他们大肆杀戮之时，幸得萧凡及时出现，以天鹏之箭撕裂虚空，转移战场，才救下了多数同道的性命。

　　三人当年虽然受伤甚重，经过这些年的休养，自然也早就恢复了全盛时期的修为。

　　“萧真人此番，是不是太托大了？”

　　九黎仙子明显有些心神不宁，黛眉微蹙，担忧地说道。

　　“以一人之力，搦战十四名绝顶高手，实在太过凶险……恐怕就算是当年那凶魔也未必能胜……”

　　萧凡并未对他们隐瞒自己的计划，九黎仙子和玉虚道长等人，都提出要陪他一起去赴约，却被婉拒了。

　　玉虚道人摇摇头，轻声说道：“我们虽然和萧道友打交道的时间不长，但萧道友行事极其稳当，绝不弄险。他既然敢孤身赴约，最少也有八成以上的把握……”

　　其实萧凡不是孤身赴约，辛琳和他同行。

　　不过大家都觉得，辛琳固然了得，最多也就能缠住一名同阶修士，顶天了缠住两名，实际上，还是等于萧凡一人搦战十几名同阶高手。和孤身赴约完全没有什么区别。

　　木灵夫人说道：“如果我们汇聚所有志同道合的道友，一起前往，固然声势浩大，但也很可能演变成一场混战。他们就算失败，心中也必定不服。这场大战就只能长年累月地打下去，生灵涂炭，永无宁日。”

　　“要结束大战，实现所有界面的和平共处，就需要一个凌驾于众人之上的超级强者，才能震慑天下，威服万宗。”

　　“萧真人，是唯一能担此重任之人。”

　　九黎仙子苦笑道：“木灵道友对萧真人倒是自信得很。”

　　木灵夫人笑了笑，说道：“故老相传，数万年前无极天尊能以一人之力结束界面大战，今日萧真人也一样能够。”

　　“数万年时间，也该有王者出了！”

　　“多谢夫人谬赞，萧凡愧不敢当。”

　　忽然间，一个温和的声音微笑着说道，紧接着，不远处的虚空一阵扭曲，白衣白袍的萧凡和同样冰霜赛雪的辛琳，现身而出。

　　饶是三位悟灵中期老祖经历甚富，此时也不免吃了一惊，随即齐齐站起身来，含笑抱拳。

　　“贤伉俪何来迟也？害我们在这里担心许久……”

　　玉虚道人笑着说道。

　　“累诸位久候，惭愧。”

　　萧凡拱手致歉。

　　三人又向辛琳见礼，辛琳微笑答礼，并不说话。好在木灵夫人等人也知晓她是这般惜言如金的性子，倒也并不在意。

　　当下五人重新落座，童儿急匆匆为两位祖师奉上灵茶。

　　“两位满面春风，想来此行一定是十分顺利了？”

　　等萧凡端起灵茶品了一口，九黎仙子便迫不及待地问道。

　　萧凡此去，不但关系到七夜界和南洲大陆之间的战事如何了局，也关系到高古界能否重新“独立”。高古界亿万修士，可都在眼巴巴地等着他们两位的好消息。七夜界真能退兵罢战，她和玉虚道人就是高古界的“中兴之祖”，大名垂于千古。

　　“幸不辱命！”

　　萧凡微笑说道。

　　三人顿时对视一眼，俱皆喜动颜色。

　　“萧某已经和百忍道友，荀道友等人达成一致，同意罢战言和。即日起，七夜界从南洲大陆和高古界退兵，承诺从今往后，友好通商，互通有无，永不相互攻伐。”

　　“那太好了。”

　　玉虚道人和九黎仙子连连点头，笑得嘴都合不拢来。

　　萧凡又对木灵夫人说道：“有关七夜界正魔两道之间如何相处，萧某亦和百忍道友等人取得了共识。从今往后，也是罢战言和，永不攻伐。另外再将长岛大陆和龟山群岛划出来，作为缓冲区，双方共管。”

　　木灵夫人也是大喜过望。

　　长岛大陆和龟山群岛就在天马大陆附近，一贯被魔道宗门控制，每次魔道宗门向天马大陆进攻，都是以这两处地方作为前进基地，短时间内就能杀到天马大陆本土，进可以攻退可以守，端的是十分方便。而天马大陆却几乎没有什么预警时间，只要一接战，就在本土展开厮杀。故而不得不将面向这两处地方的一大片地域划出来，作为战略缓冲地带。

　　七夜界的正道宗门，本就只有天马大陆这么一块立足之地，还要划出两块偌大的“战区”，资源更是紧缺，捉襟见肘，多年以来，实力都难有更进一步的发展。如今魔道老祖们同意将长岛大陆和龟山群岛作为缓冲地带，双方共管，那就意味着，正道宗门的生存空间，得到了极大的拓展。不但可以享有完整的天马大陆，还能将势力对外扩张。

　　万一日后魔道翻脸，也不能一下子就打到天马大陆本土来。

　　欢喜之余，九黎仙子又有些担心地说道：“萧真人，魔道之人，狡诈多谋，并不守信。不会有什么诡计吧？”

　　萧凡笑了笑，说道：“仙子放心，不会有什么诡计的。至少在今后五百年之内，肯定不会毁诺。这是百忍上人亲自向我保证的……”顿了一下，见九黎仙子似乎还是不大放心，又继续说道：“百忍道友和我切磋之时，神念之力略有损伤，对他日后飞升，颇为不利。凑巧萧某略懂医道药理，便为他配置了一些合用的丹药。不过神魂损伤，是最棘手的，总需要四五百年，才能完全复原。萧某相信，在这五百年内，百忍道友肯定是不希望再发生什么意外的。只要百忍道友是这种态度，其他道友想必也不会独持异议。”

　　“原来如此……”

　　三人再次面面相觑，随即又哈哈大笑起来，这一回，才是真的笑得十分欢畅，完全没有了后顾之忧。

　　“连百忍上人都不是萧真人对手，其他道友，还真不敢独持异议。”

　　九黎仙子笑着说道，轻轻摇头。

　　木灵夫人也说道：“早就听闻百忍上人已经臻于后期大成境界，飞升指日可待，当年连那七夜蟒也不曾去征召他参战，希望他安心修炼，早日得道飞升……没想到他也不是萧真人之敌。如此说来，萧真人可谓是我们五大界面的第一高手了？”

　　萧凡笑了笑，连连摆手，说道：“木灵道友过奖了，修真界藏龙卧虎，奇才杰出之士，不知凡几。五大界面第一高手，如何敢当？”

　　“哈哈，萧真人自己，就是最为奇才杰出之士，又何必谦虚？”

　　玉虚道人也笑着插口进来，说道。

　　九黎仙子说道：“是啊，萧真人，你这就不要客气了，我们眼下，比任何时候都需要一位胸怀正义的超级强者来坐镇。萧真人不但神通盖世，无极门更是公道正义，以天下为己任。这样的强者，这样的宗门，才是这乱世最需要的王者。真人又何必自谦？”

　　木灵夫人也说道：“不错，仙子之言极是。萧真人，妾身有个不情之请，不知真人是否允准？”

　　萧凡忙即说道：“夫人客气了，但有所命，尽管吩咐。”

　　“不敢。”

　　“妾身想要千翠宗和无极门结为兄弟宗门，从今往后，世世代代，相亲相爱，永修于好。妾身愿以兄事真人，还望真人俯允！”

　　木灵夫人正色说道，极其认真严肃。

　　九黎仙子和玉虚道人对视一眼，都是暗暗点头。

　　木灵夫人还是有些不放心，这是要给千翠宗乃至整个天马大陆，找一个最强大的靠山了。

　　实在是妙极。


第1521章 天下会盟

　　此后多年间，萧凡与辛琳的足迹，遍布血灵大陆，玄吾界，中土界各地。

　　与这些界面的最强大能会晤。

　　血灵大陆和南洲大陆，处于同一个界面，实际上，几乎和两个不同的界面差不多，因为空间通道崩塌，彼此之间，已经有很长时间不曾互通有无了。是近来不久，坍塌的空间通道才又重新打通。不过两块大陆都面临着苦战，彼此的沟通交流，也就非常稀少。

　　但随着时间的推移，萧凡的名声，渐渐在血灵大陆变得越来越响亮。

　　面对玄吾界的全面进攻，血灵大陆实力不如，一直以来都打得十分艰苦，不少要地都被玄吾界攻占，血灵大陆的修士们，只能集中固守几处最为紧要的城池要塞，做最后的抗争。

　　萧凡的到来，改变了这个局面。

　　也不知从什么时候开始，玄吾人的进攻，就不是那么猛烈了，再后来，竟然开始撤兵。

　　与此同时，无极门掌教祖师萧凡的名字，也开始在血灵大陆流传。

　　中土界的情形，比血灵大陆要略好些。

　　原因就在于，中土界修真界早已残破，几乎大部分星球都不再适合修真，数百年前，修真文明才刚刚开始复苏，修士的数量不但极其稀少，而且等阶普遍底下。玄吾界随便派出一支偏师，便横扫整个中土界。中土界仅有的这些低阶修士，谁都不会当真与玄吾界大军对抗，反倒纷纷加入玄吾界的宗门，寻求真正的永生之道。

　　轻而易举地占据了中土界这样巨大的界面，等于拥有了一处等待开垦的肥沃的处女地，玄吾界的高阶修士们，自然十分满意。

　　直到萧凡和辛琳出现。

　　在玄吾界，萧凡采取了同样的策略，直接找上他们最有名望的悟灵老祖，一路切磋较量过去。

　　于是，萧祖师的大名，在玄吾界变得极其响亮。

　　据说，在玄吾界，还发生了类似于高古界和南洲大陆围攻七夜蟒的一幕，玄吾界的高阶悟灵老祖们，纠合一起，布下大阵，合力向萧凡出手。

　　大战惊天动地，但持续时间不是太长。

　　在这一场大战之中，萧凡没有再一味的手下留情，很不客气地出手取了好几名悟灵老怪的性命。这些被萧凡击杀的悟灵老怪，不外乎两种人，其一是在玄吾界声名狼藉，嗜杀成性的狂魔；其二则是曾经败在萧凡手下，满口答应停战罢兵的，结果一转身就背信弃义，将自己的誓言抛到了脑后。对这种言而无信，反复无常的小人，萧掌教也是毫不容情。

　　剩下的人眼见不敌，便即逃之夭夭。

　　这一场大战，彻底打垮了玄吾界高阶悟灵老祖的斗志。

　　不等萧凡再次找上门来，这些侥幸逃得性命的悟灵老怪，便主动向萧凡发出消息，表示愿意和萧真人坐下来好好谈谈。

　　然后，玄吾界就开始从血灵大陆撤兵。

　　萧凡和辛琳也离开玄吾界，返回南洲大陆。

　　甲子年。

　　消灭七夜蟒八十年后，无极门总坛所在地天尊岭，张灯结彩，一派喜庆气氛。

　　其实不仅仅是天尊岭，整个都梁城甚至是整个大赵国，都沉浸在喜庆之中。

　　这一天，是“天下会盟”的大日子。

　　当年一战，无极门总坛几乎被夷为平地，所有建筑物毁于一旦。不过时隔八十年，无极门总坛早已重建，规模之宏大，更甚往昔。整个总坛，几乎占据了半个都梁城。

　　据说在这八十年间，无极门极速扩张，门人弟子已经超过千万之众，成为南洲大陆当之无愧的第一宗门。

　　甚至有很多人都说，无极门是当今五大界面的第一宗门。

　　这个说法，也不无道理。

　　单纯以门人弟子的数量而言，无极门或许还不能称为五大界面第一宗，在七夜界，玄吾界，乃至血灵大陆，都有联合宗门，门人弟子数量比无极门更多。然而论绝对战力，无极门是当之无愧的五大界面第一。

　　撇开别的不说，仅仅就外界所知的，无极门的悟灵期老祖，已经有四位了。

　　掌教真人萧凡，太上长老止水祖师，首席大长老欧阳明月和萧掌教的双修伴侣辛琳。

　　一个宗门同时拥有四名悟灵期老祖。

　　这在整个兰州大陆数十万年的修真史上，都是绝无仅有的。不要说其他宗门从未出现过这种盛况，就算是无极门自身，历史上最强盛之时，也只同时出现过三名悟灵期老祖。

　　何况，传说之中，萧掌教的另一位双修伴侣苑芊芊，也已突破桎梏，踏足悟灵期，成就了火灵王者之身。

　　此外，萧真人至少还有两位悟灵期的帮手。

　　一位是战力超群的土魔偶，还有一位，据说是和七夜蟒一起来自玄灵上界的煞鬼之王。

　　谁都不知道，萧掌教到底还隐藏着多少后手。

　　据说玄吾界之战，萧凡的厉害招数层出不穷，高阶悟灵期帮手也是越打越多，远远超出了玄吾界一众悟灵期大能当初的预期，被萧凡打得一败涂地，死伤惨重也就毫不奇怪了。

　　将这些都计算在内，无极门的真实战力，实在是难以估量。

　　更何况，萧掌教是九灵体混沌真身，战力之强，冠绝天下。

　　是真正的打遍天下无敌手！

　　所以，无极门早已成为五大界面名副其实的超级大豪门！

　　眼下，在五大界面也唯独无极门和萧祖师才有“会盟天下”的资格和声望。

　　这一日，将有南洲大陆，血灵大陆，高古界，七夜界，玄吾界的高阶悟灵期老祖，前来会盟。纵算是最为弱小的中土界，按照萧祖师的亲口吩咐，也要选派代表，前来与会。

　　既然是五界会盟，那就不能将中土界撇开。

　　都梁城的每个人，都喜笑颜开。

　　虽然绝大部分低阶修士都不可能有幸目睹此番会盟的盛景，但他们却明白一点——从今往后，天下太平了！

　　从此不会再有战争，他们又可以专注于各自的修炼，追寻冥冥中的永生之道。

　　这一切，俱皆是拜萧祖师所赐。

　　辰时。

　　天尊岭上礼炮轰鸣，仙乐袅袅。

　　一位又一位的高阶悟灵祖师，在门人弟子的簇拥之下，或驾遁光，或驭法宝，或踩飞剑，或乘飞舟，大袖飘飘，向天尊岭而来。

　　萧凡一袭白袍，矗立在无极殿前，亲自迎候各界悟灵期道友大驾光临。在他身边，辛琳，欧阳明月，天妙仙子，姬轻纱，陈阳，阿杰莉娜等伴侣，并肩而立，一起迎候贵宾。

　　天妙仙子依旧还是那么清丽脱俗，不苟言笑，从身上透出的灵压来看，早已臻于元婴后期巅峰状态，只差最后一步，就要迈入悟灵期。几乎所有人都确信，天妙仙子迈出这一步乃是必然的。

　　姬轻纱，陈阳两人也已踏足元婴后期境界，虽然离大成还有段距离，但有萧凡的亲自指点，加上无限量的极品丹药供应，这两位的大成境界，也是可以预期的。相对来说，阿杰莉娜的境界最低，暂时还停留在元婴中期的水准。不过法力浑厚，真元充盈，很明显基础打得非常扎实。

　　在迎候的队伍中，大家未曾见到止水祖师，也并未见到传说中早已踏足悟灵期的苑芊芊，以及萧真人的本命灵宠黑麟。

　　止水祖师正在闭关。

　　其实止水祖师也不是非要在这个时候闭关，只不过，老爷子不愿意在这样的历史性时刻，出面来抢弟子的风采。

　　萧凡的二师兄文二太爷陪着师父一起闭关。

　　文二太爷如今也早已修为精进，再不是昔日吴下阿蒙。

　　苑芊芊依旧是火灵之躯，不过在七夜蟒的神魂记忆之中，萧凡找到了让火灵重新凝聚肉身的办法，只不过需要收集的材料太多，太过逆天，总要等会盟之后，才好去着手收集。

　　没有肉身，苑芊芊也不愿意在大庭广众之下露面。

　　大当家可是很爱美的！

　　黑麟留在西漠大海狻猊王族的圣灵源地。经过漫长的进化，黑麟也终于到了最要紧的关头，萧凡希望圣灵本源之力，能够助她突破最后的桎梏，迈上更高的台阶。毕竟黑麟本身也带着极其浓郁的圣灵血脉。

　　除了萧凡和一众伴侣，维摩太子，张五先生，九阴天王，巫山夫人，木灵夫人，玉虚道长，九黎仙子，欧阳明浩，陈长庆，方圣人，普化真人，元昊，黄泉真君等等和萧凡交情深厚的悟灵老祖，也早早赶到了天尊岭，和萧凡并肩迎候远方来客。

　　天绝神尼在大伏魔寺闭关，不曾与会。她一贯不大喜欢这种热闹红火的场景。

　　随着时间推移，各界的悟灵老祖，汇聚一堂。

　　午时正！

　　会盟正式开始。

　　参加此番会盟的悟灵老祖，超过百人之多，除了萧凡和七夜界的百忍上人之外，还有一位来自玄吾界的臻于悟灵后期境界的至强者。

　　可谓是盛况空前。

　　在萧祖师的倡议下，与会的悟灵老祖们一致同意，五大界面从今往后，罢兵言和，亲如兄弟，永不攻伐。

　　如违此誓，天下共讨之！

　　会盟共推无极门掌教祖师萧凡为五界大盟主！

　　定盟规，制盟旗，颁信物。

　　盟旗所至，如盟主亲临，但有所命，无不凛遵！

　　天尊岭上，礼炮轰鸣，王气冲霄！


第1522章 圣祖天尊

　　时光荏苒，六百年飞快流逝。

　　梭摩界南洲大陆岳西国广宁州。

　　西边数千里处。

　　自从六百年前，五大界面高阶悟灵老祖在都梁城天尊岭会盟之后，战火平息，南洲大陆的修真文明高度发展起来。原先被隔绝在西南一隅，资源贫乏，面积狭小的岳西地区，也得到了长足的发展。不过比起南洲大陆腹部地带来，还是要落后得多。

　　毕竟这里是如此的偏僻。

　　但是这一日，广宁州西边数千里的山区，忽然变得热闹起来。

　　旌旗招展，戒备森严。

　　所有从这附近路过的修士，一律被拦住，一批盔甲鲜明，装备精良的甲士，明白告诉他们，此地已经全部戒严，任何人不许通行，让他们立即绕道。好在这些甲士虽然措辞严厉，却并不凶恶。而且浑身正气凛然，不带丝毫邪魔外道气息，倒也并不让人害怕。

　　然而很快，就有人认出了他们的旗帜，不由得倒抽了一口凉气。

　　无极门！

　　这是无极门独有的旗帜。

　　而且，其中一面杏黄旗帜正中心的混沌图案，竟然是褚红色的，极其精致。

　　“圣祖天尊！”

　　闻讯赶来的黑沙门门主沙老怪见到这面褚红色的混沌旗，顿时瞠目结舌，半天回不过神来，嘴里喃喃说道。

　　五界盟主威震天下，所向无敌，无极门后辈弟子，俱皆尊萧凡为“天尊”而不名。为了区别于创派祖师无极天尊，萧凡被尊称为圣祖天尊，以此夸耀其中兴无极门的丰功伟绩。

　　一开始，这个称呼还只在无极门内部流传，渐渐的，就开始盛行于外间，因为萧凡一手结束了界面大战，消弭战火，泽被苍生，许多人都感念他的大恩大德，“圣祖”之名，“天尊”之号，实至名归。

　　数百年间，圣祖天尊名满海内，威震万邦！

　　混沌旗是无极门的标志，而杏黄色混沌旗，中间配以褚红色混沌图，则是圣祖天尊专用的标志。

　　这面“天尊旗”在此腊腊飞舞，就明白无误地昭示着：圣祖天尊本尊在此！

　　沙老怪再也想不到，有朝一日，圣祖天尊会来到广宁州。

　　说起来，黑沙门也是萧凡的“老熟人”了，前任黑沙门门主沙老怪，早已坐化，眼下这位沙门主，乃是先前那位沙老怪的嫡系传人，修为比先前的沙门主还要高，居然已经突破元婴初期境界，踏足中期了。

　　黑沙门自创派至今，还从未出现过一位臻于元婴中期境界的门主，这位沙老怪也堪称是天纵奇才，被同门寄予厚望，希望在他的带领下，黑沙门能更上一层楼。

　　只不过，圣祖天尊他老人家忽然降临岳西，却不知发生了何种大事？

　　沙老怪心里嘀咕，却是不敢随便动问，更不敢越雷池一步。

　　在广宁州十万修士亿兆百姓眼里，他沙门主就是至高无上的大人物了，绝对需要仰望，但是在无极门眼中，他和其他普通修士没有任何区别。身份地位，较之与无极门关系密切的金丹修士还远远不如。

　　圣祖天尊亲身驾临，绝不是他可以放肆的。

　　便在此时，白盔甲士往两旁一分，一名年轻男子乘风而来。这名年轻男子约莫二十几岁模样，白衣白袍，并未穿戴盔甲，手里轻轻摇着一柄纸扇，容貌俊朗，从他身上透出的灵压来看，赫然也有元婴中期修为。

　　白衣男子直奔沙老怪而来，抱拳微笑道：“可是黑沙门沙道友？”

　　沙老怪不敢怠慢，忙即点头说道：“正是在下，未敢请教道友贵姓大名。”

　　“在下姓叶，叶峤。乃是无极门四海堂长老，追随本门圣祖至此。圣祖吩咐，请沙门主一晤。”

　　叶峤微笑说道，彬彬有礼。

　　“圣祖天尊……他老人家要见我……”

　　沙老怪不由得愣住了，半晌未曾回过神来，愣怔良久，才吃吃地说道，满脸都是不敢置信的神情。他做梦都想不到，有朝一日，居然能亲眼见到这位传说中的五界至尊！

　　“是。沙道友请跟我来。”

　　“是是……”

　　当下沙老怪晕头晕脑地跟在叶峤身后，驾着遁光，小心翼翼地向群山环抱之中而去。

　　在那里，有一个超级传送阵，是连接中土界一个叫做地球的小星球的。

　　据说，那是圣祖天尊的祖地。

　　根据六百年前的五界会盟盟约，地球和周边的一大片星空，都归无极门统管。其他任何势力，不得插手，否则就将被视为对无极门的挑衅。至少在这五个界面，目前是没有任何个人和宗门，敢于向无极门挑衅。

　　这个传送阵，平日里也是由无极门直接派人镇守。

　　不过无极门的人，只负责镇守传送阵，并不干涉岳西地区修真界的事务。这也是无极门一贯奉行的宗旨，只协调，不包办。

　　今日却不知因何会如此大张旗鼓，连圣祖天尊本人都惊动了。

　　难道岳西地区发生了什么惊天动地的大事？

　　可是想想又不对，真要是发生了这样的大事，自己身为岳西国的地头蛇，没有理由不第一时间知道。

　　当真想不明白。

　　好在沙老怪的疑惑也并未持续多久，很快，两人就来到了传送大殿。

　　这里反倒静悄悄的，并不如外边那样戒备森严。

　　开玩笑，圣祖天尊他老人家亲自坐镇于此，谁敢闹事？又需要戒备什么？外间的戒备巡逻，只是不想被闲杂人等打扰而已。

　　刚刚一踏进传送大殿，一股巨大的压力，扑面而来，沙老怪猝不及防，双膝一软，差点就跪了下去。所幸这时候，一股柔和的大力无声无息地涌将过来，在他身下轻轻一拖，总算没有当众出丑。

　　好不容易稳住心神，抬眼往前看去，只见前边十余人，正站在传送阵一侧，背对殿门，轻声交谈着什么。

　　沙老怪自然而然的探出神念之力一扫，额头冷汗唰就渗了出来。

　　深不可测！

　　不止居中那位白衣白袍的修士完全查探不出任何讯息，站在他左右两边的十余位，也同样深不可测，威压迫人。沙老怪可以百分之百断定，这几位，俱皆是悟灵期老祖。

　　元婴期同道，就算是元婴后期大修士，也绝对不可能让他完全查探不出任何底细。

　　只是，十余位悟灵老祖同时出现在岳西国广宁州这鸟不拉屎的地方，还真是令人想破了脑袋也不明白，到底是怎么回事？

　　圣祖天尊总不会是召集这许多悟灵老祖来这里游玩的。

　　“启禀祖师，黑沙门的沙道友到了。”

　　叶峤快步向前，躬身说道。

　　十余位悟灵老祖同时转过身来，当中那位，自然就是圣祖天尊萧真人了。

　　六百年过去，萧凡依旧年轻俊朗，看上去如同三十许人，穿着布衣布袍，朴素至极，英华内敛，但那股王者之威，却终究难以尽掩，无时无刻都流露了出来。

　　沙老怪脚下一软，跪倒在地，恭恭敬敬拜了下去，恭声说道：“黑沙门后进晚辈沙云天，拜见圣祖天尊。”

　　“沙道友不必多礼！”

　　萧凡微笑说道，语气柔和，举手虚抬了一下，心动力至，沙老怪只觉得一股柔和的力道将自己包裹起来，丝毫都抗拒不得，就此顺着站了起来。

　　“多谢圣祖天尊！”

　　萧凡目光在他脸上轻轻一扫，微笑说道：“萧某昔日和贵门的前辈有旧，沙道友应该或许听令祖说起过吧？”

　　细论起来，当初的沙老怪可是对萧凡心怀不轨，彼此“有仇”，只不过数百年过去，早已时过境迁，萧凡当年都不曾追究沙老怪，如今又怎会去难为他的晚辈后人？

　　“是，晚辈惭愧，当年先祖也是有眼不识泰山……”

　　沙云天忙即说道，汗水澹澹而下。

　　萧凡摆了摆手，笑着说道：“都是些陈年旧事，就不必提了。我特意请沙道友过来，是有一事相求。”

　　沙云天大吃一惊，忙不迭地躬身说道：“圣祖天尊这样说，实在是折杀晚辈了，天尊但有所命，尽管吩咐，黑沙门上下，俱皆尊奉天尊号令！”

　　萧凡轻轻点头，双眉微微蹙了起来。

　　沙云天吓了一跳，这世界上，居然还有事情可以令圣祖天尊蹙眉？

　　简直不可思议！

　　以圣祖天尊的神通广大，难道还有什么事是他老人家处置不了的吗？

　　“沙道友，此间传送阵连通的空间通道，近来出现了不大稳定的迹象。萧某想要让这空间通道重新稳定下来，需要在此做法。不过空间之道，历来博大精深，任谁都没有十足的把握。这空间通道之中蕴含的空间之力太过强大，万一控制不住，很可能会波及到万里之遥。”

　　萧凡缓缓说道。

　　“啊？”

　　沙云天不由得愣住了。

　　“故此，萧某需要沙道友回去之后，马上疏散整个广宁城的修士和凡人百姓，至少向东边迁移数千里。我给你一个月时间，应该没问题吧？”

　　修真之士迁移数千里，一个月是绰绰有余，关键在于广宁州的亿兆凡人，一个月迁移数千里，难度大了点。

　　但圣祖天尊既然这样吩咐了，哪怕再难十倍，沙云天也不敢有丝毫迟疑犹豫，当下一口应承下来。

　　“请圣祖天尊放心，晚辈一定竭尽全力！”


第1523章 霞举飞升

　　夜色渐深，传送大殿的偏殿之中，灯火阑珊。

　　萧凡居中而坐，辛琳，欧阳明月，天妙仙子，苑芊芊陪伴左右。

　　四名伴侣之中，辛琳气息最为强大，隐隐已经臻于悟灵中期巅峰状态；欧阳明月次之，也有了悟灵中期的修为；天妙仙子则刚刚踏足悟灵期，巩固境界没多久。情形最奇特的要数苑芊芊，气息强大，不在欧阳明月之下，但浑身烈焰蒸腾，曼妙的身躯不断在虚幻和实体之间转换，一时之间，任谁都分不清，何者为虚何者为实。

　　辛琳还是一如既往，神情平淡，只是静静地陪着萧凡，很少开口。天妙仙子和她一样的性子，也是沉默寡言。两位冰山美人各擅胜场。

　　欧阳明月却双眉微蹙，似乎颇有心事，稍顷说道：“飞升是大事，为什么一定要将两件事牵扯在一起？以我之见，还是不如先将空间通道修补完毕，再安然渡劫为妙。”

　　苑芊芊马上说道：“我完全赞同明月姐姐的意见。虽然七夜蟒的记忆之中，是有这么一说，可以借助飞升时的天劫之力，强行打通空间通道，稳固空间法阵。但这样的事情，恐怕谁都没有真的尝试过，不过是七夜蟒的猜测之言，做不得准的。”

　　辛琳和天妙仙子不说话，但神色很明显，也是赞同欧阳明月之言。

　　萧凡轻轻叹了口气，说道：“我已经查探过了，空间通道这回出的状况不小，绝不是轻易就能修补好的。一直以来，这条通道就不稳定，其中隐隐夹杂着时间法则。一般的手段，压根就修补不了。只能借助天劫之力。毕竟天劫之力是来自上界，可以直接对抗我们这个界面的法则之力。”

　　“空空儿和我的意见是一致的。”

　　如果说，世间还有人比萧凡更加精通空间之道，那自然就是空空儿了。

　　一听空空儿也是这么个意见，欧阳明月便沉吟着，不再说话。

　　苑芊芊却嘻嘻一笑，说道：“这个空间通道真要是崩塌，就让它崩塌好了，何必那么在意？反正通往中土界的空间通道，又不止这一条。”

　　欧阳明月立即附和：“正是。芊芊说得对。”

　　萧凡笑着摇摇头，说道：“毕竟还是这条通道最快捷，能保还是要尽量保住的。再说，这是一种全新的模式，尝试一下也好。飞升之劫，于我而言，并不太凶险，不过是水到渠成罢了。”

　　“要不是等着那两位飞升，早些时候，我可能就渡劫了。”

　　众女自然知道，萧凡嘴里说的那两位，指的乃是七夜界的百忍上人和玄吾界的另一位悟灵后期至强者。萧凡早一两百年前，就已经臻于悟灵后期的巅峰状态，早就可以随时引动飞升劫了。不过他一直都忍而不发，就是要等着百忍上人和玄吾界的那名强者飞升。

　　这样一来，纵算在他飞升之后，其他界面也不会有至强者可以对无极门形成压迫。

　　只要没有悟灵后期老怪的威胁，以辛琳，欧阳明月，止水祖师等人之力，足以应对一切变故了。

　　见众女脸上都露出依依不舍之意，萧凡微笑说道：“还是那句话，我和芊芊先上去，迦儿和清柔留下，助明月一臂之力。有了七夜蟒留下来的那些空间界点的信息，前往上界不是什么难事，过得几百年，又会见面的。”

　　虽然一众伴侣之中，以辛琳修为最高，但无极门的日常事务，却一直都是欧阳明月在处置的。

　　首席大长老可不是徒有其名。

　　这样的事情，辛琳既干不来，也不愿意管。

　　除了修炼，她唯一要做的事，就是陪伴萧凡，也是她唯一愿做的事。

　　所谓她和天妙仙子留下助一臂之力，也只是在遇到强敌之时，出手对付，宗门事务，还是不会理睬的。事实上，目前的无极门，纵算萧凡飞升之后，也依旧是五界第一豪门，实力之强，压根就不是其他宗门能望其项背的。

　　更不用说，数百年来，与无极门订立了同盟之约，成为兄弟宗门的超级强宗，不下十家。

　　这许多超级强宗合在一起，更是睥睨天下，无人能敌。

　　真正轮到辛琳出手的机会，可以说是少之又少，绝无仅有。

　　至于带苑芊芊一起飞升上界，却不是萧凡偏心，而是情势所需。数百年来，苑芊芊一直都在凝聚肉身，迄今亦未竞全功。火灵凝聚肉身所需的不少材料，萧凡估计要到玄灵上界才能凑齐。而且，苑芊芊平日里一直都居住在“乾坤鼎”内，是这么多伴侣之中，唯一能以“乾坤鼎”为家的，这一点，连萧凡都自愧弗如。

　　飞升上界之时，萧凡将随身携带“乾坤鼎”，只要飞升成功，自然也将苑芊芊带上去了。

　　就好像黑麟也会随之一起飞升。

　　三女都微微颔首。

　　这是早就说好了的，自然也不会有什么异议。虽然她们谁都不愿意和萧凡分离数百年之久，但身在修真界，很多事情还真的不能由着自己的性子来。何况对她们来说，只是暂时分别，等她们也都飞升之后，终有再相聚的一日。

　　以辛琳的情形而论，她进阶悟灵后期几乎是必然的，飞升上界也就十分的顺理成章。欧阳明月，天妙仙子等人固然不能保证有百分之百的把握一定能进阶后期，但七夜蟒元神之中留下的记忆，梭摩界和玄灵上界之间，有不少薄弱的空间界点，可以加以利用。实在不能自行飞升，亦能从这些空间界点处“偷渡”。

　　“萧凡，莫若如意塔你也随身带着吧，眼下我们也用不上。”

　　稍顷，欧阳明月说道。

　　数百年来，萧凡和她一直都在仔细研究雷光塔的其他神通，还真的大有所获，眼下的雷光塔，早就不止一种单纯的雷电功能，而成了一件集攻防于一体的强大至宝，名称也改为如意塔。

　　大家商议，萧凡随身携带“乾坤鼎”前往上界，将如意塔留在南洲大陆，取代“乾坤鼎”，成为无极门镇教之宝。

　　不过欧阳明月还是很不放心，尽管七夜蟒说得轻松，飞升上界等闲事尔，但那是以天生圣灵的身份说的，萧凡虽强，毕竟和成年圣灵还相差甚远。七夜蟒觉得飞升不过是小菜一碟，换在别人身上，那就完全不一样了。

　　如意塔是毗沙门天王亲手赐给萧凡的至宝，带在身上，自然更加安全。

　　纵算飞升时一切顺利用不上，去了上界，高手如云，多一件至宝防身，就多一分生存的把握。

　　萧凡笑了笑，说道：“无妨。七夜蟒的真魂之力，远没有耗尽。到了上界，没有了界面之力的压制，立时就能再次进阶。有了化虚期的修为，纵算在上界，也有一定的自保之力，你们就不用为我担心了。”

　　煞鬼曾经说得很清楚，一具完整的圣灵元神之躯，足以让萧凡连续迈上好几个台阶。

　　估摸着除了当年的无极天尊，再没有一个下界之人，飞升之际，如同萧凡这样强大的。

　　“放心，我和空空儿已经测试过了，‘乾坤鼎’和‘无极鼎’之间，纵算隔着界面之力，也能进攻沟通。等去了上界，我会设法将上界的讯息，传给你们。”

　　萧凡又加了一句。

　　所谓“无极鼎”，乃是“乾坤鼎”的仿制品，是这数百年间，空空儿最大的成就。萧凡为他提供了最好的空间材料，空空儿便仿制出这么一座“无极鼎”来，其他功用倒也罢了，与本尊之间有着非比寻常的感应之力，这是“无极鼎”最令萧凡满意之处。

　　有了这样两件宝鼎，隔界传递信息，就变成了可能。

　　虽然迄今还只是猜测之词，不过空空儿十分自信，说是到了上界，也还有七成以上的把握，可以相互沟通。

　　自然，传送的消息会变得非常模糊，但当真成功的话，将是划时代的巨大成就。

　　对空空儿的空间之道，萧凡是极其相信的。

　　偏殿之中，又安静下来，辛琳忽然说道：“听那煞鬼言道，始祖天尊在上界也创建了无极门，如今在玄灵上界，无极门是超级大宗。不知是真是假？”

　　自从萧凡被尊称为圣祖天尊之后，无极天尊就被尊称为始祖天尊。

　　“我看多半是真的……”

　　不待萧凡开口，苑芊芊便笑着说道。

　　“始祖天尊那么厉害，肯定会在上界创建无极门的。听那煞鬼说，始祖天尊在玄灵上界，可是打遍天下无敌手。想必无极门的实力也非同小可。”

　　一个那么牛逼哄哄的厉害角色，如果创建的宗门太弱，那简直不可想象。在无极天尊再次飞升仙界之后，留下的无极门岂不是要任人欺负？

　　断无此理。

　　萧凡微笑说道：“始祖天尊在上界创建了无极门，那就最好。实在没有创建，也不要紧。想来自保之力，总是有的。那玄灵上界，这么多下界修士趋之若鹜，想来也不会是什么龙潭虎穴。”

　　众女都微微颔首，轻轻舒了口气。

　　当下计议已定。


第1524章 功德圆满

　　一月之后，广宁州的修士凡人都撤到了数千里之外。

　　岳西地区的高阶修士们闻讯纷纷赶到广宁州来，希望有幸拜见圣祖天尊。

　　不过都被无极门的执事长老客客气气地挡了驾。

　　圣祖天尊虽然平易近人，却也并不是谁想见就能见到的。

　　岳西地区这些高阶修士不死心，便纷纷在广宁州附近逗留，不肯离去。不少人都抱着同一种心思，就算没有那个缘分当面拜见，那么能够远远的见上一面，也是好的。

　　毕竟这是数万年来，都难得一见的超级大人物，修真界最杰出的天才。

　　萧凡是真没时间见他们。

　　沙云天的任务紧迫，他的时间也一点都不宽裕。

　　一个月时间，要布置一个超级法阵，纵算有十来位悟灵期同道相助，也够他们手忙脚乱的。

　　九阴天王，普化真人，黄泉真君，陈长庆，方圣人，欧阳明浩，巫山夫人等和萧凡交好的悟灵期老祖，都赶来助阵。除了相助萧凡布置法阵，他们也受邀见证萧凡的飞升。

　　这可是旷世难求的机会。

　　通常来说，任何一名悟灵后期的老怪物，飞升之时，时间和地点都是严格保密的，除了最信任的门下弟子会在一旁护法，其他任何人都不会知道。更不会邀人旁观。

　　对于九阴天王这些悟灵期老祖来说，能够全程见证萧凡的飞升劫，对他们日后渡劫，有着不可估量的重要作用。

　　这一日，晴空万里。

　　传送大殿偏西五百里的一座高山之巅，一个直径十余丈的小型法阵，早已布置完成。

　　这其实是整个空间大阵的阵眼。

　　无极门第六十四代掌教祖师，圣祖天尊萧凡，头戴紫金冲天冠，身穿描金八卦白鹤氅，足下七星步云靴，站在法阵正中，面如冠玉，宝相庄严。一股浩然之气，渐渐弥漫在天地之间。

　　他的几位伴侣，站在左侧数十丈之外，姬轻纱，陈阳和阿杰莉娜都到了。

　　止水祖师和二师兄文天也已赶到。

　　此外，则是萧凡的弟子凌天华，六百年过去，凌天华也已臻于元婴后期大成境界，二十年前，天尊岭举行大典，萧凡正式将掌教之位，传给凌天华。凌天华受任为无极门第六十五代掌教真人。

　　从那时开始，修真界就在流转，萧天尊要准备渡劫飞升了。

　　止水祖师身边还站着一名身材高大魁梧的彪形大汉，身上隐隐透出蛮荒之气。

　　这是黄棠！

　　与萧凡有着过命交情的兽族兄弟。

　　不过此刻的黄棠，已经完全是人族的外貌，丝毫都看不出来，他其实是兽族大能。多年前，黄棠就已经臻于化形后期境界。因为兽族的寿元极其悠长，他们进阶的时间也要远远长于人族。数百年时间过去，黄棠依旧停留在化形后期。

　　但他现在的身份，却非同小可。

　　乃是无极门炼锋阁首席长老。

　　铜甲熊本就是兽族的炼器宗师。

　　多年前，黄棠正式拜入止水祖师门下，成为止水祖师的关门弟子，与萧凡成为扎扎实实的师兄弟关系。传扬出去，一度在江湖上引起很大的反响。不过，黄棠并不是第一个正式加入无极门的兽族大能。无极门襟怀广博，很早以前，就有异族大能加盟，并且在无极门被奉为祖师，流芳万世。

　　因为黄棠的加盟，无极门的炼器水平，更上一层楼。

　　九阴天王等赶来相助的老祖们，也三三两两地站在数十丈外，目不转睛地望向法阵中央的萧凡。

　　除了他们之外，整个传送大殿已经空空如也。

　　无极门的警戒弟子们，也撤到了万里之外。

　　萧凡恭恭敬敬向止水祖师躬身为礼，然后左手捏诀，嘴里念念有词，足踏七星方位，围绕着法阵中央缓缓转动。

　　片刻间，原本晴空万里的苍穹之上，光华烁烁，一个极亮的光点，在苍穹之巅不住闪耀。还没等众人看明白那是什么东西，轰隆一声，一道金色霹雳，转眼就到了近前，快得令人完全没有丝毫考虑的余地。

　　众人也都是见多识广之辈，见状却个个大吃一惊。

　　太快了吧？

　　这边才刚刚开始做法，便即天雷滚滚？

　　就好像这天雷老早就隐藏在晴空之上，只等萧凡一开始渡劫，立即便劈杀下来。

　　对这道看上去气势汹汹的雷电，萧凡连正眼都没有瞧一下，不闪不避，继续缓步做法，雷电正中他的顶门，就此一闪，便即消失无踪，被萧凡吞噬得干干净净。

　　看上去，本就中气充沛，法力浑厚无伦的萧真人，气息益发强盛了三分。

　　九阴天王等人便会心而笑。

　　渡劫之时，汲取天雷之力为己所用，一些修炼雷电神通的大能者，经常这样干。萧凡的九灵体真身之中，也包含有雷灵体。难怪这道天雷，轻轻松松便吸收得一干二净。

　　不过，当萧凡不动声色地吸收完第八道天雷之时，所有人还是看得目瞪口呆。

　　合着人家这不是渡劫，这是在进补？

　　混沌灵体当真可以如此逆天？

　　他们以前听说过的汲取天雷之力为己所用，通常都只是前三道天雷，从第四道开始，就谁都不敢如此冒险了，毕竟天雷之力和普通雷电之力大为不同，一不小心，就有陨落之危。

　　第九道天雷滚滚而下。

　　一直围绕着法阵中央转圈的萧凡，终于停下了脚步，抬头向天，缓缓抬起了右手。

　　“轰！”

　　第九道五彩天雷，重重击中萧凡的手臂。

　　众人可以清晰地看到，五色霹雳从萧凡的体内直透而过，却没有丝毫停留，径直传到了萧凡脚下的法阵之中，原本沉静的法阵，忽然光芒闪耀，发出了柔和的嗡嗡之声。

　　法阵启动起来。

　　九阴天王和站在自己身边的黄泉真君对视一眼，都微微颔首。

　　一开始，他们还都在暗暗奇怪，为什么布置下偌大的法阵，萧凡却并不放置灵石，法阵阵眼也不和此间的地下灵脉相连，不知道他准备用什么来启动法阵，却原来早就在打天雷之力的主意。

　　紧接着，脚下大地轰隆隆作响，发出一阵阵的闷雷之声，轻轻颤抖起来。

　　整个大法阵都启动了。

　　萧凡所在的小型法阵，只是大法阵的总控阵眼而已，也是动力之源。

　　“嚯嗤”一声！

　　一条浑身烈焰蒸腾的火龙，长达数十丈，伸出利爪，撕裂苍穹，张牙舞爪，向下方的萧凡猛扑而来。

　　萧凡袍袖轻轻一抖，一股巨力冲天而起，张牙舞爪的火龙，毫无抗拒之力，顷刻间就被撕成碎片，化为一缕缕的火炎精华，被萧凡吸收殆尽。

　　萧真人的气息变得益发强盛。

　　旁观众人又是吃惊又是好笑，像这种渡劫越渡越精神的，他们还真是头一回见识。

　　紧接着，两条火龙猛扑而下，也是毫无悬念的被萧凡撕碎，化为火炎精华吞噬一空。

　　和天雷之劫一样，天火之劫，一共九重，结果也和天雷之劫相仿佛，最终被萧凡化为推动大阵运转的动力。

　　天火之后，是玄冰之劫；玄冰之后，则是锐金之劫；锐金之后，乙木之劫……

　　一重又一重的天劫之力，被萧凡以自己的身体作为转化的法宝，彻底转化为法阵的源力，整个大地都轰然作响，颤抖得越来越是剧烈。一股股的空间之力，迸射而出。

　　“诸位辟易，空间通道开始反击了……”

　　轰隆隆的闷雷声中，传出萧凡低沉浑厚的声音。

　　众人二话不说，脚下遁光一起，就向远方激射而去。

　　任谁都知道空间之道的可怕。

　　尤其需要以上界之力来修补的空间通道，发起疯来到底有多恐怖，那就只有天知道了。

　　也只有萧凡，才敢这么做！

　　仿佛是受到了某种召唤，苍穹之上，骤然一亮……

　　众人一边远方飞遁，一边抬眼望去，只见虚空好像忽然间被撕裂了，所有撕裂处都是惨白色，仿佛蒙着一层薄雾，模模糊糊的，看不真切。一股极其恐怖的气息，扑面而来。

　　空间之劫！

　　金木水火土雷电风刀，都已经经历过了。

　　这应该是最后的飞升劫，也是最难抗拒的飞升劫！

　　就不知道这空间之劫，是每一位悟灵后期老怪飞升之时都要经历的，还是专门只针对萧凡一人而来，似乎其他悟灵后期老怪飞升之时，并没有听说过要渡空间之劫。

　　否则的话，还真是连一成扛过去的把握都没有。

　　无尽的空间之力，从虚空之中蜂拥而出！

　　萧凡一声低喝，“乾坤鼎”飞舞而出，迎风暴涨，顷刻间化为百十丈之巨，萧凡双手十指轮转，一道道法诀打入到“乾坤鼎”中，巨鼎快速旋转起来，一道道褚红色的混沌图案射出，化为一个巨大的褚红色漩涡。

　　漩涡之中，隐隐可见一名十三四岁的小男孩，正抬起头，死死盯住了漫天的空间乱流。

　　正是空空儿。

　　眼见这空间之劫来势汹汹，空空儿也忍不住，自行跳出来了。

　　于他而言，能和这天地之间罕见的空间之劫对决，乃是最大的乐事，刺激万分。

　　刹那间，萧凡所处位置，就被白蒙蒙的空间之力完全笼罩，和外界的一切联系，瞬间切断，不管一种悟灵期强者以何种方法，都无法窥探其中一丝一毫的动静。

　　“明月姐姐，没事吧？是不是？”

　　陈阳忽然向身边的欧阳明月问道，满脸焦虑担忧之色。

　　欧阳明月轻轻拍了拍她的小手，轻轻摇头，说道：“不要担心，没事……”

　　只不过，大长老自己，似乎也没有什么底气。

　　地下的空间躁动，越来越厉害，众人不得不全力后退，足足退出了两三千里之外。

　　整整三天三夜，他们得不到渡劫中心的任何情况……

　　到第四天上，一直笼罩着渡劫中心的白蒙蒙空间之力，忽然被撕开了一道缝隙，褚红色光芒迸射而出。

　　众人不由得欢呼出声——

　　紧接着，缝隙越来越多，褚红色光芒渐渐连成一片，一声惊天动地的巨响，轰然炸开！

　　白蒙蒙的气浪，向四面八方滚滚席卷而去，所过之处，不管是高山大河，丘陵沟壑，森林建筑，通通夷为平地。如同天外飞来一颗巨大的流星，重重击中了此间。

　　比流星击中更可怕的是，那无所不在的空间之力。

　　围观众人大惊失色，再次全力向远方飞遁而走。

　　冲击波一直席卷到广宁州，将广宁州外城彻底摧毁，又将广宁州内城夷平一半，才终于耗尽能量，止歇下来。

　　而由地底传来的那些空间乱流，早就被镇压下去，消失得无影无踪。

　　饶是九阴天王这些悟灵期老祖见多识广，站在这片直径数千里的荒漠之前，也不由得面面相觑，浑身被冷汗湿透了。若非萧凡及时提醒，任何在这个区域内的生物，都会被绞成齑粉，绝无幸理。

　　而此刻的苍穹之巅，却是云开雾收，碧空如洗。

　　一股五彩氤氲之气，从极高的天际婉转而下，在天空中交织成一道五彩的霞光大道。

　　这条霞光大道的正中，萧凡面带微笑，腾空而起，霞举飞升！

　　辛琳，欧阳明月等人脚下遁光一起，竭尽全力，向那五彩的霞光大道激射而去。

　　止水祖师和文天没有动，捋着胡须，微微颔首，轻轻舒了一口气，说道：“总算是大功告成了……”

　　“正是，这辈子能够亲眼见到师弟霞举飞升，也算是不虚此生了。”

　　文天哈哈大笑，极其欢悦。

　　只见苍穹之上，霞光阵阵，萧凡的身形，渐渐消失在满天瑞霭之中。

　　无数修士和亿兆凡人，都亲眼见证了这激动人心的一幕。

　　《无极术藏掌教祖师卷六十四圣祖天尊纪》记载：圣祖天尊历前三百二十年，甲子，一行祖师大会五界至强者于天尊岭，歃血为盟，罢刀兵，通商事，永不攻伐。由是五界宁靖，天下归仁。此不世之功，惠及宇内，泽被苍生。因尊为圣祖天尊。

　　圣祖天尊历两百八十年，甲子。天尊于岳西国广宁州布大阵，历八劫，霞举飞升，功德圆满。


完本唠唠嗑

　　两年，总算是写完了。

　　实话说，《大豪门》一开始，馅饼真没想过要转到仙侠上去，后来情格势禁，不得不转。原因已经说过，这里就不累述了。

　　好在眼下，仙侠故事完整地结束，也算功德圆满。

　　这本书写作过程中的一些酸甜苦辣，咱就不在这里做更多的回味了。

　　说说新书的事吧。

　　很多老朋友都在说，很怀念馅饼的官文，实话说，我自己也怀念，时不时还冒出一些有关官场文的情节，如果写出来，一定很精彩。

　　但大家也知道，这恐怕要等了，至于要等到什么时候，我也不知道。

　　可以写的时候，一定再给大伙写一本，哈哈。

　　也有不少朋友给馅饼出主意说，改写历史，往古代官场努力。这个主意是很不错的，有一段时间，馅饼还真的是很动心，后来觉着吧，查资料太费神，终于还是将这个念头强行压了下去。而且古代官场和现代官场，还是有着很大的不同。在古代，至少大伙都还恪守着一些最基本的原则，还有底线。文人也还有风骨。以现代官场的思维去理解古代官场，有时候还真理解不了。

　　要不就是架空历史，这主意更好，需要的时候，咱真往那上头跑，呵呵。

　　下本书还是回归都市。

　　咱们写一个血性的年轻小伙子，怎样在与众不同的都市里，活出自己的轨迹来。

　　医卜星象，命理玄学，是新书的主要内容。

　　新书发布的时间，可能在十一月或者十二月，要看馅饼这两个月的状态如何。不过刚写完一本书，需要好好休息一下，轻松一段时间，所以极有可能会在十二月发新书。

　　到时候，馅饼会给大伙发个公告的。

　　希望能给大家奉献一本精彩的都市小说。

　　【全书完】
