

书名：叱神

作者：语成


内容简介：

　　天地浩瀚，圣力玄妙，无数人类为强大自身，执圣之则，掌圣之纹，以御圣力，求逆天地之途！

　　神圣大陆的圣力修炼者们，在经过十品圣徒的圣力积累阶段后，都必须经历一个巨大的瓶颈，那就是淬炼圣图，凝结圣轮。

　　圣图代表意念玄奥，圣轮为圣力凝结而成，不同的圣图形态即不同的圣力属性和战斗方式，圣轮的多少则象征修为的高低。唯有淬炼出了圣图后，才能凝结圣轮，成为真正的圣者。而传说中的传奇圣尊，拥有九轮！

　　地球青年学生白羽参与一项国家药剂研究项目，在项目中他负责研究一颗神秘莲子，却引发了莲子爆炸。

　　当他觉醒后，发现自己来到了神圣大陆，成为了望山村的少年陈扬。

　　“当星光陨落，当时间流逝，当地狱降临，我依然无可阻挡的走向巅峰……”

　　“陈扬这个名字，被刻在了轮回塔上……”


【第一卷 吞月】


第一章 神秘莲子

　　明媚的阳光穿过树叶间的空隙，一缕缕地倾落在校园小路上，林间飘扬的微尘在柔和的光线下悠然飞舞。

　　荫凉的林间道路上，偶尔可见不少穿着清凉时尚的大学女生，抱着书本或提着小包走在小路上面，风吹过来带动衣裙翩飞。

　　白羽脸上带着愉悦的笑意，踏着轻快的脚步从学院办公大楼走出，就在刚才，他从辅导员那得知，学校通知他毕业后可以留校深造，费用由校方资助。

　　白羽是一名Y大学药剂专业的大四大学生，自幼父母双亡的他学习极为刻苦，对药剂学也极为痴迷，大学四年来他凭借优异成绩屡获奖学金。

　　在大四的同学们为前程迷茫奔波时，得知这个消息，他自然极为欣喜。

　　走下那不长的大理石台阶后，白羽的脚步微微一滞，目光落在百步外的树荫石凳处，几个青年男女正在那聊着天。在这几人中间，有个少女精致的脸上带着令人迷醉的微笑，安静的倾听着其他人的话语。她身穿一身淡雅的休闲衣，虽然乌黑长披散在肩上遮住半边的容颜，可是那若隐若现的另外半张脸却已经足以让人迷醉。

　　周凝，自大学以来便一直是班上的班花乃至是系里的系花，和许多男生一样，白羽心中一直暗恋着这位玉兰花一般的女子。周凝的确很美，但白羽更喜欢的是周凝身上那种淡雅的气质，每当看到周凝时，他就仿佛看到秋时新月风中飘雪一般。

　　“白羽。”这时一个正对白羽的青年发现了他，微笑着道：“我们班的大才子来了。”

　　另外几人也纷纷和白羽打招呼，白羽虽然家中贫穷，但本性乐观坚毅，人际关系向来不错。

　　“才子可不敢当，你们在这聊什么呢？”白羽含笑扫视在场几位同学，他的目光不经意的在周凝身上多停留了片刻。

　　正面看着周凝时，白羽更清晰的看到她的玉颜，那吹弹得破的水润脸庞，在洒落的阳光映照下，淡雅而又妩媚，澄澈的眸子溢着朦胧烟波，垂下来的碎发挂在精致的秀眉前。

　　这样清丽脱俗的周凝，简直让人不敢直视，白羽感觉到自己的心脏都不由自主的跳得飞快。

　　女子心是敏感的，当白羽目光停滞在身上时，周凝便察觉到了。富裕的家庭和俏丽的外貌本应使她习惯男子的注视，在往日对这种目光她也处之泰然，但是现在，她第一次感到自己有些慌乱和无错。白羽眸子中那平静下的怜惜，竟让她有些窒息，情不自禁的，她微微侧头。

　　“转眼大四了，我们都在讨论毕业后去向，不过白羽你可不用担心，以你的成绩，学校一定会做好安排。”在周凝身边的一名女生略带感慨地说道。

　　学校的确已经给白羽做好了安排，不过他觉得这种事根本不值得炫耀，闻言只是笑而不语。

　　“对了，你们知不知道，在前天国家一支考古专家队发掘一个上古遗迹，在里面发现了大量的上古药剂。这些上古药剂引起了国家药剂专家们高度重视，还为之成立了专门的上古药剂研究项目。”那名女生继续道，她斜靠一棵树站着，眸若秋水般看了白羽一眼，她姿色只是略逊周凝，在班上以及系里都算是一朵娇花，这一眼颇让人心动。而且她的气质和周凝截然不同，周凝幽雅中带有淡淡的青涩，而这女生却是成熟妩媚的尤物。

　　只不过白羽在大学里只对周凝暗暗爱慕，这女生虽美却不放在他心中，在她的目光下，他依然坦然自若。

　　白羽的淡定让这女生微微有些失落，而暗暗关注他的周凝内心却有些莫名的窃喜。

　　“哦？你们也知道这个消息，不过你们恐怕还不知道，这次国家上古药剂研究项目，我们大学获得了两个研究人员和四个助手名额。”另一名同学说道：“我一直在关注这个项目，所以早就让我爸帮我运作了一番，这次四个助手名额，我已经得到其中一个。”

　　“啧啧，家里有关系就是不一样。”

　　“这年头，即便是学习好，若没有关系背景，有时也是寸步难行。”

　　“很多人在大学时是个人物，但是毕业后便会在现实面前低头，金钱和势力可以将一切压垮。”

　　在场几人都是大四学生，他们的讨论不仅道出他们的心声，也反映了社会现实。

　　“在这个社会，不管出身如何，自身的实力是不可缺的，家中再有钱，若只是个纨绔，到头来也不过是败家子。”一直没开口的周凝道。

　　在场众人都是大四即将毕业，很快便要踏入社会，每个人心思都极为复杂，很快就讨论成一团了。

　　“白羽，原来你在这，我可是找你很久。”而就在这时，一个清脆的声音忽然传来。

　　只见在小道尽头，一个头发微卷，手上抱着一些资料的可爱女生，正一脸惊喜的看着白羽。

　　这女生是导师的助手，看到她白羽脸上浮现不由诧异之色，但他很快就回过神来，微笑道：“不知道你找我什么事？”

　　“可不是我来找你，是你的导师找你。”这女生不急不慢地走到白羽身前，说道：“国家药剂专家们成立了一个上古药剂研究项目，而我们大学获得这次项目研究两个研究人员和四个助手名额。你导师是我校两个研究人员之一，同时也是这项目负责人之一，他已经向学校提名，把另外一个研究人员给你了。”

　　白羽闻言不由愣住了，心中涌起难以置信和狂喜，他没有想到，这样天大的好事竟然会落到自己身上。

　　周围几名同学也是惊异和羡慕看向白羽，能参加国家级药剂项目研究，而且还是研究人员，今后的前途可谓大好一片。

　　不过那女生可没有等白羽多思考，摆了摆手道：“好了，我就是来通知你一下，你的导师在办公室等你，你现在快去吧。”

　　※※※

　　这是一间大型的药剂实验室，整个实验室面积堪比半个足球场，室内摆放着一排排国内最先进的药剂设备，同时聚集了国内最精英的中西医学家。

　　这已经是加入上古药剂研究项目的第三天，但白羽每次进入这里仍旧有些紧张，毕竟这里每一个研究人员都是医学领域里的前辈名人，而他只是一个小小的药剂学大学生。

　　“有压力是必须的，但你不必担心，每一个医学名人，都是从学生过来的。而且，你今天表现的已经比前两天好多了，想必再过几天，你就能完全适应了。”

　　在白羽身边，一个近五十岁的男子温和的笑道，这男子正是白羽的导师。

　　白羽轻吐了口气，对导师笑了笑，道：“导师您请放心，我不会让您失望的。”导师目露欣慰之色，对白羽他是极为欣赏的，虽说白羽还年轻，但对药剂学的痴迷以及天赋注定今后他在药剂学上成就不低。

　　“前两天你对这里的情况不熟悉，所以我只让你做我的副手，今天你会让你独自负责解析一些上古药剂。”导师拍了拍白羽的肩膀，然后看向身后的助手们说道：“他们就做你的副手吧。”

　　这两名助手，其中正有一名是白羽的同学，白羽对他略微笑了笑。

　　那同学神色本有些尴尬，他没料到自己会成为白羽的助手，但白羽的笑容立即缓解了他的尴尬。

　　导师带着白羽来到实验室左侧，指着一个盛放着青色莲子的盒子道：“这是在那上古遗迹中发现的，我怀疑这青色莲子是上古炼丹材料。国家自古以来对上古丹药看法颇多，有褒有贬，但不管如何，它们绝对有着自己的价值，对现代药剂学有着很大启发。你的任务就是研究这颗莲子，不仅要解析出它的成分，最好还要分析出它的炼制方法。”

　　在导师离开后，白羽投入到研究者神秘的青色莲子中，而这神秘丹药的研究难度远远超乎了白羽的预料，在一开始他只是用显微镜研究，但发现显微镜竟然无法看透这神秘丹药的构成。

　　随后他便采取一些较为粗暴的方式，将它放入水中观看反应，甚至用火燃烧，但令人难以置信的是，无论如何，这神秘莲子都没有丁点反应。

　　“准备分子分离器。”白羽紧紧的盯着神秘莲子，对身后两名助手道。

　　身后一名助手递来分子分离器，白羽毫不犹豫结果，然后将神秘莲子放入分离器，只是在他准备启动分离器时，心中莫名的闪过一丝不安。不过他并没有多想，实验室中的设备都是国内最先进的，他相信不会出任何问题。

　　“启动。”白羽摁下启动键，分子分离器立即运转起来。

　　然而仅仅片刻后，分子分离器忽然就发出猛烈的警报声，白羽脸色蓦地一变，这种情况他还是第一次遇到。

　　他连忙停止分子分离器，准备将神秘莲子从中取出，然而就在他打开分子分离器时，无尽的可怕雷狐突然间从分离器爆发出来，刹那就将他整个人淹没……


第二章 神圣大陆

　　天空阴沉，雨点稀淋淋的下着，一个破落的院子中，一个十二三岁左右的小女孩端着一个水盆匆匆走着。小女孩身上的衣服打满了补丁，一头乌发很自然的垂落下来，双眉弯弯，小小的鼻子沾着灰尘，长的很可爱。只是此时她的脸色有些苍白，眼睛通红通红的，身上更是沾了不少雨水。

　　小女孩前方是一栋简陋的土房子，黄泥糊成的土墙，茅草和泥巴糊成的屋顶，墙上的泥土在雨水冲刷下不断的顺水流下。

　　小女孩端着水盆来到一扇木门前，小心翼翼的打开门，然后尽力放慢手脚走进去。

　　屋子内光线极为阴暗，而在屋子的木床上，一名身上血迹斑斑的少年正躺在床上，这少年显然受了极重的创伤，已然奄奄一息。

　　看着少年凄惨的样子，小女孩柔长的睫毛一颤，晶莹的泪珠不由自主的滚落了下来，只是她竭力克制住自己，不让自己哭出声音来。

　　她用打着补丁的袖子抹了抹眼泪，将水盆轻轻搁在床边，双目注视着少年，她嘴唇微微颤抖，小声呜咽道：“哥哥，你一定要醒过来，你是爹娘最疼爱的儿子，是小柔最喜欢的哥哥，没有你，爹娘怎么办，小柔怎么办。哥哥，为了爹娘，为了小柔，你一定要醒过来……”

　　一边轻声的呼唤着，她一边从水盆中取出一块破旧却不失干净的湿布巾，动作柔缓地为少年擦拭起脸庞来。

　　在她无比细心的擦拭下，少年脸上的污渍渐渐被清除，少年的脸庞菱角分明，透着健康的小麦色，只是这张原本还算俊朗的脸，此时却是鼻青脸肿。

　　这让小女孩心中更是一疼，在她心中，哥哥一直以来就像大树一样护着他，但当昨天哥哥昏迷着被父亲抱回来时，她感到自己的世界都有些崩溃。

　　“哥哥还昏迷着，我一定要坚持下去，不然哥哥就得不到最好的照顾，爹娘重手重脚的，一定会弄疼哥哥。”正是这样的信念，让她一直倔强的支撑着。

　　小女孩微微抽了抽可爱的鼻子，将湿布巾放回水中，她伸手解开少年的衣服，准备给少年清洗身体。然而就在她将少年的衣服解开时，小手却是猛的停顿下来，身躯更是不由自主的一颤。

　　“白羽、地球、导师、大学周凝、上古药剂研究项目……陈扬、望山村、大夏帝国、圣者……”两股不同的记忆在白羽意识中交汇，白羽只觉脑海混乱无比。

　　不知过了多久，他蓦地睁开双眼，他的目光先是极为涣散，旋即渐渐凝聚起来。

　　“怎么可能？”望着上方那灰中带黑的屋顶，白羽眼神一阵呆滞，心中充满难以置信：“自己不是死了么？怎么还能看见东西？”

　　滴答滴答，突然间白羽感觉有清凉的东西落在自己的脸上，不禁侧目看去。这一看他更是愣住了，只见一个脸蛋脏兮兮却依然遮不住可爱俏丽的小女孩，正呆呆的看着自己，泪珠不断的滑落。

　　他立刻意识到，脸上那微凉的东西，正是这小女孩的眼泪，只是这小女孩是谁？

　　还没等他反应过来，小女孩忽然哇的一声哭了起来，泪珠大颗大颗的流下，一时间仿佛所有的委屈都在这一刻爆发了出来。

　　白羽顿时就产生一种心酸的感觉，尽管不认识这个小女孩，但他的心灵却被深深的触动了，一股浓浓的亲切感充满他的心间，让他觉得鼻子变得酸酸。

　　“哥！”终于，小女孩情不自禁的抓住白羽的手，抽噎着大声喊道。

　　随着小女孩的一声蕴含极浓亲情的呼喊，白羽的脑海顿时有雷霆炸响，大量的记忆涌入他的意识中。

　　从脑海中新出现的那些记忆中，他得知一个极其不可思议却不可否认的事实，他灵魂的已经穿越了。

　　这一刻，草木还是草木，尘埃还是尘埃，这个世界也没有改变，唯独不同的是陈扬。世界如河流，陈扬则如一条破空而来的鱼，随着他的成长，这条河流必然会发生不一样的改变。

　　当然，现在陈扬对这些根本无暇去想，他的脑海中两股记忆正飞快的融合。他现在占据的这具身体的主人是一名十五岁的少年，名叫陈扬，居住在大夏帝国西南偏远小村望山村。陈扬父亲陈柱是名木匠，母亲王小荷，而眼前这名十三岁的可爱小女孩正是他的妹妹陈柔。

　　现在的他已经不在地球，这是一个叫做神圣大陆的神奇之地，大陆上以修炼圣力为主，修炼圣力的修炼者被称为圣者。

　　神圣大陆不知存在了多少年，在无数代人类的发展下，圣力的修炼已经繁盛之极。

　　经过一代代的传承，圣术修炼已经出现了完整的修炼体系，圣者等级也有着严格的划分，分别元圣、玄圣、灵圣、地圣、天圣、宗圣、涅圣、皇圣和传奇圣尊。

　　圣者九轮，分别为元轮、玄轮、灵轮、地轮、天轮、空轮、涅轮、荒轮和禁轮。每增加一轮，圣者的实力都会得到蜕变，故而不同境界的强者，其实力也有着巨大差异。

　　当然，在成为正式圣者前，还必须经历圣徒的修炼阶段，圣徒十品，不少人终其一生都无法突破圣徒的最终瓶颈，这样的人一辈子只能做一个普通人。

　　修炼圣力者只有在突破圣徒十品后，才能凝聚本命圣轮，成为一名真正的圣者。

　　只是虽然白羽想了解更多的信息，然而这具身体主人从小在偏僻山村生长，记忆中所知的东西太少。

　　“哥哥，你怎么了？你不要吓我。”在陈扬沉浸在脑海中那大量的记忆中时，床边的陈柔看到陈扬眼神竟变得呆滞起来，不由大惊失色。

　　陈柔的声音立刻让陈扬回过神来，看到妹妹那惊慌的样子，他心中充满了怜惜，连忙笑了笑：“小柔，哥没事。”他前世自幼父母双亡，家中没有一个亲人，但是这一世他不仅有了父母，还有了一个如此可爱的妹妹，这让对亲情渴望之极的他倍加珍惜这一切。此时他心中的那种和前世永别的悲伤，也被妹妹无形间化解了不少。

　　“哥，你吓死我了。”陈柔抽泣道，不过看到陈扬那温和的笑意，她很快破涕为笑，抹了抹泪道：“哥，等等，爹娘还不知你醒了，他们要知道了一定会很高兴的。”说完也不等陈扬阻止，她连忙转身跑到门口，对外大喊道：“爹，娘，快来啊，哥醒了。”

　　感受到妹妹那发自内心的喜悦，陈扬也忍不住咧嘴一笑，但是他立刻就倒吸口冷气，这一笑牵动他嘴角的伤口，引发一阵抽痛。

　　“扬儿，杨儿。”不到片刻陈扬就听到门外传来一声略带颤抖的惊喜呼唤，紧接着一个衣着朴素的中年妇女神色激动的跑了进来。

　　“娘。”母亲对儿子的无尽关爱这一刻显露无遗，陈扬的眼神也为之融化，那种母子相连的情感让很自然的就喊出声。

　　“我儿没事就好，没事就好。”母亲王小荷疾步走到陈扬身边，一双蕴含无限关爱的眼睛紧紧的盯着陈扬，然后轻轻的将陈扬揽入她的怀中。


第三章 治病

　　母亲的动作轻柔如水，虽然陈扬身上带着伤势但却不感觉很痛，他轻靠在母亲的怀中，母亲身上那清新好闻的草木味道，让他眼眶顿时变得通红。此时他的确有种想哭的冲动，前世的他从未享受过这种令人心醉的母性关爱，他甚至有些害怕，害怕这是一场梦，等梦醒来后他便发现自己身在地狱。

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起，陈扬抬目朝门口望去，只见一个有些木讷的中年汉子从院子中奔了进来。

　　“很好，扬儿，你娘可是担心死了，如果不是我阻止，她已经跑去和张保家婆娘拼命了。”中年汉子努力地克制着自己的情绪，但即便如此，他眼中的激动和喜悦之色却依然无法遮掩。

　　目光落在这个农村汉子身上，陈扬眼中闪过一丝黯然，但很快他的目光就变得坚定起来，暗道：“爹，你原来的儿子已经死了，不过，从今以后我就是你的儿子。”

　　他强忍着伤口的痛，微笑道：“爹娘，你们放心吧，你们的儿子命硬得很，即便地狱也不敢收。”

　　陈扬的表现让屋内其他人都有些惊讶，他们发现，经过这一难，陈扬已经发生了巨大的变化。若是以往的陈扬，在受到如此巨大的委屈后，即便能够忍耐，但也绝对无法做到如此坦然。

　　陈柱脸上浮现欣慰之色，叹道：“果然是祸福相依，我儿经此一难，终于长大了。”

　　然而就在这时，屋内突然响起“嘭”的一声，陈扬和父母朝连忙侧目看去，只见陈柔竟突地晕倒在地，一家人见此不由大惊失色。

　　原来陈柔从昨天起便对陈扬的伤势担忧不已，一直没有间歇的照顾陈扬，而今天更是在外面淋了雨，心神消耗过度加上淋雨，这导致她感冒昏迷。

　　“小柔。”王小荷一脸的紧张惊慌，连忙走到陈柔身边将她扶起，此时陈柔紧闭双眸，脸色微红，已经昏迷了。

　　陈柱同样有些不知所措，虽然他担心陈柔，但他毕竟只是个老实本分的木匠，遭遇此突变一时也不知道要怎么办。

　　“娘，你先将小柔身上的湿衣服换掉，然后把她扶上床。”陈扬却是及时反应过来，前世作为优秀药剂学生的他，在处理事情上较为果断。此刻他一眼就看出陈柔的针状，知道绝对不能拖延，否则小病就会拖成大病。

　　听到陈扬的话，王小荷也反应过来，当即抱着陈柔走到屋子右边的一块帘子后，开始替陈柔换衣服。

　　陈柱此时也回过神来，但脸上尽是担忧，家里本来就贫穷，昨天给陈扬用药就让家里负债，如今陈柔又病了，家里的情况会变得更糟。

　　陈扬自然明白陈柱所想，身体略微坐起，半靠在床头，对陈柱道：“爹，我行动有些不便，您去取纸和笔来。”

　　陈柱有些疑惑的看了看陈扬，可在接触到儿子那不容置疑的目光后，他没有多问，立即取来纸笔。

　　虽说陈扬不是医师，但以他在药剂学上的造诣，治疗个感冒还是没有问题的。

　　他接过纸笔没有多犹豫，立刻在上面写了起来：“苍术、藿香、枳壳、重皮、半夏、陈皮和菖蒲一钱，大腹皮子两钱，生姜两片，天麦冬、白毛根、玉竹、甘草、黄芪、白术和大枣若干，用水煎。”这个药方是他根据陈柔的病情和家里的情况所写，里面的药材都很普通，大多都可以在村子后的森林里找到，这样才不会给家里造成太大负担。

　　写完后他便把药方递给父亲，说道：“爹，准备上面所写的药，然后给小柔服用。”

　　陈柱茫然不解的接过药方，等他看到上面的字后，不由瞪大了眼睛，难以置信的看着陈扬道：“杨儿，这是？”他虽然没读过书，但也认得几个字，自然看得出这些大多是药材。

　　“这是我开的药方，现在小柔病情还不重，只要及时服用，很快就会痊愈。”陈扬说完后才一愣，之前他出于药剂师的本能和对妹妹的关心，下意识的说起药方，此时他才想起，他原本只是个木匠的儿子，居然会治病，这在别人看人未免太奇怪的。

　　果然，陈柱拿着丹方的手抖了抖，瞪大眼睛问道：“杨儿，你怎么知道治病？这可关系你妹妹的身体甚至性命，万万开不得玩笑。”

　　陈柱的反应让陈扬摇头苦笑，心中一动，一脸认真道：“爹，小柔是我的妹妹，我怎么会拿她的性命开玩笑。这是我在私塾念书时无意间看到的药方，那时我清楚的记了下来，绝不会有错的。”

　　陈扬的解释让陈柱面色微缓，但依然有些不放心道：“既然如此，那你便给你爹我解说一下。”

　　陈柱很清楚若自己不说清楚，父亲是不会随意相信自己的，眼中透露自信，缓缓说道：“妹妹自昨日起便照顾我，心神一直紧张，导致心神疲劳，所以我开了天麦冬、白毛根、玉竹、甘草、黄芪、白术和大枣若干，这些可以给妹妹补神。而心神疲劳过度让妹妹身体体质变弱，加上淋雨，使得湿邪束于肌表，湿浊中阻，肠胃气滞。所以治以苍术、半夏运脾燥湿，藿香芳香化浊，厚朴、枳壳、陈皮行气宽中，以助湿邪之化除，更配生姜外达以逐在表里之湿邪。防湿郁化热，入黄苓、赤苓以清热渗湿。”

　　陈柱虽然不能完全听懂陈扬的话，但觉得陈扬此时神态和村子郎中治病时极为相似，而且他平日也相信这位儿子的谨慎，当即放下心来。同时他心中涌现欣慰自豪之意，自己的儿子不仅是长大了，还真正的出息了。

　　“好了，爹，快去吧，妹妹的病可拖不得。”陈扬却是担心陈柱多问，连忙将他打发走。

　　想到陈柔的病，陈柱脸上又被忧色覆盖，点了点头便急忙朝外走去。

　　陈扬药方中的药材，家中大部分有储备，其余没有的也不值多少钱，在郎中那很快就买到了。

　　令陈柱和王小荷惊喜万分的是，在服用陈扬开的药后，病情竟真的恢复得极快，第二天就醒了过来。对此陈柱极为高兴，还刻意去祖宗灵牌前叩拜，大呼祖宗有灵，我儿出息了，让陈扬哭笑不得。


第四章 望山村

　　望山村地处夏帝国西南，南面是一望无际的森林，西面临山，北面临河，唯一的出口便是东面，极为偏僻。不过望山村的规模并不小，整个村子有上千户人，闭塞的地势使得村子与外联系不易，村民们大多与世无争。

　　天色破晓，村庄中炊烟袅袅，村子里外村民们大多已经起床了，有人将家禽放出笼子出去觅食，有人带着农具下地干活，整个村子充满生机。

　　陈扬在院子中劈着柴，柔和的初阳光线倾落在他身上，汗水不断从他的额头流下，在阳光下滴落地面。他来到这个世界已经半个月了，伤势基本恢复了，前世生活艰辛的他便一直自己照顾自己，所以做起力气活来并不吃力。

　　左边木匠屋中不断传来削木声，这是父亲陈柱在干木活，陈家自祖上以来便是木匠，而父亲的木技即便陈扬也不得不佩服。

　　母亲王小荷正在院子旁的菜圃里劳作，母亲可是村子里有名的美人，这使得一些经过的村民们不时吹吹口哨。当然这并不是调戏，望山村的村民们大多纯朴，所以对于其他村民的表现，陈柱时不时的露出自豪之色，毕竟这可是自己的老婆。

　　而陈柔则在厨房里准备早餐，山村里的孩子自立较早，不管是陈扬还是陈柔，在五岁多时就会干家务活了。

　　“爹娘，哥哥，吃饭了。”陈柔那脆若铃铛般的声音从厨房传出。

　　家里的早饭很简单，四碗白米粥，两碟萝卜咸菜。看到这陈扬心中更是一酸，他自己倒能忍受，他不忍心的是父母，尤其是妹妹陈柔。

　　本来以父亲的木活手艺不至于无法养家糊口，但是陈扬的爷爷在死前得了一场重病，不仅将家里的积蓄花光，还让家里欠了不小的债，所以家里到现在一直很拮据。

　　吃饭的时候，父亲陈柱看了眼陈扬，道：“杨儿，你已经离开私塾半个月了，现在你身体已经痊愈了，明天你就继续去上私塾吧。”

　　一旁的王小荷听到陈柱的话，顿时就急道：“柱子，这怎么行，杨儿就是在私塾里被人打伤的，这要回去又受人欺负怎么办？”

　　陈柱沉默了一会，沉声道：“哼，我陈柱的儿子，决不能当孬种，若是怕别人欺负就躲在家里，那以后干脆就不要娶媳妇了。”

　　闻言，王小荷眼睛一红，她没有再说话，只是用一种委屈的目光看向陈柱，美人的优势是巨大的，以往只要王小荷一用这招，不管是什么陈柱都会答应。但是这一次，陈柱却是硬生生的忍住了，撇过头不去看王小荷。

　　看到王小荷那略带少女气的举动，陈扬暗笑不已，若是以往的陈扬或许还会考虑，但是他不会，前世的他不管是什么事情，从来就没有退缩过，他笑了笑道：“爹，娘，你们不用为我担心，我明天就去私塾。”

　　陈柱和王小荷顿时诧异的看向陈扬，陈柱高兴不已，而王小荷则着急的对陈扬使眼色。

　　陈扬端起碗，将碗中剩余的白米粥一口喝掉，放下碗后说道：“爹娘，陈家的后代，怎么可能会永远让人欺负。”私塾是他必须要去的，因为那里是他现在了解这个世界的唯一地方。而且，他回私塾还有一个目的，那就是了结这具身体原主人的心愿。这具身体原主人之所以死亡，是因为在私塾里遭受一名为张虎的少年殴打，现在既然他成为了陈扬，那这仇他不得不报。

　　饭后陈扬便来到木匠房，木匠房内摆满了各种各样的木具还有木工艺品，这些大多出自父亲之手，当然也有少部分是陈扬制作的。

　　陈扬慢慢的端详着这些木具和木雕，心中升起一股亲切舒适之意，这具身体原主人从三岁多起就和父亲学习木活，至今已有十二年。

　　陈扬将一块木板取来放在一张木桌上，然后熟练的拿起刨子将木块刨平。右手轻缓的在平滑的木板面拂过，左手取过一把木尺，陈扬开始仔细的测量起来。

　　测量完毕后，陈扬用木锯将木板锯成半丈长，三尺宽，紧接着便用小刀细细雕刻起来。

　　在陈扬雕刻时，陈柱缓缓的走入屋中，他没有打断陈扬，自己在一旁制作起木笼来。

　　“扬儿，你的身体没事了？”陈柱脸上浮现不自然的表情，微微犹豫道。身为父亲，他为儿子的长大而欣慰，但同样面对儿子他也有些惭愧，他这个为父的在无法让家庭走出困境，在儿子被打时也只能忍气吞声，女儿生病时更是要依靠儿子解决。

　　陈扬暗暗一叹，他很明白陈柱此刻的心思，对此他能够理解，父亲只是一个老实的木匠，没有什么大的愿望，只求全家平安，子女出息。

　　“没事了，虽然还没有完全痊愈，但伤口已经长好，行动也没有什么问题。”陈扬温和的笑了笑，他知道父亲最近也肯定不好受，但父亲却默默的忍耐下来，这样的父亲不说让他敬佩，可至少不会让他生出责怪之意。

　　陈柱闻言顿时放下心来，他手中拿起一根木条，继续道：“扬儿，明天你回私塾，一定要好好读书，虽说我陈家人不必怕别人，但也不要主动去招惹是非。”

　　陈扬目光没有离开木板，微笑道：“爹，我会的。”

　　陈柱点了点头，收回目光，将木条穿入未完成的木笼中，说道：“扬儿，你爷爷很早身体就不太好，所以爹没读过什么书，也没多少文化。但是我的儿子却不能像我这样，你好好念书，将来可以去镇里念书，我儿子的前途，不能局限在这村子里。”

　　陈扬目中闪过一丝暖意，父亲虽然没什么文化，但眼光却并不短视。他手中动作微微一顿，目光透过门口看向远方，语气坚定地说道：“爹，我不会让你失望的，我终有一天是要走出去的。”虽然目前的现状让他不得不困于这个村子，但他的灵魂毕竟是白羽，他不可能永远将自己禁锢在这个偏僻的山村。

　　“我不仅会走出这个村子，终有一天，我还会在神圣大陆崭露头角。”陈扬在心中对自己说道。

　　对儿子的懂事明理陈柱很是满意高兴，脸上难得的浮现笑容：“我这一辈子最自豪的就是娶了你娘，她当年可是村里的一朵花，但她却偏偏选上我，而且不计较贫穷，一直和我吃苦，还生下了你和小柔……”

　　“好了好了，看你唠唠叨叨，你儿子不在乎，我还烦了。”这时母亲王小荷走了过来，打断了父亲的话。


第五章 紫色山隼

　　陈柱挠了挠头，讪讪一笑便没再吭声，对于王小荷，除了一些原则问题，他总是顺从的。

　　但陈扬却感到有些异样，他发觉母亲的话虽不满，但眉宇间却带着笑意，不由奇道：“娘，发生什么事了？”

　　王小荷伸出右手，将散落额头的一缕发丝挠到耳后，笑道：“我哥来了，就在正屋里。”

　　听到王小荷的话，陈扬心中也是一喜，他的记忆中很清楚，王小荷只有一个哥哥，也就是他的大舅。在陈家落魄后，其他亲戚大多都远离陈家，生怕沾了晦气。唯独大舅对他家很是照顾，家里在很多时候支撑不下来时，都是这位舅舅援助的。

　　陈柱却是有些尴尬，陈扬大舅自一开始就反对王小荷嫁给他，觉得他配不上王小荷，只是王小荷始终坚持，而陈扬大舅极其疼爱王小荷，无奈下才答应的。但即便如此，后来陈扬大舅觉得王小荷嫁给陈柱是在受苦，所以对陈柱的态度一直不冷不热的。

　　不过陈扬大舅仅仅是针对陈柱，对于陈扬和陈柔却是倍加疼爱，可以说，没有这位大舅，陈家根本就支撑不下来。

　　陈扬刚到正屋边口，便看到一个精壮的中年汉子坐在里面，正和陈柔笑呵呵的聊着天。

　　看到陈扬出现后，中年汉子那炯炯有神的双目中瞳光微动，从上到下仔细打量陈扬一番后才松了口气，哈哈一笑道：“小扬，上会听你娘说你伤了，现在看起来很健康嘛，快过来给大舅瞧瞧！”

　　陈扬微笑着走到大舅身前，语含欣喜道：“大舅，你可是一个多月没来了。”

　　“嗯，果然没事了，这样我就放心了。”大舅伸手摸了摸陈扬的头，笑道：“小扬的个头冒得可快了，眨眼都这么高了。”

　　这时陈扬的父母走了进来，母亲王小荷笑吟吟的坐在陈扬大舅身边，陈柱却是有些不自然的站着。

　　“哼！”看到陈柱进来，大舅的脸色顿时一板，冷哼一声。

　　陈柱的样子让陈扬暗笑不已，不过毕竟陈柱是他父亲，他不能让父亲太尴尬，连忙道：“大舅，你怎么来了？”

　　闻言，大舅果然暂时放过陈柱，指了指脚下道：“我今天出门时无意间捡了一只死掉的山隼，拿来给你们补补。”说着他又对王小荷和陈扬陈柔露出慈爱怜惜之色，而对陈柱自然更是没有好脸色，毕竟他最爱的妹妹嫁给陈柱连顿美味的肉都很难吃上。

　　陈扬朝大舅脚下一看，果然有一只死了的山隼，这只山隼长三尺多，羽毛上带有不少血迹，令人吃惊的是，这山隼竟然是紫色的。要知道，山隼的颜色大多是红、灰、白、青和黄色，紫色却是极为罕见。

　　陈柱也注意到山隼的颜色，目露异色道：“大舅子，这山隼是什么品种，怎么是紫色？”

　　大舅倒也没再给陈柱难堪，皱眉道：“我也不知道，我打猎也有好几十年了，紫色的山隼却是从来没见过。”

　　王小荷对山隼是什么颜色倒不在乎，对陈扬大舅道：“哥，你这山隼给了我们，大嫂怎么办？”

　　听到王小荷的话，大舅心疼的看着王小荷，道：“你还担心你嫂子，她平日里没少吃肉，少吃一顿也没关系，这只山隼是我专门给你们的，瞧瞧你，还有两个孩子，都瘦的。”

　　王小荷也没再推迟，她很清楚自家哥哥的脾气，若再推迟只会让他不高兴，她转身对陈扬道：“扬儿，快拿去厨房弄一下，今天中午你大舅在这吃饭。”

　　陈柔连忙站起身来，神色一紧道：“娘，哥，还是让我来吧。”

　　陈扬宠溺的捏了捏她的鼻子，然后按着她的肩膀让她坐下去，淡笑道：“小柔，你乖乖在这坐着陪舅舅，这些杂活交给你哥我就行了。”

　　陈柔重新坐好后，陈扬便提着这只紫色山隼来到厨房，开始烧水清洗除毛。陈扬的动作极快，山隼很快就被他处理好，接下来便是切开山隼身体，清理内脏了。

　　“咦？这是什么？”在剖开山隼腹部后，陈扬却是一愣，疑惑的看着腹部中的一颗紫色的圆珠。但他也没有多想，毕竟这里不是地球，这里的动物有些古怪也可以理解。不过这圆珠色彩绚丽，晶莹剔透，倒是极为好看，陈扬心中一动，便将它收了起来。

　　陈扬很快就将这圆珠抛在脑后，专心处理器山隼，不到半刻钟，整只山隼被他完全处理好，他直接将它放入早已烧开的沸水中。

　　中午很快到来，在陈家正屋内，中间摆放着一张方桌，陈家四人以及陈扬大舅坐在方桌周围。

　　在桌子中央放在一个汤锅，浓浓的肉香四处飘散，让人垂涎欲滴。陈柔一双乌溜溜的晶亮大眼睛更是紧盯着隼肉，粉舌不由自主的舔了舔嘴唇，很是可爱。

　　“从来没吃到过如此香的山隼。”大舅的双目都有些发亮，啧啧称赞道。

　　陈扬也是诧异的看着这煮好的山隼，这山隼香得出人预料，他前世吃过的那些鸡鸭与之相比简直有着天壤之别。

　　众人都看着大舅，毕竟这山隼是他带来的，他也是唯一的客人，第一个开餐之人自然非他莫属。

　　大舅也没有丝毫客气，夹起一块山隼肉吃了起来，当隼肉入口时，他脸上露出惊喜之色：“这紫色山隼果然有些古怪，这肉质绝非寻常山隼可比。”

　　大舅一开动，其他人也不再犹豫，所有人在吃了山隼肉都和大舅表现得一样，只因这山隼太过好吃，而且吞入腹中后还产生一种极其舒适的麻麻感，就仿佛是有微弱雷电在按摩一样。

　　看着陈柔两手都抓着山隼骨头，喜滋滋的嚼着，陈扬心中一叹：“小柔，我一定会让你享受到更好的生活。”

　　用完餐后，王小荷和陈柔收拾起桌子和碗筷来，大舅和陈柱在一旁聊着。

　　“小扬也大了，明年就成年了，该娶媳妇了吧。”大舅用竹签挑着牙齿，漫不经心地说道。

　　不远处的陈扬正在喝着水，听到大舅的话差点没将水喷出来，他现在十五岁，按照神圣大陆的说法，他明年的确成年了。在望山村里，大多数成年的人都娶了媳妇，大舅说这个也很自然。

　　但陈扬的灵魂却是来自地球，让他这么早就结婚，他无疑接受不了，可以说，自他来到这个世界，根本就没有考虑过这个问题。

　　陈柱的眼睛先是一亮，但很快就黯淡下来，叹道：“大舅子，以我陈家的家境，有哪家姑娘肯嫁过来。”

　　父亲陈柱的话让陈扬顿时松了口气，他还是第一次发现，原来贫穷也有它的好处，至少不用在父亲的安排下成婚。

　　大舅也是长长一叹，虽然他可以偶尔救济一番陈家，但毕竟他也不是大富之人，对于陈家的贫穷他也无可奈何。而且最重要的是，即便他愿意，恐怕王小荷和陈柱也不会接受他的馈赠。

　　长辈们叹息，陈扬倒是暗乐不已，当然他不也不敢轻易表露出来，尽量保持平静道：“爹，大舅，媳妇的事情你们就不用操心了，以后我会凭借自己的本事娶到一个让你们绝对满意的媳妇。”

　　陈柱和大舅自然不知道陈扬的想法，他们怎么会知道陈扬的灵魂根本不是这个世上的呢！

　　“小扬果然是长大了。”大舅一脸的感慨，旋即他目光扫了眼屋内众人，说道：“好了，吃饱喝足，我也该走了。”

　　“哥，不再歇息一会？”王小荷双手微微一顿，看着陈扬大舅道。

　　大舅摇了摇头，随后似想起什么，从怀中取出了一张陈旧的棕色兽皮纸，对陈柱道：“这是我在捡那山隼时在它身边一起发现了，我不认识几个字，这东西对我也没什么用，就给你了。”

　　陈扬微微一愣，从大舅手上接过那张兽皮纸，只见纸上最上方写着两个大字：“玄经。”但让他有些疑惑的是，展开兽皮纸后，他却发现里面空白一片。


第六章 私塾

　　月如勾玉，偶尔几缕残风在空中吹过，带来泥土的芬芳气息。

　　窗子敞开着，陈扬半躺在床上，月色透过窗口倾落在他脸上，一双乌黑的瞳子在清月的鹅黄光晕下炯炯发亮。

　　陈扬手中拿着大舅交给他的那张兽皮纸，让他失望的，除了外面“玄经”二字，兽皮纸内依然没有一个字迹。

　　今天他已经尝试过很多方法，譬如用水浸，甚至是用火烧，但是这兽皮纸却没有丁点反应。唯独值得欣慰的是，这兽皮纸材质的确惊人，竟然没有半分损毁。

　　陈扬无奈的将兽皮纸收起，心中满是无语，本以为会是什么好东西，但却根本是张没用的空白纸。但他倒不打算将它扔了，毕竟兽皮纸的韧度和材质可是久经考验，今后未必派不上用场。

　　“算了，还是睡觉吧，明天还得去私塾。”陈扬轻轻吐了口气，对于去私塾他还是比较期盼的，虽然那里有不少他讨厌的人，但也有朋友。

　　望山私塾在村子中央，它是村子里唯一的私塾，村内的年轻后辈们都在这里上学。

　　而在私塾里上学的学生，家境大多富裕，毕竟那些家境贫寒的，都在家里干农活，根本不会来上学，也只有家中富裕的弟子才会来上学。

　　但陈扬却是个例外，陈柱虽穷，可见识不短，这才强力要求陈扬上私塾求学问。正因陈扬是私塾中为数不多的穷人之一，他在私塾里受到极大关注，当然，其他人大多将他当做戏弄嘲笑的对象。

　　当陈扬再次回到私塾时，在私塾里引发了不小的轰动，私塾里的学员们没想到，他竟然还敢再回来。

　　“这个没用的软蛋居然还敢回来。”

　　“我看他他脑子糊掉了，如果张虎知道了，他又要遭殃了。”

　　“你们还别说，这个穷鬼倒挺能扛的，上次被张虎打得那么惨，现在居然像个没事人一样。”

　　“……”

　　对于这些人的议论陈扬根本不放在心上，前世的他早已习惯他人的嘲讽，只要不真正的对他造成伤害威胁，他也懒得去理会。

　　“陈扬，你回来了！”一个略胖的少年匆匆来到陈扬身边，脸上带着惊喜之色，但很快他有担心的看着陈扬：“你身体真的没事了？”

　　陈扬的记忆中对这个少年印象极为深刻，这人名李凡，是陈扬极好的朋友。李凡家境在村子较为富裕，私塾里极少数人愿意和贫穷的陈扬做朋友，那些富裕子弟更是不屑搭理陈扬，但这李凡却是例外。半月前陈扬被人殴打，最后就是这李凡为他解围，而且还把他送回家里。

　　“胖子，你很希望我有事？”陈扬在李凡胸口轻轻捶了一拳，开着玩笑道。

　　李凡微微一愣，他发现陈扬有了不小变化，以往的陈扬和他相处时显得很木讷和自卑，根本不懂得开玩笑。不过他也没有多想，对好友的变化他只会感到开心，他笑了起来：“好你这个榆木疙瘩，总算开窍了，看来这还得感谢张虎。”

　　“张虎？”陈扬嘴角微卷，眼中闪过一抹寒光，张虎可以说他的仇人，毕竟原本的陈扬可是被张虎杀死了。

　　李凡还以为陈扬在害怕张虎，拍了拍陈扬的肩膀道：“陈扬，你放心，上一次是我的疏忽，今后若张虎还敢动你半根汗毛，我一定找他拼命。”

　　陈扬心中微微一暖，李凡家里虽然颇为富裕，但和张虎结仇对他家绝没好处，可他为了自己敢和张虎拼命，这样的情谊让陈扬也颇为感动。

　　只是现在的陈扬已经不是原来的陈扬，他是不可能完全依赖别人，但他现在也没有多说，只是淡淡一笑。

　　“安静。”在私塾学堂里乱哄哄一片时，一个威严的声音响起，众人顿时安静下来。

　　只见在学堂门口，一个近五十岁的男子缓缓的走了进来，这人正是私塾的院长，也是唯一的老师吴德。

　　吴德目光缓缓在学堂众人身上扫过，当看到陈扬时，他的眉头不经意的皱了皱眉，但很快就恢复正常。

　　这吴德是村子唯一的老师，颇觉自己风雅有学问，一向觉得村子的村民粗鄙不堪，若是家境富裕的子弟他还可以接受，但对陈扬这样的穷人，他甚是不喜。半月前陈扬被重伤，他觉得陈扬从此不会再来私塾了，为此还有些高兴，而现在看到陈扬再次出现，只觉如鲠在喉。

　　不过他在自诩在村里德高望重，若是陈扬没有犯大错，他也不能无故为难陈扬，只得暂时忍耐。

　　“好了，上课，今天我们讲……”吴德走到讲台上，手中拿着一本书开始授课。

　　在吴德讲课下，一个上午很快就过去了，由于私塾距离家里有好几里路，陈扬中午一般不回家吃饭，通常都是家人给他送饭。

　　下课吴德离去后，陈扬便朝着私塾门口走去，但在临近私塾门口时，他不由皱了皱眉，此时私塾门口聚集了大量人，似乎都在围观什么。

　　现在陈扬急于找到家人，对这种无聊的闲事本不想理会，但一个身影却是让他脚步一顿。那个身影陈扬可是铭记于心，正是半月前打死原陈扬的张虎，对张虎的行为他自然不会错过，他要找到机会报仇。

　　陈扬从人群中挤了过去，而接下来看到的一幕，让他心中的怒意彻底爆发了。

　　张虎和他的两名同伴挡在一个小女孩身前，那小女孩一脸委屈的站在那里，手里紧紧抱着一个饭盒。

　　“小穷鬼，这里是私塾，可不是你这样的人可以随便进来的。”张虎一脸戏谑的看着小女孩，嘲笑着说道。

　　小女孩眼眶微微发红，倔强道：“我，我只是来给哥哥送饭的。”

　　“送饭？哈哈，来，让我看看你送什么饭。”张虎大笑道，还没等小女孩反应过来，他一把抢过小女孩饭盒，然后狠狠的往地上一扔。

　　“咣当”一声，饭盒里的饭菜顿时散落开来，里面除了白饭外便只有咸萝卜和白菜。

　　张虎看了一眼地上的饭菜后，更是嘲笑不已：“这哪里是人吃的，我看根本就是猪食吧，哈哈！”

　　张虎身后的跟班们也立即哄笑起来，一个个口中不断的对小女孩发出讥讽。

　　“张虎，你找死！”就在此刻，一声充满无比愤怒的爆喝从人群中传来。


第七章 陈扬之怒

　　张虎和他的两名跟班们立刻转头看去，周围的围观者们也纷纷将目光投向开口之人，只见人群中一个青衣少年飞快的奔了出来。

　　看到这人后，张虎一眼便认了出来，脸色一沉，怒道：“陈扬，你居然敢这样对我说话！”

　　陈扬却暂时没理会他，一脸心疼的看着受尽委屈的妹妹陈柔，柔声安慰道：“小柔，不要哭，哥哥在这。”

　　陈扬的出现顿时让陈柔找到了支柱，泪珠在眼眶打着转，然后顺着脸颊滑落，她紧紧拽着陈扬的衣角：“哥哥，是我不好，把你的饭弄掉了。”

　　陈柔的话让陈扬心头更是一阵发酸，对妹妹的无比爱惜和对张虎的怒火同时在心中翻腾，他用手指轻轻拭去陈柔的眼泪，强笑道：“小柔，这不能怪你。”

　　此时张虎看到陈扬居然不理会自己，心头的怒意再也无法控制：“陈扬，你这个软蛋，我看你是好了伤疤忘了痛，阿福阿越，给我狠狠的打他。”

　　张虎身边的阿福和阿越纷纷冷笑起来，上前将陈扬夹在中间。

　　这些人的举动彻底让陈扬的怒火爆发了出来，他微红着眼睛，还没有等周围人反应过来，抬腿便狠狠的朝阿福踹去。

　　陈扬前世在大学里练过两年多的国术，而这具身体由于从小干活素质也极好，这一脚力度极强。阿福在没有准备下，根本就无法抵挡陈扬的攻击，整个猛地就被踢倒。

　　看到阿福被踢倒，阿越一时间不由愣住了，不仅是他，在场所有人都没预料到，陈扬竟然敢还手反击，而且如此迅猛。

　　张虎一脸难以置信，等他回过神来后，大怒道：“陈扬，你敢打我的人！”

　　陈扬双目中凶光闪动，侧身一拳猛然打在阿越腹部，阿越惨叫一声，紧接着抱着腹部在地上打着滚。

　　解决了张虎的两名帮手，陈扬这才冷笑着看向张虎：“我们之间的账，早就该算算了。”

　　“你这个软蛋杂碎。”张虎气得脸色发白，即便陈扬打倒了阿福和阿越，但他也不认为陈扬又多厉害，他心中只觉得陈扬是偷袭才能获胜。

　　“等会我一定要把你骨头踩碎了。”张虎脸上露出狰狞之色，整个人猛的加速窜向陈扬，旋即一脚使劲踢向陈扬腹部。

　　陈扬目露不屑，身体飞快一闪，避过张虎一脚，然后右脚凌厉踢出，直接击中张虎的肚子。

　　张虎速度本来就快，此时被陈扬一踢立即被踢得倒飞出去，剧痛让他脸色一阵青一阵白。

　　“你若只是打我，我还可以容忍一段你时间，但你居然敢欺负我妹妹！”陈扬走到张虎身边，抓住他的衣服将他提起，一巴掌毫不犹豫的甩出。

　　看到这一幕，周围众人包括陈扬好友李凡在内，都用一种惊异之极的眼光看着陈扬，这还是以前那个自卑的陈扬么？

　　“陈扬，打我你一定会后悔的。”张虎眼中疯狂大盛，死死的盯着陈扬。

　　“后悔个屁。”陈扬嘴角微微一抽，瞳孔中凶光闪动，右手一松，张虎顿时瘫倒在地。

　　张虎还以为陈扬被自己威胁的话吓到了，脸上露出得意冷笑：“陈扬，今天的账我记下了，走着瞧……”

　　还没有等他把话说完，陈扬右脚对着他胸口一踢，紧接着一脚踩在他脸上：“你这样的人渣，若不揍你我才会后悔。”

　　“给我住手！”在陈扬还要教训张虎时，一道怒喝声突然从远处，私塾院长吴德满脸怒气冲冲的走了过来。

　　围观的人纷纷给吴德让出一条路来，同时用既畏惧又悲悯的目光看着陈扬。

　　吴德看了眼地上躺着的张虎三人，脸色一片铁青，指着陈扬斥骂道：“还不给我把张虎放开。”

　　人在屋檐下，不得不低头，此时陈扬不得不承认这个现实，他要在私塾继续念书，还真的必须听从吴德吩咐，只得将脚从张虎脸上收回。

　　张虎神色阴沉无比，愤愤的瞪了瞪陈扬，心理盘算着一定把今日耻辱讨回。

　　陈扬无视张虎的眼神，心中冷笑不已，若是张虎还敢招惹自己，下一次就不会这么轻易放过他了。陈扬自前世以来为人就较为沉着平和，但并不代表他可以任人欺辱，平静下掩藏的是更可怕的火山。

　　“陈扬，你在私塾里肆意斗殴，我看你是不想在这里读书了。”吴德也根本没去问事情原由，直接劈头盖脸的对着陈扬一顿大骂：“家里穷的村野之民，果然是没什么教养。”

　　陈扬即便再能隐忍，听了这话也是勃然变色，说自己没教养，那岂不是把自己的父母也骂了进去，他实在难以想象，以往的陈扬是如何忍受这种老师的。

　　“院长，我想问一句，在骂我之前，你可否问清事情是非？”陈扬愤怒抬头，看着吴德反唇相讥道：“还有，你可以骂我，何以辱及父母，你这样岂配为人师表。”

　　吴德没想到这个一向懦弱的穷小子，竟然敢顶嘴，一时间颤抖的指着陈扬说不出话来，周围众人更是瞪大眼睛看着陈扬。要知道吴德是在村里唯一的老师，在村里地位不低，即便家境殷实的子弟也不敢对吴德无礼，但这陈扬居然敢反讥。

　　使劲的喘了几口气，吴德这才缓过神来，怒极而笑道：“好，好，你是不是不服我，不服我你就不要来这私塾上学。”

　　陈扬听了差点就想拂袖而去，但这时李凡走过来扯了扯他的衣服，他整个人顿时清醒过来，若是自己就这样走了，那该怎么面对在自己身上寄予厚望的父亲？陈扬紧紧握着拳，硬生生的止住了自己的脚步。

　　陈扬的反应让吴德更是得意，他心中料定陈扬不敢离去，冷声嘲讽道：“怎么你还不走？哼，以后记住自己的身份，我是老师，你是学生！”

　　陈扬身后的李凡生怕陈扬忍耐不住，连忙站了出来，微笑道：“院长，这件事我一直在旁边观看，事情是由张虎挑起来的，所以陈扬即便有错，张虎也有错。”

　　吴德闻言微微一滞，不过虽然他心中对李凡不悦，却也不敢对李凡肆意斥骂，毕竟李凡家可不同陈扬，李凡父亲在村里可是有一定势力。

　　他只得冷哼一声，话锋一转：“此事他们双方的确都有错，但即便陈扬反击张虎可以谅解，他顶撞老师却是不可原谅。”

　　说着他目光扫了眼地上的翻掉的饭盒，眼中闪过冷笑，板了板脸道：“陈扬，今天中午你就不用吃饭了，倒我书房外罚站，以此抵过。”

　　陈扬强忍住心中怒气，说道：“我给我妹妹交代几句就去。”

　　吴德冷冷的点了点头，双手负背，转身朝着远处走去。

　　陈扬没有去看吴德，拉着陈柔走到私塾外，柔和安慰一番后道：“小柔，今天私塾发生的事情不要告诉爹娘，知道么？”

　　陈柔虽然年纪不大，但冰雪聪明，明白此时告诉父母只会让父母担忧，乖巧的点了点头，但很快又心疼道：“可是哥哥中午怎么能不吃饭。”

　　陈扬嘴角泛起温煦的笑意，轻轻捏了捏她的鼻子：“小柔，哥这里你不用担心，一顿饭不吃又不会饿死，你自己先回家吧。”


第八章 偷听

　　望着陈柔渐渐远去的娇小背影，陈扬脸上笑意也随之淡去，对着天空长长吐了口气。

　　“小柔，爹娘，我会尽力改变这一切，让你们不再遭受委屈。”陈扬目光幽深的投向空中的浮云，眼神变得更为坚定，喃喃道：“望山村，困不住我，这里的一切，都只不过是人生的一个小坎。”

　　但他很快他又微微苦笑，不管未来如何，现在有件事他却是不得不做，那就是罚站。前世上学时期他就罚过站，没想到今世来到神圣大陆后，还要罚站。

　　来到院长吴德的书房时，书房房门正敞开着，吴德坐在一张椅子上看着门口，但看到陈扬后，他面无表情的指了指书房左边，道：“你就在那站着，等下午上课时才能离开。”

　　陈扬嘴角微微一抽，沉默的走到房门左侧，眼睛目不斜视，双手垂立着。

　　见陈扬如此识趣，吴德也不好再无故发火，将书房房门“啪”的一声关上后便不再理会陈扬了。

　　天色阴沉，铅灰色的云雾在空中盘踞，陈扬看了眼紧闭的院长书房房门，身子微斜靠在墙壁上。他不由暗暗庆幸，幸亏是阴天，若换做晴天在外罚站，无疑会更令人郁闷。

　　近一刻钟后，他忽然听到一阵急促脚步声从不远处传来，目露诧异的朝来人看去。只见一个衣着较为不凡的中年胖子匆匆走着，笔直朝院长书房方向行来。

　　中年胖子目光略微瞥了眼陈扬，心中只当陈扬是那种调皮捣蛋的学生，也并不在意，伸手敲了敲书房房门。

　　房门很快便打开，院长吴德朝外一看，当见到中年胖子时，立刻露出一副受宠若惊的样子，恭敬道：“罗掌柜，你怎么到这乡野之地来了？”

　　吴德恭敬的样子让罗掌柜脸上浮现笑容，说道：“我此次前来还有些有求于你。”他口中虽然这样说着，但声音中没有半分有求于人的语气，毕竟吴德在望山村或许有几分威望，可到了镇里什么都不是。

　　“岂敢岂敢，罗掌柜有何吩咐尽管说，在下定尽力去办。”吴德身子微侧，将罗掌柜迎入书房后，便伸手将书房关上。

　　看着紧闭的房门，陈扬心中一动，这小镇的罗掌柜前来望山村如此偏僻的山村找院长吴德，必定有什么要事。

　　他瞳子中闪过一丝幽黑的光芒，嘴角泛起一抹笑意，将耳朵贴在房门偷听。

　　“罗掌柜，不知你找吴某所为何事？”吴德那带着卑恭语气的声音从房中传出。

　　“前日我罗斯香料铺接到一单生意，需要制作一种香料，但是缺少一种名为‘丁兰草’的原料。所以我想到了吴兄你呐，这望山村背靠蒙泽森林，里面必定不缺原料，还望吴兄能助我。”罗掌柜缓缓说道。

　　“丁兰草？”吴德迟疑了片刻，旋即道：“罗掌柜放心，吴某定当努力去寻找。”

　　“好，若事成，我必给你三个金币。”罗掌柜声音沉稳有力，让人丝毫不怀疑他所说之话。

　　“当真？”之前吴德答应只是忌惮罗掌柜的身份，而现在则充满了兴奋。

　　“做生意讲究的就是诚信，我罗安何时骗过人！”罗掌柜似有些不悦的说道。

　　“那是那是。”吴德连忙赔笑道：“罗掌柜，三个金币是小事，为了你我之间的交情，此事我一定竭尽全力。”

　　罗掌柜何等人，自然知道吴德的品行和心思，也没有多理会，直接朝外走去。

　　听到脚步声，陈扬连忙站直身体，此时他的眼中蕴含无限欣喜。作为木匠的儿子，他从小经常去森林伐木，而在他记忆中，清晰的知道哪里有丁兰草。想到那三个金币，他心中无比的振奋，父亲做木匠一年赚取的钱也不过一个金币，而他若找到了丁兰草，就能得到三个金币。

　　书房房门很快就打了开来，罗安从里面走了出来，在即将离去之时，他不忘交代一句：“记住，这丁兰草务必在三天内找到，三天后我还会再来，过期作废。”

　　吴德满脸堆笑的送着罗安离去，然后转身淡漠的看了陈扬一眼，没有发话便直接走入书房中。吴德并不担心之前的谈话会被陈扬偷听，在他想来，陈扬这样的乡野小子懂得什么香料原料，即便给陈扬听到也没什么大不了。

　　陈扬也根本不在意吴德的态度，他心中冷笑不已：“吴德你就死了得到那份心吧，这三个金币我要定了。”他很清楚，丁兰草虽不是稀世罕见，但也绝不多见，若不是这具身体原主人两年前偶然得见，他也不知去哪寻找。

　　在当天私塾放学之后，陈扬心里记挂丁兰草，毕竟在他记忆中是两年前看到的，现在还有没有尚且不能肯定，因此他没有立刻回家，而是直接往蒙泽森林奔去。

　　他沿着记忆中的路线在森林中走着，不久后来到一处坑地旁，在陈扬欣喜的目光中，那坑地中一大片的丁兰草傲然挺立。

　　这坑地并不深，地面到坑底只有两米距离，他很轻松的跃入其中。这里长满了丁兰草，陈扬没有丝毫犹豫，立即摘取几株丁兰草，将之放入怀中。而就在他即将离去时，他目光忽然一凝，在丁兰草旁，他看到另外一种植物，肉豆蔻。

　　陈扬双眸中露出难以掩饰的喜色，他前世在药剂学上造诣可是极为不凡，在他印象中，若将肉豆蔻和丁兰草配在一起，可以制成一种极为有名的香料“十里香”。十里香，顾名思义，其香味可传十里，虽然真实效果没有这么夸张，但却可以在一定程度说明它的香度。而且这种香味并不让人腻味，清新自然，闻之可让人心旷神怡，香味还不容易消散，可以保持很久。

　　想到香料铺罗安三日后会再来，陈扬当即也摘了一些肉豆蔻，若这“十里香”能被罗安堪称，到时他无疑可以得到更丰厚的收获。

　　至于会不会得罪吴德，这已经不在他的考虑范围之内，吴德从来就没有喜欢过他。而且他也不担心此地会被人轻易发现，这里极为隐蔽，若非他曾经无意看到，如今也绝对找不到此地。

　　此时已至黄昏，森林笼罩在一片夕阳余晖之中，林风带着薄薄的凉意吹来，森林中夜行动物也开始叫唤起来。

　　陈扬不敢在森林中久留，夜间的森林是极度危险的，而且他也不忍让家人担心牵挂。将肉豆蔻也收好后，他急忙朝着家里奔去。在临近家门时，他就看到妹妹沈柔在门口朝外张望，这让他心中的弦再度被触动。


第九章 十里香

　　黄昏已远，夕阳的余晖渐渐被夜幕吞噬，炊烟袅袅的村子里，不时地传几声狗吠鸡鸣。

　　陈扬往日从不晚归，而今日却是近天黑才回家，在吃晚饭时，自是免不了被父母询问几句。幸好父母并不知学校发生的事，陈扬随便用一些理由糊弄过去。若是以往陈扬少不了被父亲陈柱教训，但自陈扬伤愈后，整个变得沉稳懂事多了，所以陈柱也没有多说，只是让陈扬做事注意分寸。

　　晚饭后，陈扬没有迟疑，连忙进入木匠屋中。木匠屋中虽然没有什么珍贵的设备，但制作香料还是没有大问题。

　　陈扬将丁兰草和肉豆蔻全部取出，取来干净的瓷钵和木棍，将丁兰草和肉豆蔻捣成粉末。

　　他的行为自然引来家人注意，父母和妹妹全部疑惑的看着他，他们觉得今日陈扬一直透着古怪，先是晚归，吃晚饭后更是莫名其妙的捣鼓些让人不解的东西。

　　陈扬并没有解释，只是神秘的笑道：“爹娘，等我做完后你们就会知道我弄的是什么。”

　　将丁兰草和肉豆蔻捣成粉末后，他让陈柔从厨房取一些生蜜过来，陈柔眨了眨柔长的睫毛，应了声便朝厨房小跑过去。

　　陈柔将生蜜取来后，陈扬把生蜜倒入瓷钵中，将生蜜和丁兰草与肉豆蔻的粉末拌匀。做完这些后，陈扬神色更是凝重起来，将瓷钵驾于火炉之上，聚精会神的控制起炉火来。

　　这一步是最为关键的，陈扬不敢有丝毫分心，否则一个失误就会使得整个制作失败。随着火炉中火焰不断的燃烧，不久后瓷钵中的原料终于沸腾起来，一股淡雅清新的香味顿时从中传出。

　　陈扬父母和妹妹皆瞪大了眼睛，他们心中已经隐约能猜到陈扬在做什么，只是觉得太不可思议了。

　　陈扬并未分心，双眸紧紧的盯着瓷钵，直到瓷钵中原料沸腾了十次，他当机立断关闭火炉。

　　随后陈扬取来准备好的布料和蜡，将瓷钵彻底密封，这才长长吐了口气。十里香前期已经完成，接下来只需将瓷钵密封一段时间，最后再烘烤成干粉就完全成功了。当然，本来密封至少要七天时间，如此才能让香料达到最佳效果，但是他只剩三天时间，只能密封三天了。

　　看到陈扬做完事情，陈柱这才开口问道：“扬儿，这是？”

　　陈扬将密封的瓷钵搁在中间的木桌上，转身看向家人，笑了笑道：“爹娘，想必之前的香味你们也闻到了，我制作的东西正是香料。”

　　闻言，陈柱连忙充满匪夷所思之色，而王小荷和陈柔虽然也震惊，但更多的是自豪和欣喜。

　　“扬儿，你何时学会制香料了？”这由不得陈柱不吃惊，陈家世代是木匠，陈扬也从没有出过望山村，他实在想不到陈扬是在哪里学的制香料。

　　在制作香料前，陈扬便这一切考虑好了，他眉尖微挑，语气中充满自信道：“爹，书中自有世界，这些都是我从书中看来的，说到底还得感谢您，若不是当初你执意让我上私塾，我无论如何也学不到这些。”

　　陈扬的话让陈柱心中释然，那有些木讷的脸上也浮现一抹笑意，他欣慰的看着陈扬道：“我虽未上过私塾，但却知道一个道理，只有用了心才能从所学事物中领悟出新东西，如今看来你读书的确下了功夫，对你我现在才算是真正放心了。”

　　看着自己的儿子，王小荷充满了自豪，她轻扬着下巴，笑吟吟道：“那当然，也不看是谁的儿子。”

　　陈柱有些无奈的看了看自己的妻子，又看了看陈扬满脸的笑容，板了板说道：“小荷，你别夸他，再夸他，这兔崽子尾巴还不翘上天去！”

　　奈何陈柱的威严对王小荷没有丁点威慑力，她白了陈柱一眼：“我可没有说错，要不然怎么私塾里学员那么多，为什么其他人做不出香料，偏偏我儿子就能行。”

　　本来就老实木讷的陈柱，在王小荷的话语攻势下顿时无话可说，只得讪讪的闭上嘴巴。

　　陈柱那有些狼狈可怜的模样，那受贯他训斥的陈柔情不自禁的扑哧笑了起来，陈柱虽然忍住了，但脸上同样充满同情和笑意。

　　威严尽失的陈柱再也呆不下去，冷哼一声后，连忙转身走了。

　　时间匆匆，三天一晃而过。

　　清晨，薄薄的白色雾气在村子中弥漫，凉风吹拂而过，带动雾气在空中卷动起来。

　　此时朝阳尚未升起，陈扬却早早就起来了，今日罗氏香料铺的掌柜罗安将来私塾，他必须在去私塾前将香料准备好。

　　他来到木匠屋中，目光落在中央木桌的瓷钵上，紧紧握了握拳。随后他没有再迟疑，将密封香料的瓷钵正式开封，紧接着便用炉火烘烤香料。

　　在炉火烘烤下，瓷钵中香料蕴含的水汽飞快的蒸发，到最后完全化为干燥的粉末。

　　看着瓷钵中完全制好的“十里香”，陈扬眸子中闪动着绚烂的瞳光，他知道，这是他在这个世界真正踏出的第一步。

　　将瓷钵中的“十里香”粉末全部细心的装入一个香囊中，陈扬将之放在鼻下嗅了嗅，闻着那熟悉的清雅香味，他之前心中的忐忑一扫而空。这香味虽然没有完全发挥出来，但是他相信这足以打动罗安了，即便到时罗安没眼光，这丁兰草也可以为他赚取三个金币。

　　陈扬用完早饭后，心中带着一丝期待和激动朝着私塾走去，他并不像其他村民，他的灵魂并不是望山村土生土长的。既然灵魂来到了一个新的世界，他很渴望离开这个巴掌大的小村，去外面那更广袤的世界见识更多的精彩。

　　刚进私塾门口，陈扬便看到了李凡，李凡也看到了他，欣喜的对陈扬招了招手道：“木头，你今天来得可晚。”

　　“胖子，你也不早。”陈扬不急不慢的走到李凡身边，笑着道。

　　李凡很随意的搂着陈扬的肩膀，毫不在意道：“我一向来得晚，倒是你这个勤快的家伙，今天倒是破例，咦，什么味道？”说着李凡凑到陈扬身上使劲的嗅了嗅，诧异道：“不对劲不对劲，陈扬，你身上怎么这么香？”

　　陈扬暗暗苦笑，他没想到自己已经将十里香包得够好了，却还是无法隔绝它的香味。

　　“这是香料。”李凡猛的抬头盯着陈扬，一脸的怪异说道：“不得了了，你这个木头怎么会用这种女人用的东西，还是你准备送给哪个姑娘？”


第十章 交易

　　陈扬没好气的白了他一眼，他没有去解释十里香的事，挥了挥手道：“还是赶紧去上课吧，否则迟到的话，你没事，我可就要倒霉了。”

　　李凡听了果然没有再为难陈扬，毕竟他很清楚，他迟到没关系，但陈扬一旦迟到，吴德绝对不会轻易放过陈扬。

　　两人并肩进入学堂中，只见吴德正手捧一卷书籍，端坐的在讲台上，看到陈扬后没有说话，但眉头却是微微一皱。

　　陈扬和李凡也没有理会他，径直走到自己的座位坐下，这让吴德的神色更是冷淡和不快。

　　在陈扬二人做好不久后，门口走入一个少年，看到陈扬时目光中透出怨毒之色。

　　而吴德见到这少年却是一脸的笑意，很温和的说道：“张虎你的伤好了。”

　　“院长好。”张虎收回投向陈扬的目光，客气的对吴德打了个招呼，往自己位置上走去。不过他刻意往陈扬身边经过时，在陈扬耳边阴鸷地低声道：“小杂碎，那天的仇小爷我记住了，你等瞧！”

　　陈扬闻言心头也窜起一丝火气，口头没有理会张虎，暗暗则冷笑，张虎，你若再惹我，我必让你自食恶果。

　　倒是一旁的李凡看了有些不爽，来到陈扬身边道：“木头，刚才张虎那小子说什么了？他居然还敢惹你，你一定记得告诉我。”

　　陈扬不想在私塾无端生事，更不想依靠别人解决这种小麻烦，摆了摆手道：“没什么，我只想在私塾里好好读书，其他事莫要多管。”

　　看到陈扬一幅不想不惹事的样子，李凡无奈一叹，若陈扬不愿生事，他也不好强出头，只得退回自己的位置。

　　而此时一直未说话的吴德故作威压的咳嗽一声，学堂中的学生们顿时齐齐安静下来，上课就此开始了。

　　不过课程进行不到一半，吴德突然朝窗外看了一眼，旋即对着下方众人道：“今日课程到此，你们自习的自习，下课的自行下课。”

　　吴德起身疾步朝外走去，学堂内顿时爆发出一阵欢呼，学生们大都下课离开私塾，整个学堂很快变得空旷起来。

　　唯有陈扬仍旧坐在位置上，眼中光芒闪动，此前在吴德朝外看时，他也从窗外看到了一个熟悉的身影，正是罗氏香料铺掌柜罗安。他已经可以猜测出，吴德之所以离开，必定是去和罗安相谈。

　　“木头，你怎么还不走？”李凡本要离去，可见到陈扬还在，不由停在门口诧异的看向陈扬。

　　陈扬依旧坐在位置上没动，对李凡摆了摆手，笑道：“我还有些事要想清楚，你自己先走吧。”

　　李凡见他态度坚决，并非是玩笑之语，也没再劝便走了。

　　在私塾内众学生们完全离去后，陈扬仔细观察四周一番，右手按了按怀中的丁兰草和香囊，深吸口气便朝院长书房走去。

　　院长书房房门半开半闭着，透过门缝可以看到，吴德正和罗安在里面谈话。此时罗安的神色很是不好看，吴德更是一脸尴尬和歉然，见此陈扬嘴角微微一卷，露出一抹笑意，两人的表情让他可以肯定，吴德必定没有找到丁兰草。

　　陈扬十指交错转了转，旋即走到书房门口，伸手轻轻敲了敲房门，然后便静立在门口等待着。

　　听到门口的敲门声，房内二人立即停止谈话，吴德皱起眉头来到门口，当看到门外的陈扬时，他的脸色蓦地变得极为难看，怒喝道：“你来这里干嘛？”

　　对吴德的怒喝，陈扬不置可否的笑了笑，神色不变道：“学生来这里是为了拜访罗掌柜。”

　　陈扬那淡漠的神情让吴德心中更是怒意横生，伸手指着远处，嘲讽着冷笑道：“你这个乡野小子也配找罗掌柜，给我马上离开。”

　　陈扬心中对这吴德也是厌恶之极，但他今日所行之事对他极为重要，他没有理会吴德的话，对门口拱了拱手道：“晚辈陈扬，拜见罗掌柜。”

　　吴德顿时怒极而笑，正准备斥骂陈扬，却听罗掌柜开口道：“吴兄，既然这位小友来找我，不妨让他进来。”

　　吴德可以斥骂陈扬，但对罗安的话却不敢随意反驳，只得强压住怒火，冷冷道：“罗掌柜大人有大量，不和你这等小人计较，进去吧。”

　　陈扬看了不看吴德一眼，微微拂了拂袖子，绕过吴德身体走入房中，来到吴德身边。

　　吴德坐在一张红木所制的椅子上，手指轻轻敲了敲桌面，饶有兴趣的看着陈扬道：“说吧，你找我有何事？”

　　陈扬笑而未语，从怀中将丁兰草取了出来，说道：“罗掌柜，你是否在找此物？”

　　“丁兰草？”吴德目光倏地一凝，紧接着脸上露出惊喜之色，他来这里为的就是丁兰草，本来此前已经不抱希望了，但现在却突然峰回路转，竟让他看到了丁兰草。

　　但不远处的吴德神情却是瞬间变得铁青，他未料到，自己没有找到丁兰草，居然被这个乡野小子找到了。想到那三个金币与自己无缘，反而将被这个他一向看不起的穷学生得到，他简直气得想吐血。

　　对吴德虚伪势力的院长，陈扬可以说极其厌恶，此时看到吴德表情，他心中只觉觉快意无比。

　　他脸上笑容更胜，右手托着丁兰草，说道：“三日前晚辈听闻掌柜需要丁兰草，后来在森林中伐木时无意看到此草，故而如今将它取来。”

　　“好，好！”吴德心中狂喜不已，此单生意其实事关罗氏香料铺的生存发展，因为要这香料的顾客来头太大，他根本得罪不起，否则他也不会来望山村这样的小村子寻找。

　　他举起茶杯喝了口茶，让自己的情绪平稳下来，微笑道：“既然你找到了丁兰草，我自然不会亏待。”说罢他将手中茶杯放下，旋即从怀中掏出三个金币，看了看陈扬：“这三个金币就是你的了。”

　　陈扬并未接过三个金币，而是笑了笑道：“不急，晚辈再给罗掌柜看一物。”

　　罗安双目中露出诧异之色，这才慎重的观察起陈扬来，他原本只道陈扬是个运气好点的村民，三个金币足够让对方惊喜万分了。但事实却并非如此，他发现陈扬神色竟是一片平静，这让他觉得这个少年很不一般。

　　若是此前陈扬要给他看东西，他必定没什么兴趣，但现在他反倒被陈扬勾起了好奇心。


第十一章 罗安的惊讶

　　只见陈扬从怀中掏出了一件香囊，这香囊本身普普通通，然而这香囊散发的气味却是让罗安动容，脸上露出遮掩不住的惊色。

　　身为香料铺的掌柜，他生平都在和香料打交道，此时仅仅是轻轻一嗅便可判断出，这香囊中装有香料，而且这香料的品级极为不凡。

　　“香而不腻，清新幽雅，宁神静气，上品香料，绝对的上品。”罗安直接站了起来，口中带一丝激动的说道，双目更是发光似的紧盯着陈扬手中的香囊。身为一个香料商人，他深知上品香料的可贵，这种香料只有那种城中的大型香料铺才有资格获得，向罗氏香料铺这种商铺，即便有钱也难以获得。然而现在，他却亲眼看到上品香料，他心头不由火热起来，若能得到这香料，今后罗氏香料铺的生意，必然会得到极大发展。

　　陈扬脸上带着微笑，对罗安的激动他也有些诧异，这香料在他看来很一般，毕竟只密封了三天，若是密封七天，香料的品质绝对能再提升数倍。不过罗安的神情也让他暗松一口气，这罗安显然看上了这香料，今日他来到这里的目的也达到了。

　　良久后，罗安回过神来，他深吸口气，让自己的情绪平静下来，这才看向陈扬道：“小兄弟，你这香料从哪里得到的？”

　　陈扬双眸似月下潭水般清亮，目光不闪不避的迎上罗安的双眼，语气淡然道：“若说这香料是我自己做的，你信不信？”

　　罗安还未回答，一旁的吴德早已忍不住了，今日陈扬的出现完全无视他，而且还让罗安如此激动，他觉得自己这个主人颜面尽失。

　　而且通过罗安的神色他也能判断出，这香料必定不凡，当即他便指着陈扬冷嘲热讽道：“你这个乡野小崽子，你以为你是谁，这种东西也是你能做出来的！”

　　听到吴德的话，罗安不悦的皱了皱眉，从陈扬那份从容自如他便可以看出，这少年虽然出身不高，但绝非常人，这种人他日很可能一飞冲天。而吴德如此对待陈扬，在罗安心中，吴德这种人简直就是短视势力。

　　若非顾及这里是吴德的书房，他早就将吴德赶出去了，此刻他也只能无视此人，面色温和看着陈扬，轻笑道：“小兄弟，若其他人说这种话，我很可能嗤之以鼻，但是你说的，我完全相信！”

　　吴德闻言直接愣住了，脸色说不出的尴尬和难堪，罗安的话等同于是在他脸上狠狠的扇了一耳光，只是对罗安他不敢对指责，心中把怒火都对准了陈扬，暗道今后一定要给陈扬好看。

　　而陈扬黑色的瞳子中则掠过一丝异色，此前他只是想借助这罗安走出望山村，接触外面的世界，但是现在他发现，这罗安虽然只是一个小镇香料铺的掌柜，但是眼界和心胸都相当不凡，他心中不由对此人升起好感。

　　“罗掌柜的信任让晚辈铭记于心，若往后掌柜还需香料的话，尽可以来找晚辈。”陈扬心中想法一闪而过，脸上露出了更为诚挚的笑意。

　　“哈哈哈，好，这一趟我罗某来得太值了，不仅得到如此上品香料，更是见到小兄弟这等人杰，小兄弟尽管放心，今后罗某一定还会来找你的。”罗安哈哈大笑，双手接过“十里香”，问道：“小兄弟，不知这香料可有名字？”

　　“兰蔻香，又名十里香。”陈扬直言不讳道，丁兰肉蔻，这是兰蔻香正称由来，而十里香则是它的俗称。

　　“兰蔻香，十里香。”罗安双目一亮，笑道：“兰蔻香此名高贵典雅，十里香通俗贴切，前者可为香料正称，后者可为俗称，不知小兄弟认为如何？”

　　兰蔻香和十里香本就是这香料的正称和俗称，陈扬心中暗笑，不过他很清楚，现在的他只是一个乡间村民，取名本就取决于罗安，罗安此举完全是为了尊重他。他心中对罗安无疑多了几分好感，自然也没有异议，点头答应。

　　随后两人便商讨起豆蔻香的收益如何分配，最后决定由陈扬制作罗安销售，所得收益五五分成。当然，陈扬所提供的原料，也由罗安支付报酬。

　　最终罗安给了陈扬二十三个金币，三个金币是丁兰草的钱，二十个金币则是他为豆蔻香所支付的第一笔现金，今后销售所得收益他还需给陈扬五成。

　　拿着二十三个金币，即便稳重的陈扬心中也不由产生波动，这二十三个金币对于富人而言可谓九牛一毛，但对如今的他来说却是一笔极大的资金。要知道，像父亲陈柱这样的村民，辛苦一年所得也不过是一两个金币，他现在所得相当于父亲十年收益。

　　有了大笔的资金，陈扬立刻就想到了落魄的家境、父母的艰辛以及妹妹那身破旧的衣裳，原本的喜悦也淡了下去，目光则变得坚毅起来。

　　现在的陈扬并没有什么凌驾世界和强大无敌的野心，他只不过是想多了解一番这个世界，多经历些精彩，最重要的是让身边的家人朋友过得更好。

　　他现在要做的，是为妹妹和母亲买些新衣裳，这点从他来到这个世界就铭记在心。同时他打算给父亲买根新烟斗和一些好酒，他没想去给父亲买新衣服，因为他知道，父亲不同于母亲和妹妹，女子天性爱美，但父亲却更热衷木具和烟酒。若他给父亲买了新衣裳，父亲非但不会穿，反而会珍藏起来，如此还不如不买。

　　往日家里的衣裳是母亲织的，烟酒也是父亲自己制作和酿造，要好的衣裳和烟酒，望山村这种偏僻的村子里根本找不到。

　　他心中一动，不由看向罗安，村子里虽然没有，但小镇里必然不缺，他立即向罗安提出要求，让罗安代他购买，买好后让人送来望山村，购买东西和运送的费用都由他自己支付。

　　罗安也同样知道这笔钱对陈扬意味着什么，看到陈扬虽然一开始有些惊喜，但很快就平静下来，他心中也不仅暗暗赞叹。后来听到陈扬要给家人买东西后，他更是觉得陈扬不忘本，越发觉得陈扬不凡了，很爽快的答应陈扬的要求。

　　罗安并没有在私塾多做停留，毕竟他和陈扬只是初识，略表善意即可，若过了反而不美，这份果断让陈扬对他又不禁高看一眼。


第十二章 伏虎镇

　　伏虎镇，大夏帝国青州西南部边缘小镇，虽地处偏僻，可是它的名声却不小，即便在方圆千里内都有一定影响。而且伏虎镇周边大小村落不下三十，村民们皆在此交易，以致小镇来往人口络绎不绝，极为繁华。

　　只是伏虎镇再繁华也不过是个小镇，它能有如此大的名字不在于它本身的繁华，而是小镇中有一个圣者门派的存在——玄玉宗。

　　圣者，这是神圣大陆上地位最为尊贵的修炼职业，在普通人的心中，圣者便是高高在上强者，而在伏虎镇这种偏僻的小镇，圣者更是主宰一般的人物。由此可想而知，玄玉宗的存在，对伏虎镇有着多大的影响。

　　在伏虎镇镇民们心目中，玄玉宗就是圣地，自家的孩子若能进入玄玉宗，那便是人杰，那便是人中龙凤。

　　罗安在伏虎镇已经生活了十余年，同样对玄玉宗的影响力深有体会，在伏虎镇中，玄玉宗就是天，可以说，伏虎镇完全就是玄玉宗的领地。

　　他在十年前便开了罗氏香料铺，作为老字号，罗氏香料铺在小镇中也颇有名气，镇中那些家境不凡的夫人小姐们时常前来光顾。而在不久前，玄玉宗的宗主夫人和小姐竟然光顾他的香料铺，并且预定了一种香料。

　　两人的光临让他既高兴又苦恼，高兴的是她们的光临无疑可以带动香料铺的生意，苦恼的是，制作她们所需的香料，还缺少一种名为“丁兰草”的香料。

　　在小镇中苦寻无果之下，他想到了自己在一个偏僻山村望山村中的旧识，那个旧识名为吴德，因为人品低劣，所以他平时很少和此人来往。但无奈之下他也只能寄希望吴德，因为望山村背靠蒙泽森林，蒙泽森林面积极为广阔，里面很有可能找到丁兰草，所以他找到了吴德，并约定三日之期。

　　然而在三日后吴德根本就没有找到丁兰草，就在他绝望之时，突然出现了一个少年。

　　那是一个神奇的山村少年，面对自己那少年没有丝毫慌乱，神色极为从容平静，而更令他吃惊的是，这个少年不仅拿出了丁兰草，还提供了一种自制的名为“兰蔻香”的上品香料。他和那少年很快便商定合作，由少年制作香料，他负责销售。

　　见识到那少年的不凡，他便决定今后一定要紧密关注这个少年，虽然这少年现在很贫穷，但他相信，对方将来必然会一飞冲天。

　　但是如此有潜力的少年，却被吴德那样的势利小人不断辱骂圣喝，想到这他便不由嘲笑不已。有些人在他还没有成长起来把握住，甚至与其为敌，等他破茧而出时，必然会成为朋友的依靠和敌人的噩梦。

　　黄昏时分香料铺的客人较为稀少，绚烂迷离的残阳透过门口洒落在香料铺内，罗安惬意的躺在门口旁的竹椅以上，半眯着眼睛似在欣赏门外街道的风景，实则在思考有关陈扬的事情。

　　但就在这时，两道人影蓦地闯入了他的视线，这是两名女子，左侧是一气质高贵的优雅妇人，右侧则是一名明眸皓齿的俏丽少女。

　　看到这两女子后，罗安神色一惊，整个人从椅子上弹了起来，连忙恭敬的迎了上去。

　　“许夫人和夏小姐光临小铺，实在让罗某荣幸之至。”罗安脸上带着笑意，对这两人不敢有丁点不敬。这两女子在伏虎镇中的地位可谓高得吓人，别说是他一个小小香料铺掌柜，即便是城里的人对她们也颇为忌惮，她们便是那玄玉宗宗主的夫人许琳和小姐夏清影。

　　玄玉宗宗主夫人许琳身着淡绿色的长裙，随着身子轻轻走着，散开的裙摆在空中飞舞。她整个人举手投足威势不凡，脸上含着温和的笑，一双眸子莹然有光，令人不敢直视。

　　她不急不慢的走到香料铺前，神色间没有半分高傲，只若寻常妇人那样笑吟吟的看了看罗安，淡笑问道：“罗掌柜，不知我要的兰檀香是否准备好了？”

　　“许夫人的交代在下岂敢耽搁！”若是三日前罗安还会担心，但现在他心中可是一片轻松，微笑着将许琳二人迎入铺子中。

　　“咦？”许琳美眸中闪过一丝诧异，见罗安面露疑惑，笑着解释道：“这兰檀香是我在城中买到的，只是不久前即将用完，又不愿费劲去城中购买，所以试着来你这预定，没想到你这还真有。”

　　听到许琳的话，罗安心中苦笑不已，你可是无心之举，我却是费了好大劲，还为此担心可好一段时间。

　　许琳可不知她当初一句话给罗安带来多大压力，拉着身后女儿的手走入香料铺中。

　　这时她身后的少女露出身，这少女年约十五，一头细致乌黑的长发顺滑地披在肩上，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，脸颊两侧有着一对好看的小酒窝，只是她的神色却有些冷漠，给人一种拒人千里的感觉。

　　“这般年纪便有如此魅力，长大了还了得！”罗安摇头暗叹，他倒不敢多打量，只是瞥了眼就收回目光，毕竟对方可是许琳之女。

　　罗安连忙走入店铺柜台后，去取早已备好的兰檀香，而许琳和夏清影则在店铺中随意打量着。

　　在店铺中走了不到片刻，许琳的脚步微微一顿，如水的眸子明显的波动起来，目光蓦然投向店铺左侧的玻璃柜上。身为一个圣者，她的六识比常人要强大得多，而且她身为一个女子，对香气的嗅觉更为敏锐。

　　这罗氏香料铺毕竟只是一个小镇的店铺，里面摆放的香料大多时下品和中品的，兰蔻香也不过是勉强可算做上品。然而在此刻，她却闻到了一股格外不同的香气，这香气清新怡人，淡雅脱俗，即便是大多上品香料也难以与之相比。这香气极淡，显然是隔住了，但却仍旧有一些逸散，自然满不过她。

　　她脚步的也不由略快了几分，匆匆来到那玻璃柜前，很快就看到了她要找的香料。

　　这是一个水晶盒子，里面盛着淡紫色的粉末，香料的样式没什么奇特，但那香味瞬间就将她吸引住了。身为玄玉宗宗主夫人，她的地位在这镇里乃至城中都令人羡慕，但她却没有半分的高傲，依旧如以往般温和。她本身并未奢侈，衣食住行方面也较为简朴，不过对于香料的品质却极为注重，这点本来就源于女子的天性。

　　她极为讨厌那些香味极浓的香料，她之所以兰檀香，只因为兰檀香香味较为平淡。

　　但是现在她却发现了一种更令她惊喜的香料，兰檀香的香味虽说平淡，但那也只是相比其它香料而言。而眼前这不知名的香料，香味更淡，却又清晰可闻，更惊奇的是，这香气非但不腻，反而能让人凝神静气。


第十三章 他叫陈扬

　　许琳目光迷离的看着这不知名的香料，她琼鼻微动，深吸了口气，转身看向夏清影，却发现夏清影也眼波轻荡，眸子一动不动的盯着那香料。

　　这一幕让许琳不由嫣然一笑，在她心中，自己的女儿从来都对香料不感兴趣，然而现在也被这香料打动了。

　　“许夫人，赵小姐，这便是兰檀香。”罗安手中拿着一个红色的檀木盒从柜台后走了出来，却是看到许琳和夏清影都站在玻璃柜前，不禁一愣。

　　许琳身躯修长，静立不动，看到这不知名的香料后，她已经对兰檀香失去了兴趣，闻言只是指着玻璃柜中的香料道：“罗掌柜，这香料叫什么？”

　　见许琳竟对兰檀香不闻不问，罗安心中惊疑不定，不动声色的走到那玻璃柜前，当看到许琳所指香料时，顿时一惊，连忙道：“许夫人，这香料名为兰蔻香，俗称十里香。”

　　许琳眉目如画，美眸微亮，语带淡淡欣喜道：“兰蔻香，兰檀香，两者虽只差一字，却是天壤之别。十里香虽俗且有些夸张，但兰蔻香的确可当此名。”

　　听到许琳的话，罗安心中不安转为喜悦，知道许琳可能看上这香料了，笑道：“许夫人能喜欢，那是小店之幸。”

　　轻风拂过，许琳的衣袂随风翩翩舞动，她转过身，微蹙娥眉，目光直视罗安，嘴角带笑，问道：“上次我前来时为何没看到这香料？”

　　面对许琳罗安不敢有丝毫大意，她嘴角那莫名的笑意更是让他眼角微跳，定了定心神道：“许夫人，这香料上次小店的确没有，这是罗某三日前才得到的。”

　　“原来如此。”许琳露出饶有兴趣的神色，浅笑道：“罗掌柜，我和清影都看中了这兰蔻香，你将它取出来吧。”

　　此时夏清影早已回过神来，许琳的话让她俏脸上掠过一抹绯红，她知道自己此前的神态定然落入母亲的眼中了。平日里她觉得女子应保持自身本色，对香料自然不屑一顾，但今日看到这兰蔻香时，她却是情不自禁的喜欢上了。兰蔻香不似其它香料那般浓香，香味淡雅，而且闻之沁人心扉。

　　女儿的微羞神情让许琳双目中透出掩不住的笑意，这个女儿虽然很美，但性格却和其父相似，极为冷静漠然。若是一个男子如此冷静尚好，但身为一个女子有这样的性子，就太过冷漠了。而现在女儿流露出这般小女儿状的神态，反而让许琳欣慰不已。

　　罗安将兰蔻香从玻璃柜中取出，他内心也暗喜不已，他原本还有些担心着兰蔻香品级高，在这小镇里未必就有人买，现在有许琳真看上它，今后就完全不必担心它的销售了。许琳可是玄玉宗宗主夫人，以她的身份地位，她使用兰蔻香那就等于是给兰蔻香做了最佳的宣传。

　　将盛装兰蔻香的盒子托在手中，轻嗅着兰蔻香的幽香，许琳更是满意之极，看着吴德道：“罗掌柜，这兰蔻香很合我心意，多取几件给我。”

　　原本处于高兴之中的罗安闻言脸色顿时一变，苦笑道：“不瞒许夫人，这兰蔻香，小店目前只有这一盒。”

　　许琳柳眉微挑，白皙的纤指在手中盒子上轻弹片刻，脸色略沉，看着罗安道：“堂堂一个香料铺，只有一件这兰蔻香，罗掌柜，你不是在开玩笑吧？”

　　看到许琳面色不善，罗安暗暗叫苦，立刻解释道：“罗某岂敢开许夫人的玩笑，不过这兰蔻香目前虽然只有一盒，但我却有办法尽快进货。”

　　许琳神色微缓，脸上恢复明媚的微笑，说道：“这兰蔻香不知吴掌柜从何得到的？”

　　罗安心中大松了口气，对许琳他也不敢多做隐瞒，如实说道：“不久前许夫人在小店订下兰檀香，但制作兰檀香的原料缺少了丁兰草，所以罗某想到了在望山村的一位旧识。后来那旧识虽然也没有找到丁兰草，但罗某却幸运的遇到了一名少年。那少年不仅找到了罗某急需的丁兰草，还拿出了这上品香料兰蔻香，最让罗某惊奇的，这兰蔻香竟是那少年自制的。”

　　许琳红唇泛着动人的光泽，她嘴角微卷，脸上露出感兴趣的神色，笑了笑道：“倒是个有趣的少年。”

　　非但是许琳，一直很少开口说话的夏清影也眨了眨眼睛，如雪的玉颜神色微动，好奇道：“那个少年叫什么？”

　　脑海中浮现陈扬那平静温和的样子，罗安也发自内心的微微一笑，道：“他叫陈扬。”

　　罗安的表情分明显露出他被那陈扬折服了，这让许琳心中更是惊奇，罗安这种人虽说地位不高，但人生阅历却不差，这样的人竟会被一个山村少年折服。

　　“有意思，我倒要看看这山村少年是何许人物。”许琳心中一动，看着罗安笑吟吟道：“既然如此，那罗掌柜便唤那陈扬前来和本夫人相见，让他尽早为本夫人多制作些兰蔻香。”

　　闻言，罗安心头微跳，旋即则是暗喜不已，从许琳的话中他听得出，许琳可能对陈扬产生了好奇，否则仅仅是制作兰蔻香的话根本无需和陈扬相见。

　　许琳那可是玄玉宗宗主夫人，和她见一面那便是难得一见的机遇，罗安对于陈扬他是极为欣赏的，有这等机会自然会为陈扬把握，他也乐意成就陈扬，当即应道：“夫人放心，罗某本就要见陈扬，如今夫人发话，罗某自会及时办到。”

　　“那后天我就再来一次。”许琳神色平淡的点了点头，她动作优雅的将手中的兰蔻香放入袖子中，微笑的拉着夏清影朝外走去。

　　望山村私塾。

　　陈扬嘴上叼着一根狗尾巴草，身子慵懒的靠在一颗古树上，目光悠然的望着周围玩耍的学员们。

　　自前天和罗安进行交易后，吴德对自己的态度就越发恶劣了，在课堂上时常刁难自己，陈扬完全肯定，吴德对自己是恨之入骨，相信只要有借口，他就会立刻将自己从私塾驱逐出去。

　　想到这陈扬眼中闪过一丝寒光，对吴德他也已经忍耐到极限了，若非顾及父亲，他早就离开这个私塾了。

　　“小杂碎，原来你在！”就在这时，一个极为充满怨恨的声音响起。

　　陈扬不急不慢的抬眼看去，只见张虎和他的四个跟班正站在自己身前，他的目光顿时变得冰冷起来。


第十四章 驱逐

　　张虎看向陈扬的眼神阴鸷无比，每当想到这个穷鬼居然让自己大失颜面，他就觉得心头怒火直冒，此仇不得不报。

　　“小杂碎，今天我一定要让你跪下来求我。”张虎紧紧的握了握拳，目光死盯着陈扬，狞声道。

　　陈扬视线平静地扫过张虎五人，嘴角勾勒出一抹戏谑的冷笑，他右手将狗尾巴草从嘴中取出，目光一寒，缓缓道：“看来上次的教训你并没有记住。”

　　“小子找死，竟敢对张少爷不敬。”张虎还没有说话，他身后一名矮胖跟班便已经忍不住，身子直接踏出几步，一巴掌恶狠狠地扇向陈扬。

　　陈扬脚步飞快移动，左手成爪闪电般扣住对方的手腕，旋即猛地一折，手上的力量刹那间全力爆发出来。

　　陈扬自幼熟练木工，手劲本就强大，如今施展出一些技巧，力量更是可怕。只听“啪”的一声，那名矮胖跟班的手腕直接折了，紧接着剧痛直接使得他滚倒在地。

　　看到陈扬转眼间就击倒自己的一名跟班，张虎简直气得发疯，但他很快想起上次陈扬打倒他的情况，心中一凛，暗恐陈扬将己方一一击倒。

　　而陈扬脸上那若有若无的笑更是让张虎心头的怒火再也无法抑制，指着陈扬大吼道：“上，快给我一起上，出了事我负责。”

　　“陈扬，你再强你也不是我们三人的对手。”张虎身后另一名粗壮的跟班揉了揉自己的拳头，迈着大步走了出来，只不过见识到陈扬的厉害，他不敢一人上前，而是和其他两名一起迅速的将陈扬围住。

　　陈扬一动不动的站在那，神色间没有慌乱，极为冷静的观察着周围。他毕竟只学过些国术的毛皮，张虎这些人本身力量并不比他弱，若是大意的话，他未必能战胜。幸好张虎这些人打架丝毫不讲究技巧，他只有利用好这点，便可以抓住对方间隙将他们击倒。

　　就在这时，那名粗壮少年从正面一拳击向陈扬，与此同时，另两名跟班也从一左一右逼来，三人几乎在同一时刻攻击陈扬。

　　陈扬眸中余光飞快扫过周围几人，身体蓦地一侧，立即就避开粗壮少年一拳，而他右脚则借着腰身扭转之力迅猛的踹向右侧那跟班，左手则化掌为刀狠狠的切向左侧跟班的脖子。

　　砰！右侧那跟班被陈扬一脚踢得倒飞出去，左侧跟班被陈扬一掌刀劈中脖子，只觉脖子一阵麻木，整个人失去力量瘫倒在地。

　　正面那粗壮少年神色大变，他没想到陈扬的应变力如此可怕，双手朝前一抓，立即抓住陈扬的肩膀，紧接着他右膝凶猛的对着陈扬的腹部顶去。

　　“哼！”陈扬冷哼一声，心中暗惊不已，这粗壮少年力气好大，他相信若被对方顶中腹部，他今天绝对不要再想站起来。他眼中凶光一闪，双手全力挡住粗壮少年的膝盖，顿时就感到手臂疼痛到有些麻木。但他没有任何犹豫，趁着这短暂的停顿之机，整个人全力对着粗壮少年撞去，猛的就将粗壮少年撞倒在地。

　　粗壮少年背部与地面狠狠相撞，浑身一阵抽痛，而陈扬根本不给他任何机会，一脚毫不留情地踩在他腹部。

　　无比的剧痛让粗壮少年大声惨叫起来，眸孔不由自主的收缩起来，片刻后更是身躯一颤，直接晕了过去。

　　四名年纪相近的少年，竟然转眼间就被陈扬一人全部打倒，在场围观的学员们一个个都用看怪物般的目光看着陈扬，更有不少心中升起崇拜之意。

　　可这一幕却是将张虎吓得脸色苍白，双目充满恐惧的看着陈扬，双脚不知不觉的后退几步。陈扬的力量彻底超乎他的预料，上次陈扬打伤自己张虎还以为是运气，然而眼前的事实告诉他，他绝不是陈扬的对手。

　　“张虎，人敬我一尺，我还之一尺。人欺我一尺，我欺之一丈，十丈，甚至是百丈。”陈扬幽黑的瞳子中泛着冷光，脸色阴沉地说道：“上一次我给了你教训，但是你没有接受，这一次竟然还来招惹我。”

　　张虎双脚隐隐颤抖着，色厉内荏道：“陈扬，你可别乱来……”

　　然而他的话还没有说话，陈扬的拳头便已经到了，他的脸直接挨了陈扬拳头狠狠一击。

　　陈扬心中没有半分同情之意，张虎不是寻常流氓混混，而是真正的村中恶霸。此人在村里犯下的恶事数不胜数，不少同龄人被他打得残废，即便原本的陈扬也曾被他杀死。而且他相信，若是他放过了张虎，下一次对方一定会带更多人来报复，甚至有可能祸及自己的家人。原本的陈扬不敢招惹张虎，但现在的陈扬灵魂是白羽，他骨子里有着自己的坚持和骄傲。

　　陈扬眸孔中尽是凶光，左脚紧接着之前的一拳踹在张虎肚子上，立即将张虎踹倒在地。

　　“陈扬，你放肆！”一道熟悉的怒吼声响起，私塾院长吴德双目冒火的疾走过来。

　　上一次陈扬被吴德阻止饶过了张虎，但是这一次陈扬闻言冷冷一笑，丝毫没有理会吴德，右脚狠狠的踩在张虎的手腕。

　　“啪”的一声，张虎的手腕骨头竟是被陈扬直接踩断，而陈扬并未就此罢休，左膝压住张虎断掉的手腕，旋即双手将张虎的另一只也猛地折断。

　　一时间全场俱静，周围的人都愣住了，包括赶来的吴德也一脸不可思议的瞪大眼睛，谁都想不到，陈扬竟然如此狠辣。手腕骨头折断，这意味张虎的双手废了，今后即便治好双手也没有多少力量。

　　废了张虎的两只手，陈扬这才站起身来，若非顾及周围人太多，而且吴德就在眼前，他甚至想将张虎的双腿也给废了。

　　直到此时吴德才回过神来，脸色铁青之极，手指颤抖着指向陈扬，怒声咆哮道：“陈扬，你胆大包天，来人，快把张虎抬去郎中那！”

　　张虎身边的几名跟班再也顾不得自己的伤势，连忙将张虎抬起，飞快的朝着私塾外跑去。

　　陈扬眼神淡漠地看着这一切，他对自己下的手很有自信，张虎绝不会有生命危险，但双手肯定是废了。

　　看到陈扬那平静的表情，吴德气得胸膛剧烈起伏，喘息几声后，他脸色有些狰狞的对陈扬吼道：“你这个乡下野蛮穷鬼，给我滚，从今天起，你被开除了。”吼完这一句后，吴德才感觉自己怒火有些平息，甚至心中隐隐有些快意，他早就看陈扬不顺眼，在陈扬和罗安做成生意后更是对陈扬厌恶之极。而现在他终于有借口将陈扬从私塾中驱逐出去，他觉得大出了口气，心头情不自禁的大快。

　　只是吴德的这份快意仅仅持续片刻就中断了，他的脸色很快就被陈扬接下来的话弄得更为难堪。

　　陈扬不屑的看了吴德一眼，语带厌恶的大声说道：“吴德，实话告诉你，老子早就看你不爽了，当你的学生简直就是我的耻辱。你看看你自己，人如其名，吴德无德，你别说品德，你就是连做人都不会。办事不问青红皂白，学问见识粗鄙，目光势力短浅，心胸狭隘卑鄙，你这样的人居然也能做老师，你就是个人渣。”

　　说完后陈扬随意的拍了拍手，小指对吴德蔑视的朝下竖了竖，然后再也不看私塾一眼，转身就朝外走去。

　　人群中的李凡有些失神的看着陈扬的背影，他知道今日的事情即便是出面也已经无法挽回了，毕竟陈扬将吴德得罪得太狠了。而他自始至终都没有阻止陈扬的举动，这是因为他明白，如今陈扬无论做什么都有他自己的打算。

　　而吴德则是气得浑身发抖了，他没有打击到陈扬，反而被陈扬气到了。


第十五章 罗安到来

　　空旷碧蓝的天空，春意融融，阳光煦暖，石头铺就的小道旁，草长莺飞，泥息扑鼻。

　　陈扬斜靠在门柱上，举起略带茧子的手掌，透过指缝看着空中飞舞的灰尘，久久不语。

　　对于上午在私塾做出的举动，他并不后悔，正如他所说，吴德本身的学问见识就很浅薄，从私塾那他已经无法学到更多的知识。而且吴德的品行实在太过低劣，在陈扬心中，无德者根本不配为师。

　　唯独让他感觉有些苦涩的是，在得知陈扬被私塾驱逐后，父亲陈柱对他大为责怪，即便陈扬解释了一番，但父亲的表情依然带有不满之色。

　　轻轻吐了口气，陈扬伸手探入怀中，摸出了几个金币，他眼眸中瞳光闪动，前日他售卖香料之事尚未告诉父母。他本想等罗安从小镇里将他为家人所备的东西带来，再说出此事，这样可以给家人一个惊喜。

　　不过现在为了平息父亲的不满，他只得提前说出此事了，而且手中的这些金币他也打算全部留给家中。他暂时对金币没有多大需求，与其放在手中不如给家人改善生活，且他自信自己将来可以得到更多财富。

　　“哥。”一个熟悉的清脆甜糯声音在陈扬耳旁响起，陈柔从内屋走了出来，目光中隐隐带有一丝担忧看向陈扬。不久前陈柱责备陈扬时，陈柔也在一旁，她心中不由担心陈扬心中会有些难受。

　　听到妹妹的声音，陈扬脸上浮现一抹让人如沐春风的笑意，转身温煦的看着陈柔。当视线触及陈柔和关切忧心的眼神时，他心中一柔，忍不住伸手宠溺的刮了刮她的琼鼻，笑道：“你这个小丫头，你哥我还没有那么脆弱。”

　　看到陈扬的确没有丝毫难受之色，陈柔也皱了皱可爱的鼻子，展颜笑了起来。但是当她不经意看到陈扬手中的金币时，却是一阵呆滞，旋即不可思议说道：“哥，这是？”虽然出门不多，但这些金币意味着什么她却很清楚，陈扬手上至少有七八个金币，这相当于父亲好几年的收益。

　　不过陈柔虽然吃惊，却并未对陈扬有半分质疑，她对陈扬的信任已经深入骨子里，她相信哥哥的钱财来路绝对正当。

　　手指灵动的转了转手中的金币，陈扬微笑道：“小柔，你还记不记得前段时间我曾制作过香料？”

　　陈柔虽然年纪不大，但却极为聪慧，闻言那双晶莹的眸子蓦地一亮，惊喜道：“哥，这些钱难道就是卖香料赚的？”

　　瞧着妹妹小脸上的喜意，陈扬嘴角泛起一抹温和的弧度，道：“没错，有了这些钱，以后不管是爹娘还是小柔，想买什么都可以尽情买了。”

　　陈柔欢快一笑，脸颊上露出两个迷人的小酒窝，但听得陈扬的话却是摇摇头，道：“虽然哥哥你赚了不少钱，但以后哥哥用钱的地方肯定不少，所以给爹娘买就行了，多余钱还是存起来比较好。”

　　闻言，陈扬的心弦剧烈的颤了颤，听话乖巧，不管什么事都先考虑家人，这就是自己的妹妹，这些年来，她不知吃了多少苦。

　　想到这，陈扬心中升极度的愧疚，他手掌摸了摸陈柔的头，强笑道：“小柔，你放心，这些钱对于哥哥来说并不算什么，我已经和小镇的香料铺掌柜合作，今后每次交易他都会支付我很大一笔报酬。”

　　经过陈扬的解释，陈柔也不再斤斤计较，不过欣喜之下的她没有继续停留在外面，而是兴奋的跑入木匠屋，将这一切全部告诉给正在忙碌父母。

　　仅仅片刻后，陈柱和王小荷都跑了出来，但两人神色间依然充满了难以置信之色。尤其是陈柱，他这一辈子都没有拥有过五枚以上的金币，当看到陈扬手中那一把金币后，他的身躯甚至有些颤抖。

　　“扬儿，你妹妹说的都是事实？你真的赚了七八个金币，而且还和小镇的大老板合作做生意了？”陈柱手中握着烟杆，使劲的抽了两口烟后，这才迫切的看着陈扬问道。

　　“确切的说，是二十三个金币。”既然已经说出去了，陈扬也不打算再隐瞒，他如今所作的一切，还不就是为了家人，他当即从怀中将所有的金币都取了出来。

　　金币在阳光下闪耀着绚烂的金光，陈柱激动得已经说不出话来了，等他平静下来后却是不禁一叹：“扬儿，看来你的确长大了，今后你做的决定为父也不再管了，那私塾，退了就退了吧！”

　　一旁的王小荷听了没好气的白了陈柱一眼，自豪道：“你想管也管不了，我的儿子可比你出息多了。”

　　王小荷的话让陈柱愣了愣，半晌后，这位老实木讷的木匠忍不住嘟嚷了句：“若没有我，你一个人能生得出儿子。”

　　陈柱的声音虽不大，但在场每个人都听到了，陈柔目光还有些茫然，陈扬却是忍不住笑出声来，在这笑声带动下，全家都大笑了起来。

　　在陈家其乐融融时，香料铺掌柜在玄玉宗宗主夫人许琳吩咐下，来到了望山村私塾。

　　私塾学堂中，吴德一脸肃然的讲着课，他的目光不经意的扫过原本陈扬的位置，脸色又不禁阴沉了几分。上午之事让他恼火之极，想到他的驱逐陈扬时对方那风轻云淡的神色，他就觉得自己的心口仿佛被堵了一般。

　　“这穷小子一定是装的，等他回家挨骂反悔了，到时看他怎么来求我！”吴德心中想道，他清晰的记得当初陈柱为了让陈扬入私塾是如何苦苦哀求他，所以他认为陈扬回家必定会被陈柱痛骂。想到不久后陈柱带着陈扬来赔罪，他的郁闷的情绪才稍微消散几分，脸上浮现一抹阴沉的笑。

　　就在吴德脑海思绪纷纷时，学堂门口响起一阵敲门声，一个熟悉的身影出现门口。

　　吴德顿时回过神来，当他看到门口那人时不由一惊，连忙起身迎了上去：“罗掌柜，你今日怎么有空来了？”

　　罗安对吴德淡淡的点了点头，目光在学堂中扫视一周后，皱了皱眉，诧异道：“吴院长，陈扬小兄弟为何不在这里？”

　　两人的对话让学堂中的学员们暗惊不已，从吴德态度和罗安的衣着就可以看出，这罗安的身份不简单，而这样的人，怎么会专门来找陈扬？

　　吴德则是表情一滞，陈扬可是上午刚被他驱逐了，当下讪讪道：“不知罗掌柜找陈扬何事？”

　　罗安是何等人，从吴德的神色立即判断出有些不对劲，神色变得极为凝重，沉声道：“吴院长，你实话实说究竟怎么了？”


第十六章 冲突

　　自认识罗安以来，吴德便很少看他露出这样的表情，心中升起一丝不安，慌忙道：“那陈扬太过放肆，在私塾里殴打他人，且目无尊长，已经被我驱逐了。”

　　听到吴德的话，罗安的神情顿时变得古怪起来，目光更是锐利的盯着吴德，冷笑道：“吴德，你闯大祸了，实话告诉你，今天我之所以来找陈扬，是受玄玉宗的宗主夫人亲自吩咐的。”

　　“玄玉宗宗主夫人！”听到这个尊称，吴德顿时有些傻眼了，尽管他只是一个山村私塾院长，但玄玉宗的赫赫大名他岂会没听过。玄玉宗那可是整个伏虎镇的天，玄玉宗宗主夫人的地位更是不言而喻，他无论如何也想不到，身份如此崇高之人，竟然会来找陈扬这样一个小小的山村少年。

　　“罗掌柜，你没有开玩笑吧？”吴德使劲的咽了咽唾沫，牵强地笑道。

　　罗安脸上浮现一抹别样的意味，淡淡的瞥了吴德一眼，漠然道：“吴院长，你觉得我有这份闲心和你开玩笑么？”

　　闻言，吴德头颅立刻耷拉下来，他自然知道罗安不会和他开玩笑，此前发问也只不过抱着侥幸的心理。

　　怀着恐惧的心理，吴德双目中带着一抹希望看向罗安，哀声道：“罗掌柜，此事还望阁下能救我。”他很清楚，若陈扬真的和玄玉宗有关系，那要惩治他一个小小的私塾院长简直轻而易举。

　　“现在能救你的只有陈扬，你现在立刻去陈扬家中赔罪，若他能饶恕你，你自然没事，否则的话，哼！”对吴德的哀求神色罗安恍若未见，他和吴德关系本就一般，此人是死是活他根本就不在意。

　　而学堂中的学员则是一个个目瞪口呆，心中无不震惊，吴德居然要去找陈扬赔罪，而且陈扬还不见得会饶恕吴德。众人只觉这个世道都变了，曾几何时，那个卑微的穷小子，竟有如此可怕的能量？

　　“这个木头，啥时变得这么有能耐？难道真的是上次受伤后开窍了？”陈扬在私塾中的唯一好友李凡也同样不禁挠了挠头，无比困惑的想着。

　　此时吴德在学员们心中的威信已然尽失，但他却无暇多顾了，毕竟相比自己的性命而言，威信便显得微不足道了。

　　事关自己的性命，吴德不敢有丝毫耽搁，在学堂中宣布一声下课后，便带着罗安匆匆赶往陈家。

　　床榻之上，陈扬随意的半靠在床头，他右手两指无意识的捏着那张空白的玄经，双目静静的望着屋顶。深思中的他，那修长的眉毛透着坚毅，那双幽黑的瞳子在昏暗的屋子中更是显得深邃无比。

　　陈扬脑海中思绪纷纷，经过今日发生的事，他觉得自己更是无法再困守在望山村中，他的灵魂不属于这个山村。

　　在这个山村里，一个小小的山村私塾院长就可以判决他的命运，这种弱小的滋味让他无法忍受。无论是前世还是今生，他都习惯于将命运掌握在自己手中，所以他必须尽早走出这里。

　　只有与更广阔更精彩的外界接触，他才有机会变得更强，才有机会为了自己的命运拼搏。

　　就在陈扬沉思时，外面突然传来一阵喧闹之声，这让他不由皱了皱眉头。

　　他将手中的兽皮纸玄经重新放回床头，翻身下床，毫不犹豫的朝着门外走去。而当他来到院子中时，却看到门口围了不少人，这让心中不由“咯噔”一下，快速冲到门口。

　　此时陈家院子门口被一个皮肤黝黑的中年壮汉堵住，他身后并排站立着四个随从，父母和陈柔正和这些人对峙着，而周围聚集了大量围观的村民。

　　“陈老实，你家那个小畜生打伤了我的宝贝儿子，你快点把他交出来，否则的话，你陈家今后在望山村别想有立足之地。”那皮肤黝黑的中年壮汉一脸的凶神恶煞，盯着陈柱恶狠狠地说道。

　　陈柱在望山村村民们心中的印象向来是老实木讷的，所以大多数人都称呼他为陈老实。

　　听到那中年壮汉凶狠的话，陈柱气的脸涨得通红，他本就因为上次没有护住自己的儿子而一直内疚，一怒之下，竟是情不自禁的顶了句：“扬儿向来老实听话，若不是你儿子要打他，他岂会主动招惹你儿子。”

　　中年汉子本以为陈柱在自己的威吓下定会老实服帖，却不料对方居然敢顶嘴，怒极而笑道：“陈老实，看不出嘛，你的胆子居然变得这么肥，难怪你家那个小畜生敢对我儿子动手。”

　　见这中年汉子如此辱骂自己的丈夫和儿子，王小荷忍不住柳眉一竖，冷声道：“张铁，乡亲们都在这里看着，你不要欺人太甚！”

　　这张铁正是张虎的父亲，他不仅是村中唯一的铁匠，还经常将蒙泽森林中的一些动物贩卖到伏虎镇中，在望山村中有着不小的势力，即便是村长也不大愿意招惹他。

　　张铁双目微微眯起，视线缓缓扫过王小荷的娇躯，眸子深处掠过一抹不为人察觉的贪婪。王小荷的姿色在整个村子中都算是顶尖的，若非顾忌王小荷有位野蛮的哥哥，他早就将她抢过来了。

　　不过想到这样一个难得的美人居然嫁给陈柱这样木讷的人，张铁只觉内心妒火中烧，脸色当即一沉，舔了舔嘴唇，阴冷着嗓子道：“欺人太甚又怎么样，要怪就怪你丈夫太窝囊，你家那个小畜生也不该来我儿子，我今天就把话放这了，我儿子双手废了，你儿子的双手和双脚都不要想完好。”

　　说到这他脸上尽是狰狞，对身后四名随从摆了摆手：“来人，给我进去把那个小畜生找出来。”

　　陈扬可是陈柱的希望，他岂会容忍自己的儿子被人废了，抱着宁愿自己废了也要保住儿子的心理，他，猛地大吼一声：“张铁，我和你拼了。”

　　老实木讷的陈柱，在护子心切的心理下，内心的勇气完全爆发出来，竟然提着手中的木条就对张铁狠狠的拍了过去。

　　张铁根本没料到陈柱敢动手，要避开已经来不及了，幸好他本身懂得几招庄稼把式，及时抬起右手护住自己的脑袋。


第十七章 黑狗

　　突如其来的变故，让在场所有人都为之惊愕，谁都料想不到，向来老实本分的陈柱，竟然敢对张铁动手。

　　“嘭！”粗达一尺的木条狠狠的击在张铁的手臂上，张铁被打得猛然倒退几步。

　　他用左手扶着自己的右手，只见在陈柱木条一击下，右手手臂出现一道赫然醒目的黑肿伤痕，他的心头滔天怒火顿时暴涌而出，双眸中凶光大盛。

　　“陈老实，你这是在找死！”张铁目光森然，狠狠的咬了咬牙，左手闪电般的抓住陈柱的木条，紧接着一脚猛地踹向陈柱。

　　张铁的力气极为可怕，陈柱一时无法收回木条，想要退走时却又来不及了，当即被张铁一脚正中腹部。

　　张铁这一脚没有半分留情，陈柱整个人倒飞出去，在即将摔落地面时，一个人影从后方窜了出来，扶住了陈柱的身体。

　　“爹！”看到陈柱脸色苍白，弓着身子捂着肚子死死的忍者痛，陈扬的眼睛一下子就红了。陈柱一生都老实本分，别说去招惹别人，往往被别人欺负都会忍气吞声，而就是这样本分的人，如今却被人打成这幅模样。

　　“扬儿，爹没事，你快走。”陈柱强忍着痛楚，一脸焦急的看着陈扬道，他最担心的就是陈扬会被张铁抓住，他很清楚张铁此人的品行，若陈扬被对方抓住，真的会被废掉手脚。

　　“你就是陈扬？”自陈扬出现后，张铁就死死的盯住他，眼中露出狠辣之色，阴冷道。

　　“爹，孩儿自有主张！”陈扬看都没有看张铁一眼，将陈柱扶到母亲和妹妹身边，道：“娘，小柔，照顾好爹。”

　　见陈扬竟是无视自己，张铁勃然大怒，暴怒道：“小畜生，果然够狂妄，难怪敢惹我儿子，今天老子不废了你，我就从这里爬出去，来人，给我把这小畜生抓来。”

　　张铁身后的随从中一名粗眉汉子冷然咧嘴一笑，迈着大步朝着陈扬逼去，在他看来，陈扬只不过是个乳臭未干的小子，他一个成人要对付对方还不是轻而易举。

　　眼见粗眉汉子一把抓向陈扬的衣领，陈扬黑瞳中寒光一闪，身躯蓦地一矮，旋即一脚凌厉的踢向粗眉汉子的裆下。

　　“啊！”粗眉汉子猝不及防下辈陈扬踢中下体，痛不欲生的惨叫一声，整个人滚到在地。

　　“小畜生，够狠！”张铁气得脸色发青，使劲的捏了捏双拳，准备亲自上前拿下陈扬。

　　陈扬神色无比的凝重，心神绷得紧紧的，他虽然愤怒，却并未失去冷静，他能打倒那粗眉汉子纯属侥幸。此刻面对张铁这样高壮的汉子，他没有丝毫战胜的把握。

　　他很有自知之明，他虽然有几分力气，也懂得一些格斗技巧，但张铁毕竟是成人壮汉，而且对方的打架经验可能比他还要丰富。

　　“张铁，给我住手！”就在陈扬浑身肌肉紧绷时，人群外忽然传来一阵厉喝，一群神色各异的人急冲冲的走了过来。

　　这群人为首者有两人，左侧是名老者，这老者场中无人不认识，正是望山村的村长，之前厉喝之人便是他。而右侧之人则是个中年胖子，此人村中很少人认识，但陈扬见之却是双目一亮，这中年胖子正是罗安。

　　在场的村民们无不对罗安感到好奇，这胖子非但衣着华丽，而且能和村长并排走，定然身份不凡。

　　听到村长的厉喝，张铁眼角微微一抽，只是他虽然大胆，却也不敢公然无视村长的话，只得暂时忍耐住心中的怒火。

　　“小畜生，今天算你走运！”张铁恨恨的收回双手，郁闷无比的瞪了陈扬一眼。

　　张铁一口一个“小畜生”的叫唤，听得陈扬心头火气，此刻危机已除，他也无所顾忌，冷笑道：“黑狗，想不到你不仅腹黑，还是条癞皮狗！”

　　张铁皮肤黝黑，为人又嚣张黑心，村子中不少人在暗地里骂他是黑狗，但是从来没有敢当面这样骂他，否则必会遭来他的报复。

　　而张铁生平也最痛恨别人叫他“黑狗”，闻言顿时火冒三丈，若非顾忌村长，他恨不得立刻拆了陈扬的骨头。

　　既然已经把张铁得罪死了，陈扬更是不在意恶心对方一把，讥讽道：“黑狗，看来我说你癞皮狗你似乎还不服，我记得刚才有人说过，今天若不废了我，就从这里爬出去，在场所有人都可以作证，看你的样子分明就是想耍赖，难道这样还不是癞皮狗？”

　　张铁气得暴跳如雷，额头青筋暴涨，恶声道：“小畜生，今天不管是谁也别想拦我，我一定要废了你。”

　　“张铁，你要干什么？”还没有等张铁动手，村长便气冲冲的走了过来，愤怒的看着张铁。

　　但张铁的脑海已经被怒火充满，根本听不进村长的话了，他阴鸷一笑，大手一伸就要抓向陈扬的肩膀。

　　在张铁的手掌距离陈扬不足一寸时，一只泛着淡淡土黄色气体的手掌突然毫无征兆地出现在人们视线中，那手掌的速度快得匪夷所思，闪电般抓住了张铁的手腕。

　　“他不是你可以动的。”在张铁身边，一个中年胖子目光冷冷的看着张铁，语气漠然之极。

　　陈扬震撼的看着胖子罗安，他没想到，这个看似人畜无害的和蔼胖子，竟有如此快的身手。

　　没有人比他清楚罗安的可怕，刚才张铁那一掌连他都难以躲避，而罗安距离张铁至少还有一丈远，但却挡住了张铁的攻击，这需要何等的速度和力道。尤其是罗安手掌上发出的淡黄色气体，陈扬无论如何也无法将之忘记。

　　“你他妈的算哪根草，敢管老子的事。”奈何此时张铁已被怒火冲昏头脑，根本没意识到这些，另一只手想也不想就对着罗安的头拍去。

　　罗安脸色一寒，抓住张铁手腕的手蓦地一扭，只听“啪”的一声，张铁那粗壮的手腕居然直接被他扭断。随后罗安嘲讽的看了张铁一眼，不顾张铁脸上的骇然之色，单手猛地使劲一甩，张铁那庞大的身躯竟被他轻易的甩了出去。


第十八章 赔罪

　　在众人匪夷所思的目光中，张铁那庞大的身躯如同巨弹般飞了出去，最后轰然撞在一堵土墙上，发出一声巨大的闷响。

　　而造成这一切的罗安却似拍了一只苍蝇般，神色平淡的散去手掌上的土黄色气体，若仔细注意的话，还可以发现他手掌上同时散去的还有些神秘的纹落。

　　“记住，有些人不是你招惹得起的。”罗安冷漠的看着躺在地上的张铁，语带不屑道。

　　亲眼目睹如此惊人的一幕，陈扬那一直平静的心境变得波澜起伏，他已经可以肯定，罗安定非常人，一个普通人绝对无法做到这些。

　　“罗前辈，你是圣者？”陈扬深深的吸了口气，双眸幽光闪动，凝视着罗安道。

　　罗安转身看向陈扬，脸上的冷厉神色顿时散去，重新浮现那人温和的笑意，说道：“圣者？不，我的实力还没有资格做一个圣者，我只是一个小小的三品圣士罢了。”

　　闻言，周围的村民们一个个都震惊不已，即便是村长脸上也露出了敬畏的神色。圣者是这个世上最尊贵的人，虽然罗安不是真正的圣者，但对于村民们来说，即便是圣士，其强大也不是他们可以惹得起的。

　　陈扬的心神也再度为之一震，他终于明白为何吴德如此敬畏罗安，原来罗安不仅仅是香料铺掌柜，还是一个圣士。圣士虽然不是圣者，但吴德是陈扬在这个世上接触的第一个修炼圣力者，其强大已然让陈扬惊讶。

　　“三品圣士，仅仅是三品圣士便如此强大，那真正的圣者呢？”自来到这个世界以来，陈扬的双眸中第一次露出了灼热的光芒，罗安所展示的实力让他无比向往，他渴望成为一个圣者！

　　“小家伙，圣者的强大是普通人难以想象的。”仿佛洞彻了陈扬的想法，罗安深深的看了陈扬一眼，不过他并没有多说，对身后招了招手道：“把东西带上来吧！”

　　随着罗安的召唤，一个面貌憨厚的青年扛着两个包走了出来，老老实实的站在罗安身边。

　　陈扬目光诧异的扫过那两个包，有些疑惑道：“这是？”

　　“这你小家伙，难道忘了上次你上次的委托？”看到陈扬满脸的不解，罗安笑了笑道。

　　陈扬顿时明白过来，这些东西原来就是自己托罗安去镇里帮自己家人购买的东西，心中也不由一喜，对罗安的好感也多了几分。这罗安将自己这种无关紧要的托付都谨记在心，不管他为何这样对自己，这份心自己必须谨记。

　　在罗安吩咐下，那憨厚青年将两个包裹扛入陈家院子，当父母和陈柔看到包裹中的衣物和烟酒后，眼中都流露出欣喜和自豪之色。尽管他们很喜欢这些东西，但他们在意更多的是陈扬对家人的那份孝心和关心。

　　瞧着罗安和陈扬之间的熟络，在场村民目瞪口呆，心中暗惊，这陈家的小兔崽子，何时变得如此能耐，竟能结识圣士这等高高在上的人物！

　　张铁在经历剧痛后也完全清醒过来，眼前所见更是让他心神颤栗，他现在才明白招惹了多么可怕的人，闯了多大的祸，但是后悔也来不及了。

　　而就在这时，一个战战兢兢的身影从罗安身后走了出来，一脸尴尬和畏惧的行至陈扬身前。

　　陈扬微微一愣，当他看清来人时，却是眉头一皱，来者竟是吴德那个无良院长，对此人他可以厌恶至极，当即冷笑道：“吴德，你来这干嘛？”

　　陈柱和王小柔也同样露出不悦之色，难道这吴德把自己的儿子都驱逐出私塾还不够，还要上门来侮辱一番？

　　见到陈扬脸上的厌恶之色，吴德心中暗暗叫苦，只是他现在知道陈扬不是他可以得罪的，只能赔笑道：“陈扬，今日之事实在是老师的不是，现在老师已经认识到自己的错误，特来请你重回私塾。”

　　吴德此话一出，周围众人纷纷露出难以置信之色，吴德在村中的威信也不小，可以说仅次于村长，但现在他居然给陈扬这个小子当众道歉？

　　陈柱和王小柔神色间也有些惊愕，他们本以为吴德前来时不怀好意的，不料竟是来道歉赔罪的，这简直太不可思议了。

　　一旁的罗安看到吴德这番举动，眼中却是掠过一抹嘲讽冷笑，在他看来，这吴德完全是咎由自取，学生中有陈扬这般不凡的少年，非凡不去好好栽培，反而倍加刁难，目光实在太过短浅。

　　罗安那一闪而逝的嘲讽神色并未瞒过陈扬的眼睛，他略微沉吟便明白此中定有缘由，虽然他不知吴德前后反差如此之大的具体原因，但也能猜测到，这并非是吴德真的悔过，而是罗安必定和吴德说了什么。

　　脑海中将这一切都想通了，陈扬更是不愿给吴德有什么好脸色，此人可是没有少给自己罪受，不由似笑非笑的看着他道：“吴院长，你这是在给我道歉赔罪？”

　　吴德的表情顿时变得难堪起来，毕竟当众给自己的学生道歉，而且还被学生一语点破，今后他的威严将不复存在，甚至会成为村子中村民的笑柄。

　　奈何想到玄玉宗那个庞然大物，他便觉得内心直哆嗦，不得忍耐住内心怒气，强笑道：“正是如此，陈扬，老师在这里给你赔不是了，希望你能既往不咎。”

　　“老师？”陈扬嘴角微翘，神色一沉，冷笑道：“我还以为你不知道身为私塾老师的身份，在昨天你无故驱逐我时，你怎么就想不起来你是老师呢？”

　　见自己如此低声下气，陈扬却丝毫不给面子，吴德也有些恼羞成怒，面庞上一阵青一阵白，最终再也无法忍受地大声说道：“陈扬，不管如何，我还是你老师，你是我学生，我作为老师既然已经道歉，你身为学生岂能如此对我？”

　　陈扬眉尖不经意地挑了挑，脸上的不屑和嘲讽毫不遮掩，丝毫不留情的看着吴德道：“别给我开口老师，闭口老师的，自你将我驱逐后，你我之间便不再有半个铜板的圣生关系，所以以后请不要在我面前自称老师。吴德，我告诉你，做我的老师，你还不配。”


第十九章 强者为尊

　　尽管陈扬来到这个世界不足一个月，但他从未如此厌恶过这样一个人，这不仅仅是因为这些天来吴德对他态度极为恶劣，更重要的是这具身体原主人的残留记忆。

　　在死去的陈扬记忆中，他得知吴德的品行是何等的败坏，曾经有不少穷学生在私塾中被人打伤打残，吴德非但不训斥那些打人的，反而对那些被打的穷学生多加刁难，甚至会以种种理由将之驱逐。

　　死去的陈扬生前在私塾就受到不少欺负，吴德对此一概无视，而且只要陈扬有所反抗，他便会多加训斥，在吴德心中，穷鬼就被富人欺压是天经地义的。

　　直至后来陈扬被张虎打的重伤，吴德也毫不在意，若非白羽灵魂的到来，现在陈扬定然已经在坟墓中了。

　　这样卑劣的老师，让陈扬如何原谅，让他如何能忍受！故而现在他没有给吴德半分面子，反而狠狠打击他，让他难堪。

　　吴德的脸涨红之极，一直以来，虽然他的品行不佳，但整个望山村只有一个私塾，只有他一个老师，望山村的孩子们想要读书就必须通过他，所以他在村子里从未受过侮辱。

　　然而现在，陈扬如此不留情面的嘲讽他，让他颜面尽失，一时间，他不由气得浑身发抖，剧烈喘息道：“你，你……”

　　“望山村有你这种老师，简直就是村子的耻辱，你这样的人只会将村子的后代教坏，在我看来，宁愿少一个老师，也不要多一个超级败类！”还没等吴德将话说出口，陈扬冷冷的打断他，声若寒潭道：“不过事关私塾，这是村子的大事，不是我可以决定的，但现在你在我家门口，这里的一切我可以做主。吴德，这里不欢迎你，滚吧！”

　　罗安双目微微眯起，看向陈扬的眼神透着异样的韵味，他原本以为自己已经高看这个少年，现在却发现，这个少年比他想的还要厉害。这个少年不但沉稳从容，而且从他对吴德的姿态可以看出，他还极其果断，恩怨分明。

　　在他此刻的心中，陈扬根本不像一个偏僻山村的少年，反而像一个有着丰富经历的智者。只是无论如何罗安也想不到，陈扬的灵魂实则来自另外一个世界。

　　前世的陈扬自由贫穷，作为一个孤儿，他要上学并且一直到大学毕业，要经历何等的艰辛磨难可想而知。陈扬的心志和智慧，早已在前世十多年的磨砺中变得超脱凡人，他拥有一颗睿智沧桑不失温和的处世之心。

　　陈扬之所以如此对吴德，不单是因为吴德此人太过恶劣，还因他很清楚吴德无法对他造成什么威胁，否则他绝不会如此，他很明白如何趋利避害同时不失本心。

　　吴德脸庞一阵抽搐，他已经气得说不出话来了，甚至他现在心中还有一些恐惧，这个陈扬可是和玄玉宗宗主夫人有关系的人，他如此恨自己，若他要报复自己，那自己该怎么办？

　　不过不管如何，他已经没脸再呆在这里了，在无数人的目光下，他灰溜溜的离开了。

　　漠然的瞥了眼吴德狼狈离去的身影，即便厌恶对方，陈扬也没打算再去和这种人计较，他并不是什么圣人，心中不会有那种普通少年才会有的所谓惩奸除恶的热血正义。

　　而且现在他也没有那种可以主宰别人命运的实力，他不会狂妄自大，吴德如此忌惮他，是因为罗安和一些他不知道的原因。当然，吴德也只是个卑鄙的小人，对他并没有什么威胁，所以只要吴德不出现在他面前，他也不愿浪费太多时间在这种人身上。

　　陈扬的家人更是有些嗔目结舌，上午他们还在惦记陈扬被私塾驱逐之时，却不料下午就发生如此令人难以置信的事情，吴德被陈扬不留情面的大骂一顿，最终被骂得狼狈逃离。

　　陈柱那有些木讷呆滞的目光也变得炯亮起来，心中充满了自豪，这就是我陈柱的儿子，他全然忘记了，自己不久前还因为陈扬被私塾驱逐而加以训斥。

　　陈扬没有多在意其他人的想法，他转身冷冷的看向张铁，一步一步的朝着张铁走去。对于亲人朋友，他会尽一切力量去守护，而对于伤害自己亲人朋友的人，他则会竭力回击。张铁竟敢这样对自己的父亲，陈扬无法饶恕他。

　　看着渐渐逼近自己的陈扬，张铁眼神变得越来越恐惧，不知为何，这少年眼中的冰冷，竟让他感觉到骇然和心悸。

　　陈扬在张铁身前停下脚步，居高临下的俯视着张铁，嘴角勾勒出一抹残酷的冷笑，一字一字地说道：“你今天所作一切，会给你带来一场噩梦！”

　　村长生怕陈扬会冲动的杀死张铁，望山村虽然偏僻，但也自有规矩，在场聚集了不少村民，若陈扬在这杀人那将会变得铁证如山，这样陈扬必须遭到村规的处罚。

　　但是他很清楚陈扬如今身份不同了，只得连忙走了出来，微笑着劝慰道：“陈小侄，张铁所行之事的确让人愤怒，我身为村长等会必会根据村规严重处罚他。罗掌柜从小镇远道而来，陈小侄岂能怠慢客人！”

　　“必会根据村规严重处罚？”陈扬心中冷冷一笑，若非罗安前来找自己，让村长看到自己的潜力，恐怕自己被打死这村长也不会管。

　　“这个世界终归是强者的世界，所谓的规矩是为强者服务的，一切本凭实力说话！”经历这一个月来发生的事情，陈扬对于这个世界的法则有了更深刻的认识。

　　不过他虽然不会饶恕张铁，但自然不会傻到在众目睽睽下杀人，当即温和一笑：“冤家宜解不宜结，村长放心，陈扬不会让您为难的！”

　　“好个冤家宜解不宜结，此话精辟之极，道出了我辈为人处世之原则呐！”罗安朗声一笑，他如今越看陈扬越觉得满意，这个少年的心智和手腕，比起他这个中年也丝毫不弱。这样的人，将来即便无法成为强者，在其他领域上也必会有一番成就。

　　“罗掌柜说的没错，即便是我活了这么大把岁数也说不出这等话，当真是英雄出少年！”村长满脸堆笑，附和着称赞道，接着他转身看向张铁的几名随从，冷哼道：“还不把张铁抬回去。”

　　张铁的几名随从早就被吓得浑身直哆嗦了，听到村长的话当即一阵激灵，四人慌忙抬着张铁的身体飞快离去。


第二十章 欲绝后患

　　暖和的风拂过，院子内的青草中时不时传出虫鸣鸟叫，在村长吩咐下，村民已然散去，陈家恢复了以往平静。

　　罗安坐在陈家正厅左侧木椅上，手中端着茶杯，这茶只是陈柱自制的粗糙茶叶，但他没有丝毫介意，反而一副乐在其中的样子。

　　“罗前辈，这次你前来是为了兰蔻香之事吧？”陈扬很随意的坐在罗安身边，没有半分拘束的说道。

　　瞧着陈扬那随心所欲的姿态，罗安心中不恼反喜，这说明陈扬没有把他当外人了，他笑着点了点头，但旋即又神色一正道：“不过兰蔻香只是一方面，我来找你还有一件更重要的事。”

　　闻言，陈扬双眸中露出诧异之色，除了兰蔻香他也想不到罗安找自己还有什么其它事，但他并未多想，既然想不到就不去想，所以他只是沉默的看着罗安。

　　“你为什么就不问问我，你难道就不好奇么？”陈扬表情让罗安不禁苦笑道，他本指望这个少年会因好奇而主动发问，却不料对方依然是一副沉静的神态，他只能暗叹这个少年的确不能用常理揣度。

　　“若此事你能说自然会主动告诉我，否则的话我问了也没有。”陈扬一脸的风轻云淡，不急不慢的说道，若是寻常的少年或许会好奇，但是他不会，经历了前世十多年的艰难磨砺，他的心早已变得沉静剔透。万事有因，强求不得，属于自己的东西无论如何也要得到，不属于自己的东西可以强求，最终只会落得个凄惨下场。

　　“若不是我对你知根知底，我甚至会怀疑你是不是哪个返老还童的老怪物了。”罗安摇头笑了笑，他倒也没有多怀疑陈扬，穷人的孩子早当家，想到陈扬的家境，陈扬的心智远超同龄人也可以理解。

　　他也没有再刻意去吊陈扬的胃口，将茶杯轻放在桌子上，目光微微闪动，凝声说道：“玄玉宗宗主夫人要见你一面。”

　　这样一句极为突兀的话让陈扬不禁一愣，自己从未出过望山村，也没有和外界有过什么联系，怎么突然有什么宗主夫人要见自己？

　　然而等他回过神来后心中蓦地一惊，眼睛微微睁大，望山村属于伏虎镇下辖，凡是伏虎镇方圆千里内，只要不是幼儿和白痴，无人不知玄玉宗的大名。

　　玄玉宗那可是伏虎镇唯一的霸主势力，玄玉宗宗主则是伏虎镇的太上皇，而现在，玄玉宗宗主夫人居然来见自己？

　　但陈扬依旧没有随意发问，他深吸口气让自己镇定下，旋即右手摸了摸下巴，静默沉思起来。

　　见到陈扬如此快就冷静下来，罗安露出些许无奈神色，他虽然仍旧为陈扬的心境而动容，但对于这个少年所做出的一切他已经不再那么惊讶了，实在是这个少年给自己的惊讶太多了。

　　“这个少年是个善于思考，懂得依靠自己去分析发现问题的人。”罗安再次发现陈扬的另一个特性，若是普通少年定会忍不住发问，但陈扬却是通过自己思考去分析事情的缘由。

　　陈扬之前不愿多想是因为不了解事情的缘由，而且罗安也会把事情告诉他，但现在罗安已经把具体的事情告诉他了，这件事还和他息息相关，这就由不得他不认真思考了。自前世以来，他就习惯了凡事必须依靠自己，指望别人终究是不可靠的。

　　阳光从门口斜射入屋内，不到半盏茶的时间，陈扬忽然抬起头，微微敲了敲桌子，目光灼灼的看着罗安说道：“玄玉宗宗主夫人看上了兰蔻香？”在他想来，他和罗安唯一打过的交道便是这兰蔻香，这玄玉宗宗主夫人身为一个妇女，想要见自己那无疑和兰蔻香有关了。

　　罗安紧紧地凝视了陈扬片刻，半晌后有些感慨苦笑道：“你这小家伙还真是个怪物，虽然这个问题不是很难猜测到，但是你只是个少年，而且还从没出过望山村。”

　　尽管已经猜测到了，但听到罗安的确认，陈扬心头还是不由有些火热，玄玉宗宗主夫人要见自己，那意味着自己终于有机会和这个大陆的强者开始接触了。

　　“这对你来说是个机会，你迟早要走出望山村，若能进入玄玉宗……”罗安本想多交代几句，但想到陈扬的心智便只能作罢，他知道陈扬无需他提醒，像陈扬这样的人绝对懂得把握时机。

　　“罗前辈，我陈扬有恩报恩，有仇报仇，不管如何，你的恩情我铭记于心。”陈扬自然知道罗安的意思，尽管他无需罗安提醒，但对方的心意让他有些感动，若非罗安的话，他绝对无法这么快就走出这偏僻的山村。

　　“什么恩不恩的我倒不在意，你这样的少年本就不属于山村，我既然遇见了你，若不助你一臂之力，将来我死去心中定会有一大遗憾。”罗安眼中露出几分慈爱的神色，说道：“许夫人约定明日和你相见，你是否今天随我去小镇？”

　　陈扬沉吟片刻，脸上浮现几分为难之色，他倒想尽早去小镇，但想到要离开望山村，尤其是离开自己的家人，他突然有些不舍。而最重要的是，他还有些事情没有解决，之前他虽然放过了张铁，但不代表他将此事揭过了。他绝不相信张铁会不记恨自己，玩意自己离去后，张铁报复自己的家人，自己的家人根本就无法抵挡，这无疑是一大后患。

　　罗安倒没想到陈扬欲断绝后患，只当陈扬不舍家人，微笑道：“既然如此，你今天先和家人好好聚一聚，道个别，我明日再让人来接你。”

　　听到罗安的话，陈扬暗暗松了口气，挠了挠头笑道：“那好，今天我会将家里一切安排好。”


第二十一章 杀意

　　云丝缠绕的墨空之上，银月斜挂，淡淡的月光，柔和的倾落大地，给望山村带来几分静谧的色彩。

　　白日的喧嚣已然远去，夜色笼罩的望山村，陷入幽黑和寂静之中，一些村落的屋子中，偶尔传出几声呻吟和喘息，不时引起一阵响亮的犬吠。

　　陈扬所在的屋子中，少年从床上翻身跃起，他眼中寒光一闪，旋即整个人前无声息的开门出去，朝着院子外窜去，渐渐的消失在夜色深处。

　　这是一座方圆数百丈的宅子，这宅子在整个望山村都极为有名，它属于望山村一霸的张家。

　　和村子别家一片漆黑不同的是，此刻的张家灯火通明，还偶尔传出砸杯子的响声。

　　在张家一间房屋内，一个脸色苍白的少年半躺在床上，满脸的愤恨和怨毒，床边地面散落着不少破碎的杯子，此前发火砸杯之人无疑就是他。

　　在少年对面，一个肤色黝黑的中年男子同样脸色阴鸷的坐在椅子上，他身边还有一个目光凶悍的妇女。

　　“爹，你无论如何都要帮我报仇，陈扬那个小杂碎，他竟敢废了我，我一定要让他生不如死！”少年正是被陈扬重伤的张虎，此时他眼中尽是狰狞戾色，咬牙切齿地说道。

　　张铁对陈扬也是充满恨意，只不过他一想到白日里那个中年胖子，心中就不由微寒，有些犹豫地说道：“我也恨不得将那个小畜生扒皮抽筋，可是这小畜生巴结上了小镇里的大人物，那个大人物我可惹不起，你们看看我今天受的伤就知道了，若我光明正大的去报仇，我也没有好果子吃。”

　　“孩子他爹，儿子他都已经这样了，这仇怎么能不报！”闻言，一旁的妇女不满看了眼张铁，目露狠毒的尖声道。

　　“就是，爹，这仇你若不帮我报，我心里根本就咽不下这口气。”张虎神色变得焦急起来，死死的盯着张铁。

　　张铁并未失去理智，面庞上一片森然，目光冷冷扫了眼张虎和妇女，骂道：“吵什么吵，我有说不报仇么，我只说不能证明正大的报仇，但不代表不可以玩阴的。只要不被抓到证据，我就不相信别人能奈我何！”

　　张铁的话让妇女和张虎眼睛都为之一亮，张虎更是激动道：“爹，原来你会帮我报仇，爹，你快点动手吧，我感觉我一刻钟都等不下去了，只要陈扬那小杂碎在外逍遥一天，我就觉得心里很不舒服。”

　　“你是我儿子，我岂会不帮你报仇，不过这事还得从长计议，明面对付陈扬容易引起别人的注意，但是我们可以做一些比废了他更让他痛苦的事情。”房中的灯火发着淡淡的白色光晕，张铁的脸上在那灯光下显得格外的阴森和诡异。

　　虽然双手被废让张虎变得有些疯狂，但他并不愚蠢，眼眸中露出猩红之色，阴阴一笑：“爹，你说的没错，我们可以对付他的家人。嘿嘿，陈扬那杂碎不是对他那个妹妹很关心么，他那个妹妹虽然年纪小，但还有几分姿色，我若将她妹妹玷辱了，陈扬那杂碎一定会生不如死！”

　　看着儿子那疯狂的神情，即便张铁也感觉心里有些发冷，但他知道自己无法阻止儿子的想法，不让儿子报仇的话，他相信自己的儿子真的会发疯。

　　然而他们并没有注意到，就在他们商量着这些狠辣卑鄙的阴谋诡计时，一个身影正藏身在屋外的门边墙壁的阴影之中。

　　陈扬一动不动的站在那，他的目光冰冷到了极致，听着屋内三人正对自己的手段，他心中的升起滔天怒意，这怒意在张虎最终说到自己妹妹时更是转化成了杀意。

　　他现在终于明白为何斩草要除根了，幸好自己今夜来了，否则就听不到他们的阴毒计划，若是自己当初决定放过张家之人，那自己的家人无疑将会遭遇可怕的残害。

　　他甚至感觉自己的背部有些冷汗，他无论如何也想不到，张家之人竟恶毒到这等地步，那张虎竟连自己的那幼小的妹妹都不想放过。

　　无论是前世还是今生，他都没有杀过人，这世上也没有人生来就喜欢杀人。但是今天，面对张虎这种连畜生都不如的东西，为了保护自己的家人，他不得不杀人。

　　他从怀中掏出了一个小纸包，里面是他白天特意为晚上的行动所制作的东西，迷迭香。前世作为一个药剂学的痴迷者，他对任何药剂都充满兴趣，故而他特意研究过迷迭香。迷迭香是一种强效迷药，前世他并没想过用迷迭香去做什么事，只是出于兴趣，却没想到，在这一世他却有机会将这迷药派上用场。

　　趁着屋内无人注意时，他悄悄的在窗口打开一道缝隙，将一部分的迷迭香全部倒了进去，迷迭香的气味顿时在屋内弥漫开来。

　　而屋内张虎等人对此毫无察觉，依然在商量着各种毒计，只听张铁舔了舔嘴唇，目露淫光，桀笑道：“不愧是我张铁的儿子，你老子我倒是对王小荷更感兴趣，陈老实那个木桩何德何等能娶到这么漂亮的婆娘。”

　　张铁的话顿时让那妇女脸上浮现妒忌之色，不悦道：“你这没良心的东西，王小荷狐狸精媚人，老娘我就不漂亮了？你若敢真把那个贱人收入房中，我要你好你。”

　　“嘿嘿，老婆息怒，在我心中你永远是第一位。”看到自己的老婆生气了，张铁连忙讪讪一笑，但很快他突然皱了皱眉，道：“不对劲，我怎么感觉头有些晕？”

　　话音未落，只听“砰、砰”两声，张虎和妇人的身躯同时倒下，张铁心中暗道不妙，可他还没来得及反应，脑海也一阵眩晕，整个人直挺挺的往地上栽去。

　　在屋内三人全部晕倒后，陈扬收好剩下的迷迭香，从容地打开房门，慢慢的走了进去，目光寒如利刃般扫过三人的身体，紧接着用房中的被单和绳子将三人全部捆绑起来。

　　将三人捆绑好后，陈扬毫不犹豫的用袜子把他们的嘴全部堵上，然后用冷水将他们全部泼醒。


第二十二章 不留情

　　灯火在暗夜中舞动，清冷的水泼向张铁三人，冰凉的温度将三人从昏迷中蓦地激醒。

　　“唔……唔……”三人全部瞪大眼睛难以置信的看着陈扬，想要说话，但是他们的嘴巴全被堵住，只能发出含糊不清的唔唔声。

　　“张虎，你好大的够胆，我本欲饶恕你，却不料你竟敢打我妹妹的注意。”陈扬的声音透着无比的冰寒，黑色瞳子中更是泛着令人心悸的幽光，死死的盯着张虎。

　　张虎浑身一阵哆嗦，脸上浮现恐惧之色，骇然的看着陈扬，他没想到自己说的话竟被陈扬听到了，最为可怕的是，现在他完全被陈扬控制了。可以说，他为鱼肉，陈扬为刀俎，陈扬若要杀他轻而易举。

　　陈扬却没有再理会张虎，而是转身看向张铁，一脚狠狠的踩在张铁脸上，缓缓道：“我白天就说过，你今天所作一切，会给你带来一场噩梦。现在看来，你并没有把我说的话当回事，而且还对我娘起了歹心，你很好！”

　　张铁脸色倏地变得惨白起来，一直以来他的确没有把陈扬的话当一回事，在他心中，陈扬再厉害也不过是个小屁孩，但是现在他真的害怕了。

　　陈扬没有急着对他们下手，他认为如此若爽快的杀了他们，简直太便宜他们了，他要用自己手段给他们带来一场真正的噩梦。陈扬的性子一向温和，但是他有着自己的执着和逆鳞，那就是保护自己的家人和朋友。而现在，眼前这三人触犯了他的逆鳞，温和的他便要化身恶魔，将对方送入无边的黑暗地狱中。

　　“还有你这个死肥婆，居然敢骂我娘，你以为你什么东西，你就是个恶心的肥猪婆。就你这样的肥猪婆也想找老子报仇，简直就是母猪想上树！”将张铁和张虎都冷斥一番后，陈扬并未将张虎的母亲忘记，嘲讽的骂道。换做平常的他自然不会这般口出脏言，但是现在他对眼前这个肥婆实在太怒了，竟那样侮辱自己的母亲。

　　在陈扬辱骂下，张家三人全部瑟瑟发抖，脸上不敢表现出丁点不满，这少年现在可是完全主宰着他们的命运。

　　“不过你们放心，我不会杀了你们，杀人这种狠辣的事情我还做不出来。”陈扬将自己的脚从张铁脸上收了回来，冷笑着说道。

　　陈扬的话让张家三人心中顿时升起希望，目光也微微一亮，他们最害怕的就是陈扬不顾一切的将他们杀死。

　　“小屁孩果然是小屁孩，还是太嫩。”张铁心中暗暗松了口气，旋即眼中凶光一闪而逝，恶狠狠地想道：“不过你今晚竟敢这样对我，他日我必让你家破人亡！”

　　张铁自以为自己的心思无人察觉，却不知道陈扬将他眼中的凶光清晰捕捉到了，当即心中冷笑不已。他可不是原来那个懵懂无知的山村少年陈扬，前世经历社会艰辛的他深知人心险恶。

　　他暂时没有去处置张铁，而是不急不慢的走到张虎身前，紧接着在张虎惶恐的目光中，一脚狠狠的对着张虎的下体踩去。

　　“噗”的一声脆响在屋内显得清晰无比，张铁和那妇人的眸孔同时一阵收缩。

　　“唔……”张虎的身体猛地一阵抽搐，脸上的血色瞬间褪去，喉咙中发出痛不欲生的惨呼，只是他的嘴巴被完全堵住，根本无法发出太大的叫声。

　　但令人恐惧的是，陈扬并未就此停止，他脸上一片残酷的冷意，毫不留情的压住张虎的双腿，旋即狠狠地将张虎的双腿全部折断。

　　无尽的剧痛将张虎的身心彻底包围，他的面庞抽搐得不成人样，片刻后直接晕了过去。

　　“想要对付我的家人，就要做好下地狱的准备！”陈扬的神色前所未有的冷漠，转身看向张铁和那妇女二人。

　　看到陈扬的目光扫过来，张铁和那妇女的身体都情不自禁的往后缩，此刻在他们眼中，身前这个少年完全就是恐怖的恶魔。尽管他们对于陈扬彻底废去张虎感到痛恨无比，但是他们心中的恐惧胜过痛恨。

　　他们心中涌起无限的悔恨，若知道这个少年这么可怕，他们无论如何也不敢去招惹，更不用说报复了。

　　“咔嚓咔嚓……”一连窜刺耳的骨折声响起，陈扬没有给张家留半分余地，张铁下场并没有比张虎好，他的五肢也被陈扬全部废去。

　　张铁整个人在地面无力的抽动着，身上的肌肉和青筋更是不断的痉挛，最终身子猛地一僵，也彻底陷入昏迷。

　　眼前发生的一切将张铁的夫人完全吓呆了，她神色变得有些痴呆，下身更是大小便失禁，一股腥臭难闻的味道在屋内散发开来。

　　这一幕让陈扬不由皱起眉头，不过也解决了他当前的困扰。他本来还不知如何处理这张铁夫人，这个夫人虽然恶毒，但罪不至死，毕竟事情源头是由张虎和张铁引起。只是让他放过她也自是不可能的，要怪只能怪她是张铁的妻子和张虎的母亲。

　　而她那痴呆的样子提醒了陈扬，为了不让她有机会报复自己的家人，干脆就让她变成傻子。不管她现在是真傻还是假傻，只要将剩下的迷迭香全部倒给她吃，她即便是假傻也会变成真的傻子。迷迭香本来就对神智有极大的影响，微量会让人昏迷，而量一旦大了，则足以让人失去神智，彻底变傻。

　　夜色依旧深沉，陈扬走出了张家，整个人靠着小巷内的阴暗处，剧烈的喘息着。在前世他一直是个优秀的学生，从未做过这等残酷的事情，此前他心中被怒意和杀机充斥，做事时还并没有什么感觉。但是现在平静下来后，他才感觉内心有些压抑，今天他虽然没有杀人，但所做的事情比杀人还要残酷。

　　张虎和张铁彻底变废，张铁夫人变成傻子，张家可谓在一夜之间被他送入地狱。

　　凉风轻轻的吹着，陈扬渐渐平静下来，对于今晚的行动他并没有后悔，他不将张家毁灭，那他自己的家就会因此家破人亡！

　　从此事他更进一步的了解这个世界，这个世界虽然也有特定的规则和法律，但它并不是一个法制社会。

　　弱肉强食，实力至上，这便是这个世界的法则，强者法则，要不受人欺压和主宰，唯有自己称为强者！


第二十三章 初入小镇

　　清晨的薄雾被轻风吹开一道道的缝隙，阳光透过缝隙倾落地面，给村子带来几分金灿灿的光彩。

　　在甚少有人的望山村村口，此刻却是有着几道人影，这些人的目光全部聚集在人群中一名面带微笑的少年身上，一股别离的沉闷气氛在四周弥漫。

　　“扬儿，镇里可不比咱这小山村，你以后更要记得小心谨慎，为人谨守本分。”陈柱双目望着面前只比自己低半个头不到的儿子，细心的交代道。

　　尽管父亲有些啰嗦，但陈扬没有丁点不耐烦，他明白这是父亲对自己关爱才会如此，微笑着点点头，道：“爹，您放心吧，孩儿晓得。”

　　“孩子他爹，你就不要多啰嗦了，儿子比你出息多了，他知道的比你还要多。”王小荷眼眶微红，嗔怪的白了陈柱一眼，双手理了理陈扬的衣领：“出门在外万事多加小心，娘和你爹都没多大本事，一切都得靠你自己了。”

　　儿行千里母担忧，这是亘古不变的道理，陈扬轻轻的抱了抱母亲，闻着母亲身上那熟悉的淡淡草木香味，心头微酸，强笑道：“娘，儿子一定会在外闯出一番天地，到时把你们接出去。”

　　“乖儿子，我们在这里挺好，你不用多记挂，只要你好了，娘便开心了。”王小荷柔和的摸摸陈扬的脸庞，眼中透着浓浓的慈爱。

　　而妹妹陈柔始终未发一语，双眸中隐隐含着晶莹泪水，依恋的拉着陈扬的衣角。

　　看到妹妹的样子，百般柔丝在陈扬心间缠绕，他习惯性的伸手捏了捏妹妹那可爱的琼鼻，宠溺地笑道：“傻妹妹，我只是去镇里，又不是不回来了，有什么好哭的。”

　　陈柔自幼便懂事乖巧，她知道陈扬此去事关未来，她断然不能阻止，闻言不舍的松开陈扬的衣角，轻轻点了点头，小声道：“哥，早点回家，爹娘和我都等你。”

　　“陈扬，在镇里等着我，我很快会去镇里做生意的，到时你我一起发展。”李凡脸庞上露出一抹柔和的笑意，爽朗笑道。

　　“好，你我兄弟到时相互扶持。”陈扬也大声一笑，旋即和家人一一拜别：“爹娘，小柔，我走了。”

　　“大哥，走吧。”告别所有人后，他对前来接他的罗氏香料铺伙计说道，旋即不再犹豫地跃上马车。

　　轱辘飞快旋转着，马车不断的远离望山村，回头望着身后越来越小的几个身影，陈扬心中隐隐有种落寞。不管如何，自他来到这个世界便一直生活在望山村，前世的他并没有家人，而这世和家人一个多月的朝夕相伴，让他体会到了浓浓的家的味道。

　　可以说，他已经把望山村这里当成了自己的第一个家，如今远离家乡，和家人分离，他感觉内心有些空荡荡的。

　　深深的吸了口气，陈扬将脑海中的思绪摒除，无论怎么样，未来的求强之路，他必须走下去，而且还会带着家人一起走下去。

　　行走在伏虎镇的大道上，看着川流不息的人群，热闹不凡的店铺，陈扬不禁发出一阵感慨。这伏虎镇中不乏前世的东方古味，同时有些建筑又带有前世西方特色，往往在一片粉墙黛瓦的大院和雕梁画栋的小阁中央，可以看到一些西式的殿堂。

　　“神圣大陆，看来比我想象的还要有趣精彩呐！”陈扬的眸子中闪烁炯亮的光芒，他知道自己已经真正地接触到了天叱大陆，尽管只是冰山一角，但至少比以前困在望山村中一无所知好多了。

　　在罗氏香料铺伙计带领下，陈扬穿过正中央的青石板大道，来到东边的一条繁华商业贸易街，罗氏香料铺，赫然就在这条贸易街左侧。

　　罗氏香料铺店铺装饰很是典雅，令人目光不禁为之一亮，由此可见掌柜罗安在经营上手段不凡。

　　尚未进入罗氏香料铺，便有一股淡淡的香味弥漫而出，路过之人皆有种心神愉悦之感。

　　此时掌柜罗安在招呼着客人，只见香料铺有几名少妇正挑选着香料，她们姿色各异，但衣着皆甚是华丽。

　　见到陈扬来到时，罗安眼睛一亮，那职业化的笑意变成了会心的笑，说道：“陈小兄弟，你到了。”

　　虽然在这个世界陈扬是第一次进入小镇，但前世他在大城市中生活了十多年，所以依然没有丝毫拘谨和不自然，微微一笑道：“罗前辈你先忙，不必管我。”

　　而店铺中的几名少妇看到陈扬，心中也是微微诧异，一名少妇笑道：“哟？老罗，这个俊俏的小哥是什么人？”

　　陈扬的母亲王小荷在望山村是有名的美人，容貌自然是很美，而陈扬和陈柔都很好的继承了母亲的特征，所以陈扬的外貌虽说不是玉树临风，却也眉清目秀。如今他衣着虽是俭朴俗气，但细看的话，依然可看出几分不凡。

　　罗安和这几名少妇显然颇为熟稔，闻言笑道：“陈小哥是我在望山村结识的少年，此番前来却是有些要事。”

　　听到陈扬来自望山村，少妇们也没有去理会有什么要事，只是打趣道：“咯咯，老罗，这位小哥肤色白皙，气质也没有一点呆气，哪像是山村的孩子，该不会是老罗你的私生子吧？”

　　这话让店铺内众人顿时大笑起来，罗安也没有丝毫尴尬，只是和几名少妇开着玩笑。

　　陈扬也暗暗苦笑，他虽说生长在山村，但父亲是木匠，平日里本就不用经常晒太阳。前段时间更因生病等事情在家里呆了一段时间，原本有些小麦色的皮肤也变得白皙了。

　　“小庄，你先带陈小兄弟去后院安置一下吧。”瞧出陈扬的窘迫，罗安也不再打趣陈扬，立刻对店铺的伙计说道。

　　陈扬当即跟随小庄来到店铺后院，在后院安置下来，半天的时间很快就过去。

　　一直到下午，陈扬正无聊的呆在后院，罗安突然出现，对他正色道：“陈小兄弟，许夫人正在店铺楼上等你。”


第二十四章 许琳

　　精致优雅的阁楼上，一名美貌少妇背对陈扬站着，只见她身着一袭简净的紫色纱衣，优美的背影显露出婀娜的体态，脖颈间不经意露出的一片细腻柔白的肌肤，给人以迷人却不失温婉的感觉。

　　在那少妇身边，站着一名少女，上身为月白锦袍，银色的腰带上绣着简单的紫色云纹，垂着一块月牙形的碧玉佩。

　　她正面看着陈扬，同时让陈扬可以清晰的看清她的面容，挺直的小巧鼻子，嫣红的菱型小嘴，贝齿雪白。她不施粉黛，没有穿耳洞，也没有带耳坠，浑身上下极为俭朴。更令人心凛的是，她不似其他少女那般神态多样，自始至终表情淡漠，目光若潭水般看着陈扬。

　　那少女虽美，但那冷漠得拒人千里的样子，让陈扬也对她没什么兴趣，连忙收回目光，转而看向那少妇。

　　恰在这时，少妇缓缓的转过身，她面容秀美，仔细看去可发现，那少女的面庞和她有几分相似，不同的是，她比少女多了几分韵味。

　　少妇那狭长的黛眉画入鬓里，一双幽丽的秋水眸子，细细的打量着陈扬，竟投射出逼人的绚华光芒。

　　陈扬静静的打量着美貌少妇的背影，当她转身凝视过来时，触及她那眼中的光芒，他竟觉心中微震。若是换做常人此刻定然不敢与之对视，但陈扬是何人，前世的他虽然一穷二白，却从未向任何人低过头。

　　他强忍着内心的惊诧，毫不退却的迎着少妇的目光，伊始他只是不愿失了傲骨，但渐渐的他发现，少妇的目光虽然逼人，却没有丝毫恶意，心中不由暗暗松了口气。

　　见陈扬不甘示弱的和自己对视，少妇眨了眨眼，眼中的厉光倏地消失得无影无踪，取而代之的是颇具兴趣的目光。一旁的少女见到陈扬的表情，目光淡漠的眸子中也不由掠过一丝异色。

　　“罗掌柜，这少年比我想象还要有趣，怪不得你如此推崇！”少妇嘴角不禁泛起一抹弧度，盈盈笑了起来。

　　罗安略带紧张的面庞也缓和下来，他将陈扬带来时就生怕许琳不喜，尤其刚才陈扬竟和许琳对视，更是让他暗暗起了冷汗。

　　现在看到许琳对陈扬显然极为满意，他也放下心来，笑道：“许夫人欣赏，是这小子的荣幸，许夫人尽管询问这小子，在下暂先告辞了。”

　　这俏美的少妇正是玄玉宗宗主夫人许琳，那少女则是许琳之女夏清影。

　　许琳闻言对罗安点了点头，罗安当下便不再停留，朝着楼下走去。

　　对方既然已经开了口，陈扬自然不能不识趣，脸上浮现恰到好处的淡淡恭敬之色，不卑不亢道：“陈扬见过许夫人。”

　　许琳微微拂了拂袖子，在身边的木椅上坐下，旋即从袖子中取出一个香囊，用剔透好看的指甲挑出一点淡紫色粉末，笑问道：“陈扬，这兰蔻香是你所制？”

　　陈扬目光扫了那淡紫色粉末一眼，正是他所制的兰蔻香，当即点了点头道：“正是。”

　　许琳将指甲上的香料轻弹回香囊中，也不做作便将心中疑惑道出：“听闻你自幼生长在偏僻的山村，如何晓得制作这等上品香料？”

　　“大千世界奇人异士无数，即便是山村野民也不容小觑，即便是出生偏僻，未必就只会耕田织衣。”陈扬眉头微挑，没有丝毫慌乱，有条有理的说道：“人类亦并非生来就有城镇，人类的先祖也同样是居住在山村，但是他们却能创造出圣力和数不尽的事物。”

　　“晚辈虽然不是什么奇人异士，但也知凡事自有定律，万物皆有联系。晚辈父亲为木匠，所以晚辈常年会在山林间伐木，在山林中经常会碰见各种药草，也时常会将一些药草带回家中研究，久而久之便在药剂学上略同一二。”

　　陈扬之所以如此镇定，这是因为这个问题他早就想了很久，他的灵魂是从另外一个世界来到这个世界的，他懂的许多东西根本难以解释，所以他早就想好用这些借口来解释自己为何懂得药剂学等一系列事物。

　　“大千世界奇人异士无数，即便是山村野民也不容小觑……”许琳沉着下来，轻声念着陈扬的话，露出深思之色。

　　片刻后她抬起来，看向陈扬的目光变得凝重了起来，陈扬的话和他表现出的镇定让她不由为之动容，她发现自己远远小看了这个少年。

　　“若非亲身所见，亲耳所听，我实难相信这样的话出自一个山村少年，或许你说得对，山村之名也不容小觑，出身的确不代表什么。”许琳手指在桌面上轻轻划了划，若有所思道。

　　而这一幕则让夏清影心中暗吃一惊，她很清楚自己母亲的性子，虽然外表温和，但骨子却极为偏执，有时连父亲都无法说服母亲。但现在母亲竟被这个初次见面的少年说服了，而且还认同了这个少年的话。

　　“晚辈也是想到什么说什么，呵呵，若有不当冒犯之处，还望前辈见谅。”陈扬歉然的挠了挠头，见自己初步得到许琳的认可，他也不介意适当的表现一番山村少年的憨厚朴实。

　　但是正当陈扬露出憨厚朴实的样子时，却见许琳脸上浮现一抹似笑非笑的神色，看来已经看穿了他假朴实真狡猾的本质。这让陈扬不由暗暗郁闷，许琳不愧是一宗之主的夫人，心机和洞察力都强得很。他虽两世为人，但前世毕竟也只有二十多岁，斗智远不是对方的对手。

　　瞧着母亲和陈扬两人之间的表情，一向冷漠的夏清影唇角也不由微微动了动，眼中更是闪过一丝笑意。只是这丝笑意出现得太过短暂，她脸上很快便恢复一贯的冷漠，根本没人察觉到她的异样。

　　经过这一番交谈，陈扬和许琳之间的隔阂也小了许多，双方也随意了许多。

　　许琳白皙的素手在那香囊上拍了拍，看着陈扬道：“上次前来这香料铺购买香料，奈何这兰蔻香只有一件，你能否再为我制作一些？”

　　“乐意之极。”陈扬也不再拘谨做作，温煦的笑了起来：“不过，事实上夫人手中的兰蔻香并不是真正的兰蔻香。”


第二十五章 香水

　　“这兰蔻香竟是假的？”

　　闻言，许琳的眉头微微一皱，身为玄玉宗宗主夫人，她自然不能容忍在自己宗派的地盘上买到假货。

　　“这兰蔻香虽然不是真的，但也不是假的。”陈扬神色不变，轻轻摇摇头，见许琳和夏清影皆面露疑惑，便解释道：“真正的兰蔻香在制作时必须密封七天以上，然而当初由于时间不足，所以我第一次制作兰蔻香只密封了三天，其效果自然远远比不上真正的兰蔻香。所以说，夫人手上的兰檀香不是真的也不是假的，只能说是半成品。”

　　“半成品？”许琳那澄澈好看的眸子中闪过一抹惊异，这半成品都是上品香料，那完整的兰蔻香效果岂不是更惊人，她不由看着陈扬道：“若是真正的兰蔻香，效果比起这半成品如何？”

　　“若是真正的兰蔻香，使用效果至少是这半成品的两倍以上。”陈扬抿了抿嘴唇，没有丝毫犹豫的说道，语气中充满了自信。

　　效果至少是两倍以上，即便许琳听了脸上也忍不住浮现讶异之色，但心中更多的是欣喜和好奇，她也很想知道，真正的兰蔻香究竟有多香醇！

　　“陈扬，那我便将此事拜托给你了，七天后我和小女再来，到时看看是否真如你所说。”许琳将那香囊收回袖子中，眼中含着若有若无的期许，笑了笑道。

　　“定然不会让夫人失望。”陈扬哈哈一笑，交谈一番后他对许琳还是颇有好感的，在这伏虎镇中她的地位也算是极高，但却没有丝毫骄横傲然。

　　罗氏香料店铺的后院，阳光和煦，地面的青草随风而动，院外成排的柳荫内，时不时传出流莺欢快的鸣叫。

　　在院子内的一间屋子中，陈扬正按照之前的方法制作兰蔻香，此时原料已被捣成粉末，他熟练的将瓷钵架于火炉上烘烤。

　　直至水分全部蒸发，瓷钵内原来已成干粉，陈扬才轻轻吐了口气，熄灭炉火，旋即迅速取来蜡盖将瓷钵密封。

　　看着密封着香料的瓷钵，陈扬心中忽然一动，他想起香料铺中并未见到香水，若是能制造出香水来，以香水的魅力，绝对会比香料还要好卖。

　　他对于制造香料虽然并不是很精通，但前世也看过相关的资料，故而懂得制造少数几种香水。

　　而且他现在居住的地方可是罗安的后院，制作香水的材料也绝不缺少，可谓一切条件都具备了。

　　“先去找罗安要材料吧。”手指微微拢成拳头，陈扬收敛了多余的想法，将密封的瓷钵放置后，便朝着外面走去。

　　不久后，在店铺中，陈扬淡淡一笑，没有多做客气的对罗安道：“罗前辈，不知店内有没有储存香料原材料？”

　　“香料原材料？”罗安表情微微有些愕然，旋即露出笑意，道：“陈小兄弟，你难道要制作新的香料？”

　　“不是香料，但是和香料有些相似。”陈扬摇了摇头，脸上浮现神秘的笑容，笑吟吟道：“到时或许我可以给你一个大的惊喜。”

　　听到陈扬的话，罗安也不禁暗暗一惊，他可是很清楚陈扬的性格，陈扬能说出给他一个大惊喜，那说明对方要制作的东西绝不简单。

　　见陈扬没有先行透露的倾向，他也没有多问是什么，吩咐伙计小庄带陈扬去仓库中去材料。在陈扬走后，罗安手掌微微摸了摸下巴，心中也升起浓浓的好奇，他实在很期待陈扬到时能给他什么惊喜。

　　翌日清晨，温润的风轻轻地扫着，随着微风吹拂，一股空灵清新的幽香隐隐约约地从陈扬所在的屋子中传出。

　　屋子内，陈扬眼眶带着黑眼圈，双目微红，显然体力有些透支，但是他神色间却没有丝毫疲惫。他手掌上托着一个透明的瓶子，瓶子内盛装着淡紫色的液体，这正是他经过一夜劳累制作出来的香水。

　　这香水以肉豆蔻和丁兰草为主，同时还加入了檀香、茉莉、柠檬香以及乳香等多种材料。

　　前世他虽然知道制作香水的流程，但毕竟未曾亲手制作过，所以此前制作时还有一些紧张，现在真正的将香水制作出来了，他不禁完全放下心来。

　　就在这时，门外响起一阵敲门声，陈扬眉头微皱，但很快又舒展开来，说道：“请进。”

　　随着屋子的门从外拉开，罗安的身影出现在门口，他没有多说话，目光直接投射在露陈扬手中的香水瓶上，显然他在屋外便受到了这香味的吸引。

　　“这是？”罗安疑惑的看着那神秘的紫色液体，诧异道。身为一个香料商人，他已经隐约猜到陈扬要给他的惊喜，只是仍旧有些不敢确信。

　　“这就是我给你的惊喜。”陈扬右手轻松地打了一个响指，眼中带着绝对的自信，笑吟吟的看着罗安道：“它是我用多种香料，酒精和蒸馏水制成，它和香料一样，可以改变人体的气味。但是它比香料散发出更浓郁持久的香气。而且它是液体，不仅使用起来更方便，还更具神秘诱惑感。罗前辈，我想，你已经看到了它的价值所在！”

　　随着陈扬的解释，罗安早已无法保持冷静，他脸上露出强烈惊喜之色，激动道：“陈扬，若它真如你所说，我想它的价值无法估量，而且若是运作得当，它绝对可以让那些上层贵妇们疯狂，它即将轰动整个大陆，它可以带来可怕的财富！”

　　陈扬嘴角浮现一抹了然的笑意，在他前世香水刚现世时，也引发了世界的疯狂，他相信无论在何处，人们对于这种美好香醇的东西都是无法抵抗的。正如罗安所说，若运作得当，香水可以带来可怕的财富，这也正是他将香水制作出来的主要原因。

　　无论是前世还是今生，财富是必不可缺的，有了财富他才可以做更多的事情，香水则是他的敛财工具。

　　“这种神奇的液体叫什么？”罗安依然无法平静下来，兴奋得手舞足蹈。

　　陈扬手指微微转动手中的香水瓶，对罗安的激动他完全可以理解，微笑道：“香水。”


第二十六章 不过如此

　　温暖的阳光从窗户的缝隙中透射而进，细碎的柔光洒落在香水瓶上，淡金色的阳光和瓶内的紫色香水交融在一起，泛出炫目的紫金耀光。

　　“香水，好一个香水，恰如其名，恰如其名！”罗安目光灼热的看着香水瓶，他搓了搓双手，大声说道：“陈扬，你的确给了我一个大惊喜，天大的惊喜。”

　　“罗前辈，虽然我可以理解你的激动，但是你现在是不是应该冷静下来了？”陈扬有些无奈的看着罗安，自看到香水后，对方已经足足兴奋了半刻钟了。

　　听到陈扬的话，罗安也察觉到了自己的失态，尽管他的脸皮已经磨练得够厚，但此时脸也不由微微一红，讪讪一笑道：“咳咳，这可不能怪我，谁知道你会制作出香水这等匪夷所思的神奇之物，陈扬，你能否将这香水给我一看？”

　　“罗前辈此话从何说起，要知道这我香水的制作原料都是从你这取得。”难得见到罗安这番模样，陈扬忍不住调侃的笑了笑，旋即没有半分犹豫地将香水递给罗安。

　　“这原料很容易得到，但这香水却只有你能制作出来。”罗安神色却是没有半分玩笑之色，很是认真地说道。他小心翼翼的将香水瓶接过，深深的嗅了口，赞道：“真是稀世之物，若拿去拍卖的话，我想定然卖出高价。”

　　“拍卖？”陈扬的眼眸蓦地一亮，他先前只想到拿到店铺中销售，还真的没有想到拿去拍卖，现在被罗安一提醒，顿时暗暗称赞，这罗安不愧是商人。如今这大陆上还没有香水，他手中的香水可谓奇货可居，与其大量制作销售，还不如拿去拍卖。

　　“当然是拍卖。”平静下来后，罗安很快恢复他的商人本色，不急不慢的说道：“这香水如今只有陈小兄弟你一人会制作，世间独此一份，如此稀物，定能拍卖出高价。而若是大量出售的话，陈小兄弟太累不说，所买的价格未必比拍卖高。”

　　“罗前辈所言甚是，现在只有我一人会制作，即便全力制作也未必能制造出多少香水。在只有我一个人会制作香水，的确以拍卖为佳。”陈扬点了点头，微笑道：“不过我想，拍卖的价格再高，市场也有限，我可以尽力秘密培训一些制作香水的伙计，到时可以将香水生意延伸到大陆各地。”

　　“陈扬，我不得不承认你的确是个天才，不说你制作出了香水，光是你这种灵活的头脑，将来经商的话也定可以成为巨富。”罗安惊叹不已，陈扬所说的话正是他心中所想，但是他有着十多年的经商经验，而陈扬却是初次进城的山村少年。

　　罗安的惊赞让陈扬心中不禁暗窘，这些东西在前世都是很寻常的知识，前世大部分普通人都可以张口即来。

　　不过他自然不可能说出自己灵魂穿越的秘密，话锋一转，道：“罗前辈，这香水虽是我所制，但我志不在经商，今后香水的销售便委托给你了。”

　　“哈哈，这样天大的好事我想任何商人都不会拒绝的。”罗安没有故作推辞，爽朗地答应了，道：“不过我是个生意人，所以今后的收益分配必须说清。你是香水的创始人，若是你亲手制作的香水，收益你得九成我得一成，若不是你制作的，销售所得你得六成我得四成。”

　　看到罗安如此爽快，陈扬也微微一笑，若是罗安故意推诿，他只会觉得罗安此人不可深交，但现在罗安毫不虚伪的答应，而且将一且收益分配都手轻，他反而觉得罗安有着商人的率直，对罗安的好感也上升不少。

　　不过他知道，在罗安的分配中他还是占了很大便宜，这是罗安有意让他多得益。

　　但他今后要走的是强者之路，根本没有空闲打理香水生意，自然不愿占这种便宜，摇头道：“虽然我是香水的创始人，但即将香水生意的一切都要由你去主持，所以若是我亲手制作的香水，收益我得七成你得三成，若不是我制作的，你我五五分成。”

　　从陈扬的话中罗安知道陈扬心意，对陈扬也好感大增，大笑道：“那我就却之不恭了，不过陈小兄弟，有句话我不得不说，所谓怀璧其罪。香水生意将来能赚取的财富无疑是惊人的，但以你我的实力根本不足以保全这项生意，所以我们必须要找一个势力合作，让他们充当我们的靠山。”

　　陈扬沉默片刻，旋即苦涩的笑了笑，点头道：“罗前辈说的没错，若不找个靠山，将来我们只会为他人徒做嫁衣。”

　　瞧着陈扬在如此巨大的财富下依然冷静如斯，罗安心中暗赞，笑道：“昨日许夫人和你约好在七天后相见，我想，到时你可以和她商谈。”

　　陈扬也正有此意，经过昨日的交谈，他感觉得出许琳还是可以信任的，不过他还是不能完全肯定，现在听到罗安的建议，顿时做出了决定。罗安在伏虎镇中经商十余年，眼力肯定不错，他对许琳都很肯定，这足以说明许琳的人品可以令人信赖。

　　七天时间，眨眼间便一晃而逝，在香料铺二楼，许琳坐在靠窗的位置，脸上含着优雅的笑容看着陈扬。而夏清影则坐在她身边，唇润成蔻，鹅脂鼻腻，香培玉琢，月眉星目，只是玉颜上的神情一如既往的冷漠。

　　陈扬从容地从袖中取出早已备好的香囊，笑了笑道：“许前辈，这里面正是完整的兰蔻香。”

　　许琳伸出白皙的右手接过香囊，打开香囊将之凑至鼻尖下，轻轻的嗅了嗅，神色微微动容。

　　片刻后她轻吐了口气，笑眯眯的看着陈扬，惊叹道：“不愧是真正的兰蔻香，比我想象的还要清香，相比那些大城中的顶尖香料也只强不差。”

　　一旁的夏清影闻言眼波微动，从许琳手上取过香囊闻了闻，眸子也掠过些许的诧异和喜色。

　　“我相信兰蔻香的品质。”陈扬黑瞳中透着淡淡的自信，旋即却又嘴角微翘，笑道：“不过香料虽好，但只能至于香囊之内，在我看来，却也不过如此。”


第二十七章 兰蔻幻影

　　陈扬的话使得许琳和夏清影都有些愕然，此前力捧兰蔻香的是他，现在他却自行否定香料，的确让人不知其意。

　　看到许琳和夏清影眼中的愕然和疑惑，陈扬未多做解释，而是从袖子中取出一个巴掌大小的瓶子。只见那瓶子呈透明色，里面盛装着一种神秘的紫色液体，淡雅的幽香，绚丽的紫液，顿时吸引了两女的目光。

　　许琳二人从未见过这种神秘的液体，但这不妨碍她们对于这种典雅高贵事物的追求，无需任何修饰言语，香水本身的美感和吸引力已经打动了她们。

　　“这是什么？”出奇的是，一向淡漠不语的夏清影竟是开口问道。她的语气虽清冷淡然，却掩不住少女那轻灵的声音，似风动碎玉，似潺细流水。

　　不曾想到这冰冷的少女声音如此悦耳，陈扬不禁多看了她一眼，明眸皓齿，冰肌玉骨，即便陈扬也不得不承认，她的魅力的确惊人。

　　但陈扬有着不同常人的自制力和坚毅，并没有受到多大的影响，在短暂的出神后，很快便平静下来，微微一笑道：“香水。”

　　夏清影也意识到陈扬在看她，但她发觉陈扬的眼神没有丝毫的欲望，只是单纯的为美而惊讶，对陈扬也有了一些好感。身为玄玉宗宗主之女，往日接触她的男子，不是为了她的美貌就是背景，可眼前的少年没有半分贪婪。作为一个女子，她的第六感也极为敏锐，她甚至还感觉到陈扬对她有些抵触，这让她不由暗觉有趣。

　　陈扬的表情一丝不差的落入许琳眼中，她很清楚自己女儿的魅力，见陈扬如此快的就回过神来，也不由暗暗惊叹。

　　许琳的思绪只是在脑海中一闪而逝，听到陈扬的话后，她秀眉微颦，讶异道：“香水？此物竟我别说见，即便听了没听过。”

　　“那是自然，我想整个大陆也只有独此一份香水。”陈扬将香水放在桌子上，缓缓的推到许琳面前，含笑道：“而许前辈和夏小姐，则是这个世界第二批见到香水的人。”

　　陈扬的意思再明显不过，许琳的目光倏地一凝，单手下意识的拿起香水，眼睛则有些不可思议的看向陈扬：“这香水是你制作的？”

　　“如假包换。”陈扬脸上带着淡淡的笑容，心中不免有些小小的得意，虽说这制作香水的方法是前世带来的，但能让许琳这等人物吃惊，也算是小成就了。

　　似看出陈扬隐藏在眼底深处的那点得意，许琳笑吟吟的瞥了他一眼，同时从香水瓶中倒了一丁点香水在手指上，问道：“这香水如何使用？”

　　触及许琳的眼神，陈扬便想到对方那可怕的洞察力，干笑一声，立刻收敛自己心中的小心思，解释道：“香水不同于香料，它不是用来佩戴，而是用来喷洒或涂抹在身体上……”

　　陈扬将香水的使用方法仔细完整地告诉许琳和夏清影，二女也没有丝毫客气，在各自身上试用了一番，更是对香水爱不释手起来。

　　见二女对香水喜爱不已，陈扬没忘记和许琳交谈的主要目的，说道：“许前辈，想必你也看出香水的魅力，若是拿去拍卖销售的话，你想结果会如何？”

　　许琳何等人，闻言很快便想到了香水蕴含的可怕价值，神色顿时变得慎重起来，凝声道：“简直无法估量！”

　　“但晚辈只是个普通凡人，凭借我自己根本无法保全如此惊人财富。”陈扬无奈一叹，抬目看着许琳，如实道：“所以在我和罗前辈商量下，香水生意我们决定于玄玉宗合作。”

　　听到陈扬这话，许琳脸上惊色一闪而过，略微沉吟起来，旋即她星目含笑，看向陈扬道：“虽说你是在借助玄玉宗的力量，但你仍旧是给玄玉宗送了一份难以想象的大礼，你放心吧，只要玄玉宗在，香水生意上的利益断然不会有分毫动摇。”

　　“有前辈的保证我就放心了。”陈扬随意的笑了笑，道。

　　“不过说到底我玄玉宗仍旧占了你很大的便宜，毕竟会制作香水的唯有你一人，而天下间的势力却不止我玄玉宗一派。”许琳略微思索一番，凝视着陈扬道：“五天后玄玉宗一年一度的入门测试便要开始，我便给你一次机会。”

　　骤听此言，陈扬心头不由猛的一跳，许琳的话无疑给他参加玄玉宗入门测试，这的确是一个天大的机会。

　　许琳没有再说话，而是从腰间取下一块碧色的玉佩，这玉佩在夏清影身上也有一块，两块玉佩正面都刻着“玄玉”二字。不同的是，夏清影那块玉佩北面刻的是影字，而许琳的玉佩则是一个“许”字。

　　“凭借此玉，你便可以参加测试，断然没有人会阻拦你。”许琳展颜浅笑，伸手将玉佩递给陈扬。

　　将玉佩交给陈扬后，许琳并未多做停留，带着那瓶香水与夏清影一齐起身朝楼下走去，而当她行至楼梯口时，却是脚步微微一顿，回身看向陈扬：“对了，这香水应该有名字吧？”

　　陈扬正手中握着许琳的玉佩，听到许琳的话微微一愣，片刻后点头笑道：“兰蔻幻影，香水名为兰蔻，而夫人手中的香水为幻影系列。”

　　闻言，许琳眼中浮现淡淡的神秘狡黠笑意，而她身边的夏清影脸上却是闪过一抹红晕。

　　许琳眼中那古怪的笑意本让陈扬莫名其妙，但当他不经意看到夏清影脸上的神情时，却是暗暗苦笑。他为这香水取名本来只是为了告别前世，因为前世的一切对于今生的他来说已成幻影，的确没有其他含义。

　　但是在看到夏清影时他才想起，夏清影的名字中恰好有一个“影”字，对此他也只能报以苦笑了。


第二十八章 圣纹圣轮

　　繁茂的树木随着风吹舞动，阳光透过枝叶斑驳的轻落在地面，初夏的伏虎镇渐渐炎热起来，蚊虫不时在草丛中来回漫飞亦或跳动。

　　陈扬手中捧着一本《圣者世界》，这本书是罗安介绍给他看的，因为他对于这个世界尤其是圣者了解得太少了。

　　在《圣者世界》中，陈扬对于这个世界有着更深的了解，他知道了不少新的概念，如圣则的存在，圣纹的意义，圣图的淬炼，圣轮的凝结。

　　何为圣则？圣则即世间至高神圣法则，不可见，不可闻，不可形，它是一种超越物质世界的存在。

　　天地万物为何运行，阴阳正负为何相吸，反之为何相斥，一切皆因圣则的存在。没有圣则，则世界只会变成毫无意义的碎片，甚至复归混沌。

　　人类身为万物灵长，从人类先祖开始便没有停止过对圣则的研究探索，也只有不断研究了解圣的存在，才能领悟它的运行规则，才能够变强。

　　而圣纹，则是人类研究出来的圣则的运行痕迹，通过圣纹，人类创造出了圣术，学会了修炼圣力。

　　可以说，想要成为一名合格的圣者，必须要了解圣纹，因为圣纹是修炼一切圣术的基础。

　　对于现在的陈扬而言，所谓的圣纹太过纷繁复杂，深奥莫测，根本无法理解。不过从书中他得知，圣纹实则就是一种自然规则的演化形式，即将一些粗浅规则的用铭刻的方式显化出来，让人可以更轻松的理解使用。

　　每种圣术都有相对应的圣纹，修炼圣术，就必须掌握其圣纹。若将圣术喻为宝藏，圣纹就是钥匙，将圣术比拟为前世的法术，那圣纹就类似于口诀和手印。

　　越是繁复深奥的圣纹，其代表的圣术威力就越大，圣纹的等级分为符纹、元纹、玄纹、灵纹、地纹、天纹、空纹、涅纹、荒纹和禁纹，和圣轮的等级相对应。与此同时，圣术的等级也和圣者等级以及圣纹相应，分别为次级、元级、玄级、灵级、地级、天级、空级、涅级、荒术和禁术。

　　圣纹可以运用圣力将其刻在不同的地方，手掌上、地面、水中、乃至虚空等地方，不同属性的圣者刻在相应的地方圣术发挥的威力最大。如水系圣者，圣纹虽然也可以任意刻在地面、手掌和虚空等地，但若是将圣纹刻在水中，发挥出来的威力则比刻在其它地方更大。

　　也有一些圣者在战斗前先行将圣纹刻在卷轴和符箓上，这样可以节省圣力，不过圣术卷轴和符箓的价格都极高。

　　除了圣纹和圣术外，陈扬还了解到，圣徒在成为圣者时必须经历一个巨大的关卡，那就是凝结圣轮。无数的圣徒正因无法凝结出自己的圣轮，所以终生只能停留在圣徒境界，无法成为一个真正的圣者。

　　凝结圣轮不仅需要足够的圣力，还需要领悟并且淬炼自己的本命圣图，只有形成本命圣图后才能将圣力进一步提升，最终结成圣轮。

　　本命圣图的淬炼极为重要，它事关圣者今后的发展，不同的圣图形态代表着不同的战斗方式。

　　淬炼的圣图是攻击武器，则该圣者擅长攻击；若淬炼的是山，则该圣者擅长防御；若淬炼的是植物，则擅长治疗或下毒；而若是动物的话，则往往具备该动物的属性。

　　譬如有人淬炼的圣图是水蛇，该圣者战斗方式则灵活多变，其属性也是水，有人淬炼的圣图是火鹰，则该圣者的战斗方式霸道迅猛，其属性也是火，等等。

　　圣图淬炼成功后，则可以将圣力凝结成圣轮，所有的圣轮都以圣图为中心，围绕着圣图旋转。随着修为不断提升，圣轮数量也会增加。

　　修为到了后面，每增加一个圣轮，实力都会暴增。人类的巅峰强者，那些传说中的传奇禁圣，则有九个圣轮，他们的实力传闻足以毁天灭地。

　　至于圣徒境界，则是一名圣者形成自己的战斗风格，积累圣力，为成为圣者做准备的阶段。

　　正沉浸于疯狂汲取大量大陆知识的陈扬，自然不知道在他安静看书以及偶尔制作几瓶香水的期间，远在数百里外的三级城市白云城正发生了一场轰动全城的大事。

　　大夏帝国的城市分为五级，即三级、二级、一级、王城和帝都，三级城市相对整个帝国而言的确不算大，但是在帝国青州西南区域，却算是一座大城。

　　在最近几日中，白云城最为热闹的地方不是交易市场，不是城主府，也不是圣者学院，而是拍卖行。

　　布伦达拍卖行隶属布伦达家族，它不仅是白云城最大的拍卖行，在青州都算是屈指可数的拍卖行之一。

　　相对布伦达家族所有拍卖行而言，布伦达拍卖行白云城分行只能算是一个小分行，在平日很容易被家族忽略。但是就在昨日，布伦达拍卖行白云城分行却是引起了布伦达家族总部的注意，到了今日，布伦达家族内部则是彻底轰动了。

　　与此同时，受到轰动的不仅是布伦达家族，整个都有不少青州的贵族们注意到了这间拍卖行。

　　乔治是白云城布伦达拍卖行分行负责人，往日他根本不受家族重视，然而一切从昨天开始改变。这一切的由来，要从一瓶神奇的水说起！

　　那是一种名为“香水”的液体，乔治从未见过这种神奇的液体，但是自第一眼见到这瓶香水起，乔治就感觉自己的心跳加快，他有预感自己的人生轨迹要逆转了。

　　清新的香味，绚丽的色彩，这种香水的用途类似与香料，但远比香料适用，远比香料高贵，远比香料典雅！

　　乔治没有丝毫犹豫的在拍卖行外大打广告，让拍卖者们都知道拍卖行在翌日即将拍卖香水的消息。

　　第一瓶香水名为“兰蔻幻影”，在它进入正式拍卖的第一天，就引起了白云城的疯狂，大量的贵族们涌入了拍卖行。到最后，这一瓶香水被人以三十万金币的高价买走。

　　一瓶化妆用品竟拍卖到三十万金币，这简直难以想象，也正因为这个高价，使得香水的名气得到极大提升。

　　在第二天，第二瓶名为“兰蔻紫魅”的香水开始拍卖，这一次根本不用刻意宣传，不仅是白云城的贵族们都知道了，连不少其他城市的贵族都赶来了白云城。而这次拍卖的顾客比上次更多，人们的准备也更为充分，这第二瓶香水最终以四十五万金币成交。

　　在第二天香水被拍卖出去后，乔治宣布香水总共只有三瓶，明天一瓶是最后一瓶。

　　而在次日，第三瓶“兰蔻绝代”还没有出现，这个消息便在白云城以及大半个青州引起了轰动。这时，布伦达家族也注意到了白云城分行的特殊情况，连家族高层都关注起这个小小的拍卖行分行来。在家族商议决定下，为了更好的宣传，第三瓶香水的拍卖推迟一天。

　　结果不言而喻，香水“兰蔻绝代”的拍卖在整个青州变得众所周知，在拍卖那一天，被青州一个大家族的族长夫人以九十七万金币的高价拍下。

　　香水的横空出世引发了贵族们的高度重视，那些少女少妇们无不对这种高雅清香的事物充满喜爱，与此同时，香水的制造人引起了人们的极大关注和议论。

　　不过即便是乔治自己也不知道香水的创始制作人是谁，香水都是有伏虎镇中玄玉宗护送而来的，至于称号为“白羽”的神秘香水创始人根本不知是何方神圣！

　　而香水创始人白羽的神秘更是让其声名大振，白羽大圣的称号一时间在贵族中变得津津乐道起来。


第二十九章 天盘

　　蔚蓝天空，万里无云，马车在街道上行驶十余里后，终于来到伏虎镇第一大势力玄玉宗宗门。

　　玄玉宗坐落在伏虎镇东面神玉山上，传闻古时有神玉埋藏于此山，只是传闻从未得到考证，至今无人能在山上发现什么神玉。

　　下了马车后，经由门口玄玉宗弟子带领进入宗门内，和陈扬同时进入还有几名少男少女。

　　沿途只见白雾缭绕，花香鸟语，飞瀑流泉。再往上则有殿宇重重，楼阁四处点缀，这一幕幕朦胧秀美的画卷，让陈扬心绪波动，当真是一处圣地！

　　一路上前方带路的玄玉宗弟子都没有开口，始终保持着沉默，陈扬能感觉到对方身上的傲气。

　　行走里许后，陈扬蓦然看到一头庞大的黑鹰从头顶飞过，这黑鹰身长达一丈，展翅足有两丈，飞过时带起一股惊人的旋风，更是有强烈的威压直罩而下。

　　“天呐，怎么有这么大的鹰？”一名面目有些憨厚的少年瞪大眼睛道。

　　那个玄玉宗的弟子闻言没好气的瞪了他一眼，傲然道：“大惊小怪，这是本宗的圣兽暗鹰，已经有元品初阶的实力。”

　　陈扬尽管表面平静，但心中也波澜起伏，这还是他第一次看到圣兽，和寻常的野兽截然不同，圣兽身上带着一股令普通人压抑的气息，即便是他这样见惯野兽的人也感到心悸。

　　从《圣者世界》中陈扬对圣兽的信息也有所了解，圣兽的等级分层和人类大体相同，分为九品，元品、玄品、灵品、地品、天品、空品、涅品、荒品和禁品。不入品的圣兽称为蛮兽，而圣兽若达到荒品，那就是妖兽，禁品更是被称为洪兽。在大陆上人类中有千古名句为，涅槃成皇，传奇不朽；而对圣兽来说，则是涅槃成妖，洪荒不死。

　　圣兽的修炼和人类则是截然不同，圣兽的修炼前提大多凭借本能，根本无需领悟圣纹，也无法淬练圣图，蛮兽只要本身天赋足够，而且有一定的机遇，就可以修炼出圣丹，成为真正的圣兽。圣兽今后的成就也主要取决于天赋和血脉，那些天赋血脉平凡却因遇到机遇或产生异变可以成为顶尖存在的圣兽极少。

　　当一行人来到山腰时，眼前豁然开朗，山腰上有着不少大大小小的广场，时常可见一些玄玉宗的弟子在修炼。

　　看到那些玄玉宗的弟子，陈扬身边几名少男少女眼中都透着羡慕和渴望，毕竟他们此行的目的，就是想成为玄玉宗的一员。

　　带领陈扬一行人的玄玉宗弟子并未停留，他继续朝着山腰中央的一处广场走去。

　　在广场的尽头是一条长长的宽阔石阶，一直从山峰蜿蜒下来，在那石阶顶端有着一座大殿。

　　陈扬等人便随着那玄玉宗弟子笔直走向那大殿，在大殿的门口有两名玄玉宗弟子守着，他们淡淡的扫视陈扬众人一眼，左侧那弟子道：“请出示你们的推荐信笺或信物。”

　　玄玉宗并不是任何人都可以加入的，前来参加测试者，必须要有玄玉宗认可的推荐信物。

　　陈扬身边的几人纷纷从自己怀中取出了各自的信物，这些人大多数是伏虎镇内各大世家的弟子。

　　见到这一幕陈扬暗暗一叹，若非自己遇到了许琳，恐怕连参加玄玉宗入门测试的机会都没有。不过他并没有去抱怨这个世界不公平，所谓的公平都是凭借自己去争取的。

　　在其他人大多通过后，他也没有多做犹豫，将许琳交给自己的玉佩取了出来。

　　门口的两名玄玉宗弟子本来还有些漫不经心的，然而但他们看到陈扬手中的玉佩，皆不由神色为之一变。身为玄玉宗的弟子，他们自然一眼就能看出，这是宗主夫人的信物。当即他们对陈扬的神色都亲热了许多，想必都认为陈扬和宗主夫人有着不寻常的关系。

　　大殿之内。

　　整个大殿气势恢宏，地面铺着洁亮的白云石，屋顶雕刻着各色各样的图案。大殿内中央空地此时已经聚集了数百人，这些人显然也是来参加测试的。

　　在大殿最正前方，正坐着几名玄玉宗门执事，这几人有男有女，年龄不一，气质也各异。

　　在这几人身前，是一个方圆一丈的阵法，那阵法之中摆放着一个半透明的圆形晶体罗盘，罗盘正中是一个不大的圆圈，周围则是一道道的格子。

　　看到那罗盘陈扬暗觉奇异，他已经隐约猜测到这罗盘的用途，只是不知具体是如何操作。

　　在玄玉宗的执事们中间是一名紫袍老者，这人是玄玉宗的一名长老，这次测试全权由他主持，他目光威严地扫过下方众人，缓缓道：“测试之地即为你们眼前的那个阵法，这阵法名为引灵之阵，阵法中间的罗盘为天盘。你们等会一一进入阵法，盘坐在那天盘中央，到时引灵之阵会根据你们自身的属性引来相应的灵气，通过你们的身体注入天盘中。”

　　“天赋共有十等，每等都对应相应的格子，天赋越强，对灵气的吸引力越强，到时天盘中发光的格子也越多。前三等可入外门，三等之后可入内门，现在测试开始，第一个！”

　　最前方一人是个年约十五的肥胖少年，这人衣着华丽，显然家世不凡，他整了整自己的衣袍，不急不慢的走入那引灵之阵中，在那天盘正中盘坐下来。

　　随着他盘坐下来后，引灵之阵自发的运转起来，直到数个呼吸后，那天盘上果真亮起了淡淡的青色光芒。这青色光芒不断朝外眼神，直到第三个格子时才完全停了下来。

　　“张小军，年龄十五，圣力天赋，木系三等，通过，可为外门弟子。”紫袍老者淡淡的看了眼天盘，脸色微微一缓，道：“下一个！”

　　第一个测试者竟然就通过了，虽然只是外门弟子，但仍让玄玉宗那些执事们兴奋不已。

　　然而随着接下来的一个个少男少女被测试，却是连续淘汰了九人，玄玉宗执事们只觉头顶被凉水浇了一把。

　　直到第十个出现的一名少女，这少女看起来只有十三岁左右，在她盘坐下来后，近乎不到一个呼吸，天盘便亮起了光芒。


第三十章 禁脉

　　白色的光芒在天盘上亮起，旋即以水波弥漫的速度朝外扩展出去，到了第五个格子才停下来。

　　玄玉宗的执事们脸上都露出了喜色，即便那紫袍长老也满意的笑了起来：“赵灵月，年龄十三，圣力天赋，水系五等，通过，可为内门弟子，重点培育。”

　　紫袍长老的宣判，让少女赵灵月长松了口气，得到门派的重点培育，她今后的前途不言而喻。

　　下方尚未测试的人们，看向她的目光充满了羡慕，不少少女更是满怀嫉妒。

　　时间不断推移，测试飞快的进展着，在接下来的测试期间，淘汰了近百人，通过的人却只有九人，内门弟子更是仅有两人，除却之前的少女赵灵月外，还有一个名为赵峰的少年。

　　从测试开始已经过了一个多时辰，眼见即将轮到自己，即便是陈扬也不禁有些紧张起来。

　　“下一个。”紫袍长老的声音忽然响起。

　　陈扬隐在袖子中的拳头紧紧的握了握，平静下情绪才步入引灵之阵内，在那罗盘正中盘坐了下来。

　　就在陈扬盘坐下来的刹那，若烈日般的紫光便从天盘内爆发出来，那耀眼的光芒仿佛在向世人宣布一个天才的临世。

　　玄玉宗的执事们一个个猛地站起身来，眼中精光爆射，就连紫袍长老的身子也微微颤了颤。

　　一时间，大殿内所有人的目光全部集中在陈扬身上，从这等猛烈爆发出光芒的看来，这少年的天赋便不会低。

　　紫光从第一格开始以不可阻挡之势朝着四周冲去，一格、两格、三格……五格、六格，所有人的呼吸都有些停滞了。玄玉宗的执事长老们更是心跳加快，每三格之间代表的都是一个大的等阶。四格到六格算是天才，但若是能突破六格进入七格以上，那便是超级天才。

　　在人们紧张的目光下，紫光的冲击并没有停止，竟是又朝前猛冲了两格。八格，所有玄玉宗的人都有些呆滞了，他们没有想到，这种超级天才竟会出现在玄玉宗。

　　可是让众人心脏抽搐的是，紫光居然还没有停下来，而是以缓慢的速度外延伸，一直延伸到了九格。

　　若是十格，那便是千年难遇的绝世天才，这种人才别说玄玉宗，就是那些大陆上的顶尖势力也不敢奢望。而对于玄玉宗这种三流圣者门派来说，即便是九格，那也足以挑战人们的心理极限，九格，那是超级天才中的顶尖分子。

　　在场的玄玉宗门人眼睛一个个发着光，看向陈扬的眼神灼热无比，他们近乎看到了玄玉宗蓬勃发展的未来。

　　而这一幕让之前几名通过测试的人心情更是复杂，虽然他们也将成为玄玉宗弟子，但和陈扬的天赋相比简直就有着天壤之别。

　　“陈扬，年龄十五，圣力天赋，雷系九等，可入门派核心……”紫袍长老的声音都有些颤抖，然而还没有等他的话说完，却是异变突生，那天盘内的光芒就陡然消失了。

　　这等变故是在场任何都料想不到的，在之前的测试中，只要天盘上的测试者不离开天盘，定格下来的光芒便不会再变化。但是现在，天盘内的紫光却毫无征兆的消失得无影无踪，这让在场众人不由面面相觑。

　　“怎么会这样？”玄玉宗的执事们脸上顿时没了笑意，一个个疑惑的看向紫袍长老。

　　紫袍长老的神色也为之一变，同样是惊疑不定的走到陈扬身前，死死地盯着陈扬。

　　越看下去紫袍长老的脸色越是不好看，神情间流露出无尽的惋惜和郁闷，最后更是无奈的一叹：“难道上天要残酷地夺去我玄玉宗大兴之机么？”

　　人便是如此，若陈扬此前未显露出惊人天赋，玄玉宗长老执事们定然没什么感觉，但现在陈扬先是展露顶尖天赋，后来又发生让人绝望的事，玄玉宗众人便为之懊恼。

　　“周长老，这是怎么回事？”一名执事忍不住问道。

　　周长老的仍旧有些呆呆发愣，一字一顿地说道：“禁脉！”

　　听到这两个字，在场有一些玄玉宗门人脸色大变，但大多数人神色依旧茫然疑惑。

　　周长老也终于回过神来，见到许多人疑惑不解，便解释道：“在这世上，有一种特殊体质，这种体质对天地灵气的吸引力虽然极强，但身体却无法与灵气进一步沟通，更不能储存灵气。正如大家刚才所见，这位少年能吸引大量的灵气，引发天盘大亮，但最后天盘光芒却突然消失，正是因为他的体质无法与灵气继续沟通。”

　　在周长老解释完后，众人脸上都是掩不住的失望，甚至有些玄玉宗门人看向陈扬的目光充满不善和怒意。在他们看来，陈扬给了他们希望，却又将之掐灭，简直罪大恶极。

　　而那些测试者们则是不少人暗暗幸灾乐祸，毕竟没有多少人愿意看到同龄人远远凌驾于自己之上。

　　陈扬心中更是波澜起伏，嘴角带着一抹自嘲，面对突然从天堂掉到地狱的境遇，这是人恐怕没有几人能够保持淡定。即便陈扬前世经历了十余年的磨砺，此刻仍旧有着浓浓的失落。

　　“禁脉，无法修炼？”这些话简直如同晴天霹雳般轰击在他脑海中，在他踏出望山村时就决定要走上一条求强之路，若是不能修炼的话，那谈何变强！若不是陈扬的心境远超常人，换做其他人恐怕现在已经昏倒了。

　　见陈扬在这种情况居然还能保持冷静，周长老心中更是暗暗叹息，如此心境，若不是禁脉的话，将来成就不言而喻，可惜可叹！

　　“禁脉是无法修炼，所以……”周长老正要宣布陈扬被淘汰，可之前门口的一名玄玉宗弟子匆匆走了进来，在周长老耳边小声说了一句话。

　　周长老闻言表情一阵变化，目光立即朝着陈扬看去，说道：“你有宗主夫人的信物？”

　　陈扬愣了愣，仍依旧点了点头，从怀中将许琳交给他的玉佩取出。

　　周长老看见玉佩眉头立即皱了起来，良久后沉声道：“陈扬，十五岁，雷系禁脉，可入外门！”


第三十一章 嘲讽

　　周长老的宣布一说出口后，大殿内的测试者们顿时骚动起来，尤其是那些被淘汰的人，更是愤怒不已。

　　“凭什么，虽然我没有修炼天赋，但是他这个禁脉也无法修炼，不比我好到哪去，凭什么他可以进入玄玉宗！”

　　“对，我也不服，怎么可以这样！”

　　“你就死心吧，没看到人家有宗主夫人的信物，即便没有天赋，但人家有关系。”

　　“呸，最瞧不起这种人，自己没有一点本事，就会走后门，有关系和背景就了不起啊！”

　　“……”

　　不仅是淘汰者们不服，即便那些通过测试的人甚至是玄玉宗门人，不少人也是对陈扬露出鄙视的神色。

　　“看来我们今后要与这等废物同门了。”

　　“不能修炼终究是凡人，即便进入玄玉宗也改变不了这个事实，和这样的废物同门，真是耻辱呐！”

　　“若仅仅是废物还好，最关键的是人品太差，居然通过关系走后门。”

　　周围传来的嘲讽声，铺天盖地的在殿内传开，陈扬脸色微微有些僵硬和苦涩。虽说遭遇禁脉这样的事实是个巨大的打击，但是他的确没有想过走后门托关系，他也没有想到，许琳给的一块玉佩会有如此大的作用，连长老都要给面子。

　　最让人恼怒的就是周围这些人的刻薄，之前见自己展现出绝强的天赋，一个个虽然嫉妒，但都只能将不满埋在心里。转眼间得知自己是禁脉后，这些人就完全是另外一幅嘴脸了。

　　“嘿嘿，无论是前世还是今生，狭隘势利的人永远都不会缺少！”心中暗暗冷笑，陈扬缓缓垂下眼睑，没有人看到，他的目光在这一刻变得无比的冰冷和坚毅。

　　“禁脉就无法修炼么？既然你们都这样认为，那就由我来颠覆这个所谓的不可打破的禁咒吧！”陈扬轻轻闭上了眼睛，任由周围的嘲讽声从耳边拂过。

　　“安静，这里是玄玉宗，本长老做出的决定，还轮不到你们来议论，来人，将淘汰者送出宗门，其他人若心中不服，也可以自行离开本宗！”周长老眼神若刀子般扫过下方众人，脸色一片阴沉，声音更是冰冷之极。

　　周长老身为玄玉宗长老，全权负责入门测试，此刻他的话在这就是最高指令，当下走出几名玄玉宗弟子，将那些淘汰者带出大殿。

　　大殿内顿时变得鸦雀无声，不管是那些执事弟子还是通过测试的人，没有一个人敢反驳周长老的话，得罪一个长老，哪怕你是内门弟子，今后也同样吃不了兜着走。

　　当然，大多数人虽然表面不再议论，但看向陈扬的眼神中依然含着鄙视和不满。

　　一场暴雨骤然降至，整个天空陷入黑暗之中，窗外狂风呼啸，雷霆轰鸣。

　　蒲团之上，陈扬盘膝而坐，在他身前的凳子上摆放着一本《圣修入门功法》。

　　根据入门功法上的法决，他双手在身前虚空中划着神秘的符纹，呼吸变得规律起来。

　　随着这符纹的出现，周围的空气诡异的流动起来，带动着天地能量不断朝着他汇聚而来。

　　“嗤嗤……”陈扬的身体外开始发出淡淡的紫色光晕，甚至有时可见细微的紫色雷弧，身为雷系体质的他，能吸引的自然是雷系能量。

　　然而就在这能量进入他体内不久后，却是没有在他体内存留丁点，反而以肉眼可见的速度消散。

　　“我靠！”长长的吐了一口气，陈扬有些郁闷的睁开双眼，脸上更是浮现深深的无奈。

　　他进入玄玉宗已经半个多月了，进门之初他就得到了门派分发的《圣修入门功法》，里面讲的是如何吸引天地能量且将之转化为圣力。

　　然而这半月来，他尝试了不下千遍，可每一次之前的那般情形总是重复出现。他发现自己可以轻易的吸引天地能量，但是偏偏无法和这些能量进行进一步的引导沟通，更别谈将之转化为圣力了。

　　“禁脉难道真的无法修炼么？”汗水从脸颊上滑落，陈扬死死的捏了捏拳头，眼中充满了不甘。

　　良久后，他嘴角浮现一抹苦笑，有些黯然的站起身来，虽然他很想改变禁脉无法修炼的事实，可他不是神，即便他两世为人，但也依然只是个凡人。

　　轻轻摇了摇头，舒展了一番自己的四肢，陈扬朝着门口走去。打开房门口后，亮白刺目的光从门外射入，陈扬下意识的用手遮了遮眼睛。

　　等眼睛适应光线后，他移开手掌，此时他才看到，外面的暴雨不知何时已经停止，雨后初晴，整个玄玉宗都披上一层淡淡的金色。阳光透过云层倾落神玉山，那些树叶和地面上的水珠顿时折射出绚丽的色彩，整个神玉山被一片耀眼的彩光笼罩。

　　看到这动人的景色，陈扬烦躁郁闷的情绪略微有些缓解，忍不住大喊了一句前世很俗的话：“阳光总在风雨后！”

　　“哗众取宠，这种事也只有废物才做得出来！”然而他的话音刚落，一个嘲讽的冷笑声忽的传来。

　　闻言，陈扬双眸微微眯起，只见在对面站着一个神情略显高傲的少年，正一脸讥讽的看着自己。

　　“赵峰。”陈扬眼中冷光一闪而逝，口中缓缓的轻声念道，这人正是与他一同参加测试，并且最终进入内门的赵峰。在赵峰身边还聚集着几名外门弟子，这些人显然以赵峰为首，此时也是对陈扬嘲笑不已。

　　“废物，看来你又卖力的修炼了，不过废物就是废物，再修炼也没有用。你和赵兄一同入门，但是现在赵兄已经是一品圣徒，你却连一丁点圣力都无法储存。”这些人中一人看到陈扬一身的汗水，更是不屑的笑道。

　　“太可笑了，不仅是长老，大陆上有史以来那么多强者都说过，禁脉是终生无法修炼的，莫非你这个废物还真想逆天改命？”

　　“做人要有自知之名，既然是废物，就要有做废物的觉悟的，你还是好好的在玄玉宗内做一辈子的外门弟子吧！”

　　“闭嘴，就你们这种素质，也配做玄玉宗内的弟子。”就在这时，一个少女从不远处走了出来，冷冷的看着赵峰等人。


第三十二章 混沌青莲

　　少女身着一袭月白锦袍，挺直的小巧鼻子，尖俏的下巴，不施粉黛的玉颜更是透露出清雅的气质，但此刻她的目光却是冰冷如霜般注视着赵峰一行人。

　　见到这少女，赵峰等人顿时收敛了先前的高傲，这少女正是玄玉宗宗主之女夏清影，即便是内门弟子也不敢随意招惹她。

　　“嘿嘿，夏师姐，我们只是和陈师弟开个玩笑。”或许是被夏清影那冷漠的目光盯得有些不自然，赵峰终究忍不住讪讪一笑道。虽然夏清影的年龄比赵峰要小，但夏清影在门派内地位高，且自幼出身在玄玉宗，故而不少新入门的弟子都称她为师姐。

　　“同门圣兄弟，为了避免伤了彼此情分，这种玩笑还是少开为妙。”夏清影也没有多追究赵峰等人的行为，淡淡地说了一句，毕竟她也只是宗主之女，虽然在宗内地位极高，但却没有真正的实权。

　　“师姐所言甚是，师姐在此想必有事处理，我等就暂先告辞了。”赵峰满面笑容地对夏清影拱了拱手，他倒是不在意伤了和陈扬之间的情分，但他对夏清影显然不敢轻易得罪。

　　只不过在转身离去时，他脑海中不由浮现夏清影那清秀动人的面容，眼底深处掠过一抹不为人察觉的贪婪，心中更是暗想：“极品美女呐，若能把她弄到手，不仅可以好好享受，还能从此找到宗主这个大靠山。”

　　夏清影自然不知赵峰所想，她根本没有在意赵峰等人的离去，而是转目看向陈扬。

　　瞧着陈扬那英气脸庞上尚未消失的汗迹，她便知对方即便在得知自己是禁脉后依然未放弃修炼，冷漠的眼神也不禁缓和了不少，轻启朱唇道：“这应该是我们第三次见面，第一次见面我知道你是兰蔻香的制作者，第二次见面你更是创造了香水，至于第三次……”

　　陈扬有些目瞪口呆的看着夏清影，自他第一次见到这个少女开始，便很少听她开过口，却不料此刻她居然对自己说了那么大一番话。

　　夏清影根本无视陈扬的表情，声音顿了顿，依旧漠然的视线缓缓的扫过陈扬全身，柔长的睫毛微微眨了眨，接着道：“我更是看到一个全新的你，若常人得知自己是禁脉，恐怕早已放弃希望，可你仍然在坚持。白羽大圣，每一次，你都给了我不少惊讶！”白羽大圣，这个在白云城乃至整个青州都名气不小的称号，这世上只有四个人知道，夏清影便是其中一个，而且她和许琳还是这个世上香水的第一批使用者。

　　陈扬一开始还在静心的听着夏清影的话，然而在她说出“白羽大圣”四个字时，心头不经意的跳了跳。尽管他一直很清楚夏清影知道他就是香水制作者“白羽”，但真正听到这两个字时，他的心中情绪还是极为复杂。毕竟这是他前世的名字，虽然已经与前世永别，但那记忆却不是那么容易遗忘的。

　　只是等他平静下来后，却又有些疑惑，不知夏清影为何在他名字后加“大圣”二字。

　　虽然“白羽大圣”之名已在青州极为盛传，但事实上他这个当事人对此却一无所知。在来到玄玉宗前，他一直在沉浸在阅览有关这个世界常识的各种书籍，根本没有出门，后来进入玄玉宗后更是闭在房中修炼，这半个月来他对外界的了解是极为闭塞的。

　　看到陈扬那有些茫然的模样，夏清影微微有些愕然，她没想到，在外面传的如火如荼时，他这个当事人对此居然一无所知。

　　“有趣。”夏清影轻轻抿了抿嘴唇，一向漠然冷静的她，心中竟难得的升起一丝俏皮的想法。她决定不将此事告诉陈扬，她倒想看看，这个少年何时才能自己得知此事。

　　不过夏清影毕竟性子有些冷漠，即便她自己也未想到竟会对陈扬说这么多话，眼帘微微下垂，袖子中的小手紧紧的捏了捏自己的掌心。

　　待彻底冷静下来后，她才重新看向陈扬，淡淡道：“即便不能修炼，我想你也同样可以在这个世界大放光彩的。”

　　话音未落，她脚步已经朝着远处走去，直到行至远处陈扬视线触不到的地方时，她才停了下来，抬头望了望天空娇艳的太阳，轻声喃喃道：“风雨后的阳光，的确很迷人呐！”

　　月如银玉，星辉斑斓。

　　微凉的夜风轻轻从窗外吹入，带动一片树叶在空中飞舞旋转，扫过陈扬的脸庞，最终落在床沿。陈扬轻闭着眸子，胸膛平稳的起伏着，鼻尖发出均匀的呼吸，沉睡中的他对于这一切浑然不觉。

　　“无名万物之始，继无名之心，承无名之法，汝意如何？”意识混沌之中，一个声音突兀的在他脑海中响起。

　　朦朦胧胧之间，陈扬感觉自己的意识仿佛被一股温暖的热流包裹，他不由睁开双目，疑惑的朝四周望去，然而这一望，他便彻底呆滞住了。

　　这是一处陌生的古怪地方，四处漆黑一片，没有风，安静得令人感到窒息，而且他感觉自己的身体仿佛根本就没有重量。

　　最让他震惊的是，在那头顶上空，漂浮着一颗神秘的青色莲子，这莲子竟是前世导致实验爆炸的那颗莲子，可以说，它便是让陈扬身死穿越的罪魁祸首。

　　此时此刻，莲子静静的悬在空中，没有所谓的耀眼光芒，也没有什么圣洁气息。

　　荒古，压抑，这是陈扬看到这莲子后心中最深刻的想法，在这个神秘古怪的地方，它不再像前世那样毫不起眼，而是展现出了可怕的威压。它仿佛是天地的中心，仿佛是世界的源头，无需任何光芒和气势，陈扬的视线便完全被它吸引住了。

　　“继无名之心，承无名之法，汝意如何？”那个陌生的声音再度响起，声音沧桑古朴，透着极强的威严。

　　陈扬猛地惊醒过来，震惊的朝四周张望，可是除了那颗莲子外，他却什么都发现不了。

　　“你是谁？”前世的陈扬是个唯物主义者，这一世虽然来到一个玄妙的世界，但无论前世今生，他从来没有遇到过这种诡秘的事，心神震撼的他忍不住对空大喊道。

　　那声音沉浸了良久，半晌后它才缓缓道：“吾名为‘冥’，青莲之灵！”


第三十三章 无名雷决

　　万物有灵，然而除却人类和少数智慧种族外，其它物种只有在强大到一定境界后才会一线希望开启“智”，诞生自我意识。

　　青莲身为植物，显然不是智慧种族，然而它的灵竟开启了灵智，陈扬望着空中那莲子的目光越发的震撼了。

　　“继无名之心，承无名之法，汝意如何？”然而青莲之灵“冥”并没有理会陈扬的情绪，继续重复着先前的话。

　　尽管不知什么是无名之心和无名之法，但既然这青莲是有灵智的存在，陈扬便知道这可能是自己的机缘。

　　虽然前世被青色莲子的爆炸杀死，陈扬曾对这莲子恨得不行，但前世的他已经身消人陨，而且若非他去研究这莲子，莲子也不会发生爆炸，所以这份恨意也已变淡了。

　　而且在看到这莲子的一刹那，他便明白了，恐怕他之所以能灵魂不死而且穿越到这个世界，就是这莲子保护了他的灵魂。

　　拥有灵智，而且在能破开空间，这莲子的强大不言而喻。

　　此刻陈扬心中甚至升起了一丝希望，凭借自己如今那弱小的力量，要想逆转禁脉无法修炼的事实近乎是不可能的，而这青色莲子很有可能做到，否则自己如何去继承什么无名之心和无名之法。

　　“我愿意。”话音刚落，陈扬便感觉到一股难以想象的吸力将自己卷入另外一个地方。

　　意识在短暂的陷入空白后，陈扬很快便清醒过来，他目光下意识的朝前方打量，而这一次比此前的震撼还要大。

　　这里同样是一个荒芜的空间，但是此刻在他身前，却雄踞着一只令人难以置信的巨兽。

　　神龙之首，麋鹿之角，烈虎之背，猛熊之腰，其蹄似马，其尾似牛，身上布满青色的鳞片。其身长三丈有余，双眸紧闭着，身上不断的闪烁着青色的雷弧，仅仅是静躺在那，它就让人感觉到极强的压抑感。

　　“麒麟！”陈扬忍不住惊呼出声，在前世他麒麟的图像并不少见，他一眼就认出，眼前这巨兽和记忆中麒麟的外貌何其相似！

　　而且陈扬还发现，无论那些图像描绘得多么栩栩如生，却依然无法将麒麟的气质表现出来。

　　在陈扬开口后，青麒麟缓缓的睁开了双眸，顿时两道晶亮的青光从它那若宝珠般的青色眼睛激射而出。

　　刹那之间，陈扬感觉自己完全被锁定了，全身仿佛被整个世界给禁锢住，他心中猛地掀起惊涛骇浪：“该死的，这里怎么会有一只这么可怕的麒麟？”

　　“混沌青莲继承人，欢迎你的到来，这里是青莲空间，你现在的形态是灵魂状态，我便是青莲之灵‘冥’！”这时，洪亮如雷般的声音忽然从那麒麟口中发出，它的目光也随之变得平和起来，眼底深处更是闪过不为人察觉的喜色。

　　陈扬感觉到那可怕的压力陡然消失，整个人立即变得轻松起来，但他来不及体会这一番改变，心中蓦地被更多的惊讶和疑惑充满了。

　　“混沌青莲继承人，青莲空间，灵魂状态？”冥的话让陈扬的脑海猛地一震，他此前便觉得自己现在的身体状态有些神奇古怪，但却没想到竟是灵魂状态。最让他震惊的眼前的这只青麒麟，竟然就是青莲之灵“冥”，而“混沌”二字，更是显现出这青色莲子的来历不凡。至于冥所说的混沌青莲继承人，对此他则是疑惑不已。

　　冥双目如炬，竟是完全看透陈扬的想法，缓缓说道：“你的灵魂已经和混沌莲子融合为一，所以你便是青莲继承人，从今往后，你定将修无名之法，炼无名之心！”

　　陈扬不由嗔目结舌，自己的灵魂竟与混沌莲子融合为一，这太不可思议了，不过冥后面的话却让他心中又郁闷无比，没好气道：“可我是禁脉，根本无法修炼，如何修你那所谓的无名之法？”

　　冥那星辰般巨眼中掠过一抹讥笑，下巴处的青须一阵抖动，略带怒意说道：“我身为青莲之灵，岂会给青莲继承人找一个垃圾身体。堂堂禁脉，天极雷体，竟被人嗤之以鼻，被视为废物，可笑，可笑！”

　　看着冥那丰富的神色和表情，陈扬心中的不满顿时缓和了不少，在他看来，此前的冥表现得太过威严和高高在上了，让他这个青莲继承人都感觉有些不自在，反而是现在的样子更让他觉得亲切。

　　而且冥所言更是使得他双眸一亮，内心微微激动起来，望着冥道：“禁脉当真可以修炼？”

　　“当然，青莲继承人怎么可能无法修炼！”冥颇为不满的看了陈扬一眼，显然觉得陈扬的问题太过幼稚，但仍旧为陈扬解释道：“绝大多数人类之所以认为禁脉无法修炼，那是因为禁脉者的体制太过特殊。禁之一字，代表天地之间禁忌之力，寻常的能量岂能与之相匹。你此前所修炼的功法，只不过是最低阶的垃圾功法，它所吸引的天地能量品阶太低。这种功法吸引的垃圾能量，也妄想让禁脉吸纳！”

　　“禁脉，是这个世上最顶级的体质之一，拥有这种体质人，必须要有最顶级的功法才可能修炼。否则若是修炼寻常功法的话，即便修炼一辈子也别想有丝毫寸进！”

　　陈扬心中暗惊不已，若非自己遇到冥，恐怕还真的终生无法修炼出圣力来。

　　“好了，现在既然你已经了解了这一切，那么便开始接受青莲的传承的吧。”冥依旧慵懒的躺着，神色间更是隐约有些不耐。

　　随着和冥交谈接触越久，陈扬对它的了解越发，他发现自己一开始根本就被它那威严的样子和苍凉的声音欺骗了，这个麒麟事实上性格完全就不是他想象中的那样威严圣洁，此刻它已经把它慵懒没耐心的本性暴露无遗。

　　麒麟那高高在上的形象在陈扬心中顿时崩塌，想到自己之前还有战战兢兢的，他就感到有些郁闷。

　　但很快他就无暇计较冥的秉性了，他发现周围的虚空陡然毫无征兆的扭曲起来，紧接着他察觉有许多朦胧的意识碎片涌入他的脑海中。

　　那些意识碎片在他的脑海中飞快的化成一个个的字符和图形，将他的意识完全占满，最先现化出来便是：无名雷诀！


第三十四章 九天炎雷

　　无名天地之始，虚雷阴阳之合。无名为网，河为天地，众生为鱼，独雷为利刃，可逆江河，可破渔网……

　　不知过了多久，虚空的扭曲已然消散，但陈扬依然处于失神之中，那些字符恍若天地皇钟般在他意识中不断的回荡。

　　“青莲传人陈扬，你已得无名之法，现在请随我来吧！”就在这时，冥的声音响起，将陈扬从那恍惚的状态中惊醒过来。

　　陈扬眨了眨眼睛，轻轻吐了口气，朝前方望去，只见冥的眉心中出现一点炫目的青色光芒，旋即一个青影从中漂浮而出，显化出一只小麒麟来。

　　“这是我的神识分身，它将带你前往莲子的封印空间！”冥语气显得极为慵懒，话音刚落它竟然就打起盹来。

　　“懒到极致的家伙。”看到冥连带个路都要让神识分身去做，陈扬不禁有些无语，对冥更是打心底鄙视起来。

　　小麒麟从冥眉心出现后，并未在原处停留，它朝着冥左侧飞去，在飞出数丈后，它对着前方吹了口气，顿时前方的黑暗空间剧烈扭曲起来，旋即竟是从中发开，露出一条圆形通道来。

　　小麒麟并未和陈扬打招呼，而是直接朝通道内走去，陈扬仅仅犹豫片刻，也紧紧跟了上去。

　　在小麒麟和陈扬离开不久后，冥的眼睛睁开了一条缝，长叹道：“好麒麟真的是不能做，混沌青莲万年前遭遇重创陷入昏迷，变得极为虚弱，而且一直没有恢复。在这种本来就很糟糕的时候，居然遇到了你这可恶家伙，还造成一场爆炸，将莲子带入空间裂缝中，并且灵魂和莲子融合在一起。”

　　“若非莲子虚弱之极，你这凡人灵魂的灵魂怎么可能和莲子融合。看在是莲子和你灵魂融合的份上，我拼着最后的能量在极限空间乱流中保住了你的灵魂，还给你在这个世界找了一个灵魂消失的禁脉身体。隔了几个月我好不容易积累了一丁点能量，你这家伙又因为禁脉无法修炼。”

　　“作为青莲传人，你的实力高低和我能量恢复速度，为了让你变强点而不自暴自弃，我死撑着将你带进来，传给你无名雷诀。你这家伙倒好，非但不感激我，还一个劲的腹诽我，我的命怎么就这么苦呢？可怜我纵横寰宇无数人，到头来居然遇人不淑……”

　　陈扬自然不知冥在长吁短叹，他跟着小麒麟行走了五丈左右，来到了通道的尽头。

　　然而当他目光看向前方时，却是瞳孔猛地一阵收缩，心神更是剧烈一震。

　　前方矗立着一个巨大的黑色牢笼，牢笼由一根根的粗大黑色柱子构成，那黑色柱子上更是刻着密密麻麻的青色符文。

　　在那黑色的牢笼中，是一条巴掌大小的半透明紫蛇，这紫蛇的身体完全由雷电构成，在雷电中混合着大量的紫火。

　　此刻这紫蛇全身蜷缩在一起，双目轻闭着，显得极为虚弱和可怜。

　　但是便在下一个瞬间，这紫蛇似乎感应到有人到来，那小小的头颅猛地扬起，双眸暴睁开来。

　　无比的冰冷的瞳孔，眼神中泛着极寒的光芒，在它的目光注视下，陈扬顿时只觉身体一凉，心中升起一种毛骨悚然的感觉。

　　它那冰寒的蛇瞳死死地盯着陈扬，片刻后它身上猛然升起恐怖的能量波动，一股恐怖的暴戾凶悍气息若洪水般爆涌而出。

　　陈扬意识大凛，死死撑着才保持自己不后退，但手心却已渗满了汗水，现在他才知道，这看似可怜柔弱的雷蛇，竟是如此恐怖！

　　注意到雷蛇的目光和陈扬的表现，小麒麟眼中闪过一抹赞许，说道：“你别凭它的外表来判断它，它实则是世上最为凶戾高傲的禁雷之一，嘿嘿，当初它可是凶名赫赫，不过遇到混沌青莲，它也只有被封印的份了。”

　　“这雷蛇竟是禁雷！”陈扬的心再度被震撼了一把，禁雷是世上最为可怕的雷，而眼前这禁雷竟化出了形体还诞生了灵智。

　　“没错，它便是禁雷九天炎雷。”小麒麟点了点头，旋即深深的看了眼陈扬，道：“这混沌青莲中的封印空间，封印都是一些稀世存在，而这九天炎雷，则是青莲莲子中封印的存在。但现在的混沌青莲处于最虚弱的状态，所以只能保持莲子形态，而今后随着你修为不断提升，莲子将会重新化出莲瓣。每一片莲瓣都封印着不同的东西，这一切都需要你自己慢慢去摸索，当然，前提是你的修为能够不断提升。”

　　闻言，陈扬的情绪不禁波动起来，这莲子竟是处于最虚弱状态，但这样它也依旧强大得可怕，根本无法想象，它全盛时期有多可怕。

　　“你带我来这，莫非就是为了看它？”平静下来后，陈扬眉头微挑，诧异地问道。

　　“没错，身为青莲传人，你将来必须将它融入体内，只有这样你的实力才会得到更大提升。”小麒麟眼中青光微微闪烁，顿了顿道：“不过即便九天炎雷被已经不知被封印了多少年，它现在的实力已经连全盛时期的千分之一都不到，但以你现在的实力想要将它收服根本就是找死。”

　　在听到小麒麟前面的话时，陈扬在震惊的同时也极为兴奋，可听到后面的话却是一阵无语，说道：“不知我要何时才具备收服它的资格？”

　　“以这个世界的修为来判定的话，至少要元圣十品！”小麒麟侧头看向陈扬，沉吟片刻后说道。

　　“元圣十品！”陈扬感到自己有些发晕，他现在连圣徒都不是，而收服这九天炎雷却至少要元圣十品。不过想到九天炎雷那可怕的威势时，他的目光又变得坚定和灼热起来。

　　“好了，我的本尊现在也处于极其虚弱的状态，无法保留神识分身太久，等你修为达到元境十品再进来吧，至于我这具分身上的能量就留给你了！”小麒麟的身体果然黯淡了几分，语气也变得有些虚弱。

　　随着话音落下，小麒麟蓦地化作一道光射入陈扬体内，旋即他周围的空间又扭曲了起来，很快他感觉自己的视线一片朦胧空白……


第三十五章 修为突进

　　云雾盘踞在天空，夕阳的余晖穿透云雾缝隙，自天空倾落地面。

　　玄玉宗内一切依然如旧，气象祥和，林木葱茏，圣兽行走，门人吐纳吐气。

　　禁脉无法修炼，陈扬在宗内众人眼中等同弃子，根本无人去关注这样一个微不足道的角色。

　　但没有人知道，此时他们眼中微不足道的角色，正在经历着什么样的蜕变。

　　屋子内一片阴暗，陈扬双眸紧闭着，身体一直保持着盘坐的姿势，他那菱角分明的脸上竟是一片苍白，显然承受着极大的痛苦。

　　从青莲空间中退出后，他根本来不及多做任何反应，整个人很快就被磅礴的雷能量和无尽痛苦包裹了。

　　那些雷能量正是来自冥分身小麒麟，对于冥来说这点能量根本微不足道，但对陈扬而言却是极为浩瀚。而且陈扬还发现，那光点中不仅蕴含浩瀚的雷能量，里面还有一篇圣术“羽雷掌”。

　　不过现在他无暇去考虑那羽雷掌，只见他的眉心一个光点闪亮着，那光点中蕴含着磅礴的雷能量，那些雷能量源源不断的从光电钟传出，形成大量的雷弧在陈扬的身体内乱窜，这使得陈扬遭受极度的痛苦。

　　“无名造化，心执虚雷，天崩不惊，地裂犹定；意游虚空，气定神闲，杂念不生，浑然无物……”

　　关键时刻，陈扬脑海中浮现了无名雷诀的口诀，他连忙闭上双眸，身体盘坐起来，开始按照无名雷诀修炼起来。

　　随着功法的运转，光点中的能量更是汹涌的朝着他汇聚而来，他的身体周围不断的窜动着雷弧，这些雷弧让他一次次的遭受雷击剧痛。

　　无名雷诀不愧是混沌青莲传下的功法，它神奇无比，即便再痛，只要功法在运转，陈扬的意识都始终能保持清醒，这让他一直处于一种绝佳的修炼状态。

　　雷的特性之一就是霸道，它们在陈扬体内穿梭，就仿若无数只蚂蚁在啃噬着他的身体般，它们极为活跃却又杂乱无序。

　　然而尽管这种痛苦是一种极大的折磨，但陈扬很清楚，要提升实力必须忍受这些，他全力吸收那些被提纯的雷能量精髓，将它们化为自己的圣力。

　　经过半刻钟的适应，陈扬对雷的特性已然有了几分了解，这让他修炼起来也更为轻松了。

　　光点内的雷能量涌动得更是剧烈，陈扬心中却镇静之极，不急不慢的引导雷能量进入自己的丹田。

　　渐渐地，在陈扬的丹田内，出现了几缕细微的紫色气丝，随着雷能量的不断汇入，那些紫色气丝的数量越来越多。

　　这些紫色气丝正是雷圣力，感受到丹田内雷圣力不断增多，陈扬眉尖微微一挑，脸上的苍白之色也微微有些缓和，眉宇间更是透着一丝喜色。

　　体内出现了圣力，这就证明筑基成功，已经正式成为一品圣徒了。从今往后，他将再也不是那个无法修炼的废物，他终于打破禁脉不可修炼的定律。

　　但光点内的能量仍旧没有消失，陈扬也决定一鼓作气突破圣徒一品，将修为提升至二品。

　　不过提升至二品比他想象的困难多了，感受着雷能量源源不断的汇入，化成一道道的紫色气丝，但这里圣力却始终无法发生质变。

　　但无论前世还是今生，一旦他认定了某种事，那他就绝对不会放弃，哪怕再痛再苦！

　　大量的雷能量在他经脉中窜动，过度的膨胀甚至使得他的经脉出现了破裂，然而雷能量对于人体的刺激极大，可以激发人体的活力和潜力。

　　陈扬的经脉虽然不断破裂，却又在雷能量的刺激下飞快的恢复，就在这样不断的破裂和修复下，陈扬的经脉整整拓展了两倍，终于可以容纳体内那磅礴的雷能量。

　　而他丹田内的圣力也在飞快的增加，不知过了多久，陈扬感觉自己体内仿佛有层薄膜破碎了一半，丹田内的圣力猛地发生质变，变得更是深厚密集。

　　与此同时，那光点旋转速度也越来越慢，片刻后光芒更是黯然了下来。

　　“圣徒二品！”陈扬双目缓缓睁开，那黑瞳在黑暗中竟是显得格外晶亮。这光点中蕴含的雷能量的确惊人，其中大多能量用于修复他的经脉了，却依旧能让他提升到圣徒二品境界。

　　“那些认为我是废物的人，若知道我的状况，你们一定会大吃一惊吧！”陈扬嘴角微微翘起，略带嘲讽的轻笑道。

　　接着他轻吐出一口浊气，虽然他的毅力极强，然而这长达数个时辰的修炼中，他一直承受着巨大的痛苦，幸好光点能量消耗完了，否则他也难以承受。

　　“嗯？”陈扬眉头忽然皱了起来，眸子中掠过一抹异色，发现此刻他身体外出现大量黑色污渍，整个屋内都有一股淡淡的腥臭气息。

　　他摸了摸下巴，沉吟片刻后也就释然了，雷的特性在修炼过程中他也相当熟悉了，雷能量可以刺激肉体活性，让肉体加快自我恢复。在刚才经脉破碎又修复的过程中，他的肉身实则进行了一番洗筋伐髓，那些黑色污渍就是排出来的身体杂质。

　　摇头笑了笑，陈扬也不再多想，此时他实在是疲惫到了极点，也不管身上脏不脏，倒头就睡。

　　不知过了多久，陈扬缓缓睁开双眸，一抹阳光透过破落的窗户洒落在他脸上。

　　陈扬眸子微微一眯，下意识的用手去遮挡刺目的阳光，然而他很快猛地一惊，透过五指的缝隙，他竟看到了一个身着月白色锦袍的少女。

　　墨玉般的青丝自然地披在双肩上，冷漠的脸却依然掩饰不住那天生丽质的玉颜，她安静的站在那，一双漆黑的美眸就那般一瞬不动地注视着陈扬。

　　但当看清少女的模样后，他顿时放下心来，这少女正是夏清影。

　　“怎么回事？”看到陈扬醒了，夏清影修长的睫毛眨了眨，眉头立即皱了起来，语气依旧冷漠地说道。

　　对于她冷漠的语气，陈扬并不介意，他知道她性子就是这样，他身体坐了起来，整个人很慵懒的靠在床头，微微一笑道：“没什么大事，你看我现在不是好得很么？”

　　夏清影那清幽的眸子中闪过一丝异色，现在她更是发觉陈扬有些不同了，昨天的陈扬面对她虽然也很自然，但没有这么随意和自信。

　　只是她无论如何也想不到，陈扬在一夜之间打破禁脉禁咒，而且成为二品圣徒了。

　　不过见陈扬没有多说，她也不愿多问，微微颦眉道：“你身上瞧你一身脏的，还不去洗洗！”


第三十六章 再度遭遇

　　房间内，光线昏暗，夏清影站在床前，将门口射入的光芒遮住，而那淡淡的阳光轻拢在夏清影身上，则是将她曼妙身形完全勾勒出现。

　　陈扬闻言却并未立刻起身，反倒仔细的打量起夏清影起来，虽然和夏清影相处时间不长，但他却觉得她很有趣，即便是关心别人，她也始终是一副冷冰冰的样子。

　　“有什么好看的。”被陈扬的目光如此打量着，即便夏清影也有些不自然，忍不住啐道。

　　“从上到下都很不错。”陈扬目含戏谑，笑吟吟道。不过为避免这个冰美女发怒，话刚说完他便起身朝着屋后的浴室跑去。

　　不过他并不知道，在他离开后，夏清影如玉的脸颊上却是掠过一抹嫣然的绯红，水眸暗暗瞪了瞪陈扬的背影一眼。

　　当陈扬清洗完毕，回到屋子内时，看到夏清影正发着呆，不由暗暗诧异。

　　陈扬随意的坐在床上，目光缓缓观察着夏清影来，此刻的她坐在桌前正在颦眉沉思，如雪的素手托着尖俏白皙的下巴，不知想起了什么，她那平日冰冷的目光中，竟露出一丝恬静和柔意。

　　陈扬的视线并未打住，一直朝下扫去，纤细的蛮腰，丰硕的圆臀，虽然年纪不大，但身体却曲线呈露，隐隐透着几分诱人的韵味。

　　“啧啧。”陈扬情不自禁的砸了咂嘴巴，小小年纪就有如此风姿，那长大了绝对是一祸水级的美人儿。

　　陈扬发出的声音立刻将苏醒惊得回过神来，发现是陈扬在注视她时，她的脸上难得的出现一丝慌乱。

　　但她性子向来沉静冷漠，很快就恢复平日里冰冷的样子，冷冷地打量陈扬一番，板着脸道：“看你眼神贼兮兮的，有空还不如多去修炼……”

　　说到这夏清影忽然想起陈扬无法修炼，声音不由一顿，俏脸上浮现一丝歉然，但等她双目仔细凝视起陈扬才感觉有些不对劲。

　　之前陈扬浑身肮脏些带有不好闻的腥臭味，所以即便他突破了那气息也不容易被察觉出来，但现在陈扬清洗一番后，身上那圣力流动的气息便再也掩不住了。

　　夏清影的小嘴微微张开，黑白分明的美眸中透着不可思议之色，好半会才惊盯着陈扬道：“你成为圣徒了？”

　　“美错，我这人看起来还是比较幸运，不用一辈子做一个废物。”陈扬望着夏清影点了点头，微微一笑道。他能成为圣徒的确是侥幸，若非进入青莲空间而且遇到冥，他根本就无法修炼。

　　“你是怎么做到了？”夏清影可不知陈扬的奇遇，她只觉得震撼无比，不仅是宗内的长老，就连她的母亲许琳也断定禁脉无法修炼，然而如今眼前这个少年，竟是硬生生的打破了这个铁律。

　　对于真相陈扬自然不可能说出去，但他此刻却是心中一动，对于他的情况别人迟早会发现，为了不让人怀疑，他到时定然要给别人一个解释。

　　脑海中念头微转，他笑了笑道：“事实上，我能凝聚出圣力，是因为在昨夜有所奇遇……”

　　“可能是你在绝望之下仍旧没有放弃努力，打动了上天吧。”只是还未等陈扬解释，夏清影便开口打断了他，神色略微柔和起来，道：“虽然不知你得到什么惊人的奇遇，竟能逆转禁脉，不过那是你的秘密，没有必要对别人说。而且你放心，我相信爹娘也绝不会强迫任何一个宗内弟子的。”

　　神玉山上晨雾袅袅，白色的雾气盘旋升腾，和晨光在融合在一起，给人以一种飘渺诙谐之感。

　　在山腰那些空地出，玄玉宗内的弟子们大都分堆相聚在一起，在玄玉宗的弟子中，近乎每个人都有着各自群体，他们组成一个个大小不一的势力。

　　这些群体和势力大多以那些背景不弱的家族子弟为首，而那些高傲的家族子弟们之间彼此不服，导致各大势力相互竞争。

　　而玄玉宗的上层们对这些现象并不阻止，只要不发现门派争斗，玄玉宗的前辈们反而很乐意看到这种情况。这些势力之间彼此竞争战斗，可以在很大程度上促进弟子们修炼和实力提升。

　　“恭喜赵圣兄得拜吴长老为圣。”在一片草地上，几名少男少女围在一块，其中一名身形微瘦的少年，脸上带着谄媚的笑容道。

　　在场几人都是今年测试后进入门派的，其他人皆是弟子，而在几名少男少女中间，一名神色间略带高傲的少年被人众星捧月一般围着，这群少男少女显然以他为中心。

　　这少年正是赵峰，就在今日，门派的一名长老看中了他，将他收为弟子。在玄玉宗内，有十三名长老，他们联合在一起的权利比宗主还要高，只要九名以上的长老赞成的事，即便宗主也无法否决。

　　而赵峰本就是内门弟子，如今成为长老之徒，地位在门中陡然水涨船高。

　　“嘿嘿，赵圣兄现在是长老弟子，今后即便遇到宗主之女也不必害怕了。”另一名嘴唇极薄，给人以刻薄之感的少年道：“今天若赵圣兄在遇到那个姓陈的废物，即便夏师姐护着他，圣兄你同样可以给他一点教训。”

　　“没错，夏师姐居然会护着那种废物，真是让人气恼，这种废物一定要给他一点教训，否则他今后还真的不懂本分！”

　　赵峰闻言他目含不屑，嗤笑道：“那个废物，连圣力都无法修炼，他还不配让我惦记。”

　　“那是当然，赵圣兄可是长老亲传弟子，将来的成就不言而喻，岂会去和一个废物计较什么。”这时，一名打扮妖娆的少女目光中带有些许媚意的看着赵峰。

　　赵峰伸手捏了捏那少女的脸蛋，笑道：“看来还是你了解我。”

　　“咦？”就在此刻，最先开口的那个少年微微惊道：“那不是姓陈的废物么？”

　　其他人顿时被他的话吸引了，纷纷朝着他所指方向看去，只见一个锦袍少女和一个少年并肩朝着他们走来。

　　看到陈扬居然和夏清影一道出现，赵峰脸色不由阴沉下来，冷笑着嘲讽道：“那个废物，看来还真以为自己傍上了掌门之女。”

　　“这种废物，本身没什么本事，也只会凭关系，当初入门测试时是这样，现在还是狗改不了吃屎。”一名眉角带痣的少年摇了摇手中折扇，对着陈扬大声讥笑道。

　　“嗯？”这几人说话并未控制声音，清晰传入陈扬耳中，他不禁侧目看去，目光陡然转寒。

　　而夏清影眸子玉颜上也掠过淡淡的怒气，不过她很快冷静下来，眼中露出浓浓的嘲讽，她可是很清楚，现在的陈扬已经不是之前无法修炼的陈扬了。


第三十七章 反辱

　　赵峰满脸的高高在上，颐指气使，傲然的看向陈扬，尽管他不敢主动招惹夏清影，但他现在也不是昨天的自己了，身为长老弟子，他自信只要自己不门规，即便对方是宗主之女也奈何不了自己。

　　还以为我是那个无法修炼的陈扬么？看着赵峰那样子，陈扬心中冷冷一笑，神色微寒，目光怡然不惧的扫过对面众人。

　　陈扬那风轻云淡的样子，顿时让赵峰心中大为恼怒，这个废物，看到我居然敢如此放肆。

　　见到赵峰脸色变得极为阴沉，那打扮妖娆的少女心中一动，立即指着陈扬训斥道：“你这个废物，看到赵圣兄还不老实点过来拜见。”

　　“你在和我说话？”陈扬微微眯起双眸，面色微冷的看着这女子。虽然这半个月来他很少出门，但这少女经常和赵峰在一起，他也知道她叫柳丹。

　　而夏清影对此也没有任何表示，和陈扬虽然相处不久，但她对陈扬的性子已经有所了解。陈扬看似温和，实则骨子里傲得很，这种事他肯定不会希望别人为他出头。

　　柳丹此前训斥陈扬也是为了在赵峰面前表功，但随后她也有些后悔，毕竟现在夏清影可在这里。可看到夏清影并没有任何举动，加上身后人数不少，她胆子也一壮，下意识的挺了挺自己的胸脯，冷冷一笑：“难道你还不满么？你只是一个外门弟子，而赵圣兄不仅是内门弟子，还拜长老为圣，你难道不该拜见他？”

　　“你的意思是说外门弟子就比内门弟子低上一等？”陈扬脸上浮现嘲讽的笑意，道：“可是我记得，玄玉宗的宗规里并没有这么一条。既然没有这么一条，他当他的内门弟子和长老弟子，与我何干！”

　　“你放肆。”柳丹气的柳眉倒竖，愤怒之下她直接抬起右手对着陈扬一巴掌甩去。

　　看到这一幕，赵峰一行人皆双手抱胸，幸灾乐祸的看着陈扬。

　　柳丹心头更是一阵快意，让你这个废物顶撞本小姐，想到自己能欺辱陈扬并且引起赵峰的重视，她心中暗暗欣喜起来。

　　可是柳丹神色很快一呆，她发现自己的手居然动不了了，难道是夏清影那个可恶的贱货？

　　然而当她仔细一看时，却是一脸的难以置信，此时抓住她手的人，不是别人，而是陈扬。

　　此时陈扬脸色再无笑意，他可不会因为敌人是女人就留手，敌人就是敌人。

　　他的蓦地神色变得冰冷无比，一时间，柳丹竟感觉自己心底对这个废物产生了恐惧。

　　“不要以为你是女人，我就会容忍你为所欲为！”陈扬冷笑一声，然后伸手对着柳丹的脸狠狠甩去。

　　“啪”的一声，柳丹右脸上浮现一个巴掌印，周围刹那间陷入一片安静之中。

　　所有人都没有想到，陈扬这个废物，竟然敢率先动手打柳丹。

　　陈扬的表情却是对此毫不在意，缓缓收回自己的右手，微微捏了捏自己的手腕，神色依旧淡定道：“少女就要有少女的样子，若是你稍微本分点，我陈扬又何必为难你一个女人！”

　　柳丹呆滞的愣在原地，她自此还没反应过来，更无法相信，这个废物居然在众目睽睽之下打了自己。

　　夏清影唇角不为人察觉的翘了翘，对于陈扬甩了柳丹一耳光，她也感觉心中有些快意，毕竟这柳丹也太过分了。

　　“啊，你个混蛋，你居然敢打我！”等回过身来后，柳丹大声尖叫起来。

　　“再侮辱别人时，就要做好被人辱的准备。”陈扬声音淡漠，冷冷的盯了柳丹一眼。

　　这一眼让柳丹心中突地一寒，竟是不敢再喝骂陈扬了，想到此前陈扬抓住自己手时自己居然无法动弹，更是不由自主的一颤。这一发愣之下，她也没有把陈扬的实力有些诡异说出来，其他人自然更没有意识到什么。

　　“陈扬，你以为你是谁，居然当着我的面打人，莫非当我不存在？”赵峰这时站了出来，如往常般高傲的看着陈扬。

　　赵峰一开口，所有人都目光戏谑的看向陈扬，谁都知道，张峰的实力已经是圣徒一品巅峰，岂是陈扬这个废物可以抵挡的。

　　“我打人，和你又有何干？”陈扬撇了撇嘴，似笑非笑的看了眼赵峰。现在他可是圣徒二品，对付赵峰简直是手到擒来。

　　周围众人都嗔目结舌，这陈扬莫不是疯了，竟敢这样对张峰说话？

　　赵峰脸色立刻阴沉下来，他未料到陈扬竟敢顶嘴，而且对方表情让他很不爽，他眼中寒光一闪，森然道：“陈扬，记住了，你只是一个废物，在我眼里，你只是蚂蚁。今天我就稍微惩戒你好一番，让你有些人不是你惹得起的！”

　　赵峰没有任何犹豫，说动手就动手，身形当即就猛地一动，右手狠狠抓向陈扬的肩膀。

　　陈扬神色不变，这一抓仿佛就在预料中一般，只见他脚步朝着左侧一滑，轻而易举避开张峰右手。

　　张峰没想到陈扬竟能避开他一击，表情不禁一阵扭曲，成为圣徒后，他的反应和速度比普通人快了十余倍。他本以为可以轻松搞定眼前这个废物，所以连圣力都没有刻意去使用，却不料对方如此难缠。

　　而随后发生的一切却让他更是震骇，陈扬避开赵峰一击后动作并没有停下来，他本就擅长搏斗，如今身怀圣力实力更是大增。

　　他右膝一曲，旋即不等张峰反应过来，右脚以闪电般的速度踢向赵峰腹部。

　　“糟糕！”赵峰心中一凛，可他已经来不及抵抗，直接被陈扬击中。

　　只听“砰”的一声，赵峰的身体如同沙包一样被踢飞，随后轰然坠地，口中溢出殷红鲜血。


第三十八章 震惊众人

　　寂静，全场死一般的寂静！

　　天赋极佳的内门弟子，被宗内长老看重的赵峰，此刻竟被陈扬这个无法修炼的禁脉打得如狗一般。

　　看到那匪夷所思的一幕，所有人的目光都有些呆滞，原本赵峰一方之人，脸上的笑容更是彻底凝固住了。

　　“就这点实力，你也好意思在我面前摆出一副高高在上的样子？”陈扬一脸嘲讽的看着赵峰，语气中尽是不屑。

　　赵峰神色间充满不可思议，但很快便转化为无尽的疯狂，狞声道：“我承认我小看了你，不过不修圣力，力气再大也没用，我现在就让你看看什么是圣徒的力量！”

　　“这段时间我一直在修炼一项圣术，现在正好用你来验证一番它的威力。”只见赵峰右手飞快的在自己左手掌心刻画几道圣纹，旋即左手掌心对着陈扬，口中暴喝道：“烈火焚！”

　　赵峰手掌上的圣纹顿时蠕动起来，旋即只见手掌圣纹刻印处火光一闪，一道烈火倏地激射而出。

　　夏清影的目光顿时一变，她未曾想到，这赵峰竟掌握了圣术，尽管那圣纹只是低阶的符纹，那圣术也仅为次级，但圣术毕竟是圣术，其威力不言而喻。可是她现在也阻挡已经来不及了，只能忧心的看向陈扬，她很清楚，陈扬成为圣徒不足一天。

　　在赵峰刻画圣纹时陈扬就感觉到了不对劲，此刻那突然剧烈涌动的炙热气息，更是让他知道圣术的可怕。

　　不过他的搏斗经验远比张峰丰富，对此虽然吃惊，然而并未出乎他的预料。

　　他的眼神极为冷静，脚步在瞬间一侧，身体蓦地发力，身形在瞬间完成闪避，身体落在左侧半丈之外。

　　就在陈扬闪避开来的刹那，那道烈火与他擦身而过，将他手臂的衣袖都烧得焦黑。

　　陈扬这一极为灵巧的动作，顿时让周围众人更是震撼，这个少年，竟连圣术的攻击都可以避开。也有不少实力不错的人眼睛一亮，这闪避虽说简单，却需要极强的反应力和判断力。

　　夏清影小嘴微微呼了口气，见陈扬奇迹般的避开烈火攻击，她对陈扬总算略放下心来。

　　而此刻陈扬虽然避开了这圣术攻击，可心中却是一阵后怕，他发现自己还是小瞧了圣术的威力，手臂差点就被废了。淡淡的焦味从手臂传来，随之而来的还是灼痛，这灼痛也将陈扬的怒火完全点燃。

　　“这赵峰，根本就没有顾忌我的性命，若我真是那个无法修炼的废物，这一击即便杀不死我，也会让我完全残废！”陈扬的眸光变得如寒潭之水般冰冷。

　　赵峰没想到陈扬竟然可以躲过自己圣术一击，在意外过后，心中立即被更汹涌的恼怒和狰狞充满。

　　他凶狠的盯了眼陈扬，出手更是毫不留情，将体内剩余圣力疯狂的朝着左手圣纹刻画出输去。

　　然而陈扬岂会再给他机会，他之前的闪避并不是毫无规律的，此刻他距离张峰还有一丈，这已经在他的出手范围之内了。

　　没有刻画圣纹，没有施展圣术，陈扬全身的劲力在霎那彻底爆发出来，他的速度达到极限，整个瞬息就逼近张峰。他在窜动时便已经将圣力运转起来，然后将圣力聚集在手掌中。

　　淡淡的紫光在陈扬手掌上亮起，这一掌没有任何技巧，有的只是纯粹的暴力，陈扬这一击将他的力量发挥到了极致。

　　见到陈扬手掌上的光芒，赵峰的脸色陡然大变，他没有想到，陈扬竟然掌握了圣力！

　　周围的围观者们也为之惊讶，不是说陈扬是禁脉，是无法修炼的废物么？可眼前的事实分明告诉众人，陈扬是个圣徒！

　　突然得知陈扬是圣徒这个事实，赵峰内心完全变得慌乱起来，猝不及防下，他只能匆忙将圣力运至右手，一拳挡向陈扬那一掌。

　　但当他的拳头和陈扬手掌相接的瞬间，他脸色变得骇然无比，一股难以想象的力量从陈扬的掌中爆发出来，那力量就如同洪水一般，竟比他的圣力雄浑了数倍。

　　“圣徒二品！”赵峰脑海中闪过这个可怕的念头，紧接着手腕发出“啪”的一声，竟是直接折了。非但如此，他根本无法化解陈扬那一掌的惊人力量，身躯再度被击得横飞出去。

　　两人对击的结果更是让周围众人嗔目结舌，若之前他们还不在意，那现在他们心中则为之凛然了。尽管赵峰的抵挡有些匆忙，可他好歹是一品巅峰圣徒，而这样的实力，连陈扬的一击都无法挡住，这只能说明一个事实，陈扬实力比张峰高得太多。

　　夏清影朱唇微启，望向陈扬的目光也充满惊讶，她惊讶的倒不是陈扬的修为，而是陈扬的战斗意识，根本不像那些没有经历过战斗的人。

　　“这个家伙，真是越来越看不透了。”她唇角微微翘了翘，冰眸中淡淡笑意一闪而逝。

　　“你怎么可能有如此强的实力？”赵峰表情无比难看，他半躺在地上，单手死死的捂着自己的胸口，目光惊恐地盯着叶九。

　　陈扬面无表情，目光漠然的看着赵峰，冷声道：“你的实力我已经完全领教了，现在该你尝尝我的手段了。”

　　“你要干什么？”看着陈扬一步步的朝着自己走来，赵峰面上也露出恐惧之色，色厉内荏道：“我可是吴长老亲传弟子，你难道想得罪吴长老么？”

　　闻言，陈扬露出一抹讥讽，声音更是冰冷：“若我真的只是个普通人，你之前的圣术足以要人性命，难道长老的亲传弟子就可以随意伤人性命么？”

　　说话之间，陈扬目露凶色，一脚狠狠的踩在赵峰那只折了的手腕上，直接把手腕踩断了。

　　“啊！”手腕被踩断，赵峰面孔立刻扭曲起来，发出一声痛苦的惨叫。

　　看到陈扬竟如此果断狠辣，毫不犹豫的就废了赵峰的手，这情形将周围所有人震慑住了。

　　而陈扬尚未就此罢休，考虑到这赵峰今后肯定会成为自己的生死大敌，他决定一不做二不休，虽然宗内弟子相互之间不能厮杀，但他可以将对方的丹田给废了。

　　但就在陈扬准备动手时，一道青光倏地划破空气而来，从陈扬和赵峰之间飞射而过。


第三十九章 争锋相对

　　这青光蕴含着浓烈的木系能量，而从那木系能量中，陈扬更是感应到了强大得杀伤力。

　　强行止住自己对赵峰的杀心，陈扬毫不犹豫的后退，而先是见到赵峰的圣术，此刻这木系圣术的威力再度让他震惊，他心中对于圣术的修炼也强烈渴望起来。

　　“若是我将羽雷掌修炼成，不知会有多大的威力？”陈扬脑海中飞快的掠过这个念头，紧接着便不再多想，转身朝那青光袭来方向看去。

　　在数丈外的石道上，一个身材修长，发髻间插着一根玉簪，神色间不乏傲慢的青年站在那，正带着些许怒意看着陈扬。

　　“李默！”看到这青年，夏清影眉头微皱，语气冷淡地说了句，她已看出李默来者不善，但对方只是阻止陈扬对赵峰下手，并未伤及陈扬，她也不好出头。

　　陈扬眸子中瞳光微动，略带疑惑的望着此人，对这李默他并不熟悉。不过看到对方那不可一世的傲慢姿态，神色更是充满冷意，这让他对此人也没有半分好感。

　　“陈扬，这是李圣兄，吴长老有两名亲传弟子，赵峰是吴长老的二弟子，而李圣兄便是吴长老的大弟子，修为已达到圣徒四品巅峰。”见陈扬面露疑惑，夏清影立刻在他耳边小声解释道。

　　陈扬心中顿时一凛，怪不得这人对自己神色不善，且对方的实力让他忌惮不已，他很有自知之名，现在的他根本无法和对方抗衡。

　　李默不急不慢的走到叶九身前一丈处止住脚步，下巴微挑，眉头略扬，冷冷道：“你叫陈扬吧？”

　　瞧这李默以这样趾高气扬的姿态面对自己，陈扬心中一阵冷笑，虽说他现在修为不如此人，但拥有无名雷诀，他自信迟早能追赶上对方。

　　此刻陈扬干脆沉默不语的看着他，他倒想看看，这人究竟要如何找自己的麻烦。

　　见陈扬没有回话，李默的脸色也略微一沉，厉色斥道：“你和赵峰是同门，而你竟对同门圣兄下如此重的手，你眼里还没有宗门？”

　　你算什么玩意，我为什么要把你放在眼里，陈扬心里暗暗冷笑，他前世就是个恩怨分明的人，人敬我一尺，我敬人一丈，人欺我一尺，我欺人一丈。

　　这李默对自己显然不怀好意，自己也没有必要对它恭让，当即陈扬目光炯炯的盯向李默，冷笑道：“李圣兄，我对赵峰出手，原因是在场所有人有目共睹的，先是他挑衅在前，我被迫反抗，后来他更是动用圣术来对付我这个微不足道的外门弟子。李圣兄，我倒想问问，难道在你眼里，只允许赵峰杀死我，不允许我教训一下他？”

　　李默闻言神色一变，他未想到这个小小的外门弟子，居然敢和他顶嘴，而且对方话他根本无法正面反驳，当即目光一寒，怒极而笑道：“哼，伶牙俐齿，我倒要看看，你的实力是不是和你的嘴皮子一样力量！”

　　话音方落，李默竟是不再给陈扬说话的机会，左手在右手上飞快拂过，几道纹落立即出现在其手掌上。这一幕让不少人暗暗心惊，李默刻画纹落的速度，比起赵峰来说不知快了多少倍。

　　一股木系气浪猛地从李默手掌中爆发而出，瞬息化成一道木刺，呼啸着朝陈扬激射过去。

　　“不好，这李默，一语不合，竟敢直接对我出手！”感应到那比赵峰所施“烈火焚”可怕得太多的气息，陈扬心中一凛，他心知肚明，凭借他现在的实力，绝对无法抵挡这一招。

　　然而就在这时，一道晶莹的白光带着浓烈的寒气从陈扬身侧飞过，直接就迎上了李默施展出来的木刺。

　　“砰！”木刺和那白光在空中撞击在一起，刹那间爆炸开来，猛烈的狂暴力量瞬间激起磅礴的气浪，周围的靠得近些的人都情不自禁的后退。

　　四品巅峰圣徒李默的攻击，竟被人轻易化解，众人无不心惊，而让人更吃惊的是，出手之人居然是夏清影。

　　陈扬内心同样吃惊不已，虽说和夏清影相处有一段时间了，但他从来不知道，这个少女竟有如此强大得实力。

　　见自己的攻击被阻，李默的神色变得极为难看，只是通过此前的一击他便清楚，出手阻挡他的夏清影，实力绝不会比他低，甚至有可能更高。毕竟是他先出手，夏清影后抵挡，而即便这样夏清影还是完全抵住了他的攻击。

　　“夏清影，你什么意思？”李默神色间充满阴沉，恼怒地看着陈扬身边的夏清影道。

　　一时间，人们顿时纷纷看向夏清影，只见夏清影此刻眸子间寒意逼人，白皙的右手上寒气恰好散去。

　　“李默。”她口中先是冷冷吐出两个字，接着目光冷冷的凝视李默片刻，沉声道：“陈扬只不过初入圣徒境界不久，而你却是四品巅峰圣徒，你刚才那一击，难道是想残害同门？”

　　听到夏清影的话，李默也是一阵郁闷，此前他怒而出手，的确没有考虑到后果，所以现在竟是无言以对。

　　看着挡在自己身前的夏清影，陈扬暗暗苦笑，只觉郁闷无比，自己竟沦落到要靠女人保护的境地。不过想到夏清影这个冰山美女为自己出头，他心中也微微一暖，若非是她，这一击对他足以致命。

　　“李默么？”他垂了垂眼睑，心中轻声念道，黑色的瞳孔浮现极强的杀意。

　　“李默，你身为长老弟子，今后行事最好以身作侧，否则将来真的犯下什么大逆不道的过错，谁也保不了你。”夏清影可没在乎李默的面子，毫不留情的说道。

　　李默向来高傲，被夏清影一番训斥如何能不怒，可考虑夏清影的身份，而且他之前的确行为不当，他不好反驳夏清影的话，当下只得将怒火完全转向陈扬：“陈扬，你一个男人，难道只敢躲在女人背后？”

　　虽然李默的实力很高，可听到对方一而再，再而三的针对自己，陈扬从来都不是逆来顺受的人，心头怒火一起，当即用手指掏了掏耳朵，不屑道：“哪来的野狗，跑到在这里乱吠，真他妈晦气。”


第四十章 挑战

　　满场再次寂静下来，周围众人的目光齐齐看向陈扬，那些目光中包含不可思议。

　　所有人都没想到，陈扬居然在大庭广众之下，当面出言辱骂李默，而且骂得如此难听粗鄙，竟将陈默说成是野狗。

　　李默，那可是四品巅峰圣徒，在整个玄玉宗年轻一辈中都算得上是一威名不小高手，眼前却被陈扬这个昔日众人眼中的废物辱骂。

　　李默脸色顿时一阵青一阵白，双目中骤然间凶光毕露，死死地盯着陈扬，咬牙切齿道：“你说什么？”

　　“我从来不习惯把说过话说第二遍。”既然已经和李默结仇，陈扬自然不必再在乎他的感受，上下打量李默一番，冷笑道：“我说的是野狗，难道和你有关系？”

　　“小杂碎！”李默嘴角微微抽搐，若非顾忌一边的夏清影，他真想立即打死眼前这个可恶的少年。可想到夏清影的实力和身份，他只能忍下这份杀意，怒笑道：“好，好得很，对你这种废物我也不和你多说，是个男人就和我一战。不过我看你连站出来的勇气都没有，一辈子也只敢躲在女人裤裆里。”

　　闻言，陈扬双眸微微眯起，黑瞳中冷光闪动，既然你要找死，那也怪不得我了。

　　夏清影俏脸上神色一沉，冷声道：“李默，你若要战，便与我一战如何？你莫非是怕我一个女子？”

　　被夏清影言语挤兑，李默不由一滞，他自然不会和夏清影决斗，他根本没有把握战胜夏清影，而且他也要顾忌夏清影在宗内中的影响力。和夏清影决斗，败了，他颜面无存，胜了，他也没有好处。

　　然而这时，陈扬却出人预料的站了出来，冷冷地看着李默道：“李默，你当真要与我一战？”

　　听得陈扬的话，李默不禁一愣，旋即眼神微眯，嘲笑道：“当然，你可敢？”

　　“李默，你不觉得你太无耻了么？”夏清影恼怒的望着李默，讥讽道：“你一个四品巅峰圣徒，也好意思对陈扬出手？”

　　李默讪讪一笑，此事他的确不占理，即便周围的围观者们对此也是暗暗鄙视，虽然他们中很多人不喜欢陈扬，可李默这等行径，让他们对李默的好感也大失。

　　“好，李默，我接受你的挑战。”可便众人以陈扬会拒绝时，他却斩钉截铁的回道，声音充满不容置疑的语气。

　　“陈扬，你……”夏清影有些焦急的看向陈扬，她很想说，修为相差太大，哪怕你战斗经验丰富些也是没有作用的。

　　不过陈扬没有让她说完，微笑着摆了摆手阻止了她的话，目光冰冷的盯着李默，道：“不过，我们就这样决斗，未免太无趣了。”

　　“嗯？”李默心头一惊，他此前也没想到陈扬真会答应，现在看陈扬居然还有些得寸进尺，当即暗暗冷笑起来。

　　“这个废物，不知有什么凭仗？不过不管如何，他和我差距太大，我要击败他比捏死一只蚂蚁还简单，既然他找死，也怪不得我了。”

　　李默心中念头转动，随后眉头斜着一挑，冷然一笑：“你欲如何？”

　　“不如你我添点彩头，若你输了，我不要你其他什么，只需你，嘿嘿，在我面前磕三个响头，当着众人的面承认不如我，怎么样？”陈扬舔了舔嘴唇，语出惊人道。

　　咔嚓！陈扬的话彻底激怒了李默，他竟是将脚下的一块石板给直接踩断了，对陈扬他已经恨到骨子里，决心一定要让陈扬受到最大的羞辱。

　　“陈扬。”这两个字一个一个的从李默口中挤出，他眼神森然的盯着陈扬：“既然你要自取其辱，我这个做圣兄的，岂能不成全你。到时你输了，我也只需你在我面前叩头，且今后遇到我，都必须卑躬屈膝。而且我也不欺你，你我之战，就定在一个月后。”

　　“哈哈哈，好，李默，一个月后再见分晓吧！”陈扬大声一笑，旋即毫不犹豫的转身朝着远处走去。

　　“我陈扬身具禁脉，得继无名之法，若连李默这样的小障碍都无法渡过，往后还谈何成为强者！”谁都不知道，离去的陈扬，此刻心中想的是这样一番念头。

　　望着陈扬那洒脱远去的背影，在场却没有人认为他洒脱，众人皆暗想，即便战胜了赵峰，可他也顶多就是圣徒二品，就这样的实力，居然敢接受李默的挑战，还定下彩头，这不是疯了是什么！

　　在陈扬离去不久后，夏清影玉颜上脸色一阵变化，最后出于一些她自己也说不清的原因，贝齿轻轻咬了咬嘴唇，竟朝着陈扬追去。

　　夏清影身如魅影，很快就追上了陈扬，她拦在屋子门口，寒着脸的对陈扬道：“陈扬，你可不要冲动，你现在的实力和李默还有很大的差距，他和他战斗，根本没有什么胜算。”

　　夏清影脸色虽然冰冷，但话语间的焦急担心陈扬却是可以清晰感受到，他对夏清影温和的笑了笑，右手在她肩膀上轻轻拍了拍，道：“我并没有冲动，我现在很冷静，你放心，我既然这样说了，便自有打算。”

　　夏清影自幼便很少与同龄男子接触，陈扬这番举动让精致的脸上掠过一抹绯红，心中暗啐道：“这家伙，胆子怎么变得越来越大了？”她自己却没有注意到，她对陈扬的动作似乎并没有什么排斥。

　　此时她也没有去深思这些，瞧着陈扬脸上的坚定神情，她知道无法改变这个少年的注意，犹豫片刻后，伸手从怀中取出一颗碧色的丹药，凝声道：“这是聚灵丹，你修炼时将它服下，对你会有一定帮助。”

　　碧色光滑的丹药散发着淡淡的药香，聚灵丹，尽管只是不入品的丹药，但在这世上，只要是丹药就很珍贵。别说是圣徒，就是普通的圣者都拿不出丹药来，若非夏清影父亲是玄玉宗宗主，元境九品巅峰圣者，她也绝对无法拥有丹药。丹药的珍贵由此可想而知，而此刻，夏清影竟把这丹药给了自己。

　　望着夏清影那清秀可人的俏脸，陈扬眼眸中掠过一抹复杂的神色，不过夏清影看出了他那不可动摇的决心，他也从夏清影脸上看到了不容拒绝的坚定。而且他现在的确很需要这丹药，虽然他看似爽朗，可对一月后的战斗未必有必胜把握，所以他没有故作推迟，慎重的接过这枚丹药。


第四十一章 修炼

　　月光如流水一般，静静地泻在窗外，轻拢在那摇曳的树上，落下一大片斑驳的树影。

　　盘坐在床榻上，陈扬脸上带着平和的神色，随着浅浅的呼吸，胸膛均匀地起伏着。

　　在他身前小桌的一块绸缎上，摆放着一颗碧色的丹药，正是那聚灵丹。

　　面对李默那种高手，一个月的时间都显得有些紧迫，故而陈扬没有浪费半分时间，在得到聚灵丹后，他当天就决定服用它来修炼。

　　不过他并没有急忙使用，他从未有过服用丹药的经验，为了不浪费聚灵丹的药力，陈扬决定在将心神和身体都调整到最佳状态后再服用。

　　从午时到现在，他已经静坐数个时辰了，良久后，他终于睁开双眼，瞳子中露出极为平静的光芒。

　　此刻他已经做好一切准备，没有再做犹豫，拿起桌上的那颗丹药，微微嗅了嗅那淡淡的药香，接着便将之放入口中。

　　聚灵丹入口即化，轻微的冰凉以及淡淡的甜香在嘴内弥漫，陈扬神色不变，细细的感受着这一切。

　　片刻后聚灵丹完全化成一股柔和温热的能量，顺着他体内的经脉扩散开来，最终纷纷朝着他的丹田汇聚而去。

　　这精纯的能量让陈扬心中一喜，而最让他心动的不是聚灵丹本身的能量，而是它的效用，聚灵。随着聚灵丹的药力在他体内化开，一股神秘的气息从他身体传出，周围的灵气顿时受到一种神奇的牵引，以匪夷所思的速度朝着他聚来。

　　感悟到聚灵丹的奇特效果，陈扬并未失去冷静，立即按照“无名雷诀”的口诀修炼起来。

　　在无名雷诀运转之后，陈扬体内那些聚灵丹本身所化以及周围汇聚而来的能量，很快便按照特定的方式和轨迹流动起来。

　　渐渐地，在能量流动下，陈扬的身体外泛出淡淡的紫色光晕，丝丝电丝不时在他身上闪动。

　　陈扬没有分心去理会自己身体外的异状，大量的能量不断汇入体内，他全身心的将它们转化为圣力。

　　陈扬体内的紫色气丝本来只有几道，但随着修炼时间的推移，那些紫色气丝不断增多增粗。

　　近一日后，察觉到自己丹田中的圣力已经极为充沛，而且快达到临界点了，陈扬的心神越发谨慎起来。

　　无名雷诀更快的运转，汗水和体内杂质顺着能量的流动溢出他的体表，他始终一动不动，竭力控制体内圣力。

　　最终在半个时辰后，他感应到体内的圣力气丝一阵扭动，然而猛然增粗。原本的圣力气息简直细不可见，但现在他察觉到，那些气丝起码有发丝般粗细了。

　　“圣徒三品！”陈扬心中一阵激荡，但很快又冷静下来，因为他发现，聚灵丹的药效持续性强得惊人，远远还未结束。

　　晶莹的汗水，顺着他的发丝滴落，一丝丝的雷系能量，在他体外流转，透过汗毛孔源源不断的汇入他的经脉内。

　　时间随着陈扬的修炼过得飞快，直到三日后，聚灵丹的药效更渐渐变弱，直至完全消散。

　　陈扬的眼睛突然睁了开来，细细的紫色雷弧从他那黑色的瞳孔中掠过，旋即他的双目才恢复正常。他嘴角勾勒出愉悦的笑，心头更是畅快无比，尽管他现在才踏上求强之路，可他如今充满了信心，实力的提升和强大的力量给人带来的感觉是无比的爽快和振奋。

　　圣徒三品巅峰！聚灵丹的药效当真惊人，凭借它，陈扬在短短三天的时间，就从圣徒二品提升到三品巅峰。不过这也让陈扬更深的意识到这丹药的可贵，心中对于夏清影的情绪更是复杂了。

　　他和夏清影相处时间不长，第一次见面对她的印象更是不太好，所以他绝谈不上喜欢夏清影。不过这段时间以来，随着对夏清影了解加深，他对她的印象也渐渐扭转，尤其对方赠送丹药的举动，更是让他对这个少女刮目相看。

　　摇了摇头，陈扬将这些想法暂时抛却，现在的他还没资格去考虑其他事情，他太弱了，弱到在这个强者如林的大陆上独立行走生存都困难，他必须奋力变强。

　　圣术，陈扬的心头升起一抹火热，他决定在接下的二十多天修炼冥传给他的“羽雷掌”。

　　在知道圣术的威力后，对于圣术的修炼陈扬已经有些迫不及待了，但他知道凡事都急不得。尤其在三天不间断的修炼后，他肚里早已空空一片，虽然修炼时吸收的能量对他有一些补充，但他还无法做到辟谷不食。

　　他决定还是清洗一下身体，然后出去填填肚子再说修炼之事，修炼虽重刻苦，但也讲究顺其自然，不得强求。

　　出门解决完肚子饿的问题后，陈扬往自己的房间走去，然而就在距离屋子还有十余丈时，他脚步忽的一停，眸子中掠过一抹冷意，身形陡然间朝左侧闪去。

　　陈扬的身子刚刚离开原地，一道凌厉的风刃便飞袭而过，射入后方的一棵树内。

　　“小子，想不到你逃命的本事倒是不错。”一名黄衣少年紧接着出现在陈扬对面，看着陈扬冷笑道，刚才那道风刃显然便是他所发。

　　陈扬没想到居然有人会在自己的屋前阻拦自己，而这人他也显然不认识，心中怒火顿起，冷冷道：“你这是什么意思？”

　　黄衣少年不屑的瞥了陈扬一眼，嘲讽道：“没什么意思，就是看不惯有些人不自量力，居然想和李默作对，李圣兄可是天子骄子，岂是你能随意挑战的。我今天就是给你一个教训，让你知道有些人不是你能惹得起的。”

　　“是李默让你来的？”陈扬双眸一眯，脸色陡然一沉，冷笑道。眼前这人修为达到圣徒三品，若是三天他还不是对手，可现在他没有丝毫担心。

　　“李圣兄对付你还用这种手段，是我自己看你不舒服。”黄衣少年对李默似乎很崇拜，见陈扬对李默出言不逊，当即脸色一阵不善。

　　然而就在他话音刚落的刹那，陈扬脚掌猛地在地面一撑，整个蓦地若箭矢般朝他窜了过来。

　　黄衣少年脸色大变，虽然他听说陈扬击败了赵峰，但对不认为陈扬能对他造成什么威胁。

　　但是现在他意识到自己大错特错，陈扬的速度快得让他感觉心中一阵发寒。


第四十二章 圣术“羽雷掌”

　　“这种速度，绝不是二品圣徒能够达到的！”黄衣少年感觉自己的汗毛都有些耸立，他发现此前自己对陈扬的了解完全是错误的。

　　“风刃！”但他并未失去冷静，关键时刻，他疯狂的将圣力注入手掌，随着掌背的圣纹爆发出一阵蓝光，一道威力比此前更大的风刃激射而出。

　　陈扬眼中闪过一丝讥讽，随着对圣术了解加深，他对圣术的应变也变强了许多。只见他的身体陡然倒倾，那道风刃立即与他插身而过。而陈扬动作丝毫不停，左掌在地面一拍，身体登时翻转过来，旋即在黄衣少年惊恐的目光中，一掌朝着黄衣少年的胸口拍去。

　　黄衣少年神色剧变，骇然之色流于面庞，他急忙运转圣力，右手匆忙抵挡陈扬这一掌。

　　“砰！”两掌相击，一声闷响后，陈扬倒退了几步，而黄衣少年则是整个人直接被击飞，狠狠地摔落在一丈之外。

　　“噗！”黄衣少年半躺在地上，张嘴吐出一口鲜血，目露恐慌的看着陈扬。现在他心中后悔到了极点，他觉得自己根本不应该来找陈扬的麻烦。

　　陈扬飞快的跃至黄衣少年身边，一脚毫不留情地踩在他脸上，居高临下的看着他道：“就凭你，也配教训我？”

　　“你，你……”黄衣少年脸色一阵青一阵白，彻底说不出话来了。

　　陈扬可不会在乎这人什么感受，若非顾忌这是在宗门里，而且不愿让宗门长辈们认为自己太过歹毒，他即便不杀了此人，也要废了他丹田。

　　他冷冷一笑，直接抓着黄衣少年的衣领，将其悬空提起，旋即朝着远处狠狠一扔，暴喝道：“滚！”

　　深知自己断然不是陈扬的对手，黄衣少年死死的咬了咬牙，狼狈的从地上爬起，连头也不敢回就跑了。

　　这黄衣少年的袭击对陈扬而言，只是一段微不足道的波折，这并没有扰乱他的心境，他决定即刻开始修炼圣术“羽雷掌”。羽雷掌可是混沌青莲之灵冥亲传，陈扬相信其威力绝不会弱。

　　陈扬在神玉山北面寻找到一片人迹罕至的瀑布，这里白云舒卷，雾气弥漫，青枝茂盛，飞湍瀑流，处处散发令人心旷神怡的气息。

　　轻轻呼出一口浊气，陈扬走到瀑布之下，他决定在这里修炼羽雷掌。他在这里修炼，不仅是因为环境安静舒适，还因水气充足的地方，雷能量的活跃度也高。

　　“掌出若轻羽，雷霆蕴其中！”羽雷掌，正如其名，它出掌时看起来就如同羽毛一般轻飘飘，将所有的雷能量都内敛在掌心中，只有真正击中敌人时，那些雷能量才会完全爆发出来。

　　羽雷掌口诀中，告诉陈扬的就是如何刻画此招圣术的圣纹，这是他第一次刻画圣纹，心神不免微微有些振奋。

　　圣纹刻画在不同的地方，其难度也不同，一般而言，刻画在人体上是最为简单的，故而初学圣纹刻画者，都是从手掌开始。而随着修为变得精深，对圣纹的了解加深，人们便会寻求突破。

　　在大地之上，在器物之上，最难得还是在虚空和无形之物上。传闻那些顶尖强者，可以将圣纹铭刻在火焰、水流以及雷霆等无形之物中，这种手段可谓惊人无比。

　　现在的陈扬自然不会好高骛远，他很本分的在自己手掌掌心刻画羽雷掌的圣纹。

　　圣纹的刻画并非想象的那般简单，口诀中只有刻画方法，真正如何刻画，以及圣纹的形态是如何，都要自己在练习中去领悟。

　　圣力在左手指尖流转，陈扬脑海中浮现羽雷掌口诀，全心将圣纹刻画在右手掌心。

　　在第一天，他刻画得极慢，尽管一次次的失败，但他也逐渐了解到，圣纹为何能引动圣术，当运用圣力在掌心刻出圣纹时，可以引发特定的规律，让体内的圣力受之牵引，之后按照特定方式运转。人们体内的圣力就好比水库，而圣纹就是渠道，只有渠道成，水库中的水才能流出来。

　　修炼之中，时光过得飞快，半个多月后，陈扬黑瞳中闪过一丝惊喜之色。在刚才一刻，他终于完全做到了，他成功的将圣纹刻画在掌心，中途没有半分停滞。

　　半个多月前，他刻画这圣纹至少要数分钟，但现在他只需半个呼吸，而且没有丝毫差错。

　　圣纹刻画成功，下一步则是学习如何将圣力注入圣纹中，只有这样才算真正成功。

　　六天一晃而逝，陈扬凝神静气立在瀑布下，身前是一块高达半丈的岩石。

　　“羽雷掌！”他左手近乎在瞬间就便圣纹刻于右手掌心，紧接着右掌对着那岩石拍出。

　　掌出如轻羽，而当其右掌印在岩石上时，他体内的圣力完全爆发，猛烈的雷之力从掌心疯狂涌出。

　　“咔嚓咔嚓！”没有惊天的巨响，但是岩石上却是出现了数十道裂缝。

　　待陈扬收回手掌后，更是可以看到，在那岩石上有着一个深半寸的手掌印。

　　“羽雷掌！”看着自己所造成的威力，陈扬紧紧握了握拳，他可以肯定，这羽雷掌的威力，绝对比李默施展的圣术都要强。

　　这羽雷掌，即便不是元级圣术，也至少是次级巅峰。

　　而他还来不及为自己修成羽雷掌欢呼，圣术的修炼对圣力的消耗是极大的，以他现在的修为，一次性只能发出两招羽雷掌。现在他将体内圣力完全消耗完了，脸色都有些微微发白，他没有再做犹豫，立即盘坐下来恢复圣力。

　　感受到体内圣力渐渐地恢复，陈扬脸上也浮出笑容，可他笑容刚出现不久，脸色却是倏地一变，旋即又是惊喜起来。

　　此刻他感觉到自己体内的圣力突然有些不受控制起来，这无疑是突破的征兆。

　　在上次突破时他的修为就达到圣徒三品巅峰，而经过二十多天修炼羽雷掌，他的圣力一次次的消耗恢复，这使得他终于要突破瓶颈了。


第四十三章 突破

　　周围的天地能量明显的躁动起来，陈扬却是早已冷静下来，心境一片镇定平和。

　　他首先要做的便是控制住体内的圣力，否则圣力完全压制不住时，他的经脉和丹田很可能直接被涨破。

　　无名雷诀在体内开始运转，陈扬神色淡定从容，按照无名雷诀口诀双手交错结印。

　　渐渐地，随着无名雷诀的运转，丹田中圣力虽然仍旧活跃异常，却不再暴乱躁动了，他终于完全放下心来。

　　圣力修炼之路充满无数坎坷，而每一次突破既是机遇，也是一次危机，成功则迈入更强境界，败了则很可能万劫不复。

　　时间不断推移，陈扬周围的雷能量也越来越多，不久后，他身体外始而出现一丝细小的雷弧。紫色的雷弧发着毫光，在他体外窜动，雷能量的特性极为霸道，桀骜不驯，而陈扬所修炼的事无名雷诀，吸引的是天地间雷能量的精华，这使得他的修炼更为困难。

　　可以说，无名雷诀能够让陈扬获得尤为强大实力，但世间没有不劳而获之事，正因无名雷诀的强大，它的修炼也异常困难。若说雷能量是恶徒，那无名雷诀所吸收的精髓雷能量，就是恶徒中的刺头。

　　如今陈扬有些了解为何拥有无名之法，还必须有无名之心，若无相应的心境，修炼无名雷诀必死无疑。

　　而在陈扬沉浸于修炼之时，玄玉宗主殿玄玉殿中，却是正进行着一场激烈的议论。

　　黑白相间的大理石地板，青铜为柱，屋顶上雕刻着上古圣兽，整个玄玉殿内装饰陈列皆透着一股庄严。

　　在大殿内聚集着玄玉宗大半高层，除了一名闭死关的长老外，十三大长老来了十二位，宗主夏无尘和宗主徐林皆在场。这些人是玄玉宗的最强者，每名长老实力都至少是元圣八品，掌门夏无尘更是玄圣二品强者。

　　“怎么可能？禁脉怎么可能修炼？”长老席中，一名紫袍老者惊呼出声，这人正是当初主持入门测试的周长老。

　　“周长老，这的确难以叫人相信，可是这却是事实，那天宗门有不下百位弟子亲眼看到。”另外一名长老抚了抚胡须，神色肃然道。

　　“可是，当初我清清楚楚的看到他是禁脉，这……”周长老仍旧有些不敢置信，在他心中，禁脉无法修炼的观点已经根深蒂固了，可现在却突然被打破，他实在难以接受。

　　“哼！”一名年约四十岁左右的中年冷哼一声，脸色阴沉道：“周长老，你不用怀疑了，这是事实，我的那张峰徒儿现在还躺在床上，这正是那陈扬所为。”

　　闻言，周长老更是震惊不已，对于张峰他还是有所了解的，那可是即将成为二品圣徒的人，竟被陈扬那个禁脉被打伤？一时间，周长老只觉自己的思想全被颠覆了。

　　“好了，陈扬可以修炼这是事实，而且据那日围观者们所看，他的修为已经达到圣徒二品。”见众人还要争论下去，宗主夏无尘突然开口道。

　　夏无尘虽然已有四十余岁，可看起来只有三十不到，浓眉星目，风度不凡，且由于实力不凡加上身处高位，身上自然而然的散发出不弱的威势。

　　他一开口，长老们顿时安静下来，尽管长老们不受宗主管束，但宗主毕竟是一宗之主，他们对宗主还是有着一定的尊敬。

　　在大殿内安静下来后，夏无尘收回自己扫视众人的目光，道：“我们现在讨论的事，是如何对待陈扬是禁脉，却可以修炼之事。”

　　“禁脉无法修炼，这不仅是我们这样认为，即便大陆那些大势力也同样这样认为。所以我觉得，若非遇到奇遇，这陈扬怎么可能突然能够修炼！”夏无尘话音刚落，张峰的圣父吴长老眼中便掠过一丝阴沉，说道：“能够解开禁脉，又出现在我们玄玉宗，想必大家应该都能想到什么。”

　　“神玉？”在吴长老身边的一位蓝袍长老身子微顿，震惊道。

　　其他人也同样动容不已，纷纷沉思起来，在玄玉宗中一直流传着神玉之说，传闻上古之时有神玉遗落在神玉山中。可这上万年以来，却从来没有人发现丁点神玉的踪迹，所以人们只把这个传闻当成笑话。

　　可是现在，宗内突然出现一个禁脉，而且这禁脉竟能够修炼，就不由得众人不多想了。

　　“正是。”吴长老双目中闪动异样的光芒，语气有些阴测测地道：“神玉事关重大，所以我觉得，我们应该把这陈扬控制起来，让他交出神玉。”

　　吴长老此话一出，殿内不少人脸色大变，要知道，玄玉宗向来奉行门人弟子各有机缘，只要不违反宗规，宗门对门下弟子所得机缘不予干涉。而吴长老这话，显然是在违背这原则了，所有长老都感觉有些不自然了。

　　“不行，我们身为宗门长老，怎么行这等不尊门规之事，这岂不是自坏根基！”一个名为姜晨的长老更是坚决反对。

　　“成大事者不拘小节，若真有的神玉，大家可以想想，本宗必将兴盛！”吴长老心中不悦的冷哼一声，对陈扬伤害他的弟子，他是极为恼怒，自然是想着法子惩戒陈扬，可他表面上却是一副为门派着想的样子。

　　吴长老这样一说，果真有不少长老动心了，毕竟宗门大兴，是在场每个人心中的梦想。

　　“对此事我不多说，我只提醒一句，若真的有神玉，以我玄玉宗的实力，保得住么？”就在这时，一直未说话的许琳淡淡的说了一句。

　　许琳的话若当头棒喝般将那些动心的长老们敲醒了，神玉那是何等宝物，上古遗留之物，若真的出现，那些大势力定然不会放过。玄玉宗在伏虎镇乃至整个白云城都无人敢惹，可是相比那些真正的大势力来说，玄玉宗太弱了。

　　那吴长老也说不话来了，此前他的确存了借此事惩戒陈扬一番，可也没有想到若真的事神玉出世，那将引发什么后果。

　　“没错，非但保不住神玉，这还会让陈扬心怀怨恨，事情传出后，玄玉宗的声名更是会大损，这等百害而无一利之事，断然不能做。”此前那发对吴长老的姜晨一脸赞同的说道。

　　“事情大家已经讨论清楚了，想必其中利害所有人都知道，从今天开始，我们非但不能去追问陈扬此事，还必须将此事列为宗内最高机密。若是陈扬真的得到了神玉，他今后的成长定然非凡，而他身为本宗弟子，对本宗有利无害。”说到这，夏无尘神色蓦地变得一片冷厉，凝重无比地说道：“现在我宣布，有关陈扬是禁脉和可能得到神玉之事，列为玄玉宗最高机密，任何泄露秘密之人，都等同于是叛宗！”

　　瞧着夏无尘的神色，众长老心中也是一凛，知道此事事关重大，无论如何也不能泄露。


第四十四章 战斗开始

　　对于玄玉殿内发生的一切，陈扬自然丁点不知，若是他知道的话，必会苦笑不已。他身上的确怀有重宝，不过不是那所谓的神玉，而是混沌莲子。

　　此刻他依然全身心投入到修炼之中，他的突破已经到了最关键的时刻。

　　磅礴的雷能量疯狂地涌入他的丹田内，陈扬的压力和痛苦顿时达到最大，但他不仅不敢有一丝一毫的分心，还必须透支自己的心神。

　　丹田在雷能量的冲击下不断的膨胀，而一直将心神运用到极限，他的意识都有些眩晕。

　　“必须坚持！”陈扬死死的咬着牙，他很清楚，一旦自己坚持不住，不死也废，而若坚持下去了，他的收获也定然巨大。的确，无名雷诀这等逆天的功法，每次突破都比其他功法痛苦，但突破后，陈扬的根基和心境，也必会远远超过同阶圣徒。

　　这种极限的能量冲击足足持续了半刻钟，陈扬丹田内的能量突然一阵收缩，紧接着圣力发生巨大的质变。

　　陈扬体外的能量也在这一刹那诡异的平静下来，数个呼吸后，一股比先前强大数倍的气息从他体内爆发出来。

　　“呼！”陈扬猛烈的喘了口气，近一个时辰的煎熬磨砺，他终于成功突破！现在的他，是一名四品圣徒，而且还掌握了一门强大圣术“羽雷掌”。

　　不过他神色间却没有什么兴奋之色，他的脸色一片苍白，他的心神已经彻底透支了。他没有余力再去思考其它的事情，直接倒头就睡。

　　多彩的云朵在空中飘动，夕阳余辉洒落在神玉山上，给整个神玉山铺上一层金灿灿的迷人之色。

　　暮风轻拂，瀑布之水从悬崖上直倾而落，不时有一些水滴从下方水潭上溅起，滴落在潭水边的少年身上。

　　不知过了多久，少年双眸慢慢睁开，他微微舔了舔滴在嘴唇上的水珠，不急不慢的站起身来。

　　他目光如炬火般在周围扫过，脸上顿时浮现一抹喜色：“想不到心神透支居然有如此大的好处，我的六识明显比先前敏锐多了。”

　　六识感应力的提升，不比修为的突破带给他的惊喜小，六识越强，意味着在战斗中判断力越强，在遇到危机时反应也越快。

　　“李默。”少年轻轻念出一个名字，嘴角勾勒出一抹冷意。现在距离约战李默之期还有三天，不同于一个月前，他此时充满了自信。现在他不仅修为达到圣徒四品，还修炼了羽雷掌，此刻意识更是得到巨大提升。他甚至感觉到，即便李默成为五品圣徒，他也同样可以一战，而且还有很大的几率将对方击败。

　　三天时间一晃而过，玄玉宗吴长老一脉所在大殿中，一个青年表情间充满了激动，这人正是李默。

　　李默很早就达到圣徒四品巅峰境界，在和陈扬约战之时，他就感应到了自己有了突破的迹象。而在和陈扬约战后，他也进入了闭关，如今经过一个月的闭关，他成功进阶到圣徒五品。

　　“李师兄，今天是你与陈扬约战的日子，务必要记得参加！”这时，门外传来一个声音。

　　“陈扬？”屋内的李默脸上露出嘲弄之色，他看了看自己的手掌，不屑道：“陈扬这种小角色，我在圣徒四品时就可以轻易击败他，现在我成为五品圣徒，对付他比捏死蚂蚁还要简单。虽然这人太弱，不过这人我很不喜欢，即便是蚂蚁，若我不喜欢，我也要踩死！”

　　眼中闪过森然之色，李默戏谑一笑，旋即并没有耽搁时间，起身朝外走去。

　　在门外，吴长老和赵峰都正等着他，看到李默出来后，两人都松了口气。虽然他们对李默战胜陈扬充满自信，可他们担心李默闭关会错过约战之期，到时对李默的声誉会有很大影响。

　　“李师兄，这陈扬竟敢当众辱我，你一定要帮我此仇报回来。”赵峰一脸怨毒之色，狞声道。

　　李默视线淡淡的扫过赵峰，对赵峰他并不在乎，可是他对自己的威信很在意，赵峰是他的师弟，陈扬重创赵峰，这个威，他必须立！

　　吴长老欣慰的看着李默，对于这个弟子，他极为满意，他相信以李默的天赋，超越他只是迟早的事情。而对赵峰他本来要寄予厚望，却不料这位二徒弟竟被一个原本是废物的陈扬击败，现在的表现更是差劲，这让他对赵峰已经失望透顶了。

　　但不管如何，赵峰毕竟是他的弟子，为了自己一脉的威严，这陈扬必须给予教训。

　　“小默，此事事关我吴等一脉在门派的威信，陈扬必须惩戒，不过你要把我分寸，不能残杀此人。”吴长老沉声道，他考虑的是在三日前在玄玉殿讨论之事，现在宗内关注陈扬的老家伙们太多，他虽恨陈扬，却不能做得太过。

　　李默点了点头，虽然不知吴长老为何如此慎重交代此事，但他不会轻易质疑圣父，满脸自信的一笑，道：“师尊放心，弟子知道分寸。”

　　尽管是仲夏之季，但神玉山上依然凉爽，阳光似水般流动，丝毫不显炎热。

　　在山腰处一片广场上，此刻聚集了不少人，李默和陈扬约战之事，在宗内已经不算是秘密，除却宗内那些实力顶尖的弟子外，大多数人都不愿错过这场热闹。没错，就是热闹，几乎在所有玄玉宗弟子心中，陈扬和李默一战根本没有悬念。陈扬入门不足两月，尽管击败了张峰，可如何是李默这等真正实力派弟子的对手。

　　不少人来这甚至为了看看，这个陈扬究竟是何许人，竟发疯到去挑战李默。

　　在距离这广场不远处的一株红枫树下，夏清影飘然而立，若星辰的眸子注视着广场，那冷漠却迷人的玉颜，罕见的透着淡淡的担忧。虽然她给了陈扬一颗“聚灵丹”，可这也只能让陈扬修为提升至三品巅峰，而这样的实力面对李默，胜算小的可以忽略。

　　“神玉一事已被列为宗门最高机密，而此事和陈扬有关，想必宗门定然不会让李默太过分。”想到这，夏清影也微微放下心来。

　　就在众人注视着广场中央时，一个青衣少年忽然出现在人群外，人们的目光顿时被他吸引过去，这人正是陈扬。


第四十五章 激战

　　风卷起尘埃在空中弥漫开来，少年面带微笑不急不慢的走着，一袭青衣，在烈日下随风摆动，一双星目，在众人注目下没有丝毫慌乱之色，一对修眉，平和舒展中透着自信。

　　看到这般陈扬从容之极的迈入场中，在场不少人心中都不由暗暗佩服，面对李默这等强者，能表现得这般淡定便已经很不错了。当然也有一些人觉得陈扬是在故作镇定，对此嗤之以鼻。

　　在陈扬入场不久后，李默也并未让众人多等，不足半分钟后便在吴长老和赵峰的陪同下来到广场。

　　“看看李默圣兄，人家这才是真正的大家气度，这是高手才能拥有的大气。陈扬自以为击败赵峰就很了不起，却不知和李默圣兄比试，简直就鸡蛋碰石头，自不量力！”

　　“不过我看陈扬似乎也很自信，说不定有些底牌，到时未必不会出现奇迹。”也有些出于嫉妒李默的人说道，只不过这话说的明显没什么底气。

　　“呸，你知道什么，据我所知，李默这一个月可是在闭关，现在他出关，若不是晋级了，吴长老岂会让他出现。”之前那人话一出口，顿时有许多人不满，其中一名少女更是爆料道。

　　“什么？李默居然可能晋级了，那可是五品圣徒，嘿嘿，我看哪怕再多给陈扬一年时间他也奈何不了李默半根手指头。”

　　今日约战的两位主角都已经到场，广场上的气氛更为浓烈，所有人都知道，真正的好戏要开始了。

　　李默白衣翩翩，气质优雅华贵，让周围不少少女眼波荡漾，为之所动，那些少男们在暗暗羡慕的同时也免不了有些嫉妒。

　　李默朝着四周众人露出一个和煦的微笑，单手负背走入场中，看了看陈扬，脸上浮现一抹戏谑嘲笑，道：“陈扬，比试之中，难免拳脚无眼，到时一旦控制不好，我很可能伤了你，你若害怕，现在还可以退出。”

　　李默的话顿时让周围众人一阵哄笑，若是陈扬现在就退出，虽然可以免于一难，可今后在宗内定然再也抬不起头来。

　　陈扬却并没有被李默激怒，嘴角微微一挑，笑道：“既然来了，自然不会退出，而且此战胜负还未必可知。”

　　闻言，李默眉头一拧，眼底中闪过一丝怒意，这个陈扬，居然还敢跟我在这说胜负未必可知。在他眼中，根本就没有把陈扬当成对手，听到这样的话不免有些微怒。

　　但顾忌自己的形象，他的表情很快就恢复一片淡笑，道：“那我倒要考究考究，看看师弟你究竟有什么本事说这话！”

　　说话间，李默心中冷笑一声，也没有施展圣术，身子倏地朝前一探，右手上青光亮起，紧接着以极快的速度抓向陈扬。

　　“好快的速度！”见到李默一出手后，连动作都难以看清，周围众人不由暗暗心惊，不愧是吴长老的首徒。

　　身体微侧对着李默，陈扬表情平淡如云，在李默右手抓来的瞬间，他没有丝毫犹豫地将体内圣力运转开来，左手不闪不避的迎向李默的攻击。

　　“砰！”两掌相对，猛地发出一声闷响，结果竟然让所有人大出预料。

　　在那强烈的木系圣力撞击下，陈扬身形不由自主的倒退数步，而他对面的李默却同样没有好过多少，也后退了一步。

　　两人第一次交手，尽管李默占据了上风，可仍旧让人大吃一惊，没人想得到，陈扬竟能挡住李默一击。

　　先前那名说会出现奇迹的人自己也是愣了一下，方才他完全是出于嫉妒李默的心理才这样说，却不料这陈扬还真的给了所有人一个惊讶。

　　不远处的枫叶摇曳，树下少女一身月白色锦袍垂落在青草上，她动人的小嘴微张，眼前这一幕实在令人匪夷所思。可很快她那眼睛微微一弯，冰眸中流露淡淡的欣喜，如今看来，陈扬比她想的要强大多了。

　　“果然有几分实力，既然如此，就让我看看你真正有多强吧！”李默脸上掠过一丝阴沉，深吸一口气，右手飞快在左手刻画圣纹，磅礴的木能量顿时剧烈涌动起来。

　　“化木成刺！”一声爆喝从李默口中喊出，他手掌上的圣纹一阵扭曲，大量的木能量猛地压缩百倍，化为一根可怕的木刺，倏地就朝着陈扬飞袭而去。

　　陈扬双眸眯起，眼神微寒，他并没有立刻施展出“羽雷掌”，这样强大的圣术，要后面施出来才具有左右战局的效果。

　　强大的六识在这一刻发挥了极大的作用，陈扬没有硬接这木刺，这木刺的速度若闪电，但他的反应力更是匪夷所思，近乎木刺距离他还有半寸不到时，他的身体朝着一旁蓦地一闪。

　　圣术所化的木刺与陈扬擦身而过，“咻”的一声射入他身后的地面中，竟是半根木刺都硬生生的插入地面之中。

　　若此前陈扬抵挡了李默的一次攻击，仅仅是让人诧异，那这一次他那不可思议的反应速度，则是让人觉得震惊，那闪避动作更是还感觉有些惊艳。

　　“这陈扬的实力竟这么强，看来不能再拖延了，必须速战速决，决不能发生任何意外。”这一幕让李默内心在惊怒的同时，也暗暗凝重起来，他决定出手不再留情了。

　　“御木之拳！”李默右手成拳，左手成影般在右拳上刻画圣纹，最终一拳不遗余力的暴轰而出。

　　厚达一寸的木甲瞬息间布满了李默的右拳，旋即狠狠的对着陈扬的胸口击去，空气在这一拳下都爆发出气浪震动的声音。

　　“次级巅峰圣术！”这一拳之强，让周围众人脸色大变，心中充满震惊，对陈扬则是露出无比同情之色。

　　尽管此前陈扬的表现让人双目为之一亮，但以李默五品圣徒的修为，施展这次级巅峰的圣术，近乎没有人还认为陈扬能够抵挡。

　　此时此刻，陈扬的心神冷静到了极致，他的六识施展到了极限，全力躲避那一拳。然而这一拳的威力当真惊人无比，虽然陈扬的反应速度快得惊人，可仍然被一拳击中肩膀。


第四十六章 败！

　　磅礴的木系能量引动强悍的劲风，李默的拳头虽然没有正中陈扬，但那木系能量却是狠狠的打中陈扬的肩膀。

　　李默脸上顿时浮现得意和森然的笑意，这一拳虽然没有重创陈扬，但是他绝不会再给陈扬机会，他有把握在接下来彻底击败陈扬。

　　但是陈扬的表现却是让人震惊之极，被李默一拳击中，他竟然是丝毫不退，硬生生的忍住那可怕劲力和剧痛。

　　李默的笑容缓缓收敛，心中升起不妙的感觉，随后他的笑容完全凝固，眼中甚至流露出惊骇之色。

　　只见陈扬脸色苍白，可他的神情却冷静若寒潭之水，下一刹那，磅礴的气息，若洪水暴发般从他体内铺天盖地的狂涌而出。

　　这突如其来的变故，不仅让李默心惊，在场的围观者们也是目光微凝，不得不说，陈扬今日给他们的惊讶太多，谁也不清楚他会不会给人以更大的震撼！

　　“羽雷掌！”陈扬没有给李默丁点反应的时机，那苦练上千次的圣纹在右掌上瞬息间刻画完成，旋即一只跳动着紫色雷弧的手掌，狠狠的对着李默的胸口拍去。

　　在陈扬的手掌刚接触李默的胸口时，李默只觉软绵绵的，丝毫无力，心中不由升起一个念头，这陈扬的一掌莫非是徒有其势？可是他这个念头还没有落下，脑海便瞬间被无边的恐惧充满。

　　恐怖的雷弧从陈扬的掌心猛地爆发出来，霎那摧毁李默胸口的圣力防御，惊人的气浪席卷而出，使得两人衣服全部猎猎作响。

　　“砰！”下一刻，一道人影陡然从交战处被击得倒飞出去，狠狠的摔落在一丈多外。

　　而当人们看清楚那被击飞的人时，无不倒吸口冷气，一个个目瞪口呆，难以置信的看着场中两人。这被击飞之人，不是众人所预料的陈扬，而是有着五品圣徒修为的李默。

　　“太不可思议了，李默居然输了，五品圣徒，还掌握了次级巅峰圣术，竟会败，这陈扬怎么会有这么强大的实力！”

　　“上一次陈扬虽然击败了赵峰，可修为只比赵峰高了一点，顶多就是二品圣徒，可是看他刚才爆发出来的气势，极有可能是四品圣徒。”

　　“一个月的时间实力提升这么，若说没有丹药辅助是绝对不可能的，但即便是这样，能提升两品，这足见天赋惊人。上次周长老还说陈扬是无法修炼的禁脉，是废物，我看根本错了，这陈扬绝对是天才。”

　　“还有，你们发现没，这陈扬最后施展的叱术，也极为强大，甚至有可能是元品圣术，难道宗内有高手在暗暗支持他？”

　　不远处的夏清影涌那白玉般的纤手轻掩嘴唇，一双晶亮的眸子透露出无比的惊喜，她没有想到，陈扬竟然会获胜！这个结果来得太出人预料，让人心中仍旧有些做梦般的感觉。

　　她松开素手，轻轻的在手掌上呵了口气，在这场战斗中，尽管她不是参战者，可不知为何，她的心情紧张程度丝毫不逊于战斗之人。不过等她的惊喜平复下去后，当她目光落在陈扬下垂切鲜血淋淋的肩膀时，眸子中又露出淡淡的担忧。

　　胜了！陈扬心情也有些激荡，这一战他的冒的险并不小，越级挑战太过艰难，若不是他的六识格外强大，凭借及其迅捷的反应力屡屡避开李默的那可怕的攻击，现在躺在地上的就是他了。但不管如何，现在的事实就是他胜了，他用自己的受伤换取了这场胜利！

　　吴长老的表情完全僵住了，一时间心中有些难以接受这个事实，此前他的二徒弟赵峰败了他仅仅是觉得丢了面子，而现在李默居然也败了，这对他就是一个重大的打击了。

　　陈扬在一个多月前还是个无法修炼的废物，可是现在他的两位徒弟却接连败在对方手中，吴长老的目光都有些绝望。

　　“这个废物怎么可能这么强？”赵峰双目瞪得大大的，原本他可是指望李默为他报仇，可是现在他心目中强大的李默竟然都败给了陈扬。

　　“他这么强，以我的实力根本没法报仇。”他内心在震惊愤恨的同时，更多的是沮丧。

　　“咳咳……”陈扬右手捂着自己的左肩，眼神漠然的望着李默，冷冷道：“你败了！”

　　李默在地上挣扎着想要站起身来，可试了几次都失败了，只得躺在地上望向陈扬，他的脸色一片惨然，瞳子中依然蕴含无尽的不甘和难以置信。

　　想到自己此前不可一世的讽刺陈扬，现在确眼前这个他所谓的废物狠狠击败，他感觉满世界的人全部在鄙视嘲讽自己。

　　此刻的他连看吴长老一眼的勇气都没有了，他让自己的师尊失望了，懊恼悔恨怨毒等情绪在他心中不断翻滚。

　　“败了，我居然败了！”最终李默只觉肺腑中憋闷无比，一股热流猛地涌入喉间，忍不住“噗”的喷出一口鲜血，整个人直接昏迷过去。

　　这一战在玄玉宗内造成的影响是无比巨大的，击败吴长老亲传大弟子，五品圣徒李默，陈扬通过这一举改变人们对他看法，所有人都知道，他不是废物，而是一名潜力极大的弟子。

　　而玄玉宗的高层们，见到陈扬实力提升如此之快，对于他身怀神玉之事更是确信。

　　“外门弟子陈扬，在入门后自强不息，凭借大毅力刻苦修炼，实力得到巨大提升。今宗内对此特作出以下奖励，陈扬至今日起成为内门弟子，可入藏品阁自行挑选一门圣术！”就在战斗结束不久后，一个洪亮的声音忽然从远处的大殿传来，在广场上不断回荡。

　　听到这声音后，广场上众外门弟子纷纷露出羡慕之色，不过倒是没有多少人嫉妒，毕竟此前陈扬已经通过战斗展现出了他的实力。

　　对于进不进入内门陈扬倒无所谓，他重视的是后面一条，可以进入藏品阁挑选一门圣术，在知道圣术的威力，他对于圣术的渴望更大了。


第四十七章 藏品阁

　　云卷云舒，繁茂的绿枝遮住石子小路，和煦的阳光透过枝叶缝隙，轻轻地洒落在地面。

　　在一名姓方的执事带领下，陈扬沿着山腰西面的一条曲道朝着林子深处走去。一路上树木繁密，草长莺飞，时有一些宗门圈养的蛮兽在林木中窜动。经过几道弯后，抵达石子小路尽头，前方终于豁然开朗。

　　方圆千丈的空地，在空地的中央，矗立着一座分三层，高达十余丈的阁楼，阁楼一层正中大门门匾上刻着三个大字“藏品阁”。

　　抬头望着那青木所建的阁楼，陈扬微微呼了一口气，右手手指紧紧握了握，在这阁楼中，他将挑选到属于自己另外一门的圣术。

　　藏品阁门口站着两名守卫，当方执事和陈扬出现时，两名守卫的目光若利刃般扫过二人。

　　在守卫那惊人的目光下，即便陈扬都感觉有些暗暗心惊，虽然他无法看穿这两名守卫的实力，但感受到他们那内敛却依旧逼人的气息，陈扬可以判断出这两人的实力远比宗内寻常执事强，只比宗内的那些长老级别的强者弱。

　　“这藏品阁果然不容小觑，仅仅是两名守卫就有如此惊人的实力！”陈扬表面不动声色，心中却是暗暗凛然，他相信若有人敢在藏品阁中放肆，这两名守卫一定会毫不留情的出手。

　　不过现在这两名守卫显然得到了宗内高层的通知，见到陈扬二人到来并没有阻拦，让两人轻松进入藏品阁内。

　　藏品阁内并未如陈扬此前所想的那般典籍密布，相反的是，这里空旷无比，中央完全是一片空地，只有在那中心处坐着一名白须老者。

　　陈扬立即注意到，看到这白须老者时，那位有着七品圣徒修为的方执事，显得异常恭敬。虽然不知这老者的身份，但对方身上那种沧桑平和的气息，让陈扬心中也暗生敬意，由衷的对那老者微微欠了欠身。

　　白须老者依旧如往般坐在那，手中握着一本发黄的书卷，大殿内一片安静，偶尔响起书页翻动的“沙沙”的声。

　　而无论是那执事，还是陈扬都没有露出半分不耐烦之色，安安静静的在那站立等待着。

　　良久后，老者双手微微一顿，缓缓抬起来头，他的眼神没有丝毫逼人的光芒，深邃，平和，恍若两个深潭一般古井无波。

　　他的目光从方执事身上一掠而过，旋即落在陈扬身上，他不急不慢的打量陈扬片刻，点了点头，终于开口道：“不错！”

　　被这老者称赞一句，陈扬倒不觉的什么，只是有种被长辈夸张的淡淡喜悦，但是一旁方执事心中却是充满震撼。他可是很清楚，这位藏品阁的老人在宗内虽然没有什么名气，但是这是一位真正的大能隐者，在玄玉宗内，即便是宗主也不敢对这老者不敬。

　　寻常人甚少有人知道这老者的来历，但宗内有一定地位的人都知道，有这老者在藏品阁内，藏品阁中从未出现过事故乃至丝毫差错。

　　而熟悉这老者的更是清楚，这老者从来不会轻易开口评价一个人，更不用说是称赞了。

　　而现在，这老者却是对陈扬说出了称赞之语，这让方执事在震惊的同时，看向陈扬的目光也不同了。

　　对于陈扬在宗内的事迹他也听过，不过此前他并没有把陈扬看得多重，可是现在，老者的话让他知道，这陈扬定然有他不凡之处。

　　在玄玉宗内，弟子中有外门弟子、内门弟子和核心弟子之分，非弟子有执事和长老之分。外门弟子可以升为内门弟子，内门弟子可以升为核心弟子。核心弟子在宗内的地位极高，有机会竞争成为长老甚至宗主。而执事则是那些无望成为核心弟子的内门弟子，他们享有高于内门弟子的权利，只是除了有极大的机遇外，否则一生都无法成为长老和宗主。

　　对于执事们，最大的前途就是跟随一名有前途的弟子，若是这名弟子将来能够成为核心弟子甚至是宗主，那执事的地位也会水涨船高。

　　此刻方执事就看到陈扬身上的潜力，虽然陈扬现在只是四品圣徒，但他能击败五品圣徒李默，最重要的是还能得到这藏品阁老人的称赞。

　　将来陈扬未必就不能成为核心弟子甚至宗门高层，方执事看向陈扬的目光，也变得灼热了起来。

　　陈扬并不知方执事内心的想法，反而被对方的眼神弄得有些内心发毛，幸好藏品阁内是宗门重地，否则他还真的要提防一下此人了。

　　“老前辈，晚辈晋升为门派内门弟子，特来挑选一门圣术。”陈扬不再去看那执事的目光，微笑着对老者道。

　　老者那修长的白眉略微动了动，手指指了指藏品阁西南角落，和声道：“不要去其他地方，去那里挑选。”

　　话音方落，他竟是不再理会陈扬二人了，表情恢复淡漠，目光重新落回书卷上，继续看起自己的书了。

　　对此那执事只是无奈摊了摊手，小声对陈扬道：“我就送你到这里了，下面挑选书籍之事由你自己决定。”

　　“多谢方执事。”陈扬对方执事拱了拱手，含笑道。

　　瞧着陈扬那温和有礼的态度，方执事对他更是高看一眼，脸上也充满热情笑容：“什么方执事，若是你不嫌弃的话，倒可以称呼在下一声方大哥。”

　　闻言，陈扬微微一愣，但回过神来后却是没有多做犹豫，直接笑着道：“那便多谢方大哥了。”尽管他不明白方执事打的什么注意，但执事在门中地位不高，可权力却不小，万万不能轻易得罪，既然如此，还不如交好于对方。

　　“好，陈老弟，今后有事尽可以来找我，我就暂先告辞了。”方执事笑意更浓，小心的看了一眼老者，见老者没有因二人谈话露出不满神色，这才笑着转身离去。

　　在方执事离去后，陈扬没有再耽搁时间，朝着老者所指方向走去。虽然不清楚这老者为何给自己指明地方，可对方根本没必要对自己不利，而且对方长期在藏品阁，对这里的了解也一定不少，所以他没有拒绝。


第四十八章 雷步

　　宽敞的阁楼内光线略暗，显得较为幽静，淡淡的光芒从屋顶和墙壁上的能量照明珠上发出，将四周映得光彩迷离。

　　阁楼内有数条通道延伸至各个方向，陈扬笔直沿着伸向西南角落的道路行走着，在途中他发现，阁楼内那些陈列架和墙壁上壁柜上，都陈放着一些卷轴。

　　而在那些陈列架和壁柜边上都挂着一个小木牌，上面清楚地刻着代表各系属性的字体，他还在几个架子和壁柜上看见“雷”的字样。

　　若那老者没有发话前，陈扬定然直接在这些地方挑选，可老者言明要去西南角落，他只得不去看这些卷轴，而且他也有些好奇，西南角落的圣术究竟有什么特殊。

　　来到西南角落时，陈扬发现这里的小木牌上竟是空白一片，并没有注明什么属性。而在角落里只有一个檀木方台，上面静静地摆放着几卷卷轴。

　　眼中掠过一抹异色，陈扬走到那方台前，仔细打量起这几卷卷轴来。这些卷轴表面没有任何字样，全部一片空白，若仅仅凭借肉眼，根本无法分别它们的属性。

　　不过陈扬却能从它们身上感应到若有若无的各属性气息，这让他心头一震，这些气息极为晦涩不明，若非他修炼的无名雷诀，六识远比其他同阶圣徒敏锐，也根本无法辨别它们的气息。

　　“难道那老者竟知道我的六识比常人强大？”陈扬心头暗惊，这才发现那老者比他想得还要高深莫测。

　　强行按捺住内心的惊讶，陈扬微微吐了口气，从方台取出那卷带有雷气息的暗紫色卷轴。

　　将卷轴展开后，他看到上面印着两个紫色大字“雷步”，然而除了这两个字外，根本看不到其它内容。

　　陈扬不由微微愕然，这卷轴上竟看到没有真正的内容，这让自己如何修炼。而且通过这卷轴，他想到了自己曾经得到的那张古怪兽皮纸制作的“玄经”，玄经上也同样看不到真正内容，这是怎么回事？

　　“能看到内容的，都是一些低阶的次级圣术，真正元级以上的圣术都珍贵无比，岂会让人轻易看到！”就在陈扬惊愕之色，一个苍老低沉却不失温和的声音响起。

　　这声音分明就是藏品阁那老者的，这陈扬心头微跳，对方来到自己身后自己竟一无所知，暗暗对这老者的实力更是震惊。

　　转身看去，只见藏品阁的老者果然正站在自己身后，拂须看着自己手中的卷轴。稳定住自己的心神，陈扬笑了笑，问道：“前辈，那不知这卷轴应当如何查看？”

　　“意念！”老者单手负在背后，缓缓说道：“六识为眼、耳、鼻、舌、身和意，而凡是元级以上的卷轴，皆需用意念方能查看。”

　　“老前辈，如何使用意念？”陈扬问道，虽说上次他进入青莲空间中是以灵魂状态，但那次是青莲强行将他灵魂摄入其中，他对于所谓的意念灵魂依然一窍不通。

　　老者那布满深深皱纹的脸上浮现一抹笑意，那双深不可测的眸子闪过淡淡精光，说道：“要使用意念，必须灵魂强大到一定境界，只有灵魂足够强大，才能让灵魂之力延伸出去，若灵魂之力强度不够的话，强行延伸出去只会让灵魂受创。对于圣力修炼者而言，圣徒境界的修炼者灵魂之力太过弱小，根本无法分出意念，往往唯有突破圣徒境界，淬炼出圣图后，灵魂之力才会发生质变，那时才能使用意念。”

　　“老前辈，可是我仅仅是四品圣徒。”听到老者的话，陈扬心中一阵苦笑，淬炼圣图后才能使用意念，看来自己是无法查看这卷轴了。

　　“别人不可以，但是你不同。”老者目光从陈扬身上掠过，颇具深意的说道：“灵魂强，则六识强，这卷轴上的气息极为隐晦，寻常圣徒根本感应不到，可你却可以，这说明你的六识远比常人强大，也代表你的灵魂之力超过常人。”

　　面对这深不可测的老人，陈扬还真感觉有些不自在，对方那平和却深邃的目光，仿佛可以看穿自己的一切。

　　不过所幸这老者并没有深究陈扬灵魂强大的缘故，他指了指那卷轴，道：“凝神聚气，抛却一切杂念，试着用你的心神去和那卷轴沟通。”

　　陈扬微微松了口气，默默点点头，手指轻轻摸了摸这卷轴，旋即便闭上自己的眼睛，按照老者指示的去做。

　　将一切杂念摒除，渐渐地，陈扬感觉自己的脑海变得一片空蒙蒙，随后自己的意识更是有种在飘荡的神奇感觉。

　　不久后，陈扬的意识发觉前方似乎有着什么东西在吸引自己，他的意识顿时顺着那个方向飘去。隐约间，他感觉自己好像穿过了一层淡淡的薄膜，紧接着“轰”的一声，大量的字符涌入自己的大脑之中。

　　“阴阳合为雷，雷之速，堪比瞬移。雷步者，即以雷之力，使人之步伐在瞬间堪比雷之速……”

　　磅礴的信息在陈扬意识中涌动，正是雷步的内容，雷步二字虽简单，但是它的法决却是极为复杂，足足过了半刻钟，陈扬才勉强接受完那卷轴中的内容。

　　心神又持续数个呼吸才从那玄而又玄的感觉中清醒过来，陈扬下意识对着一旁拱了拱手，道：“多谢前辈指教……”

　　说完后陈扬才发觉有些不对劲，等他抬起头来一看，发现老者的身影早已消失的无影无踪了。

　　“古怪神秘的老头。”陈扬不禁小声喃喃道，不过他心中对于这老者还是充满敬意了，对方没有在一旁等待自己，这说明对方根本不图自己的回报。

　　从这卷轴中的内容，陈扬知道“雷步”是一卷元级圣术，威力极强，若将其修炼成功，自己的实力定然会增加许多。

　　已经得到自己要的圣术，陈扬没有在原地多停留，不过经过那阁楼中央空地时，他发现那老者同样也不在那，只得熄了和老者致谢的心思，朝着阁楼外走去。


第四十九章 惊世玄经

　　修长的手指在陈旧粗糙的兽皮纸上滑过，陈扬坐在床榻边沿，双眸出神的望着这卷玄经，只见它那微微泛黄的纸张，即便在阳光映射下也依旧没有丝毫光泽。

　　从藏品阁中出来后，他并没有急着去修炼雷步，而是研究起这玄经来了。

　　上午在藏品阁中之时，陈扬便想到了这玄经，那雷步的圣术卷轴唯有用意念才能查看，那这玄经会不会同样如此？

　　此前已经有过一次使用意念的经验，陈扬没有再多做犹豫，凝神静气，轻轻闭上眸子，顿时间，他的意念朝着那玄经延伸而去。

　　当意念触及玄经时，他感应到一层薄膜，有了上午的经验，陈扬知道这是卷轴物品内设下的结界，若是灵魂之力不足，会被这结界给瞬间击溃。

　　不过陈扬的灵魂力量足够强大，他的意念顺利延伸入玄经内部，而就在这刹那间，浩瀚的信息融入他的意识中。

　　手中握着玄经，良久后，陈扬才睁开双眼，而此时他的瞳孔中充满了无比的震惊，心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　他紧紧地捏了捏玄经那粗糙的兽皮纸，目光定定的落在纸上，在这之前，他无论如何也想不到这玄经的来头竟如此之大。

　　玄经并非功法，也非圣术，它还有另外一个名字：玄丹圣典。

　　它里面记载的都是一些顶尖的丹药，其中的丹药有针对每一个境界的，而是其效果都是惊人无比。

　　当然，玄经并非只有一页，它共有九页，而扬所得的这一张兽皮纸正是玄经的第一页。

　　这一页中记载的是一种名为“归元丹”丹药的炼制配方，而这归元丹正好适合陈扬现在的境界。

　　丹药分为次品、元品、玄品、灵品、地品、天品、空品、涅品、荒品和禁品，这归元丹，则是元品顶级丹药。

　　对圣者而言，并非服用越高品的丹药效果越好，若修为不够却强行服用高品丹药，只会因承受不住药力而爆体而亡。故而对于圣徒来说，一般都是服用次品级别的丹药，但这归元丹又有所不同，它虽然是元品级别的丹药，可药性极为温和，即便是圣徒也可以服用。

　　除此之外，这第一页玄经中内容还包括一张地图，那地图中绘制的正是玄经第二页所在地。

　　在玄玉宗内呆了一个多月，陈扬深知丹药的珍贵性，而这玄经内记载的都是顶尖丹药，其价值不言而喻，它绝对是一件惊世宝物。

　　这样的宝物若有半分消息泄露出去，造成的影响都是极为可怕的，正所谓怀璧其罪，在得知玄经的价值后，陈扬便决定无论如何都不能让别人知道它在自己身上。

　　将玄经小心收回怀中，陈扬眼神中激动之色仍旧没有完全消散，归元丹，若将它炼制成功，自己的实力必会得到惊人的提升。

　　不过炼制归元丹所要的材料并不少，需要的金钱也是惊人的，看了看自己身上那十几个金币，陈扬不由苦笑，现在他急需钱！

　　“不知香料卖的怎么样了，应该赚了不少钱吧？”陈扬目光微微一动，直到现在他才想到自己的香料生意，他可是把钱都交给罗安保管了。

　　正是急需钱财的时候，陈扬没有多耽搁时间，微微摸了摸下巴，便飞快起身，朝着门外走去。玄玉宗对于入门审查较严，但出门却甚少有人在意，陈扬轻松出了宗门，内心更是有几分迫不及待见到罗安，他也很想知道香水在这个世界有多受欢迎。

　　离开罗氏香料铺还未到两个月，陈扬并不认为香料铺会有什么变化，然而当他来到罗安香料铺门口时，却是被大大地震惊了一把。

　　只见香料铺中此时聚集了大量的顾客，甚至有些人正在排队，这情形让陈扬惊愕不已。

　　“陈小兄弟。”陈扬正在为头疼怎么进去时，香料铺内的罗安却是眼神极尖，很快就发现了他，匆匆迎了出来，笑着道。

　　陈扬也暗暗松了口气，疑惑的看了看店铺内一眼，问道：“罗前辈，这是怎么回事？”

　　听到陈扬的话，罗安顿时大笑起来，旋即神秘的看了看周围，小声道：“这可是由你引起的，此地人多，我们进后院再说吧！”

　　进入香料铺内后，陈扬发现铺子里已经增加了两名陌生的伙计，想必是他走后铺子生意太好，罗安请过来的，这让他更是暗暗惊异。

　　来到后院后，不待陈扬主动问起，罗安便笑着道：“陈小友，香料铺之所以会如此繁忙，完全是你所制的香水所引起……”

　　罗安将香水送入拍卖场后发生的一切原原本本的告诉陈扬，随后更是笑着感慨道：“如今在白云城内，白羽大师之名比起城内一些强者的名气都要高。”

　　闻言，陈扬也是吃惊不已，尽管他早已预料到香水会引起不小的轰动，可现在看到，他还是远远小看了香水的影响力。

　　想到上次夏清影称呼自己为白羽大师，自己竟愕然不解，陈扬便不由暗暗苦笑。

　　“你当初临走前共留下十品香水，如今这十品香水全部以高价被拍卖出去，总共获得金币八百七十万金币，其中最高价更是达到一百零九万金币！”罗安满面笑容道，看向陈扬的目光也带有一丝感激，对于香料铺会得到如此大的发展，他从未想到过，而在他心中，这一切都是归功于眼前的这为少年。

　　尽管心境已得到巨大提升，可听到那惊人的财富数字时，他的心脏还是猛烈的跳了跳。

　　八百七十万金币，这对于那些真正的大势力大家族来说不算什么，可对于常人而言，他已经是巨富了。想当初他的父亲一年的收入才几个金币，而即便一些富有的人也顶多是几万个金币，可他却不经意间拥有了如此一笔难以想象的财富。

　　原本对于购买归元丹配方上的药材有所担心的他，也彻底放下心来了，这么多的钱，他相信完全够用。

　　而且这也让他看到了自己未来的一条道路，现在的他拥有玄经第一页，将来肯定还要寻找后面的玄经。玄经可是玄丹圣典，越往后的丹药品级越高，到时要花费的金钱肯定越高。

　　若是常人即便有了配方，但买不起药材的话，也同样无法炼丹，但现在他不同了。

　　有了一条惊天的敛财通道，未来的他，可以不用再担心金钱的问题，他完全可以凭借玄经上的丹方去炼丹，用之提升自己的实力。


第五十章 修炼雷步

　　树木葱葱的后院，陈扬和罗安依然就各自的事情谈论着，陈扬从罗安处得知香水和香料铺的生意，罗安也知晓陈扬进入了玄玉宗内门，对此他比陈扬还要激动。

　　“香水的拍卖还可以继续进行，但凡事不能过，否则拍卖得过多，香水便会失去拍卖价值。我看再拍卖几次后，香水便需要转变经营方法，从拍卖转为批量制造了。”坐在藤椅上，陈扬悠闲地喝了口茶，淡淡道。

　　“香水是香料铺一切重中之重，我会安排好一切，对你来说，修炼才是最重要的。”罗安点了点头，旋即略微搓了搓那略肥的手掌，神色郑重起来，正色道：“按照你我之间的收益分配约定，这段时间以来香水和兰蔻香料共赚取一千万金币，其中两成归玄玉宗所得，其余八成总计八百万，你得五百六十万，这笔钱你是取走还是做其他安排？”

　　瞧着罗安的表情，陈扬内心也暗暗点头，正所谓亲兄弟明算账，罗安虽然在收益分配上完全一副生意人的样子，但这样更让人放心。

　　“罗前辈，这钱即便我现在取出也没地方存放。”陈扬神色没有丝毫严肃，笑吟吟道：“所以还是放你这吧。”

　　“你啊！”陈扬的样子让罗安也无法再保持死板的神情，无奈的笑了笑，道：“既然你如此信任我，我也不多矫情了。”

　　“我不信任你还能信任谁。”陈扬笑了笑道，露出两排洁白的牙齿，随后他手指敲了敲椅子扶柄，道：“对了，罗前辈，我必须专心于修炼，所以有件事要交代给你。你尽快给我弄到以下物品，天青草三株，婆萝草两株，黄精花两株，另外还有一颗元品雷系圣兽内丹。”这些物品都是归元丹配方上所需的材料，他相信交给罗安比他自己收集要快。

　　听到陈扬说出的药材，尤其是一颗元品圣兽内丹，即便罗安也被吓了一跳，元品圣兽，那可是堪比元圣的存在，其内丹之珍贵可想而知。

　　对原来的他来说，这无疑是天价，不过幸好香水拍卖获得大量财富，他觉得还能够承受。

　　他也没有多问陈扬买来作何用途，眉头微皱，道：“前三种药材好收集，只是圣兽内丹有些困难，不过我会尽量办妥。”

　　此后陈扬在罗氏香料铺停留了三天，这三天时间他完全用来制造香水，在留下十品香水后，他便离开香料铺，回到玄玉宗去了。

　　阳光透过树枝的空隙倾泻而下，古木的虬枝和苍老的树皮，在阳光映射下显得更为古苍。“哗哗”的水声在山间不断回荡，一道白练悬挂在岩壁上，在弥漫的水雾中，铺天盖地的朝着下方奔涌而去。

　　瀑布之下，时有破风之声响起，只见一道影子在瀑布边缘不断的窜动，在足足一刻钟后，这影子才停了下来，显现出一个青衣少年的身影。

　　“还是不行呐！”陈扬脸上浮现淡淡的无奈苦笑，威力越强的圣术，修炼起来果然越难，雷步的修炼远比他想象的要困难，尽管尝试了数十遍，可他依旧没有什么头绪。

　　“只要下定决心，没有做不成的事。”不过陈扬并未就此放弃，眼神很快就变得坚定起来。

　　雷步的圣纹刻画比当初羽雷掌还要难，羽雷掌刻在手掌心便可以施展，但雷步既然是步法，无疑是刻在脚上。

　　雷步的圣纹并未用手去刻画，而是将圣力运转到双腿上，以意念控制圣力去刻画，这对意念控制力的要求无疑极高。

　　“难怪当初雷步这门圣术的卷轴必须用意念才能查看，它的修炼竟是必须运用到意念。”陈扬到现在终于明白修炼这门圣术的最艰辛之处，可以运用意念，那还有机会修炼成，若无法运用意念，那简直想都别想。

　　随后他又尝试了数遍，可依然是失败，施展雷步，他不仅要运用意念控制圣力去刻画圣纹，还要同时注意自己的身体动作要配合上，这种必须一心二用的圣术，难度太过惊人！

　　“人往往在忘我的境界时，修炼会取得出人预料的效果，一心二用去修炼这种事情，若进入忘我境界，定然可以事半功倍。”就在陈扬苦恼不已时，一个温和动听的声音在数丈外响起。

　　正在苦思冥想中的陈扬心中一惊，不得不说他太沉浸于修炼之中，连有人到来都没察觉到，不过这也说明来人实力不错。

　　他立即朝声音传来处看去，只见两名女子正俏生生的站立在一块青岩上，左侧是名韵味不凡的美貌少妇，而她身边则是一名神色冷漠却依然动人的少女。

　　没想到许琳和夏清影竟会找到自己，陈扬当下停止修炼，望着二人笑了笑道：“弟子陈扬见过宗主夫人和小姐。”

　　瞧着陈扬话语恭敬无比，神色却依旧是那副慵懒的样子，许琳和夏清影非凡没有不悦，反而暗暗松了口气，这说明陈扬没有因为双方地位变化就改变对她们的态度。

　　但许琳依然没好气的瞪了他一眼，笑骂道：“你这滑头小子，有外人时你还是叫我夫人，不过没外人，你喊我许姨吧，小影和你也不陌生，她实力比你高，你直接叫她师姐吧！”许琳的确没有因为陈扬成为玄玉宗弟子就摆架子，她很清楚陈扬拥有的能量，凭借香水创始人的身份，陈扬的地位未必比她低。而且见到陈扬没有因身怀庞大财富而改变性子，依旧刻苦修炼，她更觉欣慰和赞赏，财富虽然重要，可在神圣大陆上，还是一切以实力为本。有实力就可以轻易获得财富，没有实力的话，即便有财富也未必保得住。

　　“许姨，师姐。”陈扬当然不会拒绝，旋即他话锋一转，正色问道：“许姨，若是入定时要进入忘我境界倒是不难，可在修炼时如何进入忘我境界？”


第五十一章 成功

　　瀑布银练飞流而下，偶尔有几缕清凉的水丝飘过，拂过许琳和夏清影那动人的玉颜。

　　“忘我之境，忘却自我，对外物一切不去思量，不去分别，不去执着，心神与自然融为一体。”

　　许琳碧衣罩体，风姿绰约，眉黛秀美，她眸子透出温婉的笑意，徐徐为陈扬解释道：“忘我之境，在入定时进入不算什么，难的便是在修炼中达到。要在修炼中做到忘我，若想达到，那只有将人逼入不得不忘我的境地。”

　　“逼入？”陈扬愣了愣，脸上浮现淡淡的疑惑之色，不解的看向许琳。

　　青丝在风吹下飘动，目光在陈扬面庞上扫过，许琳双眸中掠过一抹狡黠笑意，笑道：“没错，将一个人逼入不得不忘我的境界，最好的方式就是战斗！”

　　看到母亲眼中那别样的眼神，夏清影不由怜悯的看了陈扬一眼，她可是深知自己母亲的秉性，表面看起来高贵优雅，实则上骨子里却不乏暴力因素。

　　陈扬却是不知夏清影所想，听到许琳的话，他双目蓦地一亮，喜道：“战斗是提升实力的最好方式，我怎么把这给忘了。”

　　闻言，许琳那美若琉璃般的瞳子爆发出一阵亮光，大为赞许的看着陈扬道：“陈扬，没想到你比我预料的还要有觉悟，看在你如此努力地份上，就由我来亲自操练，咳咳，给你做陪练。”

　　陈扬此时太迫切进入忘我境界，对许琳话中具体含义根本没怎么在意，感激的对许琳道：“许姨，如此就麻烦您了。”

　　随后在神玉山北部的瀑布之下，出现了一幅优美却又怪异的画面，在瀑布边一块空地上，一名体态婀娜的美貌少妇正和一名少年战斗，而在一旁的一块青岩上，一名神色冰冷的清丽少女正饶有兴趣的看着二人。

　　“陈扬，看来你还是没有完全忘却其它一切，不完全沉浸在战斗中，你怎么能进入忘我之境。”美貌少妇一脸教训之色的说道，她的动作看似优雅飘然，然而每一击都极为暴力。

　　陈扬内心充满苦涩笑意，他脸上虽然没有任何伤痕，可身上早已青一块紫一块，他现在终于了解到，这位高贵美貌的许姨，绝对有虐待他人的暴力倾向。

　　不过后悔已经没有用了，许琳根本不会给他任何解脱的机会，他只能尽力反抗抵挡，正如许琳所说，他必须完全忘记其它一切，完全沉浸在战斗之中，只有这样才能进入忘我之境。

　　他念头刚动，却听许琳又说道：“不行不行，看来这样的战斗力度还不够，刚才我只施展出了半成不到实力，现在我会提升到半成。”

　　说到这她神色一正，眉宇间再无半分玩笑之色，目光无比郑重的看着陈扬，道：“从现在看来，我会将半成实力发挥到极致，不会有半分留情，若是你不早点进入忘我之境，你很可能被我重创。”

　　这一刻许琳的气质完全变了，不再是那个可以开玩笑的温和许姨，而是那个手握大权的玄玉宗宗主夫人。

　　陈扬的脸色也凝重起来，许琳的神情让他很丝毫不怀疑，若一旦他分心了，许琳虽然不会杀死他，但真的会将他重创。

　　许琳没有施展任何圣术，只是凭借纯粹的身法技巧和战斗经验攻击陈扬，但即便这样，陈扬仍旧感到压力陡增，而这样的压力正好让陈扬无时无刻不处于极限。

　　此刻陈扬对于许琳的真正实力也是暗暗心惊，半成实力，而且不施展圣术就让他承受的压力达到极限，那许琳的修为该有多高？

　　“砰！”陈扬脑海中念头一闪而过，但就是这瞬息时间，许琳的拳头便逼近了，一拳轰击在他肩膀上，将他击得倒飞出去。

　　陈扬心神一凛，不敢有丝毫分心，连忙就地一滚，借力退倒一丈之外，与此同时，他飞快的运转意念，控制体内的圣力在脚上刻画圣纹。

　　许琳的攻击没有半分停滞，只见碧影一闪，她的身子便接近陈扬，一脚毫不留情的提出。

　　虽然陈扬的六识远比常人强大，可这种情况下他仍旧无法立刻做到一心二用，只得暂时放弃刻画圣纹，全力闪避。

　　陈扬和许琳两人之间的战斗就这样不断持续下去，这期间陈扬不知被击中多少次，可他每一次都坚持着爬起，而许琳并没有因为陈扬受伤就手下留情。

　　不远处的夏清影开始还是饶有兴趣的观看着，可随着时间流逝，她的眉头渐渐皱起，看向陈扬的表情也流露出担忧之色。

　　陈扬必须全心投入战斗，可战斗中，应该是揍人中的许琳却仍有心思留意外面发生的一切，她自然注意到了女儿的表情。见冷漠的女儿表现出这种少有的神情，她眼中异色一闪而逝，看向陈扬的目光也若有所思。

　　陈扬并不知周围的一切，此时的他，心神已经完全沉浸在战斗之中，他浑身痛楚一片，可他却是将一切忘却，脑海中唯有战斗。

　　眼见许琳又一脚要击中自己的腹部，他心中突然升起一股强烈的渴望，我要避开这一脚！

　　刹那间，雷步的圣纹无比清晰浮现在他脑海中，他的意念在片刻间控制着一缕缕圣力冲入双脚中的经脉中。

　　“砰！”许琳一脚再度毫无悬念的击中陈扬，惊人的力量从脚上传出，陈扬的身体再度狠狠被踢飞。

　　可这次陈扬在从地上站起身来后，却没有立刻闪避，他仿佛连这都给遗忘了，他的意念已经一分为二，来到双脚中的经脉。

　　圣纹刻画！圣力在意念控制下灵动的流转，雷步的圣纹，第一次若行云流水般在双脚中的经脉内刻画了出来，一切有着一种水到渠成的感觉。

　　而这时，许琳衣袂翩翩，脚尖轻点，身形一晃就接近陈扬，一掌对着陈扬胸口拍来。

　　就在许琳那白皙的手掌距离陈扬胸口还有半寸时，陈扬蓦地抬头，口中轻喝出二字：“雷步！”

　　咻！千钧一发间，陈扬脚上爆发出两道雷光，他的身体更是以不可思议的速度朝左侧横移出半丈。

　　许琳的手掌顿时落空，击在一连窜残影上，不过她没有不悦，反而露出会心的笑意。

　　看到这一幕，青岩上的夏清影刚提起的心又放了下来，可爱的小嘴轻轻吐了口气。

　　半丈外的陈扬先是微微一愣，旋即眼中爆射出惊喜的光芒，成功了，他真的成功！

　　不过喜悦之情还没有持续片刻，他只觉此前强压的剧痛瞬间若火山般爆发出来，紧接着脑海一阵眩晕，整个人直接晕了过去……


第五十二章 万兽窟

　　玉枕软床，白纱薄帐，不知过了多久，陈扬双眸缓缓地睁开，入目处便是这样一副场景。

　　一股淡淡的馨香在空中弥漫，如兰似麝，令人为之沉醉，陈扬心头一惊，这是什么地方？

　　然而当他侧头望去时，却是神情一愣，只见斜月高挂，清辉透窗而入，在那窗边静坐着一个少女。

　　薄幔透明，透过床帘看去，窗边的少女身上充满一种朦胧美，微垂的眼睑，柔长弯翘的睫毛。

　　她身上不再是穿着平日那身月白色的锦袍，而是一袭洁净的白色衣衫，她手中捧着一卷书籍，秀发很随意的收成一束，任其顺着挺起的左胸跌宕滑落。

　　月色、薄幔和白衫，加上少女那略显柔和的神色，一向冰冷的夏清影，此刻竟透着一股说不出的动人韵味。

　　似察觉到陈扬的目光，她正欲翻动书页的手微微一顿，转头朝陈扬看去。

　　当看到躺在床上的陈扬时，她心头莫名的跳了跳，强压下这对她而言相当怪异的情绪，淡淡的说了句：“你醒来了？”

　　见夏清影恢复平常的表情，陈扬也回过神来，坐起身来，疑惑地看了看四周，道：“这里是？”

　　夏清影如凝脂般的玉颜上飞过一抹不易察觉的嫣红，手指略微用力捏了捏书页，尽力让自己的语气听起来镇定，道：“我的房间。”

　　闻言，陈扬心神微跳，不过联想到这房间的气息，他也没有感到吃惊。

　　仿佛担心陈扬有所误会，夏清影连忙解释道：“今日你受伤昏迷，由于其中有很大缘故是我娘造成的，所以她将你带来这，用补元复肌散给你疗了伤。”

　　陈扬这时才注意到，自己的伤势虽然没有痊愈，但也好了至少一半，对那补元复肌散的药效也暗暗惊奇。

　　不过难得看到夏清影这番略带慌乱的样子，陈扬心中升起一个逗弄她的念头，眼睛瞥了眼自己身上的衣服，脸上恰到好处的浮现一丝讶异，旋即故作犹豫道：“那，那我身上的衣服谁换的？”

　　不过他显然小看了夏清影，所以他的注意注定落空了，夏清影神色早已恢复正常，听了陈扬的话，不慌不忙的瞥了他一眼，语气淡漠的说道：“我换的，不过放心，你的底裤没动。”

　　“咳咳……”夏清影如此坦然大胆，陈扬自己反倒干笑几声，转移话题道：“不知许姨去干嘛了？”

　　“参加宗门高层会议。”夏清影将手中书本放在桌上，继续道：“此事和整个宗门都有关系，我正好要告诉，在三日后便是万兽窟试炼的时间，届时所有宗门弟子都必须参加。”

　　“万兽窟试炼？”陈扬略微皱了皱眉，疑问道。

　　“万兽窟是白云城东部一个盛名的洞窟空间，里面封印了大量的圣兽，自古以来，万兽窟空间外部结界的进出入口便掌握在白云城手中。”见陈扬茫然不解，夏清影没有丝毫不耐，缓缓为他解释道：“而万兽窟试炼便是由白云城所组织，试炼每三年举行一次，其目的就是让白云城各大势力的弟子进入试炼，并且通过试炼结果检测各大势力的实力。”

　　陈扬一惊，这万兽窟试炼无疑是极为重大的事情，但是自己怎么事先没有得到通知？

　　就在他惊疑之刻，夏清影抬目看向他，白皙的玉指不经意的将眼眸前垂落的一缕撩到耳根后，说道：“实则上午我找你，要说的也是这事，只是后来遇到娘，她恰好也想见你一面，我们便一道去找你。”

　　“可随即我们见到你沉浸于修炼之中，娘一时兴起指点与你，便暂且未将此事告诉你。而且后来此事也已经通告了整个宗门，只是那时你已经昏迷。”

　　“多谢师姐。”陈扬笑了笑，旋即看了眼窗外的夜色，道：“师姐，现在不晚了，我便暂且告辞了。”一番交谈后，陈扬了解了事情的始末，而考虑这里毕竟是夏清影的闺房，他也不好再继续停留。

　　“师弟，你身上的伤势还没有痊愈，明日再来用一次药。”夏清影并没有阻止陈扬告辞，只是在他离去时，淡淡的说了句。

　　听到身后传来的话，陈扬无奈的笑了笑，这位师姐还真是很有个性，虽说是让自己来用药，自己也好歹是当事人，可她的话完全没有丝毫商量的意思，也没有那种命令的语气，仿佛只是在陈述一件事实。

　　望着陈扬离去的背影，夏清影曼妙的身躯依然坐在窗边，想到明日还要给陈扬上药，俏脸上再度浮现一抹红晕，只不过这一切陈扬显然是不可能看到了。

　　离开夏清影房中时已然是深夜，当天夜里陈扬没有再修炼，而是急需修炼其雷步来。

　　上午时他虽然修炼雷步成功，可对于这门圣术仍旧缺乏熟练度，只有将圣术修炼到精深处，才能在战斗时将之轻松无误地施展出来。

　　半夜里他没有间断的修炼着雷步，一直到第二日天空明朗，他已经能够随意的施展出雷步了。

　　“如今我若再遇李默这种角色，一定可以轻松击败他！”轻轻吐出一口浊气，陈扬眼眸中闪动着幽深的瞳光。

　　“陈扬师弟在么？”这时，门外忽然传来一个陌生的声音。

　　陈扬微微一愣，旋即走过去将门打开，只见门外站着一个陌生青年，手中正拿着一个包裹。

　　“这位圣兄，不知有何事？”尽管不认识此人，但陈扬依旧很有礼貌的问道。

　　那青年见到陈扬出现后，指了指手中的包裹，笑道：“这时宗外有人给你寄来的。”

　　原来这人是宗内专门给弟子们递送物品的，陈扬心中释疑，随后诧异的看了看那包裹，将那包裹接过后，对青年道：“多谢师兄了。”

　　在青年离开后，陈扬将那包裹打开一看，顿时了然一笑，这里面正是归元丹配方上所需的药材，其它药材配了两幅，但一品雷系圣兽内丹却只有一枚。

　　包裹内还有一张纸条，上面写着：“陈小兄弟，幸不辱命，你所需的药材已经买到，不过其中一品圣丹只有一枚。这圣丹取自雷系一品圣兽紫雷貂，望能适合你使用。”

　　将纸条放下后，陈扬才打量起那圣丹来，这还是他第一次见到圣兽的内丹，然而当他仔细一看，神情却是蓦地一滞。


第五十三章 圣兽内丹

　　晶莹剔透的紫色圆丹，散发着神秘的紫色光泽，陈扬的目光倏地一凝，这紫雷貂的内丹，竟和当初在望山村取自那紫色山隼体内的那珠子极为相似。

　　那紫色山隼莫非也是圣兽？陈扬心中一动，迫不及待的来到床头取出一个木盒，那紫色山隼体内的珠子正放在里面。

　　两手分别捏着一颗紫色圆丹，陈扬仔细的将它们进行对比，他立刻就可以判定，那紫色山隼体内的珠子也是圣兽内丹，而那紫色山隼无疑也是圣兽。

　　而且他还吃惊的发现，从紫雷貂内丹上，他能感应到一股若有若无的雷气息，然而在紫色山隼内丹上，他反而感应不到。这只能说明一个问题，紫色山隼内丹太过高级，以他如今的修为还感应不出，这个想法让他更是暗暗心惊。

　　只是，紫色山隼这样的圣兽，怎么会死在望山村？这个疑问就此埋在了他心底。

　　不知这紫色山隼内丹的品级，陈扬也不敢将它随意暴露出去，只得再度将之隐秘地藏匿起来。

　　随后又在房中修炼了大半天，临近黄昏时，陈扬想起夏清影交代要给他用药之事，当即决定现在就去。毕竟再晚些去就天黑了，上次是他昏迷，夜间留在少女闺房自然怪不得他，但现在他可是清醒着，再晚上去就不太好了。

　　清新淡雅，修饰极少的房中，夏清影正盘坐在床榻上闭目修炼，不知过了多久，门外忽然传来一阵脚步声。

　　圣力修炼到一定境界，六识都是极为敏锐的，从那脚步声她便判断出来者是谁。

　　冷漠的俏脸上掠过一抹异样的神色，夏清影缓缓睁开双眼，在那脚步声抵达门口时，淡声说道：“进来。”

　　“吱呀！”一声门开的脆响传出，房间门从外面推开，陈扬的身影从外面踏了进来。

　　看了陈扬一眼，夏清影也没有多说话，起身走到床侧的一个柜子里，从里面取出了一个药瓶，旋即平静的望着陈扬道：“将衣裤褪去，然后趴在床上。”

　　见夏清影如此干脆利落，陈扬犹豫了片刻，讪讪一笑：“这不太好吧？”

　　“又不是没看过，而且褪了衣裤你也不会少一根汗毛，何必这么扭扭捏捏。”夏清影神色不变，表情依旧冷漠，只是目光却略带鄙视的瞥了瞥陈扬。

　　夏清影的目光让陈扬心中也一横，你一个少女都不怕什么，我一个大男人怕什么，难道还真会少一根毛！

　　既然下定决心，陈扬也不再有半分犹豫，三下五除二地将外面的衣服和裤子褪去，露出不壮却很结实的身体。他浑身的皮肤略显白皙，每块肌肉都恰到好处的均称，透着足够的爆发力。

　　仅着一条内裤，陈扬随意的往夏清影床上一趴，下面的事情便完全交给夏清影去处理了。

　　看着赤身的陈扬，夏清影眼波微微一阵波动，但很快便恢复清冷之色，将手中瓶子的瓶盖揭开。将瓶子倒倾过来后，白色的乳液从中流了出来，夏清影把这些乳液接在掌心上，然后抹在陈扬身上那些伤口处。

　　柔软嫩滑，淡淡清凉，夏清影白皙的小手一触及陈扬的身体，他心中便不由升起了一丝涟漪。当然，这种感觉是很正常的，俏美的少女，柔嫩的小手，没有感觉才不正常。

　　压下心中的情绪波动，想到夏清影冰冷的性子，陈扬身体不动，却忍不住调侃道：“师姐，不会趁机对我不轨吧？”

　　换做其他女子被这般调侃，即便不害羞也会做出一些反应，可是陈扬等了半晌，却始终听不到丁点回应，而且那双小手依旧不急不慢的涂抹着药汁。

　　屋里顿时陷入一阵沉默之中，陈扬细细感受到夏清影小手带给自己的触觉，柔嫩微凉的涂抹，却仿佛是情人间的按摩抚摸。在一开始，他还是美美地享受着，可后来却感觉自己有些不对劲了，腹部竟有种热火直冒的感觉，下身的重要部位居然该死的有了反应，最要命的，这种反应完全不受他的控制。

　　这突然地变化让陈扬内心暗暗叫苦，小陈扬，这种时候你捣什么乱，若不是夏清影在此，他恨不得对它狠狠的拍一把。

　　“好了，转过身来，现在该正面了。”偏偏在这时，他听到一个让他宁愿找个地洞钻进去的声音，这种时候，他怎么敢转过身去。

　　夏清影喊完后，却发现陈扬依然趴着，对自己的话没有什么反应，当即没有什么客气，在陈扬没有防备下，双手直接一把将陈扬身体翻了过来。

　　这一下陈扬坚挺的下身完全暴露了出来，不仅陈扬窘迫之极，夏清影脸上也难得的露出一抹诱人的酡红。

　　夏清影慌乱避开目光，从一旁抓过被子将陈扬下身盖住，旋即强压住怦怦直跳的内心，故作镇定地解释道：“补元复肌散对人体的气血有刺激作用，这是很正常的现象。”

　　虽然夏清影恢复镇定极快，可那慌乱之色仍旧被陈扬捕捉到了，加上下身被被子挡住了，他也不着急窘迫了，面露狡黠道：“那我昨天岂不是也这样？”

　　他下一句话还没有说出，就看到夏清影抬起脚来，脚尖距离他的小陈扬只有半寸不到的距离，连忙干笑一声，不敢再胡乱调侃这位彪悍丝毫不逊于其母的少女了。

　　※※※

　　三天时间一晃而逝，陈扬从睡梦中清醒过来，经过三天的时间修养，以及补元复肌散的功效，他非但伤势痊愈，而且修为略有精进。

　　深吸了口气清晨的清新空气，陈扬从床上一个翻跃站起身来，双目发出炯亮的光芒。

　　“今日便是进入万兽窟的时间，我倒要看看，这万兽窟究竟有何神奇！”

　　陈扬轻声自语了一句，旋即从床边抓起外衣飞快的套在身上，头也不回的朝门外走去。


第五十四章 小血修罗

　　玄玉宗的盛名，使得神玉山下极为繁华，来来往往的人群络绎不绝。

　　在神玉山脚下一座酒铺内，一间装饰豪华的包厢内，几名玄玉宗的弟子正相聚在此，举杯畅饮着。这几人中有两人正是赵峰和李默，而那端坐着首位的是名身着红衣的青年。

　　“李默，你这小子有什么话就直接说吧，别那么磨磨唧唧的。”在那红衣青年右手边，一名脸方耳大的少年大口的喝了一口酒，毫不客气地对着李默大声道。

　　这少年丝毫不给李默面子，但李默却没有表现出丁点不悦，他可是很清楚，这少年别看大大咧咧，实则厉害得紧。这次他所请的几人，实力都不逊于他，那方脸少年是六品圣徒，名孟越，内门中实力最高者之一。而那红衣青年更是厉害，乃是宗内大长老的亲传弟子，宗门核心弟子，有着圣徒八品的修为。

　　在玄玉宗，以宗主和大长老两脉的势力最强早已不是秘密，玄玉宗以修炼五行圣力为主，而大长老却是例外，他修炼的是血之圣力，是宗内最为好战之人。

　　李默的师尊吴长老也是大长老一方的，这红衣青年，则是大长老一方的年轻一辈的领军人物，是有着小血修罗之称的黄陵。

　　“我也不瞒各位了，想必各位都知道不久前发生的事情，那陈扬令我颜面尽失，此仇是个男人又怎能不报！”李默有些郁闷地狠狠喝了口酒，咬牙切齿道。

　　“陈扬？”孟越摸了摸自己的圆鼓鼓的肚子，道：“嘿嘿，最近耳边倒是没少听到这个名字，一个原本是废物，后来不知走了什么狗屎运提升到了圣徒四品。虽说你们两个被这种人打败有点逊，不过他敢惹你们，而且我对那个小子也没什么好感，哪天有空我顺带替你们收拾收拾他。”

　　一旁的赵峰喝了不少酒，脸涨的通红，闻言心中一喜，连忙道：“李师兄，哪里需要以后，马上就要进入万兽窟了。在万兽窟里圣兽多着，到时有人出点什么意外，嘿嘿，这可是很正常的事。”

　　“哦？”孟越瞟了张峰一眼，手指对他点了点，道：“你小子实力一塌糊涂，却是够阴险的，不过你说的没错，万兽窟里的确是个好机会。”

　　说着他看向红衣青年黄陵，打了个酒嗝，道：“师兄，你怎么看？”

　　黄陵没有像其他人那样大口喝酒，只是偶尔尝一两口，此时脸色依旧如常，他毫不在意的摆了摆手，眉头微皱道：“一个小角色罢了，随便你们怎么对付，只不过做事要有分寸，千万别让他死在你们手上。”

　　※※※

　　每三年一度的万兽窟试炼，无疑是玄玉宗乃至整个白云城的大事。

　　万兽窟，是一个封闭的结界空间，里面封印了大量的圣兽。无数的圣兽存在，万兽窟内的凶险不言而喻，但凶险往往意味着机遇，万兽窟有着大量的圣兽内丹和珍惜药材，若能在万兽窟内坚持下去，所得的好处定然是惊人的。

　　在玄玉宗宗门前的广场处，此刻雾气缭绕，朝阳透过雾层倾落而下，数以千计的玄玉宗弟子集聚在此，热闹非凡。

　　“此次试炼由白云城组织，参加者有十大势力，分别为四宗三家一院。四宗即玄玉宗、东岳宗、落涧宗和碧云宗，三家为白云城中三大家族，即陆家、何家和欧阳家。”

　　在广场上一处高台上，宗主夏无尘站立在那，目光威严的扫遍全场，声音沉稳有力地缓缓说道。

　　“在万兽窟中，斩杀圣兽越多，凭借越高，获得的积分也越多，排名也越高。此次试炼，积分获得本宗第一名，奖励‘洗髓丹’一枚，第二名奖励‘云和丹’，第三名奖励‘降尘丹’，不仅如此，前三名可以获得进入宗门宝库第二层选取圣器的资格，第四到第十名可获得进入第一层选取圣器的资格。”

　　在一开始众玄玉宗弟子对于夏无尘的话还没有什么大的反应，然而在这奖励一说出后，所有弟子的目光都变了。实在是前十名的奖励太过诱人，而前三名的奖励更是令人震惊。无论是洗髓丹与云和丹，还是降尘丹，皆是元品丹药，其中洗髓丹更是玄品丹药。

　　但众人的震惊还未平复下来，宗主夏无尘紧接着又抛出一个消息：“而且试炼结束后，宗门前四名可以进入沧澜学院参加白云城大比。”

　　对于这那些实力一般的弟子反应不大，可是那些自认为实力不错的人，则是一个个眼神灼热。

　　“不过本宗话说在前头，万兽窟虽然是个宝藏，可其危险性也是极高的。在里面，你们不仅要面对圣兽的攻击，还有一些危险地绝地也会给你们造成危机，甚至于各宗弟子之间，在洞窟空间内也会发生剧烈厮杀。此次试炼宗门并不强求，若要退出者，现在还来得及。”夏无尘的语气严肃无比，让人一下子就仿佛感觉到了万兽窟中的危险。

　　有些对自己信心不足，当即面面相视片刻，纷纷退了出去，毕竟连宗主都说了危险，那危险性肯定不小。虽然万兽窟中的内丹和药材也很诱人，可那也得有命去取。

　　随着有人退出，其他人也觉得相比命而言，什么面子都不那么重要了，越来越多的人加入退出者的行列。

　　看到这些退出的弟子，夏无尘神色间没有丝毫变化，但是心里却将这些人打入不可重点培养的行列。圣力修炼，本就是逆天行事，危险是不可避免的，而这些人遇到危险就退缩，注定无法再修炼之路上走得太远。

　　直到近一刻钟后，终于不再有人退出，而此刻广场中央的人，仅剩下八百不到，只有原本的三分之一。

　　不过夏无尘脸上没有不满，真正有大成就的弟子本来就是少数，有八百人之多，他已经感到很满意了。

　　“既然如此，留下的所有弟子，现在开始动身前往万兽窟。”说到这，他脸色一沉，目光变得极为冰冷，凝声道：“切记，同门之间不得残杀，一经发现，定杀不误！”


第五十五章 自取其辱

　　此行前往万兽窟的八百名弟子，在宗门内二长老王相和吴长老带领下离开了神玉山，朝着白云城东边的万兽窟走去。

　　这里是一片原始山林地域，古木参天，虫鸣鸟叫，不过在中央有数条很明显的道路，显然早已有人踏足过。

　　半天后，众人来到一座山岳之前，那山岳高达千丈，顶峰直入云霄，气势恢宏。

　　到了这里，两名长老便停了下来，众玄玉宗弟子朝前方望去，只见那高山的山脚下，已经聚集了不少人。

　　“万兽窟的结界入口就在前方，我们在此暂且休息，待白云城主事人到来后，我们再一道进入其中。”二长老王相体型瘦小，面容看起来五十上下，他摸了摸嘴角的八字须，说道：“在你们各自休息之前，我必须慎重提醒一遍，此次试炼任何人都务必小心，这不仅关系到宗门荣誉，和你们自己的生死也息息相关……”

　　随后王相长老很认真的给在场众弟子讲了许多必须注意的事项，最后才让弟子们散去休息。

　　陈扬独自一人走到一株树下，然而他刚刚准备盘坐下来时，却见到几个人朝着他这里走过来。他一眼就看到这几人中有一人是赵峰，便知这几人的目标就是他了，当即冷眼看着他们。

　　这几人中，为首者是名方脸大耳的少年，此人浑身健壮，手臂间鼓起的肌肉给人以视觉的冲击。

　　“你是陈扬？”方脸少年双手抱胸，目光锐利的落在陈扬身上，语气淡淡道。

　　这人尽管表情淡然，可陈扬却从他眼中看到一丝厌恶，当即皱了皱眉，毫不客气道：“你是谁？”

　　“陈扬，这位是九长老首徒孟越师兄，你最好给我放尊敬点！”赵峰一脸趾高气扬看着陈扬，冷笑道。

　　这孟越摆明是和赵峰一伙的，陈扬也懒得与对方虚与委蛇，直接目露寒光扫了赵峰一眼，嗤笑道：“一个手下败将也好意思在我面前胡乱放屁。”

　　“你……”赵峰未料到这陈扬在孟越面前还敢如此放肆，气得脸庞通红。

　　“哼，果然是个狂妄小子，身为师兄，看来我得管教管教你。”一旁的孟越也神色一沉，眼中冷芒闪动，旋即竟是直接一巴掌拍向陈扬。

　　这一掌蕴含磅礴的火圣力，顿时带动灼热的气浪，孟越一出手，竟是没有丝毫留情，想要给陈扬一个好看。

　　孟越的实力当真惊人，陈扬的眼神也陡然凌厉起来，他不闪不避，全力施展出羽雷掌，对着孟越手掌击去。

　　见陈扬竟然不知死活的去抵挡孟越，赵峰几人都露出不屑的嘲笑，在他们心中看来，孟越那可是六品圣徒，陈扬区区一个四品圣徒岂会是孟越的对手。

　　“砰！”两掌相交，燃烧的火焰和闪动的雷弧猛烈地轰击在一起，惊人的气浪从两人手掌中央爆涌而出。

　　陈扬身子蓦地倒退了数丈，踉跄几步在稳住身形，对于这孟越的实力他更是暗惊，看向对方的目光也越发的凝重。

　　而孟越则是后退了三步，他和陈扬的第一回合交手，显然占了上风，但他心中却是充满了震惊，他没想到，这个陈扬居然能将他也震退。

　　周围那些本来在嘲笑陈扬的人，更是一个个瞪大眼睛，明眼人都看出来了，陈扬虽然处于下风，可明显已经有了和孟越抗衡的实力。

　　一个四品圣徒，抗衡六品圣徒，目睹这一幕的人都吓了一跳。

　　“陈扬，你很好！”先行出手居然没有教训到陈扬，反而自己失了面子，孟越当即有些恼羞成怒，牙齿都忍不住磨了起来。

　　可他话音未落，更令人震撼的事情发生了，只见陈扬露齿一笑，口吐两字：“雷步！”

　　所有人还未反应过来时，陈扬的身体就从原地消失了，只在原地留下一窜紫色雷影。

　　与此同时，孟越心中升起一股强烈的危机感，可他没来得及做出反应，一只手掌就出现在他眼前。

　　“砰！”一个沉闷的巨响骤然传开，紧接着人们就看到一个身影被击得倒飞出去。

　　众人惊愕的朝着那身影看去，只见所有人看好的九长老亲传弟子，内门弟子中的强者孟越，正像条死狗一个趴在地上。

　　“咕……”不少人使劲地咽了咽口水，这一幕实在是太震惊了，那些此前嘲讽陈扬的，一个个都吓得不敢说话，赵峰的脸色更是变得惨白。

　　转眼间击败孟越，陈扬一下子就震慑周围所有人，他视线所及处，没有人敢与其对视。

　　孟越单手捂着胸口，身子因剧痛蜷缩在一起，但眼睛却死死地盯着陈扬，事情他无论如何也想不到，自己居然会阴沟里翻船。

　　“陈扬，我们之间没完。”孟越声音中充满怨毒，可却再无颜面呆在原地，强忍着痛站了起来，狼狈的朝着远处躲去。

　　望着孟越离去的背影，陈扬眼中杀机一闪而逝，不过他知道此地绝非杀人时机，不远处还有两名长老在盯着，若在众目睽睽下杀害同门，自己的下场也好不到哪去。

　　在玄玉宗众弟子休息地中央，两名长老正相视一眼，目光中同样充满震惊，刚才的争斗丝毫不差的落入他们的眼中。本来他们也觉得孟越必胜，对此吴长老还暗觉快意，可结果却大出他们所料，陈扬竟突然施展出诡异的圣术，一举击败孟越。

　　“若在万兽窟中修炼有成，此子将来必成我玄玉宗栋梁之一。”二长老王相脸上带着欣慰之色，笑着感慨道。

　　而他身边的吴长老，则是郁闷无比，他这一脉两位弟子都被陈扬击败，威严尽失，看到陈扬发威，他自然暗暗不悦。

　　在距陈扬百丈之外，同样有两人在注视着这一切，他们正是黄陵和李默。

　　李默的脸色由此前的幸灾乐祸变得阴沉无比，虽然陈扬的修为仍然不及他，可陈扬实力提升得如此之快，让他感觉两人的差距将会变得越来越大。

　　黄陵的目光也微微动了动，旋即挑了挑指甲，露出饶有兴趣的表情，望着陈扬玩味道：“现在我对他有点兴趣了，即便是猎物，也要有点实力才好玩。”

　　听到黄陵的话，李默原本的郁闷之情顿时一扫而空，双目大亮，黄陵这话显然意味着他愿意出手了。

　　“哈哈，陈扬，再让你蹦跶一会，黄师兄出手，你再提高两个境界也不顶事。”李默心中疯狂笑道。


第五十六章 各宗高手

　　随着时间推移，越来越多的人来到这巨山脚下，原本安静的山林也变得热闹非凡。

　　人多杂乱，即便修炼也是事倍功半，陈扬闲来无事，干脆打量起其他宗派实力的人物来。

　　至于此前黄陵之事，他只是将之暗暗搁在心中，若这黄陵还不知死活来惹自己，哪怕是同门，说不得也要在万兽窟中就找个机会杀死他。

　　正在扫视周围时，陈扬却忽然感觉有些异样，仿佛有人在观察着他，心头微惊下，他连忙朝感应到的方向望去。

　　只见在玄玉宗左侧一个宗派驻地，一个鹅蛋粉脸，眼睛晶亮，粉面红唇，身材娇小的少女，正注视着自己。

　　不过当陈扬目光望过去时，那少女的眼神便有些躲躲闪闪，俏脸微红，一副羞怯的样子。

　　瞧着少女那可爱的样子，陈扬暗觉有趣，想必是之前自己和孟越之战引起了这少女关注，但这少女未免太害羞了，他忍不住嘴角微翘，对少女露齿一笑。

　　而陈扬这一笑，那少女更是羞得粉脸通红，若受惊的兔子一般躲了开去。

　　此时在那少女身边正站着一名手持折扇的青年，陈扬和少女之间的举动完全被他看在眼里，脸色顿时变得铁青。只不过他显然对这少女有所企图，不敢朝少女发怒，只得对陈扬恶狠狠地瞪了一眼。

　　对那青年的警告眼神，陈扬只是微微皱了皱眉，但随即就觉得分外无趣，也懒得去理会去他。

　　“怎么，看上那少女了？”这时，一个略带冷漠却依旧动听的声音在陈扬耳边响起：“那少女名叫上官茹，是碧云宗弟子，性格羞怯胆小，在碧云宗内极受欢迎。而她身边那个青年，是东岳宗的左玉超。”

　　听到这熟悉的声音，陈扬笑吟吟地朝来者看去，便见夏清影正站在自己身后。但让他诧异的是，夏清影竟会对其他宗门弟子的资料如此熟悉，忍不住道：“想不到你居然也会关注其他宗门的人。”

　　“对于白云城各大势力杰出的弟子，玄玉宗都会关注。”夏清影的神色并未因陈扬的话而有所变化，只是淡淡说道：“进了万兽窟，以下人你必须多注意，落涧宗的傅俊、李风，碧云宗陈晓晓、崔颖，东岳宗白浩、周明空，陆家陆修，何家何远，欧阳家欧阳泽，还有沧澜学院的楚望和楚阳……”

　　随着夏清影认真地给陈扬介绍了大量各大势力的年轻高手，陈扬心中也暗惊不已，这些资料都极为详细，他没想到夏清影表面看似冷漠，对其它事情都毫不在意，却对能掌握如此大量的资料。

　　“这些都是各大门派中的高手，在万兽窟中若遇到他们务必小心。”介绍完各大势力的高手资料后，夏清影慎重的交代道。

　　“若遇到那些真正的高手，哪怕他们面带微笑，我也一定有多远跑多远。”见夏清影如此细心地将这些告诉自己，陈扬笑吟吟道，但心中却是微微一暖。

　　而就在这，一个声音忽然从人群中传出：“大家快看，那是元级圣兽金风鹫！”

　　“是沧澜学院来了！”

　　“啧啧，沧澜学院就是不一般，这气魄。”

　　这声音一响，顿时引发了人群的关注，各宗弟子都纷纷为之议论起来。

　　陈扬闻言也暗暗一惊，朝着天空望去，只见西边出一头头巨大的金色风鹫展翅飞来。这些金色风鹫体长全部达到三丈以上，上面站着沧澜学院的老师和学生。

　　在最前方那金色风鹫上，最为引人注目的是一名韵味十足的美丽少妇，此女举手投足间优雅不凡，站在那风鹫上更是气势惊心。

　　“沧澜学院！”陈扬双眸中闪动着幽深的瞳光，这沧澜学院好大的手笔，一次出行竟动用数十头元品飞行圣兽。

　　金色风鹫的速度极快，眨眼间便临近高山山脚，旋即缓缓的降落地面。

　　那为首的女子面容含笑，不急不慢地从风鹫背部走下，对在场的各大势力带领者道：“初蓝见过各位了。”

　　看到沧澜学院如此大的排场，显然将其它各大势力的风头都压下去了，各大势力的长老们都市暗暗不悦。

　　但白云城中谁都清楚，沧澜学院是白云城中当之无愧的第一大势力，各大势力也不敢轻易得罪，连忙对这女子还礼。

　　那些各大势力的带领者们顿时聚集在一起，他们之间不乏熟识，彼此间也趁着这时机聊起天来。

　　至于陈扬等各宗男子，则把目光投向沧澜学院那些新来的女学员身上。沧澜学院中的学员，不仅对天资限制严格，最重要的是都必须有一定背影。

　　故而沧澜学院中的那些姿色还不错的女学员，在各大势力年轻一辈弟子中最为炙手可热。

　　不过陈扬仅仅只是瞥了一两眼，相比美女来说，他更关心的是夏清影所说的沧澜学院必须注意的几大高手。

　　而在其他势力打量沧澜学院众学生时，沧澜学院那些学生也在大量其他势力中的弟子。陈扬更是发现，沧澜学院那些男弟子，不时有人把目光投向他身边。

　　在陈扬身边，唯一的女子就只有夏清影了，这让他暗暗感慨，即便夏清影一副冰冷的样子，可仍旧遮掩不住她的容貌气质。

　　让陈扬略感欣慰的是，夏清影对于这些打量过来的目光始终不假辞色。

　　但陈扬很快发现，当沧澜学院中一名白衣少年看向夏清影时，夏清影却对那人多看了几眼，这让陈扬对那少年多注意起来，连他自己也不清楚是为什么。

　　那白衣少年气质儒雅，脸上看不出丝毫傲气，给人以极其温和平静的感觉，这让陈扬心中一凛，这少年很不简单。

　　“此人是沧澜学院新一代学员中第一高手楚望，在不久前成功突破至圣徒十品！”恰好这时，夏清影在陈扬耳边小声说道。

　　十品圣徒！陈扬暗暗一惊，这是他目前所见到年轻一代高手中最强之人。以他现在的实力，对付六品圣徒还有些把握，可若对上十品圣徒，必死无疑。

　　没有人注意到，在夏清影脸庞贴近陈扬时，楚望那好看的眉头不经意的皱了皱，但很快就舒展开来，转身和其他人聊了起来。

　　“所有参与此次试炼成员请注意，万兽窟即将开启，请做好准备，再次确认身份玉牌有没有带好。”在众人心思不一时，沧澜学院此行带领者叶初蓝的声音忽然在全场传了开来。


第五十七章 修行之地

　　在叶初蓝和各大势力长老带领下，众弟子们来到高山山腰，当人们来到这里后，都被震撼住了。在山腰中央，有一尊巨大的黑色石门，石门高丈余，宽三丈，上面青苔遍布，充满了沧桑气息。

　　黑色石门的中心部位，一个巴掌大小的圆形凹印赫然醒目，这凹印部位传出一股晦涩难明的神秘气息，无疑便是开启这石门的关键。

　　这时，叶初蓝走上前去，白皙素手从怀中取出一块圆形白玉，这白玉大小形状和那凹印一模一样，玉心处刻着“万兽”两个血色字体。

　　叶初蓝肤色白腻，体态妖娆，脸上浮现一抹妩媚笑意，毫不犹豫地举玉对着那凹印贴了上去。

　　白玉和那凹印一贴，两者顿时完全合在一块，紧接着那白玉爆发出一阵白光，猛烈的旋转起来。

　　“轰隆轰隆！”脚下地面颤动起来，一阵沉闷的巨响传出，随着白玉的旋转，那巨大的黑色石门缓缓的朝左侧打开。

　　石门一开，一股古朴沧桑的气息浩浩荡荡的涌出，门外众人无论是晚辈还是前辈们，心神都为之颤栗。

　　不过叶初蓝和那些长老们显然早已经历过，神色并没有多大变化，而那些弟子们心中的震撼则是久久不息。

　　众人可以清楚看到，那石门后，是一层黑色的结界，只要踏入那结界，便是进入万兽窟了。

　　“此次万兽窟开启三个月，三个月后，所有未死之人，都会被自动传出。结界一次性可入二十人，现在开始进入万兽窟，进入前将各自身份玉牌交出。”叶初蓝俏立不动，站在那结界入口处道。这身份玉牌，不仅仅是辨认进入者的身份，同时若其主人不幸在万兽窟中身亡，也可以通过身份玉牌上的气息变化感应出来，故而留下这身份玉牌极为重要。

　　万兽窟内只允许圣徒进入，至于那些圣者境界以上的强者根本就无法进入其中，一旦接触结界就会遭受强烈的反弹，所有叶初蓝等各大势力前辈只能在外门看着。

　　最先进入结界的，正是沧澜学院的弟子，只见他们进入那黑色结界后，那结界一阵扭曲，所有人的身形瞬间就消失了。

　　随着一个个弟子不断进入，半晌后，终于轮到了陈扬一批人。

　　陈扬还有丝毫犹豫将自己的身份玉牌递给叶初蓝身边一女学生，旋即与其他人一道踏入那黑色结界中。

　　踏入黑色结界后，陈扬只觉自己进入一个黑暗世界，旋即更是天地一阵旋转，一股无法想象的吸力将他传向一个未知的方向。

　　整个过程中，没有使用过传送阵的他，只觉头昏目眩，还未等他回过神来，便感到身边所有力量消失了，双脚更是突然就和地面相接触了。

　　脑海中眩晕渐渐消散，陈扬清醒过来便立即朝四周看去，这是一个空间狭小的废墟石洞，四处堆满杂乱的石头，空中弥漫着淡淡的灰雾。

　　呆在这废墟石洞内定然不会有任何收获，陈扬直接走了出去，而当他看到外面的景物时，心头猛地一惊。

　　一股厚重的古荒气息扑面而来，这万兽窟根本不知存在了多少年，窟内的一切都完全出乎他的预料。前方是一个极其辽阔的草地，再往远处则是林地，上方的洞窟顶端更是足足高达百丈甚至更高。这哪里像一个洞窟，简直就是一个独立小世界。

　　“封印空间。”陈扬心中再度念起这四个字，对于万兽窟也有一个新的印象。这万兽窟即便是洞窟，也是一个无比巨大的洞窟，这样的地方，别说区区几千几万人，就是千万亿万人也可以轻易容纳。

　　此行陈扬进入万兽窟有一件极其重要的事情，那就是炼制归元丹，进入万兽窟前他根本来不及炼制，而万兽窟中可以停留三个月，他可以趁这段时间将归元丹炼制出来。

　　不过他显然不会选择在这里，这个洞窟太小太不够隐秘，很容易就会被人找到，他必须找到一个更为隐秘的地方。

　　前方的一切都是未知数，但陈扬也只能选择前进，来万兽窟中是为了磨练自我，在危机中不断突破，若连前进都不敢，谈何变强！

　　而且陈扬很清楚，他们所在的封印空间中的圣兽，绝大多数是蛮兽，真正元品以上的圣兽极少。因此这里即便有危机，只要敏锐点，坚毅点，而且不是太倒霉，便可以安然渡过危机。

　　“这是什么地方？我在这里感应到了浓郁的灵气，这里绝对是极佳的修行之地。”但就在陈扬准备踏出这石洞时，他脑海中忽然响起一个久违的熟悉声音。

　　“冥？”骤然听到这声音，陈扬也不由一惊，他可是清晰地记得，冥曾经说过，自己若没有达到圣者元境巅峰，它是不会出现的，但现在它却自己出来了。

　　似察觉到陈扬内心想法，冥嘿嘿一笑，道：“一般情况我当然不会出来，但这里可是个好地方，一旦错过就再难遇到了。这里不仅有大量灵气，可以让我加快恢复，而且也是提升你的实力的绝佳之地。”

　　陈扬心中顿时恍然大悟，但旋即又皱眉看向前方：“不过我对这里没有半分头绪，如何才能最快的提升实力？”

　　“哈哈，这个你放心交给我。”如今冥完全展现它的本性，没有丝毫高人风范，得意的大笑道：“我虽然处于最虚弱状态，但即便如此我的神识也比你想的要强大得多。我可以隐约感应到方圆百里内其它存在的气息，凭借这个我能让你比别人更容易得知圣兽的方位。”

　　闻言，陈扬眼中也不由露出狂喜之色，若是这样的话，他斩杀圣兽的效率无疑会极高，而且安全也可以得到一定保障。

　　“那我们现在往哪去？”稳定下心绪后，陈扬目光扫了扫前方，说道。

　　“这封印空间中大多数地方都没多大区别，你自己任意行走，若遇到圣兽我会提醒你的。”

　　“好，那我便直接朝前走，进入那片密林之中。”

　　陈扬边说脚步边朝着前方走去，在冥指引下，他刚进入那草地不久，就找到一条五品蛮兽火蛇。


第五十八章 斩杀

　　这火蛇长约半丈，通体火红，见到陈扬后，蛇瞳中立即露出冷光，旋即更是直接从口中喷出一道火焰。

　　陈扬神色不变，以他如今的实力，连六品圣徒孟越都可以击败，何况是这五品蛮兽。他直接一个闪避出现在火蛇身侧，紧接着将圣力完全凝聚在手心，一道雷弧猛地就劈向那火蛇。

　　兽类对危机的感应格外敏锐，陈扬虽是四品圣徒，然而修炼无名雷诀的他，雷圣力远比同阶圣徒精纯。

　　察觉到陈扬不好惹，火蛇当即就起了退意，蛇躯一扭避开那道雷弧，旋即飞快的朝着远处窜去。

　　陈扬岂会让它如愿，意念飞快控制圣力在脚上刻画圣纹，雷步瞬间施展出来，出现在火蛇七寸边。

　　不等火蛇反应过来，他又是一道雷弧直对火蛇七寸劈去，“轰”的就将火蛇七寸劈得焦黑一片，火蛇当场毙命。

　　陈扬走到火蛇尸体旁边，将圣力凝聚在手掌上，化掌为刀将火蛇尸体解剖开来，然而当他把火蛇尸体完全剖开后，却是愣住了。

　　“冥，这火蛇体内为何没有内丹？”陈扬有些郁闷地问道，他解剖火蛇尸体，自然是想寻找内丹，却什么都没有发现。

　　“哈哈哈，陈扬，你简直太搞笑了。”冥毫无形象的大笑起来，边笑边道：“圣徒必须修炼到圣者境界才有圣轮，这兽类自然也一样，只有真正的圣兽才有内丹，这火蛇只不过是五品蛮兽，怎么可能会有内丹！”

　　陈扬闻言也不由一阵尴尬，他还是第一次知道这个，当即将这火蛇尸体踢到一边，也不去管冥的笑声，继续朝着前方走去。

　　这万兽窟中没有白天黑夜，始终都是灰蒙蒙的，接连斩杀不少，蛮兽后，陈扬来到那密林边缘。

　　“呜呜……”然而就在这时，陈扬却听到不远处一棵树后传出小女孩的呜咽声。

　　陈扬目光一闪，朝那颗树后看去，只见一个十岁左右的小女孩正蹲在地上，双手抱膝哭着。

　　这让陈扬暗觉惊异，这小女孩究竟是哪个宗门的？居然会让这么小的女孩进入万兽窟。而且看到这小女孩，他不由想起自己的妹妹陈柔，若非顾忌这里是万兽窟，处处有危机，他很可能立刻上去安慰一番这小女孩。

　　“陈扬，小心。”冥的声音蓦地在他脑海中大响：“这小女孩不是人，是幻狐！”

　　对冥的判断陈扬当然不会怀疑，心头猛然一惊，下意识的就朝后方退出几步。

　　见陈扬居然后退，显然是识破了自己，那小女孩立即就停止哭泣，转头对陈扬诡秘一笑，旋即以极快的速度朝着陈扬扑了过来。

　　没想到一个看起来令人怜爱的小女孩，居然是幻狐所变，陈扬对这幻狐的心计也暗暗凛然。

　　他虽然修炼的功法是顶尖的，但对于这个大陆的了解还是太少，譬如这幻狐他此前就从未听说过，否则此前也不会被骗。

　　幸好他足够警惕，加上有冥的提醒，要不然他刚才就彻底栽了。

　　眼看一个小女孩前后气质变化如此巨大，陈扬还真有些不适应，但既然知晓对方是幻狐，他不敢有丝毫大意，眼中更是杀意闪动。

　　幻狐的速度快得匪夷所思，瞬息间就化成一道白影，一股强烈的劲风直逼陈扬脑门，这幻狐，一出手就是杀招。

　　危机时刻，强大的六识在此时起到关键作用，陈扬想也不想身体就朝着地面倒倾而去，幻狐击出的劲风顿时从他脸面上扫去。

　　一击击空，幻狐化作的小女孩脸上闪过意外之色，眼中尽是毒辣诡异之色：“人类，想不到你的六识这么强大，不过没用的，即便你再强大十倍，找不到我的真身，你永远也杀不死我，只会被我消耗尽体内的圣力，最好被我轻易杀死。”

　　这幻狐，在这种时刻居然还不忘使用攻心之计，可陈扬怎么会中计，他嘴角微翘，露出一抹狡黠的笑意，轻笑道：“是么？”

　　“雷步！”话音未落，陈扬的身影就不可思议的速度消失在原地。

　　可幻狐却是丝毫不在意，反而咯咯笑道：“我说过没用的，或许你的速度的确很快，可那又如何，我只是一个幻像，是不惧怕攻击的，咯咯……”

　　然而她的笑声还没有散去，笑容却突然凝固在脸上，紧接着就发出一声惨厉的尖叫，身形也化作残影慢慢消失。

　　“啊……”与此同时，在距离此地不到一丈外的一棵树洞内，一只白色的狐狸也发出惨痛尖叫。

　　在这白色狐狸身前，陈扬正眸含冷芒，脸带戏谑的看着它，他的右手手掌上雷弧流转，紧紧地贴着白弧的身体。

　　“怎么可能，你怎么可能发现我的本体？”白狐身子颤抖着，眼中充满恐惧之色，不可思议的看着陈扬道。

　　陈扬自身的确无法找到这幻狐的本体，但有冥的指导却不一样了，他很轻易就发现幻狐真正藏身所在，故而没有和那幻像多纠缠，直接来攻击它的本体。而这幻狐本身修为只有四品，仰仗的完全是幻术，没了幻术，如何是陈扬对手。

　　但陈扬自然不可能把这些告诉这只幻狐，他冷冷一笑，没有丝毫同情之色，就要下杀手，可冥却突然提醒道：“陈扬，小心有人来了！”

　　“慢着！”冥刚提醒完，一个女子略带冷傲之意的声音便从左侧传来。

　　陈扬右手仍旧牢牢控制幻狐，不让它有任何逃脱的机会，同时侧目看来人看去。只见一个年约十七，身着淡黄衣衫，肤色胜雪，容色绝丽的少女朝着他走来，少女对陈扬说着话，目光却只落在哪白狐身上。

　　“陈扬，这小丫头实力远比你强，是八品圣徒，现在的你绝不是她对手。”担心陈扬吃亏，冥再度说道。

　　陈扬心中暗惊，表面却是不动声色，双目略带警惕的直视那少女：“不知姑娘何意？”

　　少女眼神淡淡地扫了陈扬一眼，大致得知陈扬的修为后，脸上不屑一闪而逝，径直指着那幻狐，用不容置疑的语气道：“我见过许多圣兽，但这幻狐却是第一次见到，所以这只幻狐我要了。”

　　幻狐听到少女的话，则是一脸惊喜，还用挑衅和怨毒的目光看了陈扬一眼，显然它也看出这少女的实力，认定陈扬不敢得罪那少女。

　　见这少女一副自以为是的样子，语气更是充满命令的味道，陈扬原本不想得罪她的心思也淡了，而那幻狐眼中的怨毒更是让他心生杀机。当即他冷冷一笑，手中圣力猛然暴涨，直接将大量雷弧轰入幻狐体内。


第五十九章 耻辱

　　陈扬这一击毫无预兆，雷弧若洪水般涌入幻狐体内，幻狐的身体猛然一僵，用难以置信的目光看了陈扬一眼，紧接着就双眼一闭，生机彻底断绝。

　　不远处的少女未料到陈扬竟敢对幻狐下杀手，脸色顿时变得极为难看，以往无论在哪里，姿色不凡且天赋不错的她都是受到别人的追捧，那些男子更是如苍蝇般围着她转。

　　在她看来，她对眼前这个只有圣徒四品修为的少年提出要求，完全是看得起对方，这少年在听到她的话后，定然会和其他男子一样乖乖听话。

　　却没想到，这人非但没有理会她的话，居然还将她看上的幻狐给杀死了。

　　高傲如她哪里能容忍这样的事情，她眼中寒光一闪，左手飞快在右手刻画圣纹，旋即竟是一掌直接对着陈扬拍去。

　　少女的白皙玉手玲珑好看，但此时却是成了杀人之手，手掌的速度极快，转眼间就逼近陈扬面孔。

　　“好霸道残忍，我只不过是杀死她看上的幻狐，她便直接下杀手，哼！”陈扬心中也是怒意升腾，想也不想，全力运转羽雷掌迎向少女那一掌。

　　嘭！两掌相击，陈扬只觉一股难以想象的风系圣力冲向自己，手掌顿时如同被巨山击中，整个人直接被击得倒飞出去。

　　而少女也被陈扬击得倒退一步，双目中闪烁出惊异光芒，这一交手她便看出，陈扬远比寻常的四品圣徒强大。

　　不愧是八品圣徒！陈扬身躯狠狠的摔落在地面，胸口一阵血气涌动，就要吐出血来，尽管他死死的忍住，可嘴角依然溢出血来。

　　陈扬没有再在原地停留，这一击让他清楚自己和对方有多大差距，接着对方这一击之力就势朝着密林内一滚，旋即飞快的窜想林子深处。

　　“想走？”少女脸上一片寒意，柳眉倒竖，她自然不会如此轻易放过陈扬，立刻追了上去。

　　不过陈扬并非胡乱逃窜，而是在冥的指导，专门往有蛮兽存在的区域跑。往往当他将那蛮兽惊醒后，后方的少女就恰好追了上了，蛮兽便和少女大战起来，而他则趁机远遁。

　　如此几番逃遁后，陈扬终于摆脱了少女的追杀，一松懈下来后，却再也忍不住胸口的憋闷，猛地吐出一口鲜血来。

　　看着地面殷红的血迹，陈扬眼神森寒到了极点，和那少女的一战，是他来到这个世界以来吃过最大的亏。想到对方在击伤自己后，还死追不休，一副不杀自己不罢休的样子，陈扬心中的杀意就如同岩浆般翻滚不息。

　　“实力啊，实力，一切都是实力，如果我实力够强，她怎么敢惹我！”陈扬死死的握着拳头，声音阴沉无比道。

　　今天的事情，对于骨子里充满傲气的他，绝对是奇耻大辱，若不将之洗刷，他无法咽下这口气。当然，心智坚定如他并不会就此失去理智，他很快就冷静下来。

　　他飞快的思考起这少女是谁，从夏清影给他介绍的那些人中，他飞快的排除一个个人名，最后年龄实力相符的人只有两个，碧云宗陈晓晓和沧澜学院何云惜。

　　不过根据夏清影所说，陈晓晓是那种妩媚型的女子，而何云惜有些高傲，最符合之前那少女形象的，无疑就是后者了。

　　“何云惜么？”陈扬双眸微微眯起，随后他擦了擦嘴角的血迹，冷冷道：“冥，从现在开始，我要不顾一切的提升实力，先帮我找个地方，我要炼制归元丹！”此前在一路斩杀了不少蛮兽，他的实力也提升不少，已经到了圣徒四品后期，若继续这样斩杀磨练下去，相信一个月内就可以突破。但这对陈扬来说远远不够，他迫切感到自己实力的不足，而万兽窟三个月是他提升实力最佳时机，他必须将效率提升到最高。

　　陈扬的实力越高，对冥的好处也越大，冥自然不会有意见，相当高兴的道：“好，现在你往东边走，我感觉到那里有些大型石洞。”

　　“好，等我调理一下体内伤势就立刻动身。”感受体内仍旧有些瘀伤，为了不留下隐患，陈扬还是决定先疗伤再行动。

　　陈扬当即盘坐下来疗伤，而由于万兽窟开启时间有限，为了节省时间，冥不得不动用混沌青莲内的小部分灵气给陈扬修复伤势。

　　本来此次疗伤至少得半个月，可在混沌青莲那夺天地造化的灵气滋润下，不到半天他的伤势就完全恢复了，更重要的是，他的修为又提升不少，有了明显的突破迹象。

　　不过身为青莲之灵的冥对此却是没有半分喜悦，尽管只是消耗了一丁点的青莲灵气，可对于本就虚弱之极的它，也是一个巨大的负荷。

　　随后它除了偶尔指点一下陈扬行走方向之外，干脆不搭理陈扬了，自己将神识延伸开来，疯狂地吞吸起这万兽窟内的灵气来。

　　尽管冥如今虚弱之极，但也绝不是万兽窟里那些蛮兽和圣徒可以感应到的，故而虽然它在展开神识疯狂吞吸灵气，可别人对此依然毫无察觉。

　　但是万兽窟结界入口处的叶初蓝等人却是受到了震惊，此时万兽窟那黑色的结界和石门都在剧烈的颤动，这让叶初蓝等人心惊不已。

　　不过看到他们手中各派弟子的身份玉牌并没有发生巨大变化，尽管不知里面发生了什么，但也暗暗松了口气，只是心境明显不如先前那般平静了，不少人目光更是依然紧紧盯着那入口的结界。

　　在密林中奔走了数个时辰，陈扬来到密林东侧边缘，果然看到前方布满了大大小小的石洞。

　　陈扬正准备问冥下一步如此行动时，冥却突然主动开口道：“陈扬，我感应到数里外有一只雷系元品圣兽。”

　　听到冥这话，陈扬还真的被吓了一大跳，元级圣兽这样的存在，那可是一根脚趾头就可以踩死他，他立刻就决定离开此地。

　　不过冥却阻止了他的举动，解释道：“你且听我说完再做决定，在我感应中，这只圣兽的气息正在不断减弱，我想它一定是遭到人类的伏击。”

　　陈扬心智何等聪慧，当即也冷静下来，眼珠微动，道：“你的意思，我有可能捡到便宜，坐那得利的渔翁？”

　　“嘿嘿，没错，这可是大好时机，对你现在的实力来说，圣兽圣丹可是很珍贵的东西。”此时的冥就如同一只老狐狸般狡黠地笑道。

　　陈扬当即想到自己等会要炼制的归元丹，虽然他身上怀有一颗雷系圣丹，但谁能保证不会失败，而若有两颗雷系圣丹的，保障性无疑大了许多。

　　“富贵险中求！”思及至此，陈扬当机立断，再不犹豫朝着冥所指方向悄然潜去。


第六十章 盗圣丹

　　这是一个隐秘的石洞，石洞入口被乱石遮掩，而石洞内部空间极大，足有方圆百丈，而这石洞也不像其它石洞那般死寂阴沉，反而充满阳刚的雷气息。

　　此刻在石洞的中央，一只体长半丈的紫豹正目露凶光，愤怒地嘶吼着，口中更是不断对着发出一个个雷系能量球。

　　而在紫豹的周围，则围着十余个人类圣徒，这些人修为均在圣徒六品以上，其中最强者修为更是达到圣徒十品。

　　这群人的首领是中央一名青年，修为达到七品圣徒，正是陈扬见过的那位东岳宗的左玉超。

　　“快，加快攻击，这只雷豹已经受了重伤，若能击杀它，得到它的圣丹，此次万兽窟试炼，本公子在宗内的积分定然无人能比！”左玉超指着雷豹大声喊着，神色间充满了激动。即便他也没有想到，在这万兽窟封印空间内，竟然会探查到元品圣兽。在得知这个消息后，他可以兴奋到了极点。他乃是东岳宗大长老的亲生儿子，在宗内地位不言而喻，这一次万兽窟之行，他的父亲给他派了十余名高手护卫，也正因此他才敢打这元品圣兽的注意。

　　在场的圣徒全部都没有丝毫留手，一个个竭力刻画圣纹，前方是金系土系力量系等防御类的圣徒，而其它属性的圣徒则在后方攻击。

　　一道道不同属性的攻击不断的朝着雷豹落去，但雷豹不愧是元品圣兽，它的实力惊人之极，闪避速度也极快，即便偶尔有些圣术落在它身上，也难以对它造成多大的伤害。

　　而且人类的攻击显然激怒了它，它猛然张嘴，更多的雷系能量从它口中喷出，一团团的雷系能量球在四周炸开，在地面上炸出一个个深坑，乱石飞溅，石洞内不少地方被雷能量劈成了焦黑色。

　　在雷豹这一轮猛烈的攻击下，顿时就有两人躲避不及被伤到了，一名六品圣徒半边身体被雷电击中，一命呜呼，另一名七品圣徒手臂也被残废。

　　但在场攻击的所有人都没有注意到，在石洞洞口附近一块巨石后，一个人影正暗藏在那里。

　　陈扬全身都躲藏在巨石后面，只露出半只眼睛留意着外面的情况，此刻这雷豹的攻击威力对他也造成巨大震撼，这一刻他才知道，真正圣者级别的存在有多强大！不成圣者，终究都是蝼蚁。

　　他可以很清楚的判断出，如果现在的他去和雷豹对战，雷豹绝对可以直接秒杀他。这让他变得更为谨慎，若是雷豹没有死亡，他绝对不能出现。

　　雷豹依然在不断的发出雷球，在它的攻击下，周围的地面都出现不少裂纹，那些围攻它的圣徒更是心惊胆颤。

　　左玉超的脸色也变得铁青起来，这雷豹的实力远远超乎了他的预料，眼见手下的损失还在扩大，他终于狠下心来，咬了咬牙从怀中掏出了一把小小的红弓。

　　“少爷，想不到大长老竟将元级圣器火焰弓也交给你了。”看到这红弓，左玉超身边那名十品圣徒的护卫双目一亮，语气略带激动道。

　　其他人原本有些绝望的目光也蓦地振奋起来，东岳宗的弟子谁都很清楚，大长老拥有一把圣器火焰弓，现在此弓竟在左玉超身上，那击杀雷豹的希望无疑更大了。

　　瞧着众人的神色，左玉超也微微有些自得起来，不过想到使用火焰弓的代价，他又有些肉痛。

　　元品圣器必须要意念才能催动，而他一名七品圣徒自然无法使用，不过临行前他的父亲将部分神识之力封印在一张符箓中，若使用那张符箓，他就可以催动火焰弓了。

　　不过神识是何等重要，即便大长老是他的父亲，也只给了他一张神识符箓，若是使用了便没了，所以他才会如此心疼。

　　但到了眼前这局面他也是迫不得已了，否则周围护卫都死了，他也活不了。

　　狠狠的瞪了那雷豹一眼，左玉超咬牙将那张神识符箓也取出，一把就撕了开来。

　　神识符箓一开启，大长老封印在其中的神识顿时涌入火焰弓，火焰弓立即就颤动起来。

　　“张平，快，我们一起将圣力注入其中。”见状，左玉超连忙对身边那十品圣徒道。圣器对圣力的消耗显然极高，寻常的圣徒根本难以承受，故而只有两名圣徒同时出手。

　　张平神色凝重的点了点头，立刻和左玉超一起将火行圣力注入火焰弓中，火焰弓猛地红光大放。

　　“嗡！”火焰弓上的圣纹自行的蠕动了起来，旋即那些注进来的火圣力飞快的凝聚成了一支火红色的长箭。

　　“圣器！”远处隐藏着的陈扬，心中再度被震撼了一把，这是他第一次见到圣器，对圣器的威力也是暗暗心惊。不过他内心对此也有些心喜，毕竟左玉超一方实力越强，对杀死雷豹的把握也大些。

　　雷豹显然也感应到火焰弓带来的危机，口中发出更为猛烈的嘶吼，攻击也越发的疯狂了，这使得周围圣徒压力倍增，短时间内就又有两名圣徒被重创。

　　这时，火焰弓猛地一阵颤动，一道火焰箭矢旋转着激射而出，带起一股股灼热的旋转火浪，倏地击向雷豹。

　　火焰箭矢的速度太快，被圣徒包围住的雷豹根本闪避不及，顿时被一箭击中腰部。

　　剧烈的疼痛令它发出惨叫，它也知道受伤的它已经无法逃离，当即凶性大发，不顾一切的朝着四周圣徒发狂攻击。而且雷豹一边攻击朝着东侧冲去，渐渐地和陈扬所在的地方都有些接近了。

　　看着这激烈之极的打斗，陈扬一双黑瞳显得幽深无比，他轻轻抿着嘴唇，脸上一片冷静，正在静静地等候着时机。

　　而雷豹后来的举动让他双眸大亮，这雷豹简直是给他创造了最佳的机会。

　　战斗并没有持续很久，最终东岳宗一方，在付出了六名圣徒重伤，一名圣徒死亡的代价下，将雷豹彻底击杀。

　　随着雷豹尸体轰然倒下，它身边还躺着一具人类的尸体，以及其他几名受伤的人。

　　尽管杀死了雷豹，可左玉超和周围众人都没有一个高兴的，这场猎杀付出的代价超出了他们的预计。雷豹圣丹的价值的确很高，可他们付出的代价并不比雷豹圣丹价值小多少。

　　而他们并没有注意到，在雷豹倒下之时，一个黑影以极快的速度窜至雷豹尸体后。

　　“好了，快去把雷豹的圣丹取了，虽然这个地方隐秘，但我们在这里战斗这么久，难免被别人发现！”左玉超也是个有担待的主，既然事情已经发生，后悔也没有用，立刻发出命令。

　　他身边的张平点了点头，就要走近雷豹尸体时，却见一个身影猛地从雷豹尸体后窜出，以极快的速度射向洞口。


第六十一章 丹炉

　　冥运用它的神识之力将陈扬的气息完全遮盖住，而陈扬则将自己的速度发挥到了极限，整个人化作一道残影朝着洞口激射而去。

　　这一幕完全超乎左玉超等人的预料，一时间他们竟是没有反应过来，愣在那里了。

　　等看到陈扬的身影掠出洞口后，左玉超猛地惊醒，随之而来的无尽的愤怒，他双眸通红的盯着洞口，近乎咆哮道：“追，给我追，不杀死此人誓不罢休！”

　　十多人同一时间疯狂的朝着洞外追去，他们可是花费巨大代价才击杀雷豹，若这样被人从眼皮底下把雷豹圣丹夺走，那简直是给在场每个人一个响亮的耳光。

　　“陈扬，往左侧那个石洞跑，那里有一只十品蛮兽，我们可以借助它甩掉敌人。”这种危急时刻，冥的语气却依然没有丝毫焦急，慢吞吞的说道。

　　陈扬不遗余力的飞奔，此时他也没空计较冥的语气，连忙朝着左侧石洞潜去。冥的神识是极为强大的，在其神识遮掩下，陈扬的气息没有丁点泄露，悄无声息的就进入了石洞内，隐藏在洞内一处裂缝中。

　　这石洞内果真有一只蛮兽十品境界的火狮，它正闭目躺在地上，在陈扬进入时，它仿佛感应到了什么，头颅蓦地抬起，双目也随之睁开，火红的狮眸中闪过疑惑之色。不过随着它目光扫视洞内一周后，却什么也没发现，便重新趴了下去。

　　而就在这时，追杀陈扬的东岳宗等人出现了，最先进入石洞内正是十品圣徒张平。

　　火狮本就被惊醒过一次，现在刚准备睡觉，又被人打扰，看到张平后当即暴怒之极，猛地就起身扑了过去。

　　张平此前就感应到这石洞内气息有些不对劲，可盛怒之下的他也顾不得那么多，直接就冲了进来，却没想到刚进来就遇到一头扑过来的火狮。

　　他岂会感应不出这火狮的实力不在他下，甚至比他还要强些，可现在他已避无可避，只得和那火狮大战起来。

　　随后赶过来的左玉超等人，看到张平和火狮大战，也只得上前围杀火狮，而这火狮虽然不如此前的雷豹，但也要费一些功夫才能击杀。

　　造成这一切的罪魁祸首陈扬，此刻却是藏身在暗处狡黠一笑，趁着双方大战时，悄悄离开了石洞。

　　“陈扬，我们回到之前那个雷豹石洞。”刚离开石洞，冥的声音便在陈扬脑海中响起：“嘿嘿，那里可是还有一件大好处等着你拿。”

　　闻言陈扬也是目光一亮，最危险的地方就是最安全的地方，这是一句很俗却很实用的话，谁能想到，刚从雷豹石洞逃出来的他，会回到那个石洞去。而最让他感兴趣的还是冥后面的话，能被冥称之为大好处的东西，肯定不会差到哪去。

　　石洞此时除了一些残留的血迹外，已经空无一物，圣兽的身体对于人类来说也是极为宝贵的东西，血液、皮毛和骨骼都可以运用到丹药和圣器的炼制中。

　　对此他倒没什么遗憾，相比雷豹的圣丹来说，它的尸体价值远远不如。

　　“陈扬，这万兽窟中本不应该出现元品圣兽的，但是这雷豹却是超出这个限制，你难道没有觉得不对劲么？”再次进入这个石洞后，冥忽然神秘一笑，道。

　　陈扬心头一惊，此前他的心思完全沉浸在盗取圣丹中了，反而忽略这个重要的问题。他摸了摸下巴，顿时沉思起来，片刻后他目光在石洞内扫视一圈，用肯定的语气道：“这石洞中一定有什么特别的宝物。”

　　“你朝石洞北边一直走，在那里你走几圈你就知道了。”冥笑了笑道，它没有直接揭晓答案，而是等陈扬自己去发现。

　　陈扬也没有在意，自己去揭晓秘密反而更具吸引力，他来到石洞北边，想在这里找到什么机关之内的东西，可走了几圈后却并什么都没发现。

　　但他知道冥不会闲着无聊戏耍他，意识飞快旋转起来，不断的深思自己究竟忽略了什么。

　　静下心来后，他慢慢的走着，蓦地他脚步一顿，低头朝着地面看去，此刻他终于想起什么不对劲了，在这地面行走时，声音明显比其它地方要清脆。

　　“咚咚……”陈扬当即抬脚对着地面使劲跺了几脚，脚底和地面接触发出的清响之声，更是确定了他的猜测。

　　“这地下是空的？”陈扬在地上蹲了下来，皱了皱眉又说道：“可是这并没有什么机关之类的，如何打开？”

　　“这还用想，没有机关就用暴力。”冥显然对这样的问题有些不屑一顾，毫不犹豫的说道。

　　又是一个暴力分子，陈扬暗暗翻了翻白眼，不过现在除了这个办法还真的别无他想。

　　“羽雷掌！”陈扬如今刻画羽雷掌圣纹的速度快得匪夷所思，圣力瞬间涌入他手掌中，大量的雷弧猛地对着地面轰去。

　　“嘭！”整个地面直接四分五裂，大量的碎石灰尘四处飞溅，不少尘埃碎片更是弄得陈扬灰头土脸，而且这些飞溅之物中还有一些白色的碎片。

　　“哈哈哈。”神识察觉到陈扬此刻的模样，冥大笑了起来：“这地下的石板只有一寸厚不到，你何必这么用力。”

　　陈扬有些郁闷的拍了拍身上的灰尘，他怎么想得到这地面如此薄弱，不过当他看清楚地下的东西时，却顾不得气恼，心中被完全惊喜充满了。

　　那是一个布满灰尘和泥土，却依然遮掩不住其古朴厚重的青铜色鼎炉，鼎炉高三尺，上刻着深奥难明的圣纹，隐隐散发着雷能气息。

　　“炼丹炉！”陈扬心神猛震，这一次进入万兽窟，他虽然随身携带了一个小型炼丹炉，但那炼丹炉品质的确很次。而眼前这个炼丹炉，一眼就摄住了他的目光，这绝对是一个极佳的丹炉。

　　“啧啧，灵级丹炉，想不到这里居然会有这种好东西，这足够你使用到灵圣境界了。”冥随意的称赞了几句。

　　陈扬当即将这丹炉提了起来，右手顿时一沉，这才发现这小小的丹炉重量竟不下于两百斤。

　　将丹炉把玩了一会，他视线朝丹炉所在处旁边一扫，竟发现是一具骸骨。这骸骨胸口处有一个拳头大小的洞，想必就是之前被他一掌击得，周围散落的那些白色碎片正是出自这骸骨。


第六十二章 炼丹

　　白森森的骸骨，不知在此掩埋了多少年，它生前显然就是这丹鼎的主人，不过随着它生前之人死去，这丹鼎也成了无主之物。

　　在万兽窟中死去人类不计其数，陈扬对洞窟内出现骸骨不觉惊讶，但对这骸骨他却不会忽视。虽然万兽窟内不会出现什么真正的强者，然而生前能拥有灵级丹鼎，这骸骨即便实力普通，可生前的身份肯定不一般。

　　他视线仔细扫过这骸骨，很快目光一动，在骸骨的腰间，他发现了一块青色玉牌。将玉牌拾起后，他打量起这玉牌内，只见这玉牌正面中央刻着“金城”二字，背面则是一个“然”字。

　　他明白，这骸骨生前定是属于一个名为“金城”的势力，其名字中泽有一个“然”字。

　　不过对此陈扬不是很在意，人死如灯灭，此人生前身份再高贵，死后也不过是一具骸骨罢了。他更关心的是这丹鼎，把玉牌随意往怀里一扔，他继续看起自己的丹鼎来。

　　“这就是灵级丹鼎么？”手掌在丹鼎上轻轻磨蹭着，陈扬心中也充满感慨，此前他无论如何也想不到，自己竟能够得到灵级的丹鼎，那可是玄级乃至灵级强者都不见得能拥有的东西。

　　“嘿嘿，灵级丹鼎有什么。”这时冥却是不屑的嗤笑道：“以我的眼光，若它仅仅是灵级丹鼎，岂能当得起我的称赞。这丹鼎最珍贵之处不在于它是灵级，而是它上面的气息，那是天雷的气息。”

　　“天雷气息。”这四个字仿佛充满了魔力，让陈扬心神不由自主的剧烈一跳。虽然他是雷系圣徒，可在真正的天雷面前，他和蝼蚁没什么区别。

　　“没错，天雷气息，这只雷豹之所以会进化成圣兽，就是受到这天雷气息的影响。”冥声音略带得意地说道：“我敢肯定，这丹鼎曾被天雷淬炼过，天雷淬炼过的丹鼎，可以大大提高炼丹的成功率，而且炼制出来的丹药品质也会纯正很多。而且将来你若将更珍稀的材料这丹鼎中，还可以提升它的品级。”

　　即便以陈扬有着远超常人的心境，此刻也不禁倒吸一口气，双眸更是透出灼热的光芒。

　　提高炼丹的成功率，而且炼制出来的丹药品质也会更纯正，还可以提升品级，正如冥所说，这丹鼎的潜在价值远远超过灵级丹鼎。

　　他目光炯炯的看着这丹鼎，用认真坚定的语气道：“既然你为天雷所淬炼，那你就叫天雷鼎吧！”

　　“冥，给我找个地方，我现在就需要炼丹。”陈扬本就迫切提升实力，如今得到如此顶级的丹鼎，更是忍不住要炼丹了。

　　“还需要找吗，就在你现在所站的位置之下，就有一个地下溶洞。”冥笑了笑道。

　　陈扬眼中瞳光一闪，跳下这骸骨所在的地坑后，果真发现，这地坑竟有个通道直接通往地下的。事实上因此人死在这个地方，一看到这通道他心中就极为忌惮和警惕，不过既然冥没有提示危险，说明这地下的溶洞至少现在不危险了。

　　这通道长三丈左右，到通道尽头后前方就豁然开朗，这地下溶洞极为宽阔，往前看去更是绵延不知多长。这溶洞内并非如陈扬想得那般漆黑，岩壁上有着不少荧石，发着瘆人的碧绿幽光，让他可以看清溶洞内的情景。

　　陈扬略微打量这溶洞一番，只见溶洞洞顶吊挂着密密麻麻的钟乳石，左侧有道不宽的地下河。在那地下河边有片不小的空地，陈扬一眼就看上那里，那正适合他作为炼丹场所。

　　确认溶洞内没有危险后，他重新回到上面，将入口谨慎的掩埋好，这才返身回到溶洞内。

　　见陈扬如此谨慎，青莲空间内的冥暗暗点头，只有谨慎的人才能在这种强者如林的世界生存。

　　将天雷鼎放置在地面上，陈扬把背部携带的一个包袱取了下来，这包袱里里面放着他带来的炼丹鼎和药材。他带来的炼丹鼎是在交易市场上购买的，只不过现在拥有了天雷鼎，这个炼丹鼎自然不需要了。

　　地面的天雷鼎有三足，通体青铜色，鼎炉上雕刻有三条栩栩如生的火蛟，让天雷鼎显得更觉威势。

　　这三条火蛟其它两蛟闭拢着嘴巴，唯独东侧的那条火蛟嘴巴张开，直通顶内，这无疑是专门用来投放药材之地。

　　在炼丹之前，他先行闭上眼睛，回忆自己脑海中所记忆的炼丹常识。前世的钟爱药剂学的他，对古人炼丹之术也有过一番研究，而且还亲身试验过，所以对炼丹他并非盲人摸象。

　　当然，前世的炼丹和这一世的还是有些区别，他也专门了解了一番神圣大陆上的炼丹术。

　　前世他所知的一些炼丹圣，炼丹时讲究什么良辰吉时沐浴更衣，实则这些都是为了表现自己的诚意。这些形式上的东西，在神圣大陆上并不怎么在意，神圣大陆上的炼丹圣最重的是心诚。

　　结合两世所知道的炼丹知识，他总结出了属于自己的一套炼丹理论。

　　炼丹最重要的外物有三样，即鼎炉、火焰和药材，而内在的核心则是心神，炼丹必须有强大的灵魂感知力，还必须专心。

　　鼎炉他有了天雷鼎，药材他也准备好了，其中天青草等药材除了原本罗安准备的两份，他后来又多备了三分，共有五分，元品雷系圣丹，他如今有了两颗。

　　至于火焰，陈扬修炼的是雷系圣力，自然无法凭借自己的圣力来生火炼丹。不过他早有准备，在来进入万兽窟的三天中，他所做的事情除了修炼外，大多时间都用来准备好炼制归元丹的所需事物。

　　他拍卖了五颗元品火珠，这五颗火珠内封印着火系元圣的火焰，每颗都足够支撑燃烧一刻钟。要知道，这五颗元品火珠他可是花费了五十万的金币，即便财大气粗的他当初也有些肉疼。

　　此时他不由想起青莲空间封印的九天炎雷来，眼中掠过一丝火热，若能融合九天炎雷的话，他就不用借助外火了。

　　“元圣巅峰呐！”但只有达到元圣巅峰才能去融合九天炎雷，这让陈扬对于实力更为渴望了。

　　陈扬并没有立即就开始炼丹，而是先在地面盘坐下来，闭目冥想起来，他要让自己的心神完全平静下来。


第六十三章 炸鼎

　　直到半刻钟后，陈扬才睁开眼睛，此刻他眼神中再无波澜，仿若古井深潭一般，有的只有平静。

　　他脑海中回想起当初购买火珠时所得知的圣纹刻画方式，出手如影，在火珠上飞快刻画起来，当他刻画完圣纹后，便将一颗火珠放在天雷鼎下。

　　只见不到两个呼吸，那火珠上的圣纹猛地扭曲起来，旋即火珠上“呼啦”一声就冒出了熊熊火焰。

　　黑瞳中仿若有一道紫色雷光闪过，陈扬手指灵动无比，迅速地从那包袱取出一株天青草，将之投入药鼎之中。

　　在高温火焰下，天青草中药材精华被炼了出来，慢慢在鼎炉内化开。陈扬的手稳如青松，没有半分颤抖，再度将两株天青草也投入鼎炉内。

　　“嗤啦”一声，下方的火焰突然波动起来，鼎炉内的药材也毫无征兆的爆炸开来，顷刻间化为灰烬。

　　看到这一幕，陈扬微微一怔，旋即露出苦笑，知识理论和实践果然不能化等号。前世他虽然尝试过炼丹，但那根本不是真正的炼丹，实则真正的炼丹，他也算是第一次。

　　而且知道是一回事，具体的操作又是另外一回事，在炼丹上，他还是一个新手。

　　“哈哈哈，陈扬，炼丹这事情，你怎么不问问我？”冥那有些可恶的笑声这时响了起来，它似乎特别喜欢幸灾乐祸的看着陈扬遭殃。

　　可陈扬无暇计较它的幸灾乐祸，听到冥的话，他双目蓦地亮了起来，冥那可是青莲之灵，不知存在多少年的家伙，炼丹这种事，自己为何不去问问它。

　　“冥，不知道应该如何控制火焰和药材，不让它们发生意外？”陈扬当下虚心请教起来。

　　瞧着陈扬这个青莲之主如此恭敬的问自己，冥的虚荣心得到了膨胀，当即得意非凡，神采飞扬的说道：“知道炼丹为何对炼丹者的灵魂和心神要求极高么？”

　　不等陈扬回答，冥继续得意洋洋的说道：“正是为了控制之前那种局面，现在你虽然不可以施展火焰，但却可以尝试用意念去控制火焰，不让它发生过大的波动。同时，你的意念还要随时注意药鼎内的药材，一旦有一丝异变，你就要及时调整，而不是等着让它爆炸。”

　　这些知识是陈扬此前根本不知道，听到冥讲述后，他立刻有种恍然大悟的感觉。

　　“意念，灵魂之力。”陈扬瞳孔中紫光闪动，这个在前世虚无缥缈的东西，在这一世却是极为重要。无论是刻画圣纹、修炼圣术还是炼丹，都离不开灵魂的力量。

　　轻轻吐了口气，陈扬试着进入一种冥想般的状态，感受着自己的思维，也就是意念，然后让它们慢慢的延伸出去。没有用眼睛去看，但他却实实在在的感应到了外物的存在，他仿佛“看”到了药材、药鼎和火焰。

　　若潺潺溪水一般，他让自己的意念缓缓靠近火焰，炙热的火焰，足以将人体燃为灰烬，但是意念和它接触时，只是感应到些许热度，这让陈扬完全放下心来。

　　他无法由火焰内部去控制它，但他可以用意念控制自己的圣力，一旦火焰有所波动，他便用圣力去镇压。

　　这时他才睁开眼睛，将药材天青草继续投入药鼎中，不过他会用意念时时刻刻的监视着药鼎内部状况。

　　这一次他的操作顺利多了，婆萝草和黄精花也纷纷被他投入药鼎之内。

　　随着时间流逝，药鼎内的几味药材草皮被炼去，内部液汁也终于被炼化成青色的粉末。

　　陈扬心神略微振奋起来，现在关键的时刻到了，那就是将元品的雷系圣丹投入其中。

　　雷系圣丹一入药鼎，陈扬的压力陡增，圣丹毕竟不同于普通药草，它极难炼化。陈扬一边紧盯着火焰的变化，一边谨慎地留意药鼎内的情况，心神承受力完全达到极限。

　　寂静的溶洞内，火焰在燃烧，陈扬脸上流着汗水，他却毫无察觉，只是死死的盯着药鼎。

　　“嘶嘶！”雷系圣丹在高温下终于开始被炼化，表面出现了细小的裂纹，不少地方化为了粉末。

　　时间持续了近一刻钟，第一颗火珠即将燃烧完毕，陈扬心头微动，连忙换起火珠来。这一刻，他的压力变得前所未有的大，一边在火珠上刻画圣纹，一边监控着药鼎的变化。

　　但就在他替换火珠时，药鼎内的圣丹也突然翻滚起来，若在替换火珠前，他完全可以控制这种局面，可现在确无能无力了。

　　“轰”的一声，药鼎内的药材连同那圣丹猛然爆炸，全部化为灰烬，爆炸的余波还将陈扬震飞了几丈。

　　“炸鼎。”狼狈的从地上爬了起来，陈扬在苦笑不已的同时，也庆幸不已，幸好自己换了一个灵级药鼎，否则此前那个普通药鼎，这下绝对无法承受元品圣丹的爆炸。

　　而此前那元品圣丹爆炸的威力，基本都被药鼎本身承受下来了，陈扬只不过是遭到一丁点波及罢了，否则他断然不可能只是被震飞了，很有可能直接殒命。

　　他拍了拍身上的灰尘，连忙走到天雷鼎边仔细的看了起来，发现在这种可怕的爆炸下，天雷鼎没有丝毫损毁，对天雷鼎的威力也有了更深的认识。

　　“不愧是天雷淬炼过的药鼎。”陈扬并没有被这次的事故打击到，反而更有信心了，此前一番炼丹虽然最终失败，但他已经熟悉了所有的步骤。当然，对于火珠最后时刻出现的问题，他还是有些耿耿于怀的。

　　“外火终究是不可靠呐！”陈扬摇了摇头，不经意的又想起了青莲空间内封印的九天炎雷。

　　这一次失败后，陈扬再度停了下来，足足修养了两天。这两天里，冥又给他讲解了不少炼丹知识，他自己也细细的将此前炼丹过程的每一个细节都回忆总结了一遍。

　　两天后，陈扬的精气神恢复了巅峰，灵魂力量甚至还有所精进，他终于决定重新炼丹了。


第六十四章 丹成

　　火焰在药鼎下张牙舞爪的跳动，陈扬轻抿着嘴唇，眼神专注无比的盯着药鼎。若是此时有少女在溶洞里，一定会发出专注的男人最迷人的感慨。

　　陈扬的脸庞上充满了凝重之色，雷系圣丹已经被炸毁了一颗，现在他身上还有两颗雷系圣丹，但紫色山隼内丹不知品级，他根本不敢胡乱使用，这意味着他只剩下一次机会。

　　三株天青草、两株婆萝草和两株黄精花徐徐地被投入了药鼎中，陈扬的意念牢牢的感知药鼎内发生的一切。

　　有了两天前的经验，此刻陈扬明显轻松了许多，每一个动作都行云流水，炼丹术到了他手中不再那么生硬，反而带有一种说不清道不明的美感。

　　药鼎内温度高的惊人，鼎内的药草逐渐褪去表皮，化出一些青色的粉末精华。

　　再度提炼出药草的精华后，陈扬慎重的取出了第二颗雷系圣丹，这颗圣丹正是得自于先前的雷豹。对此他还是有些暗暗感激冥的，若非冥让他得到这颗圣丹，归元丹他已经没法炼制了。

　　不过即便现在，他也只有一次机会，可他没有丝毫的犹豫，果断的将圣丹从蛟口投入了药鼎之内。

　　目光注视着熊熊燃烧的火焰，陈扬的意念则同时留意着药鼎内的情形，汗水顺着他的脸颊滑落，却很快又被高温给蒸发干净。

　　“噼里啪啦！”圣丹在药鼎内翻滚着，发生一阵脆响，渐渐地，雷系圣丹表面闪出雷弧，更是有粉末不断脱落。

　　到了最后，那圣丹的中心，则有一种淡紫色的粘稠液体流了出来，这些液体，才是圣丹的真正精髓所在。

　　这些粘稠液体一出现，顿时对周围的粉末产生了强大得吸力，所有的粉末纷纷朝着它飘来，和紫色这液体融在一起。

　　陈扬情绪一阵振奋，但意念和目光却没有丝毫波动，始终冷静地控制着火焰和关注着药鼎内的变化。

　　液体和粉末相融，加上火焰高温的烧烤，液体飞快的朝着浆糊状转化，旋即更是有固化的迹象。

　　陈扬心神高度集中，这一次，是真的到了最后也是最关键的时刻了。

　　这时，药鼎下的火珠隐约有些消耗完毕的迹象，陈扬冷冷一笑，对此他早有预料了，火珠只能持续一刻钟，上一次他因为这失败，现在自然不会再犯了。

　　以更快的速度在火珠上刻画圣纹，他的心神却没有半分动荡，牢牢地掌控药鼎内的一切的状况。

　　“嘶嘶！”手中在火珠上刻画着圣纹，药鼎内的半固化浆糊也剧烈震动起来，这情形和上次何其相似，一个不好就是再度炸鼎，只不过这次若失败，没有合适圣丹的他，便是真正的彻底失败了。

　　但陈扬岂会毫无准备，心神控制体内部分圣力，将圣力注入药鼎中，死死地将那团半固化浆糊包裹住，不再让它震动。趁着这个时机，他飞快的在火珠上刻画好了圣纹，和消耗完的火珠成功完成了替换，这时他才将注入药鼎内的圣力收回。

　　“嗡！”药鼎内发出一阵轻鸣，鼎内的浆糊以更快的速度凝结成固体。

　　直到半刻钟后，浆糊的蠕动彻底停止，一颗碧色的浑圆丹药在药鼎内滴溜溜的转着。

　　强压住内心的紧张和激动，陈扬进行着炼丹的最后一个步骤，收鼎！

　　收鼎第一步需要熄灭火焰，陈扬无法熄灭元圣封印在火珠内的火焰，不过对此他毫不在意，直接用一颗石头将药鼎下的火珠弹飞。

　　那仍旧燃烧着火焰的火珠，眨眼间居然就将那石头燃为灰烬，威力不可谓不大，这让陈扬庆幸自己没有用脚去踢。不过火焰也受到石头的弹力，直接飞了起来，旋即噗的落入边上的地下河中。再将地下河燃烧得翻滚片刻后，火珠还是抵抗不住地下河中如此多的水，终于熄灭了。

　　弹飞火珠后，药鼎等于就熄火了，陈扬依旧没有分心，始终关注着药鼎内的丹药，直到药鼎内温度渐渐冷却下去，那丹药彻底成形后，他才长松了口气。

　　归元丹，那可是元品以上的丹药，陈扬第一次就炼出如此高品的丹药，若让外人知晓，定会为之心惊。

　　但陈扬对此却没有什么想法，他目光紧紧盯着归元丹，有了它，自己的实力就可以得到巨大的提升了。

　　圆润光滑的丹药，若红豆般大小，透着熠熠的紫色莹光，耀眼夺目，但最吸引人的不是它的外观，而是它散发的气息。醇香迷人的气味，闻之令人心旷神怡，且它还带有若有若无的灵性，让人感觉它仿佛有着生命。

　　“归元丹。”陈扬右手两指捏着这颗丹药，心中暗叹，不愧是玄经上记载的丹药，这气息就让人感觉到了它的不凡。

　　目光扫视周围的一切事物后，陈扬将药鼎等东西全部收好，再确定附近没有外物干扰后，便盘坐了下来。

　　炼制归元丹耗费了他不小心神，他要将心神和圣力状态都恢复到最佳，然而再服用归元丹。

　　半天的时间一晃而逝，陈扬睁开眼睛后，没有再理会外物，直接将归元丹放入了口中。

　　归元丹顷刻间便在口腔中化为纯净的雷能量，一股温热酥麻的感觉从他口舌间一直朝着咽喉乃至丹田流去。温热源自于丹药本身的温度，而那酥麻的感觉，则是这雷属性归元丹所蕴含的雷能量引起的。

　　这雷能量对于其他属性的圣徒而言具有极大威胁，可陈扬对之却是极为享受，他的体质在第一次冥所给的雷能中就发生了改变，对于雷能量不再有丝毫排斥，有的只是相融。

　　陈扬的身体像个巨型水库，对雷能量极为渴望，而这归元丹则恰好是水源，药力飞快的化为浩瀚的雷能量，源源不断流经陈扬的经脉，汇入他的丹田内。

　　这一刻陈扬的确发现了归元丹的玄妙之处，尽管达到了元品，而且还是雷属性，可它的药性却并不霸道，十分温和的在陈扬体内流转。


第六十五章 惊人突破！

　　溶洞岩壁上那些自然生成的莹粉，亘古不变地发着幽幽的碧光，在这荧光映射下，少年在墙壁上倒射出一个坚毅不动的身影。

　　他那墨染般的眉毛，似两把柳叶刀直指双鬓，透着云淡风轻般的从容和不容置疑的坚定。

　　嘶嘶嘶嘶……细若毛发的雷弧在他身上不断舞动窜行着，但对此他的表情非但不感到痛苦，反而仿佛很享受一般。

　　丹田内的紫色气丝在不断的增多，陈扬感觉到自己身体里每一道经脉，每一根血管乃至每一个细胞都在欢愉的跳动。

　　归元丹的效用令人感到震撼，短短半个时辰，陈扬修为便从四品后期达到巅峰，而且他有种深刻的感觉，这还只是开始！

　　而且这次突破他没有感到剧烈的痛苦，身心每一处都极为爽快，不过他很清楚，归元丹的药效温和是一回事，但他身体本身的体质也是一个很重要的缘故。

　　一是他自身是禁脉的缘故，二是当初冥传给他的那丝精髓雷能量。

　　此时他心中对于冥是带有感激的，当初冥的能量不仅让他成为圣徒，最重要的是帮他洗筋伐髓了，他清晰地感应到，自己经脉和丹田的容量极为浩瀚。现在他深切的意识到，冥那可是青莲之灵，对于冥来说是九牛一毛的能量，可对自己那就是天大的好处。

　　此刻他已经感觉到一些薄膜，那是四品通往五品的瓶颈，若是正常情况下修炼，突破这瓶颈可能需要一个月乃至更长的时间。然而在归元丹那磅礴的药力冲击下，这层薄膜“啵”的一声就破碎，陈扬成功进入圣徒五品境界。

　　但玄经上记载的丹药岂会仅有这点药效，陈扬感觉到那药力依然如同澎湃洪流般，在他体内不断的冲击。

　　丹田内的紫色气丝以肉眼可见的速度增多，却不断的增粗，而且越发的凝练。

　　雷弧在陈扬的身体上跳动得越发剧烈了，随着那些雷弧在他毛孔内不断进出，一丝丝的黑色污渍也被带了出来。

　　归元归元，归元丹不仅仅有助于修为提升，它还有一个巨大的功效，那就是提升人的元气。

　　元气即人的本源生命力，有些人在战斗伤及元气，或说元气大伤，那是遭受了真的重创，连生命力都受到了影响。圣者的寿命虽然比普通人长，但也有限，毕竟生命元气不是圣力可以弥补的，所以伤及元气是极其严重的事情。

　　而这归元丹，用其独特的配方，从圣兽内丹中将圣兽的生命元气提取出来，正可以弥补和提升人的元气。虽然这元气极少，对于那些真正的顶尖高手而言算不了什么，可对陈扬如今的境界来说却是大有助益。

　　这意味着往后陈扬的生命力和精力会比同阶修士更旺盛，只有元气不遭受致命打击，他就可以恢复过来。

　　当然，此刻的陈扬无心去关注这些，他全神投入自我的突破之中。

　　他清晰地感应到，他的修为一直从圣徒五品初期提升到中期、后期及至巅峰，整个过程仍旧不超过两个时辰，堪称惊世骇俗。即便是那些真正的大家族，用大量的药材去堆积，要让家族子弟提升一个品级，也需要数天乃至数月的时间。

　　归元丹的药力依然在爆发，陈扬再次触及了五品圣徒的瓶颈，这一次的冲击不如之前那般猛烈，但依旧惊人。

　　药力在膨胀，他丹田内的紫色气丝全部在剧烈的颤抖着，不仅如此，陈扬的骨骼肌肉都不由自主的随之颤动。

　　突然之间，仿佛洪水开闸般，他经脉和丹田内的圣力轰轰隆隆的奔涌起来，他竟是再度突破五品圣徒巅峰，成为六品圣徒。

　　尽管从玄经中知道这归元丹不同凡响，可此刻陈扬的心神依然受到极大的震撼，能让人连续突破，而且元气不伤反升的丹药，当真是逆天啊！

　　助他突破两个品级后，归元丹的药力仍旧极为磅礴，可陈扬发觉，那些药力不再那么后劲十足的为他冲破境界了。虽然仍旧有不少药力在转化为圣力，可其它的药力却在慢慢的渗入他的肌肉、禁脉和血液中隐藏起来。

　　这让陈扬再度见识到了归元丹的神奇，他很清楚，境界提升太快并不是什么好事。而这归元丹，应该说发明归元丹的主人，竟然连这方面都注意到了。那些药力隐藏在身体其它部位，这样不会让他的境界提升太快，同时也不会浪费药力。

　　药力的冲击变缓了许多，可依然持续了近三个时辰，知道圣徒六品巅峰才停了下来。

　　感受着体内澎湃不息的圣力，陈扬第一次觉得自己开始掌控自己的命运了，这种自信来源于实力的变强。

　　六品巅峰圣徒，陈扬缓缓张开双眸，没有发出什么激动的呐喊，只是轻轻地抿了抿嘴唇，目光出神的凝视着前方片刻。

　　良久后，他那柳叶刀般的眉锋略微挑了挑，这才长长地吐出一口浊气，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意。现在若再遇到何云惜那个臭女人，他有自信即便击败不了对方，但也绝不会被对方打得那么狼狈。

　　松了松浑身的骨骼，伸了个懒腰，陈扬注意到自己浑身的污渍，摇头苦笑了笑，自己突破似乎经常弄成这幅模样。

　　不过当他准备用对面的地下河水清洗一番时，却是想到了自己藏在怀里的玄经。想到归元丹那惊人的药效，他下意识的摸了摸胸口，刚才突破时都没有流汗的他，此刻额头竟有了一些汗水。

　　“玄经这东西决不能暴露，一旦暴露出去，否则的话，以我现在的实力绝对是万劫不复。”陈扬此刻对于玄经的重视已经达到极高，这玄经将成为他仅次于穿越和混沌青莲的秘密。

　　随后在地下河中清洗一番后，他没有多在这溶洞内停留，虽然他至今没有在这溶洞内遇到危险，可这溶洞总是给他一种不好的感觉。

　　在这溶洞内停留了数天的时间，自己必须出去多猎杀些圣兽了，那样自己的积分才能高些，对于宗门那些奖励，他还是很渴望的。


第六十六章 一招

　　空色灰蒙，阴森森的风在林中呼啸，苍劲古树的根部狰狞地伸出泥土，若蟒蛇般盘踞在地面。

　　手掌上闪动着紫色的雷弧，陈扬的右手在空中留下一窜残影，闪电般击中一头食土兽的胸口。

　　食土兽以土为食，体型若狮虎般大小，身上长满土黄色鳞甲，嘴巴坚硬无比。

　　这头食土兽实力已达蛮兽七品，面对寻常的七品圣徒也绝对占据上风，可是它遇到的是陈扬。

　　身具禁脉，修炼无名雷诀，修为根基深厚之极，圣力精纯远超常人，更是掌握两种强大师术，面对实力远超同阶的陈扬，这头食土兽只能饮恨而终。

　　随着食土兽“嘭”的一声倒地，陈扬缓缓的收回自己的手掌，没有再去看地面食土兽的尸体，转身继续朝着深林中激射而去。

　　“陈扬，前方两里左右有不少人。”在奔行一段时间后，冥忽然提醒道。

　　陈扬闻言心中暗暗谨慎起来，在万兽窟这种四处不乏厮杀的地方，人往往比圣兽还要危险。

　　此时冥没有再施展神识帮他收敛起息，毕竟这样不仅对冥的恢复不利，对陈扬自己也起不到磨砺的作用。

　　陈扬只得自己小心的朝着前方潜行，当前进一里不到时，他果然看见前方有着一大群人，让他愕然的是，这一大群人中竟又不少人他认识。

　　这大群人分属三个势力，有被陈扬盗走圣丹的东岳宗左玉超一行人，有玄玉宗黄陵、孟越和李默等人，最后一个势力则是碧云宗的弟子，他还注意到，那名容易害羞的上官茹也在其中。

　　这群人显然也是巧遇，虽然在一起，但彼此间充满警惕，在万兽窟中，有时连宗门自己人都不能相信，更何况是其他势力的人。

　　“谁？出来！”东岳宗十品圣徒张平眉头忽然皱了皱，目光笔直射向陈扬所在方向，冷冷喝道。

　　张平突然大喝，使得周围其他人立即警惕起来，一个个视线齐刷刷的投往张平所望之处。

　　“不愧是十品圣徒！”陈扬暗赞一声，不过他本来就没有打算隐藏，他可不信有人敢在众目睽睽之下就动手。

　　拍了拍衣袖，陈扬施施然然地走了出来，面带笑意的看着在场众人，从容笑道：“在下玄玉宗陈扬，偶然路经此地，各位不必如此谨慎。”

　　见到来者是玄玉宗弟子，在场众人顿时放下心来，而且在场不少人听过陈扬这最近崛起的玄玉宗弟子，看向他的眼神含义不一。

　　东岳宗等人大多没有理会陈扬，虽然陈扬盗取了他们的圣丹，但是他们却并没看清陈扬的相貌，此刻陈扬站在他们面前，他们也根本想不到就是这个人盗走了他们的圣丹。

　　而左玉超倒是还记着进入万兽窟前陈扬和上官茹“眉来眼去”之事，不悦的瞪了陈扬一眼，旋即也没有多加理会。

　　碧云宗中均为女子，神色倒没东岳宗众人那般冷淡，大多对陈扬点了点头，而上官茹更是躲躲闪闪的看了看陈扬，脸上红晕一闪而过。

　　至于玄玉宗的几人看到陈扬后，除却黄陵外，其他人都是脸色微变，孟越、张峰和李默三人眼神更是阴沉。

　　“原来是陈扬师弟。”黄陵面含微笑的对陈扬打着招呼，一副温和师兄的形象展现出来，但是他眼底深处却是掠过一丝玩味之色。可他岂会料到，陈扬的六识远比寻常圣徒强大，他的神色丝毫不差的落入陈扬的眼中。

　　陈扬对这个表面不一的人印象立刻坏到极点，但他也并没有表露出来，谦然笑道：“原来是黄师兄。”

　　这一大群人气氛复杂，不管他们想干什么，陈扬可不愿涉入其中，故而他很快对众人拱了拱手，笑道：“陈扬只是路过，不知诸位在此，就此告辞了。”

　　见到陈扬要离去，在场众人也没有去挽留，唯有那上官茹脸上浮现淡淡失望之色，而孟越和李默则是相视一眼，目露阴狠之色。

　　陈扬飞快地朝着远处掠去，距离黄陵等人越来越远，但是就在他奔出数十里后，身形却是忽然停了下来，眼中寒光一闪，冷冷道：“你们两个跟的时间也不短了，出来吧！”

　　“哼，陈扬，你再故作镇定也没有用，今天看你往哪跑！”随着陈扬话音落下，孟越和李默的身影走了出来，其中李默森然的看着陈扬，冷笑着道。

　　“我道是谁呢，原来是你们两个手下败将。”陈扬虽然早就知道是这两人，但仍旧不禁对他们嘲讽道。

　　败给陈扬，这是孟越和李默两人的耻辱，他们本想用言语多羞辱一番陈扬，看到陈扬求饶的样子，却不料陈扬非但不惧，还再度提起他们心中的刺，两人脸色都变得极为难看。

　　“陈扬，上次是我大意才会败给你，现在你不会再有那么好的运气，你会被我狠狠的踩在脚下。”孟越脸孔微微狰狞，虽然他也极为愤怒，但却比李默更为冷静，冰冷的盯着陈扬道。

　　“呵呵……”陈扬脸上浮现一抹和煦的笑意，然而就在此刻，他蓦地喝道：“雷步！”

　　眼见陈扬前一刻还是笑容满脸，下一刻却骤然暴起，这一毫无征兆的突变孟越和李默都没有预料到。

　　李默心中猛地一凛，下意识的认为陈扬是要先攻击自己，因为自己的实力要比孟越弱，一般以一敌二者，都是先解决弱者。

　　李默这样想，孟越也同样如此，故而他虽然也警惕，却没有李默那么担心。

　　可就在下一刹那，两人都知道自己错了，陈扬的身影快若闪电，近乎是瞬息间就出现在孟越身旁左侧。

　　“羽雷掌！”陈扬一掌狠狠地击向孟越，他之所以先对付孟越，一是正对人们的惯性思维，二是对方不知道他如今的真实实力。他现在可是六品巅峰圣徒，仅仅是修为就比孟越强，更不用说实力了。

　　看到陈扬居然先对付自己，孟越丝毫不惊，反而冷笑起来，暗想，上一次让你突袭成功，我怎么会没有准备。

　　现在的孟越还以为陈扬是四品圣徒，当即将所有圣力运转到左臂，猛烈的对着陈扬的手掌挥去。然而当他的手臂和陈扬的手掌一接触后，笑容却是彻底凝固，眼中流露出惊骇之色。

　　他感觉到自己手臂先是仿佛击在羽毛上一眼，丝毫不着力，但下一瞬间，如山洪暴发般的雷能量疯狂的冲了出来。

　　“砰！”孟越的手臂被雷弧劈得一片焦黑，手骨直接断了，紧接着整个人更是被直接震飞。

　　坠落地面后，孟越脸上充满恐惧，难以置信的看着陈扬，他竟然被对方一招就轻松击败。


第六十七章 杀戮

　　一片青叶从空中缓缓飘落，一缕轻风从叶子旁掠过，带着叶子在空中打着旋。

　　见到陈扬攻击的对象是孟越后，李默内心长松了口气，他相信孟越至少能挡住陈扬片刻，那样自己就可以趁机与孟越一起夹击陈扬了。

　　然而就在他准备出手时，眼前的一幕却是彻底的震住了他，他整个身子不由自主的僵硬在那。“怎么可能？”李默眼神中充满了不可思议之色，他甚至感觉到自己的心脏狠狠的跳了跳。

　　目光淡然的扫了地面的孟越一眼，陈扬转过身来，用一种冷漠到极点的目光盯着李默，缓缓说道：“我从未主动招惹过你，一直以来似乎都是你在一而再再而三的找我麻烦，甚至想要杀我。”

　　李默的眼角微微一颤，舔了舔有些发白的嘴唇，强压住内心的惊慌，目光朝着四周扫了扫搔，旋即似想起了什么，整个人顿时冷静下来：“陈扬，我只得承认我再次小看了你，不过今天你奈何不了我。”

　　陈扬清晰的捕捉到李默神情的每一个细节，注意到对方的话的确充满自信，心中一动之下，立刻想到了一个人，当即神色一冷。然而李默和孟越这两人，他是不可能放过对方的，虽然他不再忌惮这两人的实力，可若留两个这样的后患在门中，谁知道他们会不会在暗地里搞风搞雨。

　　“陈师弟，今日之事的确是他们两个不对，但师弟能否看在我的面子，将此事就此揭过！”就在陈扬心神微动之时，黄陵的身影缓缓的从不远处走来。他穿着一声血红的衣袍，鼻翼出有一道细小不易被人察觉的小疤痕，脸色一片平和，就那样静静地看着陈扬。

　　他这种平静，来自于骨子里的高傲，他认为陈扬不可能拒绝自己的话，自己一名八品圣徒，而且是玄玉宗最好战的大长老的亲传弟子。陈扬，这样一个内门弟子，修为还不到七品，是无法拒绝自己的要求。

　　可是很快，他脸上的平和就僵硬住了，随之而来的是无边的暴戾，连眼眸都透出血红之色。

　　在看到黄陵出现后，陈扬就做出一个惊人的决定，那就是在黄陵反应过来之前解决掉孟越和李默二人。

　　想到了便做，这是陈扬的信条之一，所以他没有再犹豫，整个人猛地化作一道青影冲向了李默。

　　“嘶嘶……”暴虐的雷弧在李默的胸口仿若花朵般绽放开来，紫色妖异的光芒映亮了周围的密林。

　　李默脸色苍白如纸，双眸瞪得大大的，他看了看陈扬近在咫尺的脸庞，再看了看自己胸口片被雷弧完全摧毁的肌肉乃至内脏，心中涌现的只有无边无际的懊悔和恐惧。

　　恐惧将他全部的身心吞没，随后他感觉自己的意识渐渐陷入黑暗之中，他来不及发出任何声音，身躯就轰然倒地。

　　黄陵的表情无比的难看，他没有想到，陈扬居然敢在他面前将李默杀死，怒意若火山爆发般在他胸膛间爆发开来。可很快，当他注意到陈扬身体在飞快的逼近孟越时，心中暗道不妙。

　　“陈扬，你敢！”黄陵无比愤怒的暴喝道，与此同时他出手了，他的左手在右手上飞快的刻下一道道血色的纹落，旋即右手一抓抓向陈扬。

　　一只血色的爪子从黄陵的掌心凝聚而出，紧接着以肉眼不可及的速度激射而出，瞬息间划破空气的阻碍，狠狠的抓向陈扬。

　　“雷步！”陈扬平静的脸庞下，那双晶亮的黑眸中充斥着坚定的杀意，身躯如雷电般闪了出去，恰到好处的避开那血色的爪子，来到孟越身边。

　　他的目光若两把刀子般射出，直直的射入孟越的心脏，然后举起手掌，密密麻麻的雷弧从他的手掌中冒出，对着孟越所在方向猛烈的窜了过去。

　　孟越的瞳孔猛地一阵收缩，此刻他的身体已经受了极重的伤势，但他必须要躲，只要坚持片刻，他就能等来黄陵的救援。

　　他双腿竭尽全力的在地上一蹬，身体飞快的朝着一旁滚去，避过了那些雷弧的攻击。

　　但他还没有来得及庆幸，却看到陈扬那双背对着黄陵却正对他的双目中，掠过一抹戏谑的笑意，这古怪的笑意让他的心猛地一沉。

　　“血影手！”陈扬的身后传来黄陵蕴含无比怒意的冰冷声音，一只充满血腥的血影大手对着陈扬的后脑勺击来。

　　感应到脑后可怕的血风，陈扬脸上有的只是冷笑，他的身形陡然一闪，直接一把抓住孟越的领子，将他的身子提起来对着身后甩去。

　　“噗！”血影手的威力惊人之极，瞬间洞穿孟越的防御，将孟越的胸口直接抓穿。

　　看着被血影手击杀的孟越，让黄陵的脸孔彻底扭曲起来，他明白自己被陈扬给算计了，一股蕴含耻辱的无边怒意在他脑海中翻滚不息。

　　“黄师兄，没想到你居然会出手击杀孟越，不过你放心，今天得事情我是不会泄露出去的。”陈扬笑吟吟的看着黄陵，似笑非笑道。他之所以算计，是因为他没有把握可以将黄陵灭口，既然如此，他杀了李默，那就必须让黄陵杀了孟越，这样黄陵断然不敢将今日之事泄露出去。

　　说完后他没有等黄陵发怒，整个人以极快的速度朝着密林深处掠去，转瞬间就消失不见。

　　望着陈扬离去的方向，黄陵死死的握了握拳头，良久后他才长长的吐了口气，对着空气冷冷道：“陈扬，别落在我手里，否则我会让你生不如死！”

　　陈扬并不知黄陵最后的喃喃自语，但若黄陵真的要对付他，他也必会还以最强烈的反击。

　　时间流逝的飞快，距离万兽窟开启已过去两个多月，陈扬无时无刻不在抓紧时间强大自我。此刻他不仅战斗意识变得强大许多，修为更是隐约触及了圣徒七品的薄膜，只有一个契机他就可以突破晋级。

　　在密林中不急不慢的行走着，他的耳朵忽然不由自主的动了动，他听到不远处传来一阵熟悉的声音。

　　他脸上难得的浮现一抹迫切之色，连忙朝声音传来方向看去，而看到的一幕让他愤怒之极，只见夏清影一身血迹，她身后更是有三人在追杀她。


第六十八章 秒杀

　　在万兽窟一片辽阔的密林内，一个少女身形如魅，在林间飞快的穿梭着。这少女身着一袭月白锦袍，浑身装饰极为简单，那动人的玉颜上始终透着冷漠的神色。

　　此时她脸色一片苍白，时有晶莹的汗珠顺着她尖俏的下巴滑落，她的衣袍有些破碎，身上更是有不少地方带着血迹，这副样子的她，显得是那么的令人怜惜。

　　而在她身后，有三道身影紧追不舍，这三人有两名圣徒七品，剩下一名更是达到圣徒八品境界。

　　“快追，不能让这个小妞跑了。”三人中，一名眉毛纤细，眼神中充满桀骜阴鸷的青年，舔了舔嘴唇道。

　　“二少爷请放心，这小妞现在身受重伤，是绝对逃不走的。”那名八品圣徒看了青年一眼，谄媚的笑了笑道。

　　夏清影神情一如既往的冷漠，她的贝齿轻咬着嘴唇，眼眸中透着冰寒的杀意。对于身后这三人，若是在正常状况下，她根本不惧他们，但是现在她必须忍。

　　即便是在玄玉宗内，也很少有人知道，这位宗主之女，实则是名天赋惊人的圣徒。虽然年仅十五，但是她的修为已经达到圣徒十品。不仅如此，她身上还带有一件元品圣器，这等实力，在寻常情况下，只要不遇到圣者则无惧任何人。

　　然而在遇到这三人之前，她刚和一头元品圣兽激战，虽然最后用圣器将圣兽斩杀，但她自己也身受重伤，体内圣力更是大损。在这等糟糕虚弱境地下，遇到了这三个人渣她也只能逃遁。

　　“小妞，留下你手中圣丹和圣器，本少爷绝不伤你性命！”青年目光灼热的望着夏清影的背影，脸上掠过淫邪之意，口中毫不犹豫地说道。

　　汗迹和鲜血染湿了夏清影的衣袍，衬托出她青涩却不失曼妙的躯体，三千青丝随风而飘，在这密林中形成一幅凄美的画面。

　　“垃圾！”夏清影俏脸依然冷漠，只是眼神中多了几分厌恶之色，嘴唇轻启，冷冷地吐出了两个字。

　　青年的神色顿时阴沉下来，面庞上怒意狰狞呈现，冷声道：“小妞，你还是识趣点，不要妄图激怒本少爷，那样你将会后悔莫及。”

　　“欧阳家的垃圾。”夏清影那带着一丝血迹的唇角，勾勒出一抹讥讽之意，更是不屑的冷笑道。

　　青年脸孔一阵抽搐，眼神变得阴冷无比，咬牙切齿道：“给脸不要脸，你以为你能逃得掉，嘿嘿，等会我一定让你尝尝人世间最美的滋味。”

　　殷红的鲜血从夏清影纤细白皙的手指滴落，她右手紧紧地捂着左手臂，尽力朝着前方逃奔。

　　感受越来越虚弱的身体，夏清影的心中也不由升起绝望之意，她知道若继续这样下去，她迟早会被后方三人追上。但是她却没有丝毫解脱办法，逃下去身体终将支撑不住，不逃的话更会被追上。

　　见夏清影依然在逃遁，青年的忍耐性终于到了极限，对身后两人挥了挥手，冷冷道：“哪怕让她受点伤，也要把她给我抓住！”

　　“少爷，让我来吧！”那名七品圣徒眼神微微眯了眯，声音略带淫邪之意道：“嘿嘿，少爷，我会尽量保证她的生命，那样少爷你才能尽兴。”

　　青年闻言眼中也闪烁出兴奋的光芒，他很清楚眼前那少女的身份，玩弄这样有身份性格又冰冷的美女，的确是件很刺激的事情。此刻在他心中，想得到夏清影身体的欲望，比那圣器和圣丹还要迫切了。

　　从青年的神色中，那七品圣徒便知晓对方所想，当即不再犹豫，飞快的朝着夏清影逼去。

　　“木缚之术！”七品圣徒右手动如幻影，飞快地在左手刻画出晦涩的圣纹，浓烈的木气息在他手掌中瞬间爆发出来。

　　一道道手臂般粗的木藤从周围的密林间席卷而出，带着凌厉的气息，朝着夏清影缠绕而去。

　　望着那四面八方袭来的木藤，夏清影秀眉微颦，强忍着体内的伤势，脚尖在地面一点，整个身躯若箭矢般朝着斜上方激射而去，晶亮的冰刃从她手掌中凝结而出，将所有阻挡的木藤全部斩断。

　　看到夏清影还在反抗，那名七品圣徒怒意横生，体内圣力爆涌而出，更多的木藤卷向夏清影。

　　夏清影神色不变，娇躯仍旧在半空中，就在一根木藤席卷而来时，她玉足在那木藤上一点，旋即娇躯借力朝着远处跃去。

　　“没用的，再反抗也改变不了今天得结局。”见夏清影居然不仅摆脱攻击，还想要逃走，那名八品圣徒冷笑一声，蓦地出手了。

　　“火焚！”火红色的光晕从他手掌中亮起，那些木藤竟是全部燃烧起来，旋即化成一条庞大的火焰大蛇，咆哮着向夏清影飞去。

　　“咔嚓”的一声，那火蛇头颅狠狠的撞击在夏清影身前的冰盾上，那冰盾顿时开裂，旋即更是轰然粉碎。

　　夏清影脸色变得更为苍白，看着那巨大的火蛇头颅，她虽然还能抵挡，可抵挡之后，她的伤势无疑会加重，届时她又如何继续抵抗对方三人。

　　然而就在那火蛇头颅猛地朝夏清影击去时，一道雷弧毫无征兆的破空而来，狠狠的劈在那火蛇头颅上，火焰巨蛇上的火焰顿时黯淡了几分。

　　“什么人？”那八品圣徒神色一变，暴喝道。

　　一个青衣少年从夏清影后方的一棵树上一跃而下，站在了夏清影身前，强压住心中的滔天的怒火，冷冷的看着对面三人。

　　看到这熟悉的身影，夏清影略显苍白的小嘴微微一张，她无论如何也想不到，陈扬竟然会在此时此刻出现，而且还救了她。此时她的内心完全震惊于陈扬的出现，反倒是忽略了陈扬竟能抵挡一名八品圣徒的攻击，即便那攻击被她的冰盾削弱了半成威力，可也仍旧威力惊人。

　　欧阳家的那青年脸色变得阴沉下来，目光森寒的盯着陈扬：“小子，找死，竟然……”

　　但还没有等他的话说完，陈扬在众人都没有预料到的情况下，骤然暴起。

　　“雷步！”陈扬身形瞬间化作一道紫色残影，速度快若闪电，刹那出现在青年身边那七品圣徒旁，一掌狠狠拍出。

　　谁也想不到陈扬会在此时突然袭击，更想不到他会掌握雷步这等可怕的圣术，那七品圣徒只能眼睁睁的看着那蕴含无尽雷弧的一掌，猛烈的印在自己的胸口。

　　“嘶嘶……轰！”随着磅礴的雷弧疯狂涌入那七品圣徒胸口，将其胸口击出一个焦黑的洞，这七品圣徒的身躯猛然倒地。

　　秒杀！一名七品圣徒，就在众人的视线之下，被陈扬秒杀于手。


第六十九章 火珠

　　欧阳家的青年和那八品圣徒，目光死死地盯着陈扬，陈扬当着他们的面将那七品圣徒袭杀，简直就在他们脸上狠狠地抽了一耳光。

　　夏清影心中也大吃一惊，若此前陈扬抵挡那八品圣徒一击时她还没有多注意，此刻陈扬秒杀一名七品圣徒，她自然不可能不多想了。

　　她很清楚，在进入万兽窟前，陈扬的修为还是四品圣徒，然而在万兽窟内短短两个多月，陈扬的实力竟变得如此惊人。若说她自己是天才，那陈扬这种实力提升速度，就完全是怪物了。

　　击杀那七品圣徒后，陈扬没有理会欧阳家两人，身形飞快的来到夏清影身边，看到夏清影苍白的玉颜和浑身的血迹，他感觉自己的心狠狠的抽了抽，双眸中浮现出缕缕血丝。

　　这一刻，他眼神中不经意的透露痛惜之意，情不自禁的伸出左手，轻轻地拭了拭夏清影唇角的血迹。

　　尽管夏清影天赋不弱，可从未接触过男女之事，她的心中也根本不知道男女喜欢是什么。

　　可此刻她出奇的没有阻拦陈扬的动作，当陈扬手掌触摸她的唇角时，她发现自己并不排斥这种感觉，甚至于心弦也不由自主地被触动。

　　她冷漠的目光也泛起一抹柔意，但很快她的瞳子一阵收缩，忘记了自己的伤势，只顾得提醒陈扬道：“师弟，小心。”

　　陈扬脸上没有丝毫慌乱意外之色，眼中透着无比的冰寒之意和浓烈杀机，他不闪不避，左手搂住夏清影的身躯，右手上则雷弧猛然暴涨，狠狠地对着身后拍去。

　　“噼里啪啦……”一连窜的爆音在空中响起，火焰和雷弧在空中不断相互缠绕攻击，强烈的气浪随之朝着四面八方席卷开来。

　　陈扬只觉一股狂烈的灼热能量朝着自己涌来，对于八品圣徒的实力也暗觉心惊，方才他能秒杀七品圣徒，完全是在出其不意的情况下施展雷步才能成功。但是现在与这八品圣徒对拼一击后，他很清楚，他的实力虽然不惧对方，但也难以将对方击杀，更何况对方有两人，而他这一方还有一名重伤者。

　　虽然他很想杀死这两人，但当务之急是治疗夏清影的伤势，等候夏清影安全后，他自然不会放过这两人。

　　一击之后，陈扬没有丝毫犹豫，借着对方那强大的震击之力，搂着夏清影的纤腰，飞快的朝着远处退去。

　　“想走？”见陈扬如此果断的退走，那八品圣徒心中也是暗凛，刚才一击实则他也极为震惊，对方的显露的气息明显连七品圣徒都不到，可却能挡住他的攻击。此刻再看到对方行事果断坚决，这八品圣徒内心顿时升起杀机，这种人必须除去！

　　欧阳家的二公子见状更是暴怒到了极点，居然有人在他眼前杀死了他的护卫，然后还想带走他想得到的人。而且他很清楚，若真让夏清影逃走了，那将会对他造成天大的麻烦，毕竟夏清影是玄玉宗宗主之女。

　　“杀死那个小子，我要让他知道得罪我的代价！”这位欧阳家的二公子，近乎咆哮着喊道。

　　没有等到欧阳二公子发完命令，那八品圣徒早已追了出去，他比欧阳二公子更担心夏清影逃走，欧阳家或许会为了保住欧阳二公子而和玄玉宗对抗，但绝不会在意他这样一个圣徒。

　　“我要走，谁也拦不住！”陈扬看也没看身后一眼，留下一句冷笑声，身影如同一道闪电般，以匪夷所思的速度朝着远处掠去。雷电的速度何其惊人，即便风也远远比不上，故而雷系修炼者的速度，在所有属性的修炼者中都算是顶尖的。而陈扬修炼是无名雷诀，拥有精纯无比的雷能，他的速度更快！

　　不过即便如此，可他还带着夏清影，而且身后之人的修为比他高，因为他也无法将身后追杀者甩开。

　　夏清影没有对陈扬说出什么“你把我扔下独自走”的傻话，从陈扬的眼神中她就知道对方绝不会那样做，说这种反而只会让对方分心。

　　她只是将脸庞靠在陈扬的胸口上，静静地注视这个少年的脸颊，即便偶尔伤口传出剧痛，她也只是微微蹙眉，却绝不会发出半点呻吟。

　　无法甩脱身后之人，陈扬自己倒不在意，可是他担心夏清影，夏清影的伤势若不及时治疗，将来即便恢复也会留下隐患。

　　眼中露出狠辣之色，他从怀中掏出了一颗火红色的珠子，正是他购买的火珠。这火珠封印着火系元圣的火焰，一颗价值就高达十万金币，别说是圣徒，就连寻常的圣者都购买不起。

　　但是陈扬却是个例外，他目前修为虽然只是个圣徒，可他是香水创始人，故而他能购买得起火珠。

　　这火珠价值不凡，陈扬也不愿轻易使用掉，但现在为了甩脱身后之人，为了夏清影，他也只能将之用去。他自己也不清楚到自己对夏清影是什么感情，前世的他虽然在药剂学上造诣不凡，可在感情上就是个雏。但是此刻他下意识的觉得，别说一颗火珠，即便是耗费再多的火珠，他也不能让夏清影生命受到威胁。

　　将火珠握在手中，陈扬深吸了口气，在原地停了下来，转身冷冷的望着逼近的追杀者。

　　那八品圣徒看到陈扬停了下来，嘴角露出一抹嘲讽，他可不会认为陈扬停下来是想击杀他，在他看来，陈扬连七品圣徒都不到，逃遁了这么久，体内的圣力肯定支撑不下去了。

　　他不急不慢的走到陈扬两丈远处，看着陈扬冷笑道：“嘿嘿，跑啊，怎么不跑？”

　　话音未落，他就看到陈扬屈指一弹，紧接着一个眼珠大小的红色珠子朝着飞了过来。一开始他还没在意，可等到那红色珠子逼近时，他感应到一股可怕的火气息爆发出来，这才脸色剧变。

　　“不好！”这八品圣徒脸上露出浓郁的骇然之色，速度发挥到极致，朝着后方暴退而去。

　　“轰！”灼热无比的火焰从火珠上狂涌而出，对着那八品圣徒燃烧而去。

　　尽管这八品圣徒反应极快，可仍旧被火珠火焰产生的火浪波及，整个人被击得倒飞出去。

　　而陈扬没有去关心此人的死活，急忙搂着夏清影，朝着他来时的方向奔去。


第七十章 圣徒七品

　　地下溶洞，夏清影盘膝坐在河边。

　　河水潺潺流动，发出银铃般的声音，溶洞内的淡碧色萤光洒落在河水上，泛起粼粼波光。

　　陈扬斜靠在岩壁上，平淡的目光带着些许温和，静静地注视着夏清影，墨发如瀑般倾落下来，双眉好看的微微弯着，只是那张秀丽绝俗的脸，此刻却因血色不足而过于苍白，那两片迷人的薄唇，也同时血色暗淡。

　　视线触及夏清影苍白俏脸和血迹斑斑的衣袍，陈扬心中的杀意便克制不住的涌动起来，他不知道最后那个八品圣徒有没有被火珠杀死，若对方没死，他迟早还要杀死对方。不仅如此，那个欧阳家的二公子，他也不会放过。而且这里是万兽窟，这里会将外界的一切隔绝，他也不必担心欧阳家的人会知道人是他杀的。

　　而且在经历今日连番战斗后，他清晰感应到自己的修为触及到了边缘，现在只要他闭关一段时间，必定能再度成功晋级。

　　但是在夏清影伤势恢复前，他也只能暂时放下一切，且需要强忍住杀心，全神在这守护着，确保没有任何事物会影响夏清影疗伤。

　　夏清影从怀中取出了一颗白色的丹药，将之放入口中，然后轻轻闭上双眸，进入疗伤之中。

　　那白色丹药显然药效极佳，随着时间不断流逝，夏清影的脸色渐渐恢复血色，呼吸也逐渐变得均匀有力起来。

　　看到夏清影伤势在慢慢的恢复，陈扬内心也松了口气，这段时间他体内的圣力涌动得越发剧烈了，但他始终压制着圣力的波动，始终在夏清影身边防护着。不过这地下溶洞显然极为隐秘，外人极难发现，至今还没有人闯入此地。

　　三天一晃而过，夏清影缓缓睁开了双眸，她那动人的脸颊恢复了红润之色，身上不少伤口已经愈合。

　　柔长的睫毛微微颤了颤，夏清影没有关注自己的身体，而是下意识的朝周围望去，当她看到陈扬的身影时，心中才莫名地安稳下来。

　　见夏清影终于清醒过来，陈扬心中也一阵惊喜，但他还没来得及和夏清影打招呼，脸色却是一变，旋即连忙盘坐下来。体内压制了三天的圣力，在他心神一松的刹那，便再也无法压制，剧烈的涌动起来。

　　若陈扬选择在三天前突破，那他晋级无疑是水到渠成之事，然而圣力被压制了三天，此刻彻底爆发出来，则不是那么轻易控制的了。

　　丹田中圣力如同无数失控的野马一般，朝着四面八方疯狂的乱窜，陈扬感觉丹田和体内的经脉都遭受到极大的冲击。而且雷能量远比寻常能量霸道野蛮，故而陈扬体内遭遇的冲击也更为蛮横。

　　换做寻常的六品圣徒，在这种情况下恐怕只会束手无策，最后身体可能爆体而亡。但陈扬的意念远比常人强大，能修炼成雷步这种元品圣术，炼制出归元丹这等元品丹药，他对圣力的控制力也极为惊人。

　　陈扬有着超乎常人的冷静，心神感应着体内反应剧烈甚至有些疯狂的圣力，他并没有惊慌失措，整个人就如同夜空中的星辰般，静而冷漠的注视着一切。

　　他紧闭着眼，神识果断而迅速地朝着丹田延伸而去，尽管他的神识已隐隐触及到了元圣境界，堪比圣徒巅峰，但此时他也没有强行去压制圣力，那样只会把事情变得更糟。他如同一个秩序维护者一样，逐步的限制圣力流动方向，将它们朝固定的方向引导。

　　丹田内，暴乱的紫色气丝，受到一股来自陈扬神识的无形力量制约，虽然依旧暴乱，却开始有了方向在丹田和经脉间流动起来。

　　陈扬心中暗松了口气，他明白自己渡过了一个大危机，尽管此前他表现得很冷静，但若说内心没有紧张和恐惧，那是不可能的，没有人不怕死。只不过他很清楚，再紧张和恐惧也必须冷静，否则只会加速自己的死亡。

　　他不由感叹无名雷诀的奥妙，若非修炼无名雷诀，自己的神识绝不会比常人强大，遇到这种情况即便有心也无力。

　　夏清影双眸紧紧地凝视着陈扬，从陈扬的表现她就可以判断，这是陈扬在进行突破。不过先前感应到陈扬身上那暴乱的气息，她很轻易得知陈扬的处境并不是很好，心中情不自禁的担忧起来。

　　而此刻见到陈扬身上发出的起来虽然依旧澎湃不息，但依旧没有那种无序混乱的感觉，知道陈扬已经度过危机，她提着心才放了下来。

　　这时她才有心注意到自己的身体情况，虽然伤势恢复了七成多，但那血迹斑斑的衣服和肌肤上的血茄让她不由皱起眉头。即便性子在冷漠，可处于少女喜爱洁净的天性，她也无法忍受自己身上的肮脏。

　　目光移向身边的地下河水，夏清影神色微动，旋即她看了眼陈扬，确定陈扬仍在突破之中，不会在此时睁开眼睛，她很快做出了决定。

　　月白色的锦袍从她身躯上缓缓滑落，露出那仿若羊脂白玉雕成的玲珑躯体，除却那些伤口部位外，她的肌肤白嫩柔滑，恰可堪盈盈一握的娇小乳峰，两个嫣红微凸的乳蒂显得诱人无比。

　　夏清影走到河水边，一双白皙的素手轻拂了拂秀发，然后大半个身躯缓缓地沉入水中。

　　陈扬自然不知这个冷漠的师姐，就在自己身边脱光了衣服，赤裸着娇躯的在河水中沐浴。

　　他的突破已经到了最后的关键时刻，圣力在体内已经形成了循环，那一缕缕的紫色气息，按照漩涡轨迹的不断旋转。

　　近半刻钟后，那个雷系圣力漩涡蓦然一震，紧接着猛地壮大了不少，其中蕴含的能量更是瞬间暴增了近半。

　　“七品圣徒！”陈扬心中一阵振奋，终于成功突破了，他欣喜地睁开双眼，然而当他往夏清影所在的方向看去时，整个人却是愣住了。


第七十一章 不留情

　　水中的少女双眸轻闭着，柔长的睫毛上挂着些许水珠，那如云的三千青丝倾落而下，随着水波轻轻摇荡。她娇躯近半裸露在水面上，脖颈和肩膀的肌肤若凝脂白玉，一片诱人的酥胸在水中若隐若现。

　　一睁开双眼，便蓦地看到一幕美似画卷般的场景，陈扬的目光就这样定格在那里，脑海中一时间出现了空白。

　　夏清影还没有意识到陈扬已经睁眼，若在平时她也绝不会如此不谨慎，但如今整个溶洞只有她和陈扬，而且她心中对于陈扬潜意识里已经有了一种深深的信赖。

　　她那鼻翼好看的皱了皱，白皙的手指轻柔的滑过自己肌肤，为自己的身躯细细的清洗着。不过她终究是少女，对于外事外物的感应总归敏锐些，仿佛察觉有什么不对劲，她睫毛微微一颤，晶莹的水珠顿时滴落，然后双眸微睁。

　　两束目光就那样在空中相遇，一时间，两人就那样愣在那里了。

　　片刻后，夏清影蓦地反应过来，平日里冷漠在刹那间冰消瓦解，双颊上顿时浮现两抹醉人的酡红。她没有像其他女子那般大声尖叫，而是飞快捂住自己的脸颊，整个人全部沉入水中，只留下一缕缕的青丝在水面上飘荡。

　　看到夏清影这般羞怯的少女举动，陈扬原本的尴尬倒是立即化解了，双目饶有兴趣的看着河水，口中更是忍不住大笑起来。

　　不过他的笑声很快就戛然而止了，只见那河水中突然飞出两道冰箭，直直朝着他激射而来。

　　知道夏清影这是恼羞成怒了，陈扬哪里还敢再停留，连忙朝着溶洞外逃奔而去。

　　两道冰箭一直将陈扬追到溶洞外才停了下来，陈扬也没有再会地下溶洞，而是在通道口等候着。他倒不是担心夏清影会继续对他出手，刚才那一击虽然夏清影羞而攻击，但他明显感觉那冰箭即便击中他也不会造成什么伤害，他在这里等候只是为了给夏清影留出穿衣的时间。

　　近一盏茶的时间后，陈扬听到身后传来一阵轻盈的脚步声，他笑着往后方看去，便见夏清影已穿好衣袍走了出来。

　　她头发略带湿漉的披洒在身后，竟给她增添些许妩媚，那脸庞虽然恢复了冷漠，可当看到陈扬时，她眼神中仍旧不免露出淡淡的娇羞。

　　瞧着眼前玉人不可方物的姿容，陈扬不禁有些失神，可他很快想到，就是这样一位令人怜惜的师姐，此前却被人重创。

　　他的脸色变得渐渐阴沉起来，柳叶刀眉的眉尖微微挑起，给人一种杀机凛然之感，他凝视着夏清影，毫不遮掩心中的想法，说道：“师姐，我要去杀人！”

　　夏清影认真的迎着陈扬的目光，没有半分犹豫的道：“我陪你。”

　　嘴角勾勒出一抹冷酷的笑意，无语任何言语，陈扬很自然的拉起夏清影的手，夏清影也任由他拉着，两人并肩朝着远处疾窜而去，身影很快就消失灰蒙蒙的草地边缘。

　　万兽窟一处凹陷的低谷内，欧阳家二公子的表情极为难看，眼神更是充满了阴鸷。直到现在，他依旧无法忘记三天前耻辱，他带着两名随从追杀重创的夏清影，结果眼见要成功了，夏清影居然被人救了。不仅如此，他身边的两名随从，一名被杀，另一名也受了重创。

　　此刻在他的身边，那名八品圣徒半靠在一块岩石上，他身体的其他部位并没有什么异样，然而原本的左手处，却是空荡荡的。

　　三天前，在陈扬最后的火珠攻击下，他虽然保住了性命，然而左手却是完全被毁了。这对于一名圣徒而言是何等残酷的打击，这意味着他将来只能靠一只手刻画圣纹，他的修炼速度必会比别人慢。

　　“夏清影，还有那个杂碎小子，我欧阳启将来必会让你们求生不得求死不能！”欧阳家的二公子来回走动几圈，最终仍旧按耐不住心中怒意，咬牙切齿道。

　　那八品圣徒虽然也极恨陈扬，可他比欧阳启冷静多了，他看了欧阳启一眼，道：“二少爷，这两人实力不弱，若是那夏清影恢复了伤势，恐怕会找我们复仇。而且，这万兽窟内危险重重，很可能遇到其他危机。但属下现在实力大减，一旦遇到危险定然不能如以往那般从容守护少爷，少爷，我们不得不提前做好准备。”

　　“危险？”欧阳启脚步停了下来，从怀中掏出一张白符，冷笑道：“你看看这是什么？”

　　“白符令！”看到这白符后，那八品圣徒目光倏地一拧，惊呼出声，紧接着则是露出喜悦之色。

　　“白符令一出，凡是方圆百里内见到此令的欧阳家成员，都必须在半刻钟般赶往救援，嘿嘿，若是他们当真来报仇了，我必让他们有来无回。”欧阳启手握着白符，一脸自得地说道。

　　那八品圣徒明显松了口气，神色也不像此前担忧了，道：“原本二少爷早已成竹在胸，倒是属下多虑了。”

　　欧阳启摆了摆手，居高临下的看着这八品圣徒，道：“我知道你是出于忠心，你放心，虽然你残废了，但将来只要我在欧阳家一天，必会保你一天。”

　　这八品圣徒随从正待说几句感恩戴德的话，可脸色却是骤然一变，猛地提醒道：“二少爷，当心。”

　　但他的提醒却已经晚了，欧阳启的警惕性显然太低，只见一道青影从欧阳启身边一掠而过，欧阳启手中的白符便不见了。

　　意识到白符已经被人夺走，欧阳启顿时回过神来，连忙朝那人影所窜的方向看去。

　　只见一个青衣少年和一名白袍少女正在不远处，那青衣少年手中捏着一张白符，正是欧阳家的白符令。

　　而更令欧阳启和那八品圣徒随从惊骇的是，这两人正是三天前被他们追杀的夏清影和陈扬。

　　“白符令？”陈扬脸上带着冰冷的笑意，戏谑的看了欧阳启一眼。他心中也有些庆幸，幸亏他在暗处隐藏了一段时间，等着欧阳启拿出了白符令，否则等到对方将此令用了出来，他即便能杀死对方二人，事后也定然极为麻烦。

　　夏清影则更是干脆，看也没看欧阳启一眼，直接对着那八品圣徒抬手一挥，一道冰刃瞬间从她手掌中凝结而出，笔直朝着那八品圣徒击杀而去。


第七十二章 丢进兽窟

　　夏清影修为早已达到圣徒十品，如今更是伤势痊愈，而这八品圣徒却身体残缺，岂会是夏清影的对手。

　　夏清影出手毫无征兆，而且这道冰刃的速度也快得匪夷所思，他根本反应不及，直接被这冰刃击穿咽喉，仅仅数个呼吸，他的头颅便猛地一歪，彻底失去生机。

　　陈扬心中微微一惊，他惊的倒不是夏清影的果断，而是对方的实力，从这道冰刃的威力，他便可以判断出，夏清影的实力比他还要高。

　　“这个师姐，还真是深藏不漏啊！”陈扬暗暗苦笑，若非他亲眼看到夏清影出手，恐怕还真不知道，这位平日很少动手的师姐，居然比宗内那些所谓的年轻一辈高手都要强大。

　　而这一幕则是彻底击溃欧阳启的勇气，他双腿直打哆嗦，却是仍旧色厉内荏的喊道：“夏清影，若杀了我，我欧阳家和你玄玉宗必会不死不休，这个后果你能承受么？”

　　“蠢货，你难道不知道，有个词叫做‘杀人灭口’么？”陈扬直接走到欧阳启身边，嘲讽道。

　　欧阳启虽然品性恶劣，可并不意味他真蠢，闻言顿时明白陈扬的意思，直接吓得瘫倒在地，慌忙求饶道：“若阁下愿饶我一命，我可以将我身上所有的宝物全部奉献出来。”

　　“拿来！”陈扬目光微动，这欧阳启身为白云城欧阳家二公子，身上的收藏定然不菲。

　　见陈扬有所心动，欧阳启目光中升起希望，眼底深处更是闪过一丝怨毒阴笑，但神色却是更为卑微恭敬，语气略带迟疑道：“可是万一我交出之后，你又反悔……”

　　未等他把话说完，陈扬便冷冷的打断他，声音不带半分感情道：“你没有资格将条件，交出来，我会让你痛快点死，不交的话，我会让你在无边的痛苦中慢慢死去。”

　　击杀那八品圣徒随从，解决了最大的威胁后，夏清影始终站在一旁沉默的看着陈扬处理事情。她相信陈扬会解决一切问题，不会让她受半点委屈，此刻听到陈扬必杀欧阳启的话，她的双眸更是不经意微微眯起，仿若月牙儿般迷人。

　　“陈扬，小心，你这手中的白符有问题！”就在此刻，冥的声音蓦地在陈扬脑海中响起。

　　即便没有冥的提醒，陈扬也早已发觉不对劲了，在万兽窟中历练两个多月，即便面对再弱的敌人，他也不会失去警惕之心。而且一个大家族中的二公子，常年面对家族内部的算计和争斗，即便品性再差再阴毒，又怎么可能表现得如此不济，因此他对欧阳启一直在提防着。

　　“你有办法解决没？”此刻听到冥的提醒，陈扬更是戒备，暗暗问道。

　　“放心，这白符堪比一件低阶元品圣器中，里面可是蕴含不少能量。”冥的语气中明显带有贪婪之意，仿佛看到了自己的食物一样。

　　陈扬和冥的意念交流，外人自然感应不到，欧阳启更是自以为唬住了陈扬，降低了对方的警惕心，心中暗自冷笑起来：“我欧阳家的东西，岂会这么容易拿！”

　　“白符，给我爆！”他猛地抬起头来，脸上再无半分卑恭之色，有只是无尽的狰狞，他目光阴冷地盯着陈扬，暴喝道。

　　“我欧阳家的白符都有家族印记，即便被外人拿了，可只要我圣力一动，它照样爆炸，哈哈哈……”仿佛已经预料到了陈扬的下场，欧阳启得意地大笑起来，可是当他看清楚眼前的情形，神情猛地僵硬住了。

　　在欧阳启引爆白符令前一刻，冥的神识就将白符完全包裹了，白符中的能量不到半个呼吸就被冥给完全吞噬了。不过这堪比一件元品圣器的白符令，它的能量对冥来说只是九牛一毛，只能让冥塞塞牙缝，由此可见，要让这位青莲之灵完全恢复，是件多么艰巨可怕的任务！

　　此时在欧阳启的视线中，陈扬手中的白符就那样诡异地消失不见了，更令他恐慌的时，他和白符令之间的联系彻底消失了。

　　欧阳启脸上顿时浮现骇然之色，不可思议的看向陈扬，此刻他才真正的感应到了死亡的危机，整个人不顾一切的朝着远处狂遁而去。

　　陈扬面无表情，目光冰冷的望着欧阳启，身体上雷弧猛地冒了出来，旋即他整个人陡然间化作一道紫色残影，以闪电般的速度追向欧阳启。在尚未突破七品时，陈扬的速度就堪比寻常的八品圣徒，如今修为晋级七品，他的速度更是惊人。

　　欧阳启还未跑出十丈，就感觉身后一股可怕的雷电之力袭向自己的背部，即便他再想逃，也不得不回身抵挡。

　　“暴风之力！”欧阳启毫不犹豫的施展出家族传承的次级的巅峰圣术，在生死压力下，他感觉到自己刻画圣纹的速度突破了以往瓶颈，达到一个新的巅峰。

　　狂暴的风能从他的手中疯狂涌出，化作无尽的细小风刃，朝着身后猛烈的击杀而去。

　　欧阳启以为自己会遇到陈扬的猛烈攻击，然而就在他发出攻击后，却听到陈扬口中传出一个不大的声音：“羽雷掌！”

　　欧阳启发出的狂暴风力，刹那间就如同击在水中和羽毛上一样，根本受不到。但就在欧阳启的暴风之力被不断削弱，威力降低到极低程度时，陈扬的掌心微微一缩，惊人的雷弧若洪山爆发般喷了出来。

　　在这难以想象的雷弧攻击下，欧阳启那已经极为微弱的暴风之力，转瞬间就被击溃。

　　“砰！”欧阳启整个人直接被击飞，身躯在暴乱的雷能下变得处处焦黑。不过他虽然被重伤得失去了反抗力，可仍旧没有死去，只是用惊恐的目光看着陈扬。

　　陈扬对着他邪异的笑了笑，然后提着他的衣服往来路奔去，很快便来到夏清影身边。

　　看着陈扬回来的身影，夏清影冷漠的脸上略显柔和，但当她视线触及陈扬手上提着的欧阳启，眉头立刻皱了起来，道：“怎么不杀掉？”

　　这般冷漠厌恶的语气，让欧阳启的身躯顿时一阵哆嗦，但陈扬接下来的话让他心更是瞬间沉入谷底，甚至于他觉得死亡有时其实也是很幸运的。

　　“杀掉太便宜他了，这种人应该扔进兽窟里去。”陈扬语气中的冷意让人不寒而栗。

　　随后陈扬和夏清影不顾欧阳启哭天喊地的求饶，果真找到了一个火云豹的洞窟，那火云豹是九品雌蛮兽，而且还生了几只小火云豹。

　　“不要啊！”望着那火云豹的洞窟，欧阳启恐惧到了极点，脸色一片惨白。

　　“当你想对我师姐下手时，就要有这个觉悟！”陈扬没有丝毫留情的说道，旋即将欧阳启直接扔入了火云豹洞窟中。

　　欧阳启的身躯落入那火云豹窟中仅仅片刻不到，一个嘶天吼地的咆哮声便从中传来，与其同时还有几只小火云豹欢快的叫声以及一声凄厉到极点的惨呼。

　　听着火云豹窟中的声音，陈扬突然笑了笑道：“原来我还是个好人，对这样的垃圾，我都没有亲自出手杀人。”

　　夏清影没好气的白了陈扬一眼，但这样的眼神落在陈扬眼中，却仿若是冰雪中绽放的花朵，风情无限……


第七十三章 回归

　　时间若指间沙粒，悄无声息的滑落，又是一个月的时间在转瞬间逝去，三月的万兽窟试炼，在这一日终于宣告结束。

　　万兽窟结界入口所在的高山，这座屹立不知多少年的原本无名的高山，因万兽窟的存在，被人称为万兽山。而此刻万兽山万兽窟结界入口处，白云城各大势力的试炼负责人们，神色不一地正在这里等候着。

　　无需等万兽窟中的试炼者们出来，试炼负责人们便从弟子们的身份玉牌，判定出了万兽窟内的状况。

　　此行十大势力共同组织了九千余名弟子进入万兽窟内试炼，而如今九千多块身份玉牌，有四千五百多块玉牌上失去了原主人的气息，这意味着此次试炼的死亡率是一半。

　　进入万兽窟内的弟子大多实力不凡，如今死去近半，这样的损失无疑极为惨重。

　　然而对这种结果各大势力负责人却是早已预料到了，毕竟自古以来，万兽窟试炼已经组织了不下千次。

　　万兽窟试炼对整个白云城的实力都是一次削弱，但是它的好处在于去芜存精，剩下来的那些弟子，必将是精髓。经历了万兽窟中的厮杀以及算计，存活下来的弟子不仅仅在实力上得到惊人磨砺，心志也必会发生蜕变，这些弟子将拥有强大的潜力。

　　整个白云城以及其周边管辖范围，修炼圣力者不下百万，因此它并不缺少圣徒。而万兽窟就如同一张网，将那些资质心志一般的圣徒淘汰，留下拥有强大潜力的圣徒。

　　对白云城所有的大势力而言，真正决定实力的是圣者层次的高手，那些大势力最想得到也是那些有希望成为元圣甚至更强圣者的弟子。

　　在那些大势力的眼中，圣徒多如牛毛，死了数千人虽然心痛，但不会伤及根本。或许其中也会不幸陨落一些天才，但在总体上来说，万兽窟的试炼对白云城来说是有着巨大好处的。

　　结界入口那些各大势力的负责人，有人高兴，有人失落，而这一次最为愤怒的势力，是欧阳家。就在近一个月前，欧阳家二公子欧阳启的身份玉牌上的气息忽然消失了，此事直接惊动了欧阳家主欧阳宏。

　　此刻欧阳宏就站在欧阳家的驻地中央，他的脸色极为阴沉，他共有三位儿子，此次试炼他三位儿子进入了万兽窟中。原本对儿子的安危他并不担心，因为他每位儿子身边都安排了两名实力不弱的守卫守护，而且还在所有儿子身上都放了一块白符令。

　　他只想用万兽窟来磨砺自己的儿子，却不认为自己的儿子会发生危险，但是如今，他的二儿子竟是死在了万兽窟内。

　　知道二儿子身边拥有的力量，欧阳宏下意识认为，可以击杀二儿子只能是其它几大势力那些核心弟子所为。然而他也很清楚，在万兽窟内发生的一切，若没有目击者，则找不到任何证据。

　　其它各大势力负责人也知道欧阳宏此刻的心情，故而没有一个人主动上和他谈话，免得触了霉头。

　　在万兽窟结界入口处东面，有一个方圆百丈的圆坛，所有势力负责人目光都集聚在那圆坛上，因为万兽窟关闭后，内部的人都会传送到那里。

　　此刻只见那圆坛蓦地爆发出一阵阵黑光，随后一个个各宗弟子的身形出现在那里。

　　陈扬和夏清影也在不久后被传送了出来，在万兽窟内磨练了三个月，习惯了那里灰蒙蒙的环境，刚出来后，两人的双目都不由自主的眯了起来，有些不适应外界的明亮光芒。

　　想到在万兽窟内的经历，两人相互对视一眼，没有说任何话，但一种说不清道不明的默契，却已在两人之间形成了。

　　陈扬将目光转向其它地方，而当他视线不经意扫过左侧不远处时，瞳孔却是倏地一震收缩。

　　那里站着一个身着淡黄衣衫的少女，这少女姿色绝丽，神色间带着冷傲之意。似感应到陈扬的目光，这少女转头看了过来，当看到陈扬的容貌时，她的表情也蓦地一寒，双眼中隐隐冒着怒火。

　　“何云惜。”陈扬收回自己的目光，心中轻声念道，右手的拳头也情不自禁地紧握起来。

　　察觉到陈扬的异样，夏清影秀眉好看的蹙了蹙，一双目光若冰刀般射向何云惜站立的方向。

　　再次看到陈扬，何云惜心头愠怒不已，眼神更是寒光闪动，然而就在这时，她发觉陈扬身边一名少女突然看向自己。

　　一向高傲的何云惜，眼神自然不会退避，下巴微扬，同样朝着那少女望去，但这一看之下，她的心神却是蓦地一颤。那少女拥有着丝毫不逊于她的容颜，甚至还要更美，不仅如此，对方那冰冷的目光，竟让她内心一悸，目光更是下意识的侧了侧。

　　但当她回过神来后，却是为自己的举动感觉羞恼，自己居然会被其他少女的目光逼退，一时间，对夏清影她心中充满嫉妒甚至愤恨。

　　夏清影只是冷冷的扫了何云惜片刻，旋即也没有再去看对方一眼，心灵聪慧如她，已经隐隐猜测到陈扬和那少女之间定然有着纠葛，甚至是仇恨。但她并没有插手陈扬事情的打算，在她看来，男人的事总归要男人自己去解决。

　　而陈扬心头的阴郁也仅仅持续片刻，他的神色很快就舒展了开来，脸上恢复了温和的笑意。虽然何云惜曾给他带来耻辱，但是他相信自己现在并不弱于何云惜。尽管他察觉到，如今何云惜的修为也发生了突破，成为了九品圣徒，可他有把握迟早会超越对方，而且时间不会很长。

　　……

　　薄薄的雾霭在神玉山弥漫，破晓的阳光穿透空际倾落而下，使得整个玄玉宗内充满一种神秘的朦胧色彩。

　　院落里外的树木偶尔飘下几片枯黄的落叶，轻柔的落在地面，将草地上的露水弄得四处飞溅。

　　推开房门，陈扬挽了挽袖子，缓缓的走了出来，见到外面的景色，他心头也微微感慨。在万兽窟内磨练了三个月，外面已经从夏季转为秋季，给人一种恍如隔世的感觉。

　　不过他的感慨并没有持续多久，很快便被院落喧闹的动静惊动。眼中掠过一抹异色，他迈步走了出去，只见平日清晨较为平静的玄玉宗，此刻宗内的弟子们竟是热闹一片。


第七十四章 名次

　　“不愧是莫崖师兄，试炼的积分一举夺魁，我看莫崖师兄将来必成我玄玉宗的支柱。”

　　“没错，万兽窟试炼的凶险不言而喻，莫崖师兄能取得宗门积分首位，这是实打实的真实力。”

　　“不过这个陈扬是什么人，居然能够得到第二名，简直不可思议。”

　　“哼，那是你一直在闭关修炼，消息太闭塞，这个陈扬据说原本是禁脉，根本无法修炼，后来不知道得到了什么奇遇，实力突飞猛进，先是击败吴长老一脉的张峰和李默，随后又击败孟越。不过还真没想到，这次他竟能够取得试炼积分第二名，连黄师兄都给压下去了，这等实力提升速度，太可怕了。而且我还告诉你们，这陈扬至今只是内门弟子，还不是核心弟子。”

　　“什么？不是核心弟子，果然是匹大黑马啊，这陈扬如此厉害，成为核心弟子只是迟早的事情，就是不知道将来他和莫崖师兄比比会怎么样。”

　　“切，只是个运气不错的小子罢了，也想和莫崖师兄比，别看他在圣徒阶段实力提升得快，今后还不知道能不能成为真正的圣者。”

　　“就是，莫崖师兄是注定要成为圣者的，这陈扬又算什么，别看现在厉害，今后若无法淬炼出圣图，成为不了圣者，早晚会被宗门抛弃。”

　　“你们讨论这陈扬还是小声点，听说他和宗主夫人以及夏清影师姐关系不错，真惹到了他，你们没有好果子吃。”

　　“嘿嘿，我可不关心他们谁强谁弱，总之他们竞争得越厉害，对门派好处也越大。我在乎到时宗门此次的奖励，要知道，前十名都可以挑选一件圣器，前三名更是能够得到丹药。”

　　这些宗门弟子的议论时不时的传入陈扬耳中，对这些人谈论自己他倒不甚在意，不过对众人所说的莫崖倒是有了些兴趣。

　　虽然陈扬名字在宗内传扬了开来，但真正见过他的人却不是很多，周围有些弟子即便看到了他，也不知道这个少年就是他们谈论的陈扬。

　　他拍了拍袖子，直接朝着山腰处玄玉殿外的广场走去，通过这些人的谈论，他知道万兽窟试炼的积分榜已经出来了。

　　在玄玉殿大门左右两侧，贴着两张巨大的金黄色大榜，上面隐者密密麻麻的人名和积分。此次万兽窟试炼，玄玉宗参与弟子有八百多人，死去了近四百，而剩下的四百多人的名字，全部在这两张榜单上。

　　在万兽窟试炼中，弟子们每斩杀一头圣兽，身份玉牌上便会自动记载信息，斩杀的圣兽数量越多，实力越强，获得的积分也越高。

　　此刻，左侧的榜单无疑最引人瞩目，那上面印刻的是试炼积分排名前两百名的弟子。

　　排名第一的是宗主亲传弟子，在玄雨宗内有着第三代弟子领军人物之称的莫崖，修为已达九品圣徒；第二名是内门弟子陈扬，修为七品圣徒；第四名则是大长老首徒黄陵，修为八品圣徒……

　　看着这份榜单，陈扬眉头微皱，他没有从榜单上看到夏清影的名字。他很清楚，夏清影斩杀的圣兽不在少数，更是有元品圣兽死于她手，若是夏清影的积分显示出来，冠军非她莫属。

　　再想到夏清影的实力在宗内一直少有人知，若非自己在万兽窟内恰好遇到，恐怕也无法知道，这位师姐是名十品圣徒。

　　“难道是宗门刻意在雪藏师姐？”陈扬心中一动，脑海中浮现这样一个念头，每个宗门都有自己的底牌，弟子中也同样会有隐藏在暗中的高手，而夏清影极有可能便是宗门的底牌之意。不过不管宗门出于什么目的，想必宗门有宗门的打算，而且事关夏清影，他也不会将消息随意泄露出去。

　　试炼积分榜一出，整个宗门都惊动了，不仅是宗门弟子们，就连那些执事和长老们都在议论纷纷。

　　直到半个时辰后，玄玉大殿内的钟声忽然敲响，随后夏无尘的声音从殿内传了出来：“玄玉宗所有门人，于一刻钟内在玄玉大殿外集合，宣布此次万兽窟试炼结果和奖赏。”

　　宗主的命令一传出，宗门所有人都不敢怠慢，一道道身影从四面八方赶往玄玉殿外的广场。还不到一刻钟的时间，广场外就聚集了数千人，十三大长老也站立在大殿的台阶上，望着下方众位弟子。

　　众人并未等待很久，在数千的目光下，一道蓝色的身影从玄玉殿内走了出来。只见那是一个蓝衣中年，脸上带着淡淡的悠然之色，双目湛湛有神，正是玄玉宗主夏无尘。

　　他行走时看似不急不慢，然而仅仅几个跨步间，就越过数丈距离，来到台阶顶端。

　　夏无尘并没有说很多废话，言简意赅的总结了一番万兽窟试炼的结果，旋即便直接宣布奖赏：

　　“莫崖此次试炼积分获得本宗第一名，奖励‘洗髓丹’一枚；陈扬获得第二名，奖励‘云和丹’一枚，即日起升为本宗核心弟子；黄陵获得第三名，奖励‘降尘丹’一枚。

　　以上三人，皆可入玄玉宝库第二层，任意挑选圣器一件。试炼积分第四到第十名者，可获得进入第一层选取圣器的资格。”

　　“另外，莫崖、陈扬、黄陵以及李玉和，三日后前往白玉城，进入沧澜学院参加白云城大比。”

　　在夏无尘话音落下后，下方众弟子间再度传出一阵阵议论声，其中不少议论是关于陈扬这匹突然杀出来的黑马。

　　此次试炼之前，即便陈扬击败了孟越，但也很少人真正重视陈扬，更没有人预料得到他竟能进入前三名。而且尽管知道陈扬获得试炼第二名，进入核心弟子行列是理所当然了，可人们看向陈扬的目光仍旧极为复杂，更有不少人心中升起嫉妒之心。

　　当然，所有人议论得最多的还是白云城大比，那可是事关玄玉宗荣誉之事。

　　在人群中，黄陵脸色变得极为难看，他没想到，三个月前被他视为戏弄对象的陈扬，积分排名竟然在他前面。此刻他心中更是想起在万兽窟内发生的事，陈扬在他眼前击杀李默，重创孟越，随后更是算计他，把孟越的死亡责任转移到他身上。所以即便他恨不得食陈扬之肉，也知道陈扬杀了李默，可他也只能将此事埋在心中。

　　陈扬没有理会其他人的想法，他的心思已经完全转移到那些奖励之上了，对于核心弟子他倒不在意，他关心的是“云和丹”以及圣器。


第七十五章 玄玉宝库

　　每个宗派的宝库都是宗门最珍视的重地之一，而玄玉宝库在玄玉宗内，一直来来都市和藏品阁并列为两大宗门最重要秘地。

　　除却宗内重要高层和核心弟子外，即便是内门弟子也很少有人知道玄玉宝库在哪里，此行十人，若非是得到试炼奖励，恐怕也难以得知玄玉宝库真正所在。

　　在夏无尘亲自带领之下，一行人进入玄玉殿内部，来到了玄玉殿后方一间密室内。

　　出人预料的是，那密室内空荡荡的，并没有什么宝物。不过陈扬等人却注意到，在正对着大门的那面墙壁上，有着一个巨大的八芒星图。

　　在场众人实力皆不弱，虽然他们难以从那八芒星图上感应到什么能量波动，却感觉得到，有股无形的可怕威压不断从那八芒星图上散发出来。

　　夏无尘神色平淡地走到那墙壁前，在那八芒星图前静默的站立片刻后，他突然出手在那八芒星图上刻画出一道道的圣纹。

　　夏无尘刻画圣纹的速度和手法都惊人无比，众人有时甚至连他的手都看不到，只看到一连窜朦胧的残影在那八芒星图上窜动。

　　在玄玉宗内，谁都知道，这位宗主是名强大的玄圣，但没有人知道玄圣究竟有多强，直到此刻亲眼看到夏无尘刻纹的可怕速度和手法，他们才感觉真正的震撼。

　　陈扬那双黑色的瞳孔，亦是蓦地一凝，看到夏无尘那双只剩朦胧残影的手，他发觉自己那引以为傲的刻画圣纹速度，简直如同婴儿蹒跚学步。

　　不过他的心神并没有被打击，很快就平静下来，毕竟夏无尘可是玄圣，而他如今连真正的圣者都还算不上。夏无尘那惊人的刻纹速度，更是让他的目光微微灼热起来，对于这种刻纹速度和手法，他无比的向往。

　　一股晦涩的气息从那夏无尘刻画的圣纹上散发出来，随后那八芒星图渐渐地发出淡淡的彩光。当夏无尘完成圣纹的刻画，将双手收回来时，那八芒星图更是爆发出一阵强烈光芒。

　　“轰轰隆隆……”一阵沉闷巨响从那墙壁上传出，那八芒星猛地旋转了起来，紧接着更是朝两侧缓缓的打开。

　　一个圆形通道呈现在原本八芒星图所在部位之后，在场的十名弟子心神都是再度一震，那无疑便是通往玄玉宝库的通道了。

　　这圆形通道直径约两丈，陈扬等十人强压住内心惊讶，跟着夏无尘向里面走了进去。

　　通道内并非漆黑一片，而是一片通明，那些通道壁上镶嵌着不少水行能量珠，发着柔和的白色光芒。而且因为这些水行能量珠的存在，整个通道内都透着淡淡的阴凉气息。

　　在通道中行走时，陈扬注意到了一名青年，他穿着一身很普通的白色布衣，面容上也看不出丝毫倨傲之色，眼神更是温润平和。这人虽看起来平凡，可身边那些自命不凡的核心弟子，一个个对他都保持着适当的恭敬。

　　陈扬立刻就判断出这人的身份，宗主亲传弟子，此次试炼积分冠军莫崖。

　　陈扬打量莫崖时，莫崖似也察觉到他的目光，侧头朝着陈扬看了过来。对于陈扬这位宗门中崛起的黑马，莫崖温和的笑了笑，他的眼神没有嫉妒和厌恶之色，只有一如既往的平和以及淡淡的好奇。

　　初次见到莫崖，陈扬对此人倒是很有好感，这种温润如水的人物远比那些所谓桀骜天才更让人舒心。与此同时他也心中暗惊，难怪这莫崖会被人说成是第三代弟子领军人物，此人身上的确有那种气质。

　　前行五十余丈后，众人来到了通道的尽头，前方矗立着一扇厚重古朴的圆形大门。

　　夏无尘脚步在那大门前停了下来，目光缓缓扫过在场众人，沉声道：“进去后挑选好你们的圣器，当你们出来后，将你们所见到的一切都埋在心里，不得对外泄露半分，否则视为叛宗！”

　　听到夏无尘那不待凛然的话语，十名弟子心中都不由一寒，同时认真的点了点头。

　　见状，夏无尘脸上恢复了温和之色，微微一笑道：“进去吧！”

　　这扇大门并没有什么机关禁制之类的，轻轻一推就打开了，陈扬等人没有再作犹豫，纷纷走了进去。

　　大门后是一个方圆百丈的巨大房间，房间的壁柜和陈列架上，摆放着各种各样的宝物，包括圣器、丹药和材料等。

　　不过其中的圣器数量显然不多，一眼扫去后，也只能看到数百件圣器，由此可见圣器何等珍稀，即便是玄玉宗也拿不出多少。

　　试炼积分第四名到第十名的六名宗门弟子，目光眩迷的看着那些圣器，当即在那些圣器中挑选了起来。

　　而陈扬、莫崖和黄陵在惊奇地打量这宝库内一圈后，没有在这里多停留，毕竟这里只是第一层，他们三人要去的是第二层，那里的宝物定然比第一层更为珍贵。

　　在一层的北边角落，有着一个狭窄的木制楼梯，看到那陈旧甚至有些破烂的楼梯，陈扬不禁有些纳闷，堂堂玄玉宗的宝库重地，居然有这么破烂的楼梯。

　　不过楼梯再破烂，要想进入二楼，就必须经过它，毕竟这里没有人会飞。而且那些只能在一层挑选圣器的六名弟子，还用无比羡慕的目光看着陈扬三人走上那楼梯。

　　踏在这破旧的楼梯上，不仅是陈扬，一旁的莫崖和黄陵都一脸的无语，因为这楼梯居然还会发出“吱呀”的摇晃声，仿佛随时要倒塌一般。

　　但楼梯倒塌这种戏剧性的事情并非发生，他们很顺利的来到了第二层。玄玉宝库第二层的面积仅有第一层一半大小，这里的物品数量更少。

　　圣器的数量仅仅扫一眼就完全清楚了，整个二层的圣器全部加起来也只有二十三件。

　　这些圣器类型属性皆不一，陈扬倒是对刀剑之间的器物更是感兴趣，直接走到几件刀剑身边打量起来。

　　但在他准备挑选时，冥的声音在他脑海中响了起来：“陈扬，在东侧墙壁格子上，有一件真正的好东西。”


第七十六章 服用云和丹

　　玄玉宝库第二层的圣器，品级皆在元品中阶以上，然而尽管陈扬对眼前几件圣器均较为满意，但在听到冥的话后，他没有半分犹豫的放弃了这几件圣器。冥身为青莲之灵，存活了无数年，它的见识绝非陈扬可比的。

　　冥在万兽窟中吞噬了大量的天地能量，尽管仍旧虚弱之极，但相比此前已经恢复了不少，因此自万兽窟试炼结束后，它也不再彻底断绝和陈扬的交流。对于这陈扬自然是暗暗欣喜，有冥在修炼上给他进行指导，他可以少走很多弯路。

　　走到冥所指的格子前，陈扬只看到一块朴实无奇的黝黑铁块，从这铁块上他感应不出任何圣力气息。他心中暗暗惊奇，这铁块上连能量波动都微弱之极，玄玉宗竟会将它放置在第二层。

　　“啧啧，这可是玄墨铁，炼制器物的顶尖材料，想不到这个小小的玄玉宗，居然会有这种宝贝。”冥难得啧啧称赞道。

　　“玄墨铁？”陈扬双目中闪过淡淡的异色，认真地打量这拳头大小的黝黑铁块片刻，道：“这铁疙瘩真的那么有价值？”

　　尽管陈扬只是有些疑问，这听在冥耳中则是质疑了，这位青莲之灵当即大声道：“要知道这可是玄墨铁，用它炼制出来的武器，堪称坚硬无比，比你周围那些垃圾圣器珍稀不知多少倍。虽然以你现在的实力还用不上它，但它迟早对你有大用处。”

　　听冥将周围那些元品圣器说成是垃圾圣器，陈扬苦笑了笑，不过他也可以肯定这玄墨铁的确是珍宝了。

　　“冥，那你可否帮我将这玄墨铁炼制成圣器？”陈扬心念微转，在脑海中暗道。

　　闻言，冥沉默了一会，旋即道：“我如今的实力还无法奈何这玄墨铁，而且我也不会帮你，你身为青莲传人，这些事情将来必须你自己去完成。”

　　对冥的拒绝陈扬虽然有些失望，但也并不感到意外，他更好奇的倒是冥如今的实力，不由问道：“冥，你现在的实力究竟有多强？”

　　“我的实力不是很好估量，可以说，即便这个大陆的顶尖强者出手，也难以将我毁灭。然而从另一方面说来，因为我受创太严重，尽管在那万兽窟中恢复了一点，但我能施展出来的实力依然很弱，仅仅相当于这个世界的五品元圣。若是使用的实力超过这个极限，我无疑会再度陷入沉睡。”冥声音带着一股慵懒，倒没有对陈扬隐瞒。

　　在冥眼中，五品元圣的实力简直弱到极点，可对陈扬来说，这等却仍旧足以惊人，那可是堪比玄玉宗几位长老的实力。

　　在陈扬与冥通过意念交流时，莫崖和黄陵也已经挑选好了各自的圣器，莫崖选的是一把风属性的长剑，而黄陵则是一件血色的长爪。

　　当看到陈扬挑选的竟然是一块毫无其言的铁块，即便是莫崖的表情也不禁有些愕然，而黄陵则是直接露出嘲讽冷笑。

　　对别人的想法陈扬毫不在乎，只有他知道，玄墨铁才是这第二层中最珍贵的东西。

　　就在陈扬等人离开玄玉宝库的第二天后，一个白发老头忽然来到了宝库的第二层，若是有人在此的话，必可以认出，此人便是藏品阁的守护老者。

　　老者从容的抚了抚白须，没有看其它的圣器一眼，径直来到东侧的墙壁前，但当他看到那个空空的格子时，却是愣住了。

　　“老子的玄墨铁呢？”老者直接傻眼了，连右手将下巴的白须拔了一小戳都没有察觉到。

　　陈扬自然不知道他拿走了某人的心爱之物，回到自己的院落后，他便进入了闭关之中。

　　距离白云城大比还有三天，而他手中有着一枚宗门奖励的元品丹药云和丹，他正可以借助这丹药尽量提升自己的实力。

　　细微的雷弧在陈扬身体周围不断窜动，他双目微闭，感受着云和丹的药力在体内四处冲撞着。

　　云和丹的品级虽然不低，但毕竟无法与归元丹相比，其药性也远不如归元丹温和。不过即便如此，这些药力的冲撞对陈扬而言早已习惯。

　　他的经脉经过数次蜕变，早已变得坚韧之极，这些云和丹药力的根本无法撼动他的经脉半分。

　　随着他的呼吸，药力被他源源不断的转化为雷系圣力，在丹田中和陈扬本身的圣力融合在一起。

　　修炼之时的时间过得飞快，一天竟是就这样不知不觉的过去了，这期间陈扬清晰地感应到，自己的圣力在飞快的增长，实力由七品初阶迅速上窜。

　　然而在次日当他的修为达到七品巅峰时，云和丹的药力却是残存无几，已经无力再突破了。

　　陈扬紧紧抿着嘴唇，心中透着强烈的不甘，就差那么一点就可突破进阶，难道就要错过机会了？若是这一次卡在七品巅峰的瓶颈，再要突破的话，必然会推迟很长时间。

　　若是平常他或许不会如此在意，然而他很快就要参加白云城大比，他心中一直有个渴望，那就是在大比期间上能遇到何云惜，然后将这个女子狠狠击败。若是没有突破的话，他虽然不会败给何云惜，却也不见得能击败对方。

　　不到一刻钟，云和丹的药力完全消失，但是陈扬的修为依然停在七品巅峰，这让他的心不禁一沉，看来真的无法突破了。

　　但就在他感到失去希望时，他身体的那些经脉、血液乃至肌肉中，忽然涌出了大量精纯的能量。

　　这让陈扬一阵惊喜，这些能量他可谓熟悉无比，正是上次突破时，归元丹那些尚未完全化解，结果隐藏在他身体中的药力。

　　他心头顿时充满了十足的信心，呼吸却是越发的平稳，贪婪的吸收着那些归元丹的残存药力，朝着第八品冲击。

　　一丝丝温和的能量从体内各处流动出来，顺着他的经脉，朝丹田汇聚而去。这些温和的能量增加的速度极快，转瞬间就在他的身体内形成了能量洪流，而他丹田中的圣力也猛烈的增长着。

　　这般情形足足持续了近两刻钟，当最后一丝归元丹的药力流入陈扬的丹田内时，他的丹田蓦地一阵收缩。紧接着丹田内的雷圣力陡然一阵旋转，猛烈朝着周围膨胀开来。

　　陈扬的双眸猛地睁开，两道紫色的雷弧从他瞳孔中闪出，却又转瞬即逝。

　　“呼！”陈扬的眼神也重新变得温和起来，长长的吐了口气，现在的他，已经是八品圣徒了。


第七十七章 暗雷指

　　慵懒的半躺在床上，感受着体内那澎湃不息的圣力，一种命运在手的感觉油然而生。

　　陈扬发现自己沉醉于这种感觉，这让他内心更是坚定，只有实力不断强大，才能确保自己不被命运抛弃。

　　转了转右手灵动的五指，陈扬的心神渐渐平定下来，想到自己虽然修为突破了，然而掌握的圣术仍旧只有两种，他不由动起了心思。若是让其他圣徒得到他的想法，必会气得吐血，要知道即便是那些十品圣徒，大多也只能掌握一两种次级圣术，极少有人能够掌握元品以上的圣术。

　　然而陈扬所修炼的两种圣术，皆是元品以上，可他却仍旧觉得有所不足。

　　“以我的实力虽然对上寻常九品圣徒没多大问题，可若对方也有什么强大的杀招，我就未必能胜了，看来掌握得圣术还是不够呐。”陈扬微微低头，摸了摸自己的下巴，不由暗道：“冥，你那应该有适合我的圣术吧？”

　　正在趴着睡觉的冥，闻言翻了翻白眼，没好气道：“陈扬你也太不知足了，你瞧瞧你那些玄玉宗的同门师兄弟，哪一个在圣徒境界就能掌握元品圣术的，而且还是两种。”

　　陈扬没有在意冥的话，那双柳叶刀眉轻轻一挑，狡黠一笑道：“冥，你不是说我什么青莲传人，堂堂青莲传人，莫非要沦落到连常人都不如？”

　　听到陈扬的话，冥不禁一怔，旋即默思了片刻，沉吟道：“你说的倒没错，青莲传人岂能和那些凡夫俗子一样。虽然圣术的修炼，在于精而不在多，不过你前两种圣术已经掌握得较为纯熟了。也罢，我便再传你一门圣术，暗雷指！”

　　话音未落，陈扬就感觉自己的意识微微一白，当清醒过来后，他便发现脑海中多了大量的信息。

　　“暗雷指：雷系指法，将雷系能量压缩至指尖，引出雷能中的阴雷之力，对敌人施以攻击，适合暗袭。指法共分三层，每一层威力皆可在上一层基础上倍增……”

　　沉浸在这暗雷指的信息中，陈扬心中越发的震撼，这暗雷指正面攻击的威力不见得比起羽雷掌强，但是用来偷袭却是绝佳的。而最让人吃惊的，是它还可以不断提升品级，第一层暗雷指只相当于元品中阶圣术，但若修炼到第三层，绝对可以堪比玄品圣术。

　　长长的吸了口微凉的空气，陈扬这才感觉自己的脑海略微有些清醒，不得不说，冥所传的这门圣术，的确有些出乎他的预料。

　　揉了揉自己的额头，陈扬不由想到，只要将这门圣术的第一层修炼成功，在战斗过程中突然使用出来，恐怕即便是十品圣徒也会中招吧！

　　“嘿嘿，陈扬，你也不必如此崇拜我老人家，只要你尽快提升实力，今后定然可以得到更强的圣术。”看到陈扬一脸的震撼，冥不由得意起来，旋即更是黠笑道：“不过威力越强的圣术，要修炼成功也越困难，还有两天就要参加白云城大比，我看你与其在这吃惊，还不如赶紧修炼。”

　　冥的话顿时让陈扬惊醒过来，留给他的时间只有两天了，想要在如此短的时间内修炼成暗雷指这等圣术，的确极为艰难。

　　在沉默数个呼吸后，陈扬的眼神再度变得坚定起来，无论如何他都必须成功。

　　“冥，要修炼成暗雷指，有没有什么快速的方法？”知道若按正常方法修炼，至少要半个月才能略有小成，陈扬干脆询问冥。

　　“嘿嘿，暗雷指的修炼，重在压缩圣力，引动雷能中的阴雷之力。而要提高压缩圣力和引动阴雷之力的效率，必须要借助一些阴性能量。”冥有些不怀好意地笑道。

　　冥的古怪笑声顿时让陈扬心中发毛，但是为了修成暗雷指，他只得硬着头皮道：“哪里有阴性能量？”

　　“有压力，且阴性十足的地方，深潭之下最为合适。”仿佛已经看到陈扬被虐的不成样子，冥笑的越发阴险和开心了。

　　神玉山北面的瀑布之下，陈扬站立在瀑布边上，望着瀑布下那幽深的水潭，脸上浮现无奈的苦笑。这水潭深不见底，仅仅是靠近它就感觉阴凉之气十足，若在水潭之下修炼，那无疑是巨大的折磨。

　　不过他知道自己迟早得下去，狠狠地咬了咬牙，飞快的除却身上的衣物，然后“噗通”一声，果断的跃入了水潭之中。

　　一入潭水，阴冷的气息便将陈扬笼罩，此时外面的温度只是清凉，但这水潭中却是冷冰。

　　“压力不够，阴性能量也不足。”冥却是很不满意地说道。

　　陈扬也只能继续朝着水潭更深处潜去，身为八品圣徒，丹田内的圣力使他的呼吸远比常人绵长，可以坚持一刻钟不呼吸。

　　一直潜到潭水下方两百多丈后，冥才让陈扬停了下来，在这里开始修炼起来。

　　强大的水压让陈扬的身体受到巨大的压迫，尤其是潭水下的温度更是阴冷之极。那些阴气仿佛无时无刻不在往自己的体内钻，即便是陈扬也不禁一阵哆嗦，牙缝中倒吸冷气。在这种环境下修炼，无疑是对人的巨大考验，但陈扬的心志不会有半分动摇。

　　承受着强烈的折磨和痛苦，陈扬却是没有浪费丝毫时间，立刻冥想起暗雷指的圣纹，旋即飞快的在手掌上进行刻纹。

　　修炼一刻钟后，陈扬感觉自己的胸口已经极为压抑了，浑身充满一种窒息感，他不得不暂时停止修炼，朝着上方游去。待在潭水外呼吸够足够的空气后，他没有停歇片刻，又再度潜入潭水深处，继续修炼。

　　感受着体外的强大压力，在不断的刻画圣纹同时，陈扬冷静的对圣力进行压缩，将它们逼入右手食指中。尽管一次次的失败，可陈扬的脸上却是充满执着和倔强，忍受着痛苦的折磨，不断的重复着这般可怕的修炼。

　　即便是向来喜欢幸灾乐祸的冥，看到如此刻苦不屈的陈扬，那双巨大的眸子中，也闪过一丝不易察觉的欣慰笑意。


第七十八章 一品元圣

　　白练从空中直垂而下，水流若白色蛟龙般朝着水潭猛冲过去，大片的水花向四面八方溅开。

　　水潭周围长满青色的苔藓，翠绿的藤蔓在潭水中相互缠绕，随着潭水晃动不断的摇荡。

　　“哗啦……”水潭中忽然传出一阵响声，一个赤裸着上半身的少年从水中冒了出来。

　　陈扬的脸色隐隐有些苍白，在深潭下连续不断的修炼，对于身心都是巨大的消耗。不过此时他的眼眸中却是透着晶亮的光芒，略带欣喜的喃喃道：“我有预感，只要再坚持片刻，定然就可以将雷圣力压缩成功。”

　　随后他没有再做迟疑，抹了把脸上的水珠，深吸一口气后，再度朝着潭水下钻去。

　　身躯就那样盘坐在水中，陈扬面庞上一片坚毅，在他意念控制之下，圣力飞快的朝着右手食指汇聚而去。

　　“压缩，还不够，继续压缩……”陈扬脸颊上不断的渗出汗珠，但很快就融入潭水消失不见。而他的心神没有丝毫分离，双目紧紧的盯着右手食指。

　　一道道圣纹不断的被刻画在手掌上，在圣纹发出的神秘规律运转下，那些圣力不断的压缩。

　　不知过了多久，陈扬只觉食指间被压缩的圣力猛地发生质变，原本气丝状的雷系圣力，陡然转化为一道细微的深紫色雷。

　　与此同时，潭水周围的阴性能量受到无形力量牵引，疯狂的朝着那道细小的紫雷涌去。而紫雷受到这阴性能量的影响，蕴含在其中的阴雷之力开始冒了出来，一道极难发现的细微灰色雷弧，从紫雷中心闪现而出。

　　这道灰色雷弧只有发丝般粗细，然而它一出现后，周围的潭水顿时变得更是阴寒。

　　“暗雷指！”陈扬眼中精光爆射，心头猛然大喝一声，紫雷倏地就从陈扬指尖激射而出，蕴含在其中的，还有那道灰色的雷弧。

　　紫雷以不可思议的速度破开潭水的阻拦，瞬息就击中两丈外的一块巨大岩石。

　　“嘶嘶嘶……”尖锐刺耳的声音在那岩石上响起，紫雷猛烈的将厚达三尺多的岩石击得出现一道道裂纹。然而接下来却是发生更惊人的事情，那在紫雷攻击下只是开裂的岩石，突然从内部爆了开来，刹那间化为粉碎。

　　陈扬注意到，就在那岩石完全粉碎的那一刻，岩石内部有道灰色的雷弧一闪而逝。

　　看着暗雷指的惊人威力，陈扬心中也被震撼了一把，旋即忍不住咧嘴一笑，但很快被水呛得咳嗽起来，只得老实的闭着嘴。

　　“借助这深潭之压和阴性能量，终于修成了暗雷指。”陈扬那双黑色的瞳孔闪烁着幽深的瞳光，对于今日的修炼即便是他自己也有些难以想象。在水潭每修炼一刻钟，他便需要浮出潭水呼吸，然后再潜入深潭中，如此不断重复的过程，他竟是坚持了四十九次。不过无比的艰辛，总算是取得了收获，他如今已经可以勉强施展暗雷指了。

　　但他也很清楚，他如今对暗雷指的施展依旧生疏，还必须进一步修炼，以便在战斗中可以轻松使用出来。

　　“还有不到一天的时间，我必须抓紧将暗雷指练得更纯熟。”身体已经有些脱力，陈扬没有继续停留在深潭中，身体弱游鱼般朝着水潭上方窜去。

　　……

　　夜色深沉，回到自己的院落后，陈扬没有立刻修炼，此刻他身心已经极为疲惫，需要好好的休息一番，直接躺在床上闷头大睡起来。

　　等他再次醒过来时，已是翌日上午，伸了个长长的懒腰，陈扬感觉自己的精气神已经完全恢复了，只是肚子有些饥饿。在大饱一顿后，陈扬没有耽搁时间，马上进入暗雷指的修炼中。

　　时光匆匆，一个上午转瞬即逝，此时陈扬脸上的神采更为奕奕，虽然还没有完全掌握暗雷指，但是施展起来已经没有问题了，这让他对白云城大比更是多了几分自信。

　　想到了即将宗门集合，陈扬停止了修炼，随手抓过一件青色衣服穿好。

　　正准备出去时，门口却是传来一阵敲门声，陈扬眼中不禁闪过一丝诧异之色。

　　“师弟，在么？”在敲门声落下片刻后，一个略带清冷的悦耳声音从门外传来。

　　听到这熟悉的声音，陈扬脸上顿时浮现喜悦的笑意，整了整衣服边走了出去，将门打了开来。

　　温煦的阳光顿时从门外洒落进来，清爽的秋风卷着一片枯叶飘落，恰好落在陈扬的头上。

　　可陈扬却忘记去理会那叶子，他的视线被门外的少女吸引住了，一袭简朴的月白锦袍，小巧而挺直的鼻子，薄而红润的嘴唇，虽然隔着几步，却依然可以嗅到她身上淡淡的少女清香。

　　尤其此时阳光照在她的脸上，将她那本就精致俏美的脸庞，衬托得更显清新出尘。

　　看着眼前的少年，夏清影脸上的冷漠不知不觉的瓦解了几分，少年看到自己时那失神的样子，更是让她心中升起莫名的淡淡欢喜。

　　半晌后陈扬才回过神来，想到自己的失态，不由无奈的笑了笑。

　　“别动。”可就在此刻，夏清影抬头看了看他的头顶，忽然说道，旋即伸出白皙的右手，从他头发上拈下那片落叶来。

　　瞧着夏清影那突然有些亲昵的举动，陈扬目光呆呆的看着她的手和那片落叶，一时间竟是忘了说话。

　　夏清影自己也未料到，自己居然会突然心血来潮，不可思议的做出这样的事情，脸颊上掠过一抹诱人的红晕。

　　为了掩饰自己的尴尬，夏清影慌忙侧了侧头，故作镇定道：“师弟，很快就要参加白云城大比了，你的修为再度提升，师姐提前预祝你一番了。”

　　陈扬本是饶有兴趣的打量着这位冰冷师姐慌乱时可爱的模样，此刻见夏清影如此轻易就看穿自己的修为，不由微微一怔，等反应过来时才认真感受起夏清影的气息来。

　　察觉到夏清影的气息明显发生了蜕变，陈扬心中一惊，道：“师姐，你突破了？”

　　闻言，夏清影完全从此前的尴尬中摆脱出来，更是对陈扬俏皮地眨了眨眼。旋即只见她眼睑微垂，嘴唇轻轻动了动，缓缓的伸出右手，紧接着一道晶莹的白光蓦地从她丹田内一冲而出，悬浮在她手掌上方。


第七十九章 白云城

　　那是一尊眼珠大小的神奇晶轮，晶轮完全由冰能构成，散发着璀璨的白色光芒，仿佛成了这方空间的中心。

　　这晶轮蕴含着可怕的冰系能量，轮体上有着玄奥复杂的圣纹，更是有一股难以想象的威压从它身上散发出来，就连陈扬的心神都被它暂时慑住了。

　　“圣轮！”陈扬双目紧紧的盯着这尊小小的晶轮，这是他第一次亲眼见到圣轮的样子，心中的震撼根本无法形容。这一刻他也完全确定，夏清影已经突破圣徒，晋级元圣，成为一名正式圣者！

　　而且从这圣轮那恐怖的能量波动判断，陈扬毫不怀疑，这尊圣轮只需一击，就可以在瞬间击杀他。不成圣者，终为蝼蚁，圣徒和圣者之间的差距，就如同手指与手臂之距。

　　夏清影目光从自己的圣轮上一扫而过，落在陈扬脸上，眼中露出强烈的信任，道：“师弟，我相信无需多久，你也会凝结出自己的圣轮。”

　　深深的吸了口气，陈扬缓缓回过神来，闻言脸上也浮现一抹自信，露齿一笑，语气极为坚定道：“没错，我迟早也会凝结出属于自己的圣轮。”

　　“我也很期待。”夏清影手掌微微一晃，那晶莹耀目的圣轮，便再度化作一道白光没入她体内。而她的视线没有移动，依然关切的看着陈扬，道：“我已经是圣者，因此无法参加白云城大比，你在白云城，一切要靠自己了。”

　　“嗯。”陈扬应了声，微笑着凝视了夏清影片刻，等到夏清影目光略微有些躲闪时，他才转身望向东方天空的白云，他知道，在那片白云之下，有着一座巨城……

　　……

　　一望无际的城墙堡垒高高矗立着，这座白云之下的巨大的城池，向人们展现着它那无比恢宏的气势。

　　望着这座古风十足的巨城，陈扬心中升起浓浓的感慨，伏虎镇虽然不错，可毕竟是镇，与真正的城池白云城一比，无论是气魄和繁华度，都相差甚远。不过他倒没有流露出乡巴佬进城的神态，这一世他虽然第一次进城，但是前世他所见的那些大城市，其气势和繁荣均远胜于白云城。

　　但相比而言，陈扬真正喜欢的还是白云城这种充满古风的城池，前世的现代化城市虽然繁盛，却缺乏自然感和人情味，而白云城则给人一种极其自然之感，仿佛它本身就是这天地所生。

　　此行玄玉宗四名参赛者，由宗主夏无尘、夫人许琳和吴长老三人亲自带领，由此可见宗门对此次大比的重视。

　　许琳可是深知陈扬出身于小山村，见到陈扬在这种情况下依旧神色不变，只是有着些许的好奇，心中不禁暗暗称赞。她自然无法想象得到，陈扬是来自另外一个世界，而且在那个世界早已习惯大城的恢弘壮观。

　　陈扬不知许琳所想，他随着夏无尘等人朝着城内走去，只见城内处处高楼，房屋远比伏虎镇的高大气魄，那大理石铺就的街道更是阔达五丈多，一股磅礴大气无须刻意渲染便可以让人清晰感受到。

　　一行人在白云城内一直朝中心行走，前进约十余里后，便看到了一片类似城中城的区域。

　　“沧澜学院！”目光望着那片区域，陈扬几人便知那就是此行白云城大比的场地。沧澜学院，是整个白云郡当之无愧的第一大势力，其它九大势力皆需对它报以恭敬态度。

　　在白云城中，除却沧澜学院外，还有三个家族，即陆家、何家和欧阳家，而即便是三大家族，也会遣送一些家族子嗣进入沧澜学院就学。

　　白云郡十大势力由来已久，这多年来彼此间不断竞争，不可能没有矛盾和敌意。而之所以没有演变为生死之争，其中很大的缘故，就是沧澜学院的震慑作用。

　　如玄玉宗等宗门，强者实力大多处于元圣境界，即便有玄圣也只有一两位。然而沧澜学院的玄圣足有五位，其中沧澜老院长莫修元，据说修为更是达到玄圣巅峰。

　　正因白云城大比即将开始，沧澜学院大门有不少学生和老师在那里迎接来宾，而陈扬发觉，那些迎接人员的修为均在圣徒六品以上，可见沧澜学院对此也是极为重视。

　　而沧澜学院门口的迎宾人员见到玄玉宗等人，也一眼就认出夏无尘这名堂堂一宗之主，连忙热情恭敬地将他迎入。

　　“小家伙们，跟我来吧！”进入沧澜学院后，许琳也不理会夏无尘两人，伸手对着身后陈扬四人招了招手，笑吟吟道。

　　陈扬四人均不由露出苦笑，尤其是莫崖，不管他在玄玉宗的弟子中如何威风，可在许琳面前还只是个小家伙。

　　宗主夏无尘还在此，几名弟子自然不敢逾越，赶紧看了夏无尘一眼，见到夏无尘也同样无奈的点了点头，这才连忙跟上许琳。

　　随后众人便跟着许琳穿过沧澜学院中央的巨大广场，在沧澜学院东北一片巨大的华丽园林前停下。

　　那园林正门刻着“莫空园”三字，前站立着不少守卫，目光威严的在园林附近戒备着，不过当他们看到许琳后，竟是没有阻拦，为首的头领更是客客气气地示意其他守卫放行。

　　陈扬等人均疑惑的看着这莫空园，不知是什么地方，而那些守卫对许琳的态度，更是让他们愕然。

　　察觉到陈扬等人的疑惑，一边的夏无尘开口解释道：“莫空园是沧澜学院核心区，里面居住的都是学院的核心人物。而你们的师娘，当年是沧澜学院的学生，和沧澜学院不少人有着深厚交情。”

　　众人闻言恍然大悟，看向许琳的目光也复杂了许多，没想到这位宗主夫人居然出自沧澜学院，而且看那些守卫的态度，便知许琳当年在学院内的地位不低。

　　越过眼前这扇拱形石门后，前方时一片绿葱葱的草地，许琳对身后等人摆了摆手，轻车熟路地朝着阁楼区东侧行去，来到一座幽雅的院落前。

　　那院落大门敞开着，里面有一名碧衣女子正浇着花，还未等许琳几人进来，她便发现了许琳。

　　“小琳。”碧衣女子双目蓦地一亮，也没有顾及其他人在场，径直笑嘻嘻的扑了出来，亲热无比的将许琳搂住了。


第八十章 放肆

　　这碧衣女子肤若凝玉，相貌甚美，奔走时碧衣随风而飘，众人可以清晰看到她那惊心动魄的玲珑身材。看清这女子的面目时，陈扬等四名弟子眼睛都不禁眨了眨，这女子竟是他们曾在万兽窟结界入口外见过的叶初蓝。

　　叶初蓝和许琳二人姿色皆不凡，两人亲昵地相拥在一起，这等美景让周围几名男子都感觉大饱眼福。

　　“我的小琳美人，一段时间没见又多了几分韵味哦！”叶初蓝伸手在许琳胸脯抓了一把，笑着调侃道。

　　“初蓝，你给我老实点。”当着自己丈夫和宗门弟子的面，许琳顿觉有些放不开，狠狠的捏了捏叶初蓝的纤腰。

　　“小琳，你的心好狠啊，居然对老情人下这么重的手。”叶初蓝揉了揉自己的腰部，双眸带着几分委屈看向许琳。

　　许琳意识到自己这位关系极好姐妹不会这么容易打发，不禁有些哭笑不得，只得连忙转移话题道：“我可是把我宗门的弟子带来，你这位学院的执法长老，快点帮我给他们安排一下吧。”

　　“咯咯，这点小事情还不容易搞定，就凭你我的关系，让他们直接在这里住下就行了。”叶初蓝一脸的不以为意，淡淡说道。

　　许琳看了夏无尘等人一眼，有些犹豫道：“这不太好吧，这里可是学院的重地。”

　　“这有什么不好的。”叶初蓝白了许琳一眼，道：“当年的沧澜小魔女哪去了，竟会在意这些东西……”

　　“你再胡说。”唯恐叶初蓝在弟子们面前泄露自己的底细，许琳连忙伸手捂住叶初蓝的小嘴。

　　叶初蓝对许琳俏皮的吐了吐舌头，然后脸色飞快的变得庄严高贵起来，对着陈扬等人道：“我和你们师娘聚聚，你们自己随便在学院里逛逛，要休息的话到时就直接来这里。”

　　瞧着两名少妇显然有闺房私语要说，在场的六名男子都不好意思继续停留，连忙朝外走去。

　　出了莫空园，夏无尘看着四名宗门弟子说道：“我与吴长老要去与沧澜学院高层商议大比之事，你们自行在学院内见识交流一番。”

　　在夏无尘和吴长老离去后，陈扬四人也没有停留在一起，而是分开各自行走。

　　陈扬在沧澜学院内随意闲逛着，与玄玉宗的出尘飘渺不同，沧澜学院里一切条理分明，显得更为华丽庄重而又不失朝气。

　　打量着周围那些三三两两的沧澜学院学生，陈扬心中也暗惊，这些沧澜学院的学生，大多不是等闲之辈，精气饱满，气定神闲，总体实力水平明显要比玄玉宗高，不愧是十大势力之首。

　　不过现在陈扬面对这些人没有丝毫心虚，他可是八品圣徒，即便是遇到九品乃至十品圣徒都可一战，岂会忌惮这些人。

　　“明天白云城大比就要正式开始了，这一次我们沧澜学院，肯定又是稳拿冠军。”

　　“这不是废话么？在万兽窟试炼后，我们学院本就强大的那些强人，实力进一步蜕变。楚望据说达到十品巅峰，随时都可以进阶圣者，楚阳修为也逼近十品，何云惜突破了八品，进阶九品，还有其它几个强人，依我看，别说冠军，这次前三都有可能被我们学院全部收拢。”

　　“话虽如此，但其它九大势力的弟子也经历了万兽窟试炼，据说他们也有些不弱的高手。”

　　“这又如何，其它九大势力再强，在沧澜学院面前也得趴着……”

　　路上，陈扬时常听到沧澜学院学生的一些议论，从那些议论中他也看出了沧澜学院学生的高傲，对于其它势力学院不少学生明显带有鄙视之意。

　　不过陈扬没有在意这些人的话，真正的高手即便是心中高傲，也绝不会随意表露出来，这些议论者在沧澜学院中也大多是些资质寻常的学生。

　　倒是通过这些议论，陈扬渐渐对沧澜学院的高手有了一定了解，这也是他留心这些议论声的目的所在。

　　不知不觉间，他跨过一条长长的走廊，来到一片花坛区，然而就在他目光扫视这些花坛时，瞳子突然微微一凝。

　　一行人进入他的视野中，这群中央一人是个少女，这少女身着浅黄色纱衣，腰间挽着一条白色的丝绸腰带，略施淡妆的雅致玉颜上透着说不出的傲意。在这少女身边，并肩站着两个男子，这两人皆面容俊朗，气质不凡，从他们华丽的衣着上更可以判断出他们身份不凡。

　　在三人周围那几个男女，神色间同样带着自信，只是看向那两个男子的表情透着恭敬和些许难以察觉的妒意。

　　陈扬对于这行人其他几人不认识，然而那个中央的女子，却是再熟悉不过，正是在万兽窟中给他带来耻辱的何云惜。

　　“是你，陈扬！”在陈扬发现何云惜时，她也立刻察觉到了陈扬，更是一口道出陈扬的名字，显然她在事后也调查过陈扬。只不过她的声音中蕴含了强烈的怒意，在她心中，陈扬在万兽窟中也给她带来羞辱。

　　陈扬不闪不避，脸色也没有什么变化，脚步停在原地，目光冷漠的和何云惜对视。

　　“这次我看你往哪走。”何云惜冷冷地看着陈扬，嘲讽着冷笑道。她一想到万兽窟中，眼前这个少年无视自己的话，将幻狐杀死，心头就充满恼怒，如今竟然再度遇上陈扬，虽然无法再大庭广众之下击杀，但她决定无论如何都要将对方羞辱一番。

　　听何云惜语气中分明充满不悦，她左边那个青年心中一动，问道：“云惜，这人难道得罪过你？”

　　“他也配！”何云惜眉梢微扬，不屑道：“只是一个微不足道的小角色，我看着不爽罢了！”她自然不可能将她和陈扬的过节说出来，那样她自己也没面子，而且事实上在她心中，的确不是很重视陈扬。

　　那青年闻言顿时对陈扬也失去了兴趣，但仍旧不愿错过这个讨好何云惜的机会，对陈扬随意的挥了挥手，淡淡道：“你快点过来，给云惜赔礼道歉，若云惜原谅你，我便饶恕你一次！”

　　陈扬从来不认为自己是圣人，这青年那自以为是的举动无疑激怒了他，而他从来不会让自己不爽，顿时冷冷的扫了那男子一眼，漠然道：“你算什么东西，何云惜的狗么？否则怎么会对她摇头乞尾！”

　　“你可知道我是谁？得罪了我，我会让你求生不得求死不能！”青年蓦地被陈扬的话弄得怒火直冒，眼中透着危险的光芒。

　　陈扬的双眸顿时微微眯起，目光仿若两把小刀般射向青年，寒声道：“你在对我说话？”

　　青年用一种俯视般的眼神盯着陈扬，冷笑道：“没错，你现在马上给我跪地求饶……”

　　然而他的话还没有说完，脸色却是陡然大变，只见陈扬的身形不知何时出现在他身前，一只手对着他的脸狠狠的煽来。


第八十一章 一掌扇飞

　　这一巴掌蕴含着惊人的雷圣力，猛地激起强烈的劲风，对着青年的脸直扇而去。

　　而且陈扬的攻击太过突然，出手太快，根本没有人预料的到，只能眼睁睁的看着这一幕发生。

　　感受着可怕的能量以不可思议的速度逼近自己，那青年心神大凛，不假思索的抬起双手，施展全力朝陈扬的手掌格挡过去。

　　就在陈扬的手掌即将击中青年的双手时，他的手陡然一变，同时强大得圣力将青年的双手硬生生的震开，紧接着一巴掌着实的扇在青年那白皙的脸上。

　　“啪！”这一巴掌的力道大得惊人，这个青年牙齿瞬间就被抽掉十几颗，那一半的俊朗脸庞直接红肿，旋即整个人被扇得倒飞出去，狠狠的跌落在远处地面，猛地喷出一大口鲜血。

　　一时间所有人都被这情形震撼住了，这青年的修为好歹也是圣徒七品，可就这样被陈扬一巴掌扇飞。

　　“大胆，找死！”何云惜右侧那个书生模样的男子，看到自己的同伴被眼前这少年如此羞辱，脸上凶光大胜，毫不犹豫在手掌上刻画圣纹，对陈扬发动了攻击。

　　一道土黄色的光芒从这书生男子掌心爆射而出，旋即一头完全由土能量凝聚而成的蝎子幻化而出，对着陈扬凶猛地扑去。

　　见到这土黄色的蝎子，陈扬长声一笑，将圣力注入右手，身体朝前一冲，完全被雷弧包裹的右手对着那土蝎子使劲一抓。

　　那土蝎子顿时在陈扬手中剧烈的挣扎起来，陈扬目光一冷，五指蓦地一捏，那土蝎子竟是被他直接捏碎。

　　土蝎子被捏碎的刹那，陈扬的动作没有丝毫停滞，当机立断地施展出雷步，瞬间出现在那书生男子眼前。

　　陈扬这一系列的攻击若行云流水，而且快得匪夷所思，那书生男子根本来不及做出反应，只觉眼前青影一闪，然后陈扬的拳头就对着他的胸口狠狠的轰了下去。

　　嘭！沉闷的巨响声蓦地传开，书生男子的身体也立刻被震退数丈，最后更是无法稳住身形，猛然坐倒在地。

　　书生男子的脸色变得苍白起来，眼中带着怨毒还有一丝畏惧，死死的盯着陈扬，却因气血翻滚得太厉害而说不出话来。

　　何云惜身边的两名青年，此前那名是七品圣徒，而这书生男子更是八品圣徒，可就在眨眼之间，两人都被陈扬彻底击败。

　　“你的修为怎么可能如此之强？”何云惜的眼眸同样瞪得大大的，难以置信的看着陈扬。在万兽窟中，她还和陈扬交过手，那时的陈扬虽然身法速度诡异，但本身的实力却只有圣徒四品。

　　然而仅仅时隔三个月，曾经那个她根本不放在心上的小角色，竟然连八品圣徒都能击败，变成了连她都必须重视的强者。这种巨大的变化，让心性高傲的她，不由有些难以接受。

　　如今的陈扬，自然不是三个月前的他可以相比的，他不仅实力得到蜕变，更是在万兽窟中经历了真正的残酷厮杀，他的意识中已经形成了一种坚毅不屈的强者之心。

　　他目光冷淡的扫视眼前众人一周，旋即略带讥诮的看向何云惜，冷笑道：“何云惜，看到我如今的实力，想必你很失望吧。”

　　听到陈扬的话，何云惜也回过神来，随后心中则是涌起无尽的愠怒，眸子中寒光一闪，双手毫不犹豫的刻画起圣纹来。

　　强大的风劲在何云惜双手间臌胀起来，紧接着一道弯月形的风刃陡然凝结而出，霎那划破空气阻拦，在空中转过一个惊人的弧度，狠狠地斩向陈扬。

　　一道仿若寒冬的雷电从陈扬那幽黑的瞳子中划过，他脸色变得凝重起来，目光紧紧地盯着那道风刃，然后一掌骤然拍向那道风刃。

　　瞬息之间，磅礴的雷霆之力从陈扬掌心疯狂爆发而出，与那凌厉之极的风刃硬生生的轰击在一起。

　　片刻后那道风刃被猛烈的雷弧生生的瓦解，但是陈扬的身形也无法抑制的朝后退了六七步。

　　“何云惜这臭婆娘的实力当真不容小觑！”陈扬表情更是慎重，不过他也没有什么畏惧，毕竟刚才他没有用尽全力，而且他还有底牌没有施展出来。

　　而何云惜的心中此刻更是掀起惊涛骇浪，刚才那一击，陈扬虽然不如她，但却已经拥有和她一战的实力了。想到三个月前陈扬在她面前连一招都抵挡不住，她就感到一阵心悸，陈扬的潜力太可怕了，这一刻，她心中竟是对陈扬生出了强烈无比的杀机。

　　但就在她准备出手以绝后患时，一个中年人却是从人群外走了进来，目光威严的扫视了在场所有人一圈。

　　看到这中年人，所有沧澜学院的学生顿时噤若寒蝉，不敢再放肆了。这中年人名为谭从山，在学院中可是大名鼎鼎，乃是学院九大长老之一，同时还是执法队副对长。

　　“大比即将开始，你们这是在干什么？”谭从山毫不客气的对所有人一阵训斥，冷笑道：“哪怕嫌自己力气太多，也给我憋着，留着明天使，给我散了。”

　　谭从山一出现，即便何云惜也不敢再对陈扬出手，其他的围观人群也在顷刻间就一哄而散。

　　这中年人强悍的风格和那锐利的眼神，让陈扬心中亦是暗凛，而从中年人身上那晦涩的气息他更是可以感觉得到，这中年人的实力不比宗主夏无尘弱多少。虽然不知对方是，可通过此人的实力和周围众人的态度，他可以肯定此人在沧澜学院的身份极高。

　　谭从山没有多理会在场的后辈们，见到大多数人散去后，他也没有多管事，收回目光便转身离去。

　　何云惜恨恨的看了陈扬一眼，终究忌惮谭从山的威严不敢再度造次，与其他人一起离去。

　　而那书生男子将先前的青年扶了起来后，目光怨愤的望着陈扬道：“记住，我是欧阳家欧阳启，他是我弟弟，今日之仇，来日必将百倍相还！”

　　“两只狗说要咬我，难道我还真要记住它什么会来咬我？”陈扬口中嗤笑道，心中却也有些无语，他已经将欧阳二公子杀了，想不到这会将欧阳家的另外两位公子也都得罪了，暗忖自己和欧阳家实在很有缘。

　　尽管极为愤怒陈扬的话，可欧阳启的确不敢再说出什么狠话，毕竟他不是陈扬的对手，只能将恨意憋在心中，狼狈的远去。


第八十二章 大比开始

　　尽管人群已经散去，但这一场争斗仍旧引起了不少人注意，欧阳家两名公子都被轻易击败，甚至连九品圣徒何云惜出手也没有拿下陈扬，沧澜学院内对陈扬这位神秘高手的议论声顿时多了起来。

　　“这人好生厉害，不过不是我们学院，不知是哪个势力的？”

　　“我认识此人，此人是玄玉宗的陈扬，本是一名内门弟子，不过后来在万兽窟试炼中，他获得玄玉宗积分第二名，力压小血修罗黄陵，由此晋升为核心弟子。”

　　“哼，陈扬也太狂了，在玄玉宗称王称霸习惯，居然跑到我沧澜学院显示威风，简直是坐井观天，若是我们学院那些真正的高手出马，翻手间就可以打趴他……”

　　在众人议论纷纷时，距离这花坛不远处的一座阁楼二层，几名男子坐在窗口旁，一边饮茶，一边望着下方，之前花坛那发生的动静，显然也落入了他们眼中。

　　“陈扬？”几人中一名气质儒雅的白衣少年气质，微微垂首品了一口茶，轻声念道。这白衣少年，正是沧澜学院中有着第一圣徒之称的楚望，也是此次大比冠军最热门的人选。

　　“楚望师兄，这陈扬是最近半年才崛起来的玄玉宗黑马，潜力的确不错，恐怕是玄玉宗暗中培养的高手，白云城大比中，说不定会给我学院带来不小麻烦。”白衣少年身边一人道。

　　楚望轻轻放下茶杯，闻言淡淡一笑，不急不慢的说道：“有点麻烦不是更好么？否则此次大比太过顺利，那也未免太无趣了。”

　　楚望的话语虽然平和，然而正是这种平和才透露出他内心的狂傲，在他眼中，其他势力那些所谓的高手，只不过是让他晋级冠军之路有趣些罢了。

　　而周围那些显然对楚望怀有极大信心，非但不觉狂傲，反而随之大笑起来。

　　“没错，有点竞争才有趣。”楚望对面一名少年和楚望眉宇间隐约有些相像，正是楚望的弟弟，九品圣徒楚阳，他哈哈一笑，道：“不过大哥，到时我的比斗肯定在你之前，有我在，即使这陈扬再有趣，也轮不到你了。”

　　陈扬并不知自己在沧澜学院惊动了不少人，此刻他已经回到了莫空园，在叶初蓝安排下住进一间环境不错的屋子。

　　已经对沧澜学院有了一定了解，而且明日大比就将开始，陈扬没有再出门，一直留在屋子中冥想修炼。如此短的时间，他不求能提升多少实力，但必须将自己的精气神全部调整到巅峰状态。

　　事实上，此前无论是击败欧阳家两兄弟还是对抗何云惜，他都在隐藏自己的实力。此行他前来大比可是怀着不小的野心，对于所谓的名次他不在乎，但是那些奖励足以打动他。

　　虽然尚且不知此次大比最终奖励，但此前即便是玄玉宗的奖励都让人心动，这白云城大比可是十大势力联手，其奖励定然更为丰厚惊人，因此能获得越高的名次无疑越好。

　　为了这些丰厚的奖励，对那些挡在自己身前的对手，他也只能毫不留情的将他们一一挑落。

　　……

　　澄清的天空一望无际，沧澜学院中四处平静，骤然间，强劲的秋风卷着枯叶吹了起来，一股凉意飞快的弥漫开来，沧澜学院顿时陷入一种肃穆的气氛中。

　　一夜过去，陈扬推开木门望着外面，凉中透寒的秋风从窗口猛灌而入，将他的墨发和衣衫全部吹得猎猎作响。

　　尽管天气转凉，可他身上依然穿着一袭单薄的青衫，修炼圣力后，虽然仍旧无法完全抗衡大自然，但是天气的偶然转变已经无法对他造成太大的影响。

　　感受着这天气的变化，陈扬任由疾风吹拂，心中却是空明一片，不兴波澜。

　　“呼！”长长的吐了一口气，陈扬反手关上木门，走出了屋子。

　　脚步踏在堆满落叶的地面，发出轻微的响声，陈扬心中情不自禁的生出感慨。来到这个世界已经大半年了，他不仅渐渐地融入这个世界，自己的实力也得到极大的提升。

　　虽然相比整个大陆而言，他仍旧是个微不足道的小角色，然而在他自己所接触的世界范围内，他凭借自己的努力和机缘改变了命运，走出了望山村，走出了伏虎镇，现在更是来到了白云城。随着他的实力不断变强，他的足迹也由那个偏僻之地，来到了更广阔的世界。

　　“陈师弟，大比即将开始了，我们一起走吧！”一个温和的声音忽然响起。

　　陈扬顿时清醒过来，将那些莫名的感慨从脑海中甩去，朝着来人看去。只见莫崖、黄陵和李玉和三人也已经从各自的屋子里走了出来，聚到了一块。

　　黄陵看向陈扬的目光依然不善，而李玉和则是没什么表情，李玉和的外貌和他的名字相差甚远，长得人高马大，肌肉发达，一双大眼虎虎生威。

　　“正有此意。”无视黄陵那敌意极深的眼神，陈扬对着莫崖还以一笑。

　　四人一同踏出莫空园，朝着沧澜学院中央走去，白云城大比，终于要开始了！

　　……

　　秋风在广场上席卷着，漫天的白云在高空涌动，沧澜学院中央广场极为广阔，此时聚集了不下万人。

　　玄圣巅峰强者，沧澜学院院长莫修元此刻站在广场北面高台的裁判席上，不怒而威的扫视下方众人。

　　“本次白云城大比，为历届十大势力共同组织，本学院主持，最终奖励如下：第十名奖励元品丹药一枚、元品初阶圣器一件或元品初阶圣术一门，第九名……”

　　“第二名奖励粹灵丹一枚、元品高阶圣器一件或元品高阶圣术一门，冠军可获得凝神丹一枚，须弥戒一枚或元品顶尖圣术一门！”

　　随着莫修元的宣布，下方议论声不断的传出，越到后面人们越是惊讶，而等冠军的奖励出来后，人群则是彻底轰动了。

　　“天呐，凝神丹，那可是能够凝练神识的元品顶尖丹药，听说有了凝神丹，淬炼圣图的成功率可以提高三成！”

　　“那须弥戒也是惊人，一枚须弥戒，里面可是有着巨大空间，能够容纳大量东西。”

　　“不愧是白云城大比，连凝神丹和须弥戒这等惊人的宝物都拿出来了，啧啧，不知道谁能够得到？”

　　“哼，这冠军宝物可是由沧澜学院提供出来的，你以为沧澜学院会那么蠢。沧澜学院高手如云，那个楚望更是夺冠的大热门，沧澜学院这是打着肥水不流外人田的注意，宝物再珍贵，反正到时还是流入沧澜学院学生的手中。”

　　“这可说不定，其它势力未必就没有高手，譬如昨天那个陈扬原来就没什么名气，可是连何云惜都奈何不了他。”

　　“那又如何，楚望可是圣徒十品巅峰，已有半只脚踏入元圣境界，岂是那个什么陈扬可以比的……”

　　不仅观众们议论纷纷，即便那些参赛者们，听到这丰厚得惊人的奖励，一个个也是目光灼热，战意高昂。

　　陈扬也同样不例外，他自认不是什么君子，对须弥戒和凝神丹这种宝物不可能不心动，不管夺取冠军有多艰难，他都必须竭尽全力去试一试。


第八十三章 首战

　　约莫过了半刻钟，议论声渐渐平息，莫修元立在主裁判席上，眼神扫射下方众人。广场上前方聚集的各宗弟子不下千人，然而被莫修元目光一扫，每个人竟然都有种被莫修元注视的感觉。

　　原本议论声就平息不少的广场，顷刻间更是变得鸦雀无声，一片安静。

　　“白云城大比，是白云郡十大势力一次竞争比试，同时也是在考究弟子，筛选出各大宗门中有潜力的优秀弟子。这对参赛的各大势力和弟子们，都有着巨大的促进作用。而这次的奖励之丰厚，大家也已经知道，想要得到，就凭借自己的实力去夺取。当然即便最终与奖励无缘，但是表现出色，相信各大势力的宗主和家族也会看在眼里。”莫修元的声音中气十足，若铜钟巨鼓般在整个广场传遍开来，即便是在百丈之外也同样清晰可闻：“现在比试开始！”

　　此次白云城大比，虽是由十大势力组织，但是也有许多参赛者来自其它势力，所有的参赛者人数加起来不少于百。因此为了加快比斗进程，比斗分为多个擂台，而且是同时进行的。

　　随着莫修元话音落下，各大势力的特定的长老从主裁判席上走出，来到各个比试擂台上，根据各自掌握的名单宣布不同的弟子上台比试。

　　“七号擂台，玄玉宗陈扬，对战落涧宗傅俊！”七号擂台上，一个老者裁判沉声道。

　　在主裁判席台上，坐着各大势力的宗主家主等人，夏无尘和许琳也正坐在东侧的席位上。

　　“夏老兄，你们玄玉宗那个叫陈扬，最近好像挺出风头的，嘿嘿，难道是玄玉宗隐藏的底牌？”在夏无尘身边，一名大鼻子中年大笑的道，这人正是落涧宗宗主。

　　对于昨天发生的事，夏无尘也早已知晓，自然清楚落涧宗宗主所指，不咸不淡地道：“哪里哪里，这个不成器的孩子，哪里比得上落涧宗的高徒。”

　　不远处的欧阳家家主欧阳宏脸色始终阴沉着，自二儿子死后，他的心情就不是很好，昨日另外两个竟然也被玄玉宗一名弟子击败羞辱，他的情绪更是糟糕之极。

　　此刻听到两人的对话，尤其是涉及他的儿子，当即冷笑道：“哼，枪打出头鸟，锋芒太甚往往没有什么好下场！”

　　听到欧阳宏的话，夏无尘神色依然无喜无怒，一脸风轻云淡，对欧阳宏他自然不惧，但知道对方所怒为何，便懒得开口搭理。

　　而许琳则是眼中闪过一抹狡黠，轻轻打了个哈欠，玩味的笑着道：“陈扬这孩子一向本分得很，若是别人不惹他，他绝不会无缘无故出手的。嗯，对于他的表现我还是很满意的。”

　　闻言，欧阳宏嘴角一阵抽搐，青筋暴跳，强压住怒意道：“我倒要看看这陈扬在大比中能走多远，别第一场就淘汰了。”

　　看到玄玉宗和欧阳家两大势力有些不对头，落涧宗宗主心头大悦，满意的看了眼傅俊，得意道：“哈哈哈，夏老兄，抱歉了，傅俊的实力我可是很清楚，这陈扬的确不错，可遇到傅俊，也只能算他倒霉了，擂台之上无情面，即便我也没办法。”

　　“谁胜谁负，言之过早。”夏无尘淡淡道，对于陈扬他了解得不是很深，可是看到许琳对陈扬很有信心，他也想看看，这陈扬究竟如何！

　　陈扬走到七号擂台之上，顿时引起不少人注意，毕竟昨日他在沧澜学院造成的动静不小，因此不少人都把他认出来了。

　　“这玄玉宗的陈扬，昨天可是轻易击败了八品圣徒欧阳启，实力不容小觑。”

　　“没错，他最后还和何云惜对拼了一记，据说何云惜都没有把他收拾掉。”

　　“哼，你们懂什么，这陈扬真实修为是八品圣徒，他能击败欧阳启，完全是趁欧阳启不注意，欧阳启吃亏在大意之上。后来何云惜对付他也根本没有用全力，否则的话，九品圣徒岂是他一个八品圣徒能承受的。”

　　“嘿嘿，你们若不信，就睁大眼睛好好看看，看我落涧宗的傅俊师兄如何击败这陈扬。”

　　虽然听到了下方的议论，但陈扬没有往心里去，他目光认真的打量起对面的对手，八品圣徒傅俊。

　　望着陈扬走到擂台上，傅俊眼神中带着淡淡的嘲弄，对昨日陈扬击败欧阳启，他也认为陈扬只不过走了狗屎运罢了。眼前的陈扬虽然也是八品圣徒，但是傅俊并不在意，要知道，他早在半年前就成为了八品圣徒，他觉得自己积累远比陈扬深厚。

　　“陈扬，昨日你能击败欧阳启，只不过欧阳启太过大意。但欧阳启在我眼里也算不了什么，而且我不是欧阳启那个蠢货，你不会有任何侥幸。”傅俊身穿一袭金色长袍，一脸的颐指气使，语气含不屑的对陈扬道：“你有什么能耐就早些使出来，不然你待会就没机会了。”

　　傅俊虽然有些狂傲，但是他的确不笨，反而是有着自己的算计。他说这话并不是真的轻视陈扬，而是想通过这样的话给陈扬造成一定的压力，这样他战斗起来会轻松一些。

　　可惜，他遇到的是陈扬，陈扬没有因他的话受到丁点打击，连和他多说废话的心思都没有，脚步直接在地面一踩，身子以极快的速度逼近他。

　　见陈扬如此果断，傅俊虽然有些意外，但也没有忌惮，讥讽地冷笑一声后，身体蓦地下蹲，避过陈扬凌厉一击，紧接着他双手飞速地在地面刻画其圣纹来。

　　陈扬一击落空，眼中瞳光一闪，紧接着身体凌空一翻，一招羽雷掌狠狠的对着傅俊击了下去。

　　“土绝障！”就在此刻，傅俊大喝一声，他身边的土壤顿时翻动起来，化作一个椭圆形的防御障将他包裹在中心。

　　“砰！”陈扬一掌击在和土障之上，以往极少失利的羽雷掌，竟然只是让土障震了震，却没有将之击碎。

　　“好强的圣术！”陈扬心中一惊，能参加白云城大比，果然没有一个简单的角色，傅俊这一圣术的威力就绝对达到了元品。

　　咻！

　　那土障毫无征兆的动了动，旋儿一道携带浓郁的土黄色光晕的土之剑，对着陈扬袭杀而来。


第八十四章 惊人

　　前一刻还在施展土障防御，然而下一刹那却发动了强烈的突袭，这一击可谓蕴含无限杀机，阴险之极，简直让人防不胜防。

　　这土之剑太过凌厉凶狠，即便陈扬也无法强硬招架，然而无法硬抗不代表他无法闪避。

　　“雷步！”陈扬的脚下蓦地闪现无数雷弧，紧接着他的身体以难以想象的速度，若闪电般朝着左侧激射而出。

　　即便如此，那道土之剑仍旧与陈扬插身而过，将陈扬的几缕发丝削落。

　　目光极快的扫过飘落的发丝，即便陈扬心中也不由一凛，随之而来的强烈的杀机，他的身形没有丝毫停留，若一颗陨石般蛮横的朝着傅俊冲杀而去。

　　见陈扬竟躲过自己必杀一击，傅俊眼中露出不可思议之色，但他已错过先机，还来不及再次进攻，便被陈扬的攻击淹没。

　　可怕的雷弧不断轰击傅俊的土障，尽管土障防御极强，可在经受如此恐怖的打击后，终于出现了裂纹。

　　继续留在土障中必败无疑，傅俊不敢再耽搁，剩余的土障猛然化作无数碎片，铺天盖地的朝着陈扬激射而去。

　　数不尽的碎裂土石对着自己击来，即便施展雷步也来不及了，陈扬已经避无可避。

　　他也没有闪避，瞳孔中爆发出更坚决冷冰的光芒，运转圣力护住身体重要部位，然后身体带着不可阻挡之势，对着傅俊猛扑而去。

　　数十片土石击中陈扬的身体，给他的身体带来一阵阵剧痛，但是他却是对着前方露出一笑，因为他的拳头已经来到了傅俊眼前。

　　“嘭嘭嘭……”一连窜的沉闷响声传开，傅俊没想到陈扬如此生猛，根本反应不过来，身体顿时间就被击中。连续十几拳击在傅俊身上，傅俊体外的圣力防御完全被击溃，旋即整个身体被打得横飞落地。

　　凭着一股神勇之力和深厚的圣力，陈扬一举击飞傅俊，身形不停留，未给傅俊半分还击的机会，一脚抵住傅俊的咽喉，居高临下的看着他。

　　看着抵在自己咽喉的脚，傅俊面色一片惨白，眼中更是隐有恐惧，他已经不敢再有丁点反抗，否则陈扬可以轻易踩碎他的喉咙，而且不会受到任何责罚。

　　陈扬眼前明显是对他手下留情，若他还不认输的话，那陈扬就可以光明长大的杀死他。

　　“我认输！”说完这句后，傅俊仿佛全身的力气都被抽空中，眼神都黯淡下来。

　　听到傅俊认输，陈扬满意一笑，收回自己的脚，刚才他的确可以杀死傅俊，但在众目睽睽之下太过嚣张，不仅会得罪落涧宗，还会让主裁判席上那些前辈强者们留下不好印象。

　　“玄玉宗陈扬，胜！”七号擂台的裁判这时也反应过来，朗声宣布道。

　　随着裁判宣判，七号擂台附近在短暂的沉寂后，爆发出一阵骚乱，人们心中升起了强烈的震撼。

　　“傅俊居然败了，刚才那可怕的凌厉一击，竟奈何不了陈扬！”

　　“昨天还以为这陈扬胜了欧阳启只是侥幸，现在看来他是真有实力。”

　　“击败了傅俊，陈扬的实力已经不可置疑了，现在我倒有些期待，他在大比中究竟还能走多远。”

　　“……”

　　陈扬和傅俊之间的比试结局分晓，也引起了主裁判席上众人注意。

　　“这小家伙果然不错！”叶初蓝微笑着赞了一声。

　　“没有让我失望。”许琳双眸中也透着笑意，旋即戏谑的看了落涧宗宗主一眼：“原宗主，很抱歉了，傅俊的实力的确不错，可惜遇到了陈扬，擂台之上无情面，陈扬这小家伙胜了，即便我也没办法呐。”

　　落涧宗原姓宗主的表情极为僵硬，眼中透着一丝阴沉，他未料到自己看好的傅俊居然会败，此刻面对许琳的嘲讽，无言以对，最后也只能冷哼一声。

　　看到原宗主的样子，许琳脸上更是浮现嫣然笑意，如同小姑娘得到糖果一般开心。

　　对于妻子这种胡闹甚至可以说调皮的行为，夏无尘也只能摇头无奈的苦笑起来，对自己的妻子，他还的确无可奈何。

　　第一战宣告胜利，而下一场比试需要等到明日，无视周围那些神色复杂的目光，他从容的走下擂台，回到自己的位置上。

　　距离陈扬不远处，何云惜也在注视着这一切，陈扬的胜利让她脸色微沉，冷冷道：“什么狗屁落涧宗最具潜力的后辈之一，简直是个废物。”

　　在她身边，欧阳家两兄弟表情也很难看，不过听到何云惜的话后，他们面庞更是一阵抽搐，若说傅俊是废物，那他们岂不也是？

　　坐在自己的位置上，陈扬没有立刻修炼，而是观察起其他擂台的比试来，毕竟这些擂台上的选手都有可能是他接下来的对手。如今多观察一番，便可能对往后的对手了解一番，忽然间，他的目光被二号擂台上的一场比斗吸引了。

　　擂台上，一个白衣少年从容不迫的站立着，一股逼人的气势从他身上散发出来，这白衣少年正是楚望。

　　而楚望所在的擂台，对少女们的吸引力是最大的，毕竟他的名头在整个白云城都不小。

　　在陈扬与傅俊的战斗结束后，何云惜也将视线集中到楚望所在擂台，眸子不经意的掠过淡淡的爱慕。在她心中，楚望无论是气质还是实力，都足以打动她。

　　不知不觉间，她脑海中浮现另外一张面庞，不禁看了眼不远处的陈扬，心中不屑的冷笑道：“一个得志的小人罢了，和楚望一比，简直就是云泥之别。不过你也根本没有资格和楚望相比，若是比斗中遇到我，我一定会狠狠地打击一番你。”

　　正在关注楚望之战的陈扬，自是不知何云惜的想法，即便知道了，他也会嗤之以鼻。

　　“此人能被如此多的人称赞，的确不是浪得虚名。”陈扬从来不会刻意贬低别人，对楚望安静站立场中，也不理会周遭的各色目光，眼眸缓缓闭上，双臂抱在胸前，等待着自己的对手出场。

　　此时在擂台上，楚望的对手竟是玄玉宗的李玉和，不得不说李玉和的运气相当不好。

　　但李玉和那张粗犷的脸上，却没有半分畏惧之色，只是目光凝重的望着楚望，道：“让我领教一番，沧澜学院楚望究竟有多强！”


第八十五章 楚望的实力

　　李玉和缓缓伸出自己的手掌，使劲捏成拳，手指发出一连窜的骨头脆响，周围的空气更是微微抖动起来。

　　感受到自己拥有的力量，李玉和心中最后的慌乱也被压制下来，身上隐约有种奇异的气势散发出来，眼眸中更是战意兴起。

　　察觉到李玉和的战意，楚望目光平淡的看了他一眼，脸上露出微笑，道：“出手吧！”

　　李玉和双手手指略微弯曲，身上那粗壮肌肉更是暴涨了几分，旋即身体以不可思议的速度冲向楚望。

　　距离楚望还有一丈左右时，李玉和的速度更是达到巅峰，身体化成了旋风腾空而起，紧接着一拳带着几道凌厉劲风，猛然对着楚望的头部击去。

　　正望着这一场比斗的陈扬，目光微微一凝，从李玉和的出手他察觉到，李玉和身上没有丝毫五行或者其它属性气息，凭借的是纯粹的力量，这李玉和，修炼的是力量系圣力，是真正的体修。

　　李玉和的实力本身就不弱，修为甚至还在陈扬之上，这没有半分留手的一击，顿时让周围的观众们双目一亮。但很多人则是心中暗叹，李玉和其实也很强大，可惜遇到的楚望。

　　望着闪掠而至的李玉和，楚望神色不变，闪电般伸出右手，右手的中指以惊人的速度在掌心刻画出圣纹。

　　陈扬的眼瞳这一刻更是闪过一抹精光，楚望这种奇特的刻纹方式他还是第一次见到，心中将之暗暗谨记。

　　“火焰猛擒爪！”一股灼热的火焰从楚望手掌中涌起，瞬间化作一只火焰巨爪，直接对着李玉和的拳头抓去。

　　“嘭！”火焰巨爪和李玉和那硕大的拳头猛然相对，李玉和的拳头立刻就被阻挡住了。

　　攻击被阻挡，李玉和的脸色蓦地一变，但他并未就此没慌乱，右腿猛地一动，对着楚望暴踢过去。

　　这一腿力量更为可怕，楚望的眼睛也不禁眯起，但他的表情依然从容，另一只手也以刚才的方式刻纹，手掌刹那被火焰完全包裹，然后猛然抓向李玉和的腿。

　　“咝咝……”楚望手掌上的火焰，将李玉和腿上的圣力和带起的风劲燃烧得发生一阵脆响，最后双掌牢牢的抓住了李玉和的脚腕，对着远处地面狠狠一砸。

　　李玉和两次配合紧密无比的攻击，其威力不可谓不惊人，但是却被楚望转手间一一破去反击，擂台上这精彩的比斗，让下方众人看得目光眩迷。

　　“轰”的一声，李玉和的身体被巨力抛的砸落地面，竟是将地面都震出几道裂纹。

　　“还打么？”傲立在原地，楚望俯视着躺在地上的李玉和，淡淡道。

　　“若你接下我最后一击，那我无话可说！”李玉和死死的盯着楚望，声音嘶哑，随后猛地一喝道：“旋影暴击！”

　　旋影暴击是元品体系圣术，这是李玉和最后也是最强大的底牌，他的双手在身上数个穴位飞快的拍击几下，旋儿他的身体骤然旋转起来，他身体旋转的速度太快，到了最后人们只能看见一道影子，若闪电般划破空气阻碍，带着一往无前的气势，朝楚望激射而去。

　　“烈火拳。”然而楚望神色却依旧风轻云淡，从口中缓缓吐出三字，然后整个人也化作一道火红的影子，和李玉和战在了一起。

　　周围寻常的观众只能看到场中两道影子在不断的窜动，直到数个呼吸后，两道影子动作蓦地一顿，然后其中一道影子倒飞出去，直接摔到了擂台下。

　　擂台上那道影子也显出身形，众人一看，便见楚望神情淡然的站在那，身上根本没有什么损伤，而无需去看，众人便知摔出擂台无疑是李玉和了。

　　“噗！”擂台下的李玉和此时脸上苍白，直接喷出一大口鲜血，然后便晕了过去。

　　这情形让不少人倒吸冷气，对楚望的实力更是有了进一步的认识，看着擂台上那个人影，人们更觉深不可测。

　　望了眼楚望，陈扬的眼神也极为的凝重，至今为止，李玉和已经彻底落败，但他仍旧没有看出楚望的真实实力，这只能说明楚望的实力高出李玉和太多。

　　“若我对上他，能胜么？”陈扬暗暗自问，结果发现自己也根本没有丝毫把握。

　　“楚望不愧是沧澜学院第一圣徒，据说掌握了三种元品以上圣术，刚才他只施展一种就击败了李玉和师弟，这等实力的确惊人。”这时，一个温和的感慨声在一旁响起。

　　陈扬转头一看，只见莫崖正走到自己身边，知道莫崖也获得了胜利。

　　“莫师兄的实力也很强，不知和楚望相比有多大把握？”陈扬偏头笑了笑，问道。

　　莫崖露出一抹苦笑，有些无奈的摊了摊手，道：“实话实说，一成把握都没有，要知道若我要击败李玉和，绝对做不到他那般轻松，这届冠军恐怕非他莫属了。”

　　“非他莫属么？那可不一定。”陈扬心中暗道，不过此话他并没有说出来，只是沉默一笑。

　　在楚望和李玉和的比斗落幕后，陈扬也没有继续停留，和莫崖一起回到莫空园，然后没有浪费时间，在自己屋子里冥想修炼起来。

　　……

　　修炼之中时间飞速流逝，当陈扬再度睁开双眼时，夜色已尽，薄薄的光明从窗户倾洒进来。

　　白云城大比经过昨日一天的筛选后，剩下的参赛者实力无疑更强，比斗也越发的精彩。

　　来到沧澜学院中央的广场后，陈扬一眼望去，便见广场已经是人山人海，热闹非凡，一股火暴的气氛在空中弥漫，即便是他也有些受到感染。

　　来到自己的位置上时，陈扬也引起了不少人的注意，毕竟昨日一战也让人们见识到了他的实力。

　　坐下来后，陈扬却是看到一个他厌恶异常的人，何云惜身后跟着几个跟班，大摇大摆的来到他身前。

　　“陈扬，虽然昨日一战你胜了，但你也别太得意了，今天一战才是白云城大比真正的开端。”一见到陈扬，何云惜心中也忍不住愠怒，语气刻薄无比道：“要是等会遇上我，我一定会让你知道，你和真正的高手有多大的差距。”

　　陈扬慵懒的靠在座位上，眼眸微眯的看着何云惜，道：“那我很期待和你在擂台上相遇。”

　　“你……”何云惜被陈扬的话弄得语气一滞，旋即冷笑道：“我掌握两门元品圣术，关键时刻还可以运用圣器对敌，你凭什么和我斗，到时我一定会将你打回原形，剔除出局。”

　　若换做几天前，他还真会忌惮何云惜，可是现在他修为达到八品，又掌握了暗雷指，对何云惜的话根本毫不在意。

　　就在这时，仿佛有天意显灵，在三号擂台突然传出一响亮的宣布声：“三号擂台，玄玉宗陈扬，对战沧澜学院何云惜！”


第八十六章 战何云惜

　　随着裁判声音传出，在场的人们皆吃惊不已，何云惜和陈扬间有矛盾之事，基本上是众人皆知了，人们没想到这两人居然真的对上了。

　　“陈扬竟然真的要和何云惜比斗了！”

　　“这下可有好戏看了，陈扬已经击败过两名八品圣徒，而何云惜更是实打实的圣徒九品高手，这两人一战一定很精彩。”

　　“哼，这陈扬虽然强，可对上何云惜，根本就没什么希望。”

　　“的确如此，这陈扬估计要倒霉了，何云惜对他可是恨之入骨，等会出手一定不会留情。”

　　陈扬亦未曾料到，自己竟真的就要与何云惜一战，难道真是巧合？

　　这个念头刚从脑海中掠过，他便看到何云惜一副早有预料的样子，心中顿时一惊，知道此战很可能有人做了手脚，是已经安排好了。

　　想到这，他双眸不由微微眯起，背后做手脚安排比赛之事，既然何云惜早已知道，那必定和她脱不开关系。

　　“真的想羞辱我？想报仇？很好，那我就给你一个大大的惊喜吧！”陈扬内心冷笑起来，虽然此战有人做手脚安排他和何云惜一战，但这也正合他意。在擂台上，当着众人的面，将何云惜彻底击败，这无疑便是对这个高傲女人最大的打击。

　　……

　　主裁判席上。

　　“小琳，这下陈扬那个小家伙有麻烦了。”叶初蓝目光落在三号擂台，玉手托着下巴道。

　　许琳美眸也掠过一抹忧色，但不知为何，她想起自见到陈扬以来，这个少年创造的一次次奇迹，不由笑了笑道：“是有麻烦，不过麻烦也是可以被解决的。”

　　叶初蓝讶异的看了许琳，有些无奈的笑了笑，道：“想不到你对陈扬居然这么自信，可不是我打击你，何云惜可是九品圣徒，而且无论是圣术还是圣器都不缺少，而陈扬虽然实力不错，但毕竟自身积累不够，恐怕难以抵挡。”

　　“何云惜的确很强，不过陈扬这孩子可不是寻常人，你也可以认为我是偏向自己宗门弟子，但我还是坚持我的观点。”许琳纤细的手指在桌上敲了敲，轻笑道。

　　“嘿嘿，许夫人未免太自以为是了，你玄玉宗的弟子未必就是无敌的，要知道不久前贵宗的李玉和就被沧澜学院学生所击败。”这时，落涧宗原宗主忍不住讥讽道，对于陈扬击败傅俊之事，他还是耿耿于怀的，毕竟这不是两个人的比斗，而是代表两个宗门之争。白云城大比，表面上看起来是各大势力的弟子比斗，实则是十大势力之间的排名之争。

　　许琳这一次出奇的没有讥讽反驳，沉默片刻后，她淡淡道：“结果会告诉我们一切！”

　　其他各大势力宗主和长老们也对陈扬与何云惜之战投入了巨大关注，各大势力都隐约意识到，这是玄玉宗和沧澜学院的一次角力。尽管陈扬无论如何看起来都处在弱势一方，但不少始终被沧澜学院压制着的势力，还是希望出现一丝奇迹。

　　在看台上前排一处位置，欧阳启两兄弟目光森然的瞥了眼擂台上的陈扬，随后欧阳启冷笑着道：“陈扬这个杂碎这一次栽定了！”

　　……

　　并未理会其他人的目光和议论，陈扬神色从容的走上擂台，目光冷静的看着对面的何云惜，不管是为了奖励，还是为了洗涮心中之辱，这一战，他必须胜，他也有着必胜的信心。

　　“陈扬，我说过，若你遇上我，我一定会让你知道你我之间的差距。”何云惜下巴微扬，望着陈扬冷笑道：“而且，我不会给你认输的机会，今天你必将承受我的怒火！”

　　听到何云惜的话，陈扬并未回应，只不过嘴角却缓缓勾勒出一抹冷意，眼中更是浮现森然寒光。

　　瞧得陈扬这幅冷静平淡的样子，何云惜只觉自己心头的怒火又忍不住直窜而上，她最厌恶痛恨的就是陈扬的这种表情。

　　下一刻，她的身体上圣力便骤然爆涌而出，身形更是以快得可怕的速度激射而出。既然绝对狠狠打击陈扬，她便不会有丝毫留情，不会可笑到去让对方先出手，她痛恨陈扬，但心底深处却并不轻视陈扬。

　　何云惜的速度快得匪夷所思，以至于在周围观众的眼中，只剩下一道模糊的残影。

　　何云惜的性格的确过于狂傲，但她的实力和果断却是毋庸置疑的，否则沧澜学院不可能对她如此重视。

　　长达三丈多的距离，然而在何云惜的惊人速度下却是转瞬间就被跨越，数个呼吸就逼近了陈扬。

　　何云惜展现出来的速度和果断，让不少此前还对陈扬抱有希望的变得绝望了，他们原本指望的就是何云惜会大意，这样陈扬才有机会败敌，而现在看来，何云惜没有给陈扬机会。

　　陈扬的眼瞳中始终不兴波澜，他从未指望凭借侥幸来击败何云惜，这一战，他要用真正的实力，堂堂正正的彻底击败何云惜。

　　在何云惜的身影距离他还有半丈不到时，他蓦地动了，如今的他施展起雷步来已经炉火纯青。只见他脚上爆闪出一阵紫色的雷弧，旋即他的身影若闪电般朝着左侧横移，刹那避开何云惜的攻击，出现在数米之外。

　　眼见陈扬避开了自己的一击，何云惜对此并不意外，她对于陈扬掌握的两门圣术也早已有所了解。冷冷一笑，她动作没有丝毫停滞，身体仿佛柔嫩无骨般在空中弯曲，右手突然凭空对着陈扬挥去。

　　随着何云惜单手一挥，周围的空气猛然暴乱起来，旋即十余道风刃蓦地从她手中激射出来，从不同方向对着陈扬飞射而去。

　　“噼里啪啦……”一连窜的巨声在空中响起，陈扬的手中雷弧闪动，和那些风刃轰击在一起。

　　就在这时，何云惜眸子中闪现一丝冷笑，身体周围出现诡异的小旋风，紧接着她整个人就宛若一道旋风般袭向了陈扬。

　　“羽雷掌！”感受到强烈的威胁，陈扬目光微凝，身形毫不犹豫的后掠，双手更是如幻影般刻画出圣纹，紧接着对着袭来的旋风一掌拍去。


第八十七章 胜！

　　一掌拍击在无形的旋风上，在那旋风中无尽凌厉风刃席卷而出时，掌心中骤然爆发出强烈的雷弧，和旋风疯狂地交织在一起。

　　瞧着旋风被陈扬化解，何云惜虽然暗感诧异，却也没有多大震惊，脚尖在地面一点，整个人顿时朝着斜上方腾起。

　　“残风斩！”空中翻腾的何云惜双手转瞬间完成刻纹，紧接着发出一声轻喝，凌厉的风劲破空而出，沿着诡异的弧度斩向陈扬。

　　面对着威力惊人的一击，陈扬面庞上一片平静，他及时施展出雷步，身化残雷闪掠出半丈，而那残风斩亦是极为诡异，竟紧追而来。不过陈扬依然不慌不忙，体内的圣力剧烈的涌入右手，旋即右手一掌反手挡向斩来的风劲。

　　这风劲的力道极大，虽被右掌上的雷圣力挡住，可陈扬仍觉手掌微微一阵疼痛。然而就在此刻，陈扬眼瞳中却是厉色一闪，强忍住痛苦，整个人立刻逼近何云惜，一道雷弧从他手中激射而出，径直劈向何云惜。

　　何云惜心中一凛，动作却依旧迅速，身体在空中忽地若柔蛇般一扭，那道雷弧恰恰贴着她的身体，从一旁插身激射而出。

　　两人交手不到盏茶时间，却是蕴含多处凶险，下方一些实力不错的暗暗称赞，而即便那些看不出具体的门道的，也被两人那极快的速度吸引，大喝精彩。

　　此时何云惜看向陈扬的目光，也凝重了起来，即便对陈扬实力有所预料，可她发觉仍旧有些低估了。

　　“看来必须速战速决，决不能有半分意外发生！”心念急转间，何云惜眼中狠色一闪，决定不再保留实力，以九品圣徒的优势对陈扬施以最强的攻击。

　　思及至此，她一双素手忽的以极快的速度刻起圣纹来，便见一缕缕诡异的风丝在她身边动了起来。

　　“逆风袭！”随着一声冷喝，何云惜身形蓦地一动，整个人若风般窜送，刹那逼近陈扬。

　　“咻咻咻……”一道接一道的风劲对着陈扬激射而来，陈扬立刻凭借自身速度和身法飞快闪避，偶然也释放一些雷弧抵挡一些闪避不及的风劲。

　　突然间，陈扬心中升起一股警兆，这来自于他对危险的直觉感应，紧接着他那敏锐的六识就察觉到，身后竟有强烈的风劲临近。

　　“逆风袭，重在逆袭，陈扬，我看你如何抵挡！”这时，何云惜冷笑起来，她对于自己这一招很有自信，心中已经认定陈扬败了。

　　强烈的风劲蓦然破空而出，从陈扬的背后袭来，而就在那风劲逼近他时，他的身体毫无征兆的倒了下去，就如同一个人突地摔了一跤般，令人难以反应过来。

　　在陈扬身体倒下的刹那，那道风劲贴着他的脸庞擦身而过，距离他的皮肤仅有一根发丝的间隔。极少有人注意到，在陈扬身体倾倒那极短的时间中，他的右手食指对着何云惜指了指。

　　见陈扬竟是再度避开自己这本是必杀的一击，何云惜的神色不由一变，脸庞更是阴沉，她抬起手掌，准备对身体近乎贴地的陈扬发动致命一击。

　　然而她的手掌刚刚伸出，却忽然感觉有股奇异的力量正破开自己的圣力防御，还未等她反应过来，她的手掌猛地一痛。

　　何云惜骇然的看着自己的手掌，她的掌心处出现一个细小难见的洞，一缕灰色的诡异雷弧就那样钻了进去。旋即她感到那晦涩雷弧一路势如破竹，沿着手臂飞快袭入体内，竟将她的圣力搅得一团糟。

　　“噗！”在众人震惊不解的目光中，何云惜双脚后退了几步，嘴中忽然喷出一口殷红鲜血。

　　这一幕让大多数没有发觉先前陈扬举动只觉惊愕之极，而那些察觉到陈扬那一指的高手，则明白何云惜是遭了陈扬暗算，心中同样吃惊不已。

　　主裁判席上，许琳展颜一笑，伸出如玉右手，从身前的桌端起茶杯，动作优雅的喝了一口茶。

　　叶初蓝目光倏地一凝，眼中掠过一丝惊色，随后看到许琳这模样后，只得摇头无奈苦笑道：“小琳，这回你可称心如意了。”

　　“我看好的家伙，当然不会错。”许琳略带骄傲的说道，看着陈扬获胜，她心中的确喜悦甚至有些自豪，毕竟当初是她将陈扬召出望山村，此后也是她亲眼看到陈扬一步步的成长起来。

　　……

　　“你怎么可能有如此强的实力？”何云惜右手无力下垂，左手则按着胸口，难以置信的看着陈扬，此刻她虽然化解了那入侵的诡异雷弧，可是圣力完全被搅乱，经脉也受到不轻的破坏，可谓付出了极重的代价。

　　陈扬目光平静略带冷意的看着她，右手食指不为人知的弹了弹，以暗雷指的威力，别说何云惜这个九品圣徒，即便十品圣徒不备之下，也会中招。

　　但他自然不可能把这告诉何云惜，淡淡道：“你认输吧！”

　　认输？这两个让何云惜脸色微微一白，她怎么可能认输，此前她可是当着众人的面说要击败陈扬，若认输的话，以她的高傲，今后还有何颜面面对别人。

　　眼中浮现一抹疯狂，何云惜贝齿咬了咬嘴唇，脚尖微点，以极快的速度再度对着陈扬闪掠而去。

　　“真是个疯狂的女人！”陈扬心中一阵冷笑，虽然看不见，但他也能猜到何云惜体内的状况，这种情形下还不去疗伤修复，强行发动攻击，最后定会遭到可怕的反噬。而这正是陈扬想看到的，所以他先前才会让何云惜认输，他料定何云惜不会认输，而且事后何云惜即便遭受反噬他也不用承担责任。从何云惜背后之人能操控大比名单，他便知道何云惜背后之人不简单，而现在所有人都看到了，是何云惜自己不识好歹先攻击的，那她背后之人即便想发难也没借口。

　　望着迅速逼近的何云惜，陈扬眼睛微眯，雷步骤然发动，紧接着羽雷掌一掌拍出。

　　在陈扬施展雷步闪避时，何云惜便感觉不妙，可如今她体内圣力一团糟，即便反应过来却也难以随心的控制体内圣力。

　　最终她只能勉强调动一半不到的圣力，一掌反手挡向陈扬的攻击。

　　“砰！”两股圣力猛烈的轰击在一起，周围空气一阵波动，何云惜脸色顿时一白，在这关键时刻，她体内的圣力竟是不受控制的四处乱窜起来。

　　体内圣力反噬，何云惜的抵挡顿时弱了几分，陈扬的雷弧顿时趁机击溃她的圣力。

　　何云惜的身躯立刻被击得倒退数步，最终还是无法稳住身形，缓缓瘫倒在地。


第八十八章 风波

　　何云惜惨败，被打得完全失去战斗力，这一下完全震撼住了周围的观众，陈扬的强大已经超乎了他们的预料。

　　裁判也好一会才反应过来，强忍住内心惊讶，望着下方宣布道：“玄玉宗陈扬，胜，！”

　　这名裁判的声音并不大，然而随着他声音传出，却是立即在广场上掀起一阵惊涛狂潮。

　　“陈扬竟然胜了，要知道何云惜可是九品圣徒，太不可思议了！”

　　“这有什么不可思议的，陈扬修为虽然不如何云惜，但是掌握的圣术威力却是极大。”

　　“就是，你们大概没有注意到，陈扬能够击败何云惜，就是施展了一门诡异神奇的指法圣术。何云惜早已被这圣术重创，可她仍旧强行运行圣力攻击，这才遭到反噬。”

　　“看来先前我是小看了这陈扬，此人并非一味的锋芒毕露，而是真的有两把刷子。”

　　“哼，我早就看出这陈扬不凡了，万兽窟试炼中，他可是获得玄玉宗积分第二名，这种事情没有实力怎么可能做得到。”

　　“这一届的白云城大比可是高手云集，真正的精彩了，嘿嘿，恐怕沧澜学院也压力不小。”

　　各大势力的弟子们议论纷纷，内心情绪更是复杂不一，那些先前嘲讽陈扬的，一个个郁闷之极，而极少数看好陈扬，则是得意非凡，觉得自己极有先见之明。总之人们心中或羡慕或嫉妒，但不可避免的是，大多数人心中都隐隐有些畏惧和忌惮，连何云惜都败了，这陈扬绝对不能招惹。

　　胜局终于敲定，夏无尘和许琳脸上都露出喜悦之色，宗门的弟子越强，潜力越大，他们自然越欣慰。那吴长老神色则是一阵阴沉，可很快就化为无奈之色，内心长长叹息一声，如今即便是他也不得不承认，陈扬能胜过他的两名弟子，的确不是侥幸。

　　“呵呵，原宗主，看来不能如你所愿了。”许琳侧头看了落涧宗宗主一眼，笑吟吟道。

　　原宗主脸色变得很是难看，冷哼一声道：“不过是个诡计多端的小子，若非他施展那诡异的指法圣术暗算何云惜，他岂能获胜！”

　　“诡计多端？原宗主，莫非你没听说过，计谋也是实力的一部分，而且敢问一句，陈扬施展那神奇的指法，可否违规了？”许琳似笑非笑的看着原宗主，语含戏谑道。

　　被许琳说得哑口无言，原宗主只得偏过头去不再理会，目光却是凌厉的刺向擂台上的陈扬。他也很清楚，陈扬的确潜力不凡，但却是玄玉宗的弟子，而且几次三番间接的让落了面子，对于陈扬他自然是厌恶至极。

　　“小琳，想不到这陈扬掌握的圣术威力如此之强，而且他的步法和指法都我没有见过，看来你们玄玉宗隐藏的好东西还真不少。”叶初蓝心中也微微一震，美眸中闪过异色，偏头对许琳笑着道。

　　闻言，许琳表面虽然没什么变化，可心中却是一愣，夏无尘和吴长老也是苦笑，此刻他们才想起来，陈扬施展的圣术的确威力强大，可是即便他们也没有见过。

　　他们不由相视一眼，内心同时升起一个想法，在数月前宗门内曾传言陈扬有奇遇，而且很可能是得到了神玉，他们不禁猜测，陈扬的圣术莫非是得自那神玉中？

　　不过虽然疑惑陈扬的圣术从何得来，但他们也没有打算逼问陈扬，而且还需要替陈扬遮掩，毕竟陈扬的潜力他们已经看到了，自然要好好保护，不让外人怀疑。

　　表情最为难看的则是欧阳家两兄弟了，欧阳启死死的捏着拳头，咬牙切齿道：“他怎么可能击败何云惜，怎么可能……”

　　只是虽然他们脸上一片难以置信，可心中却是不得不接受这个事实，他们的实力和陈扬相比根本不是一个层次的。

　　……

　　而在场中一片哄乱时，主裁判席台上，沧澜学院高层所在的坐席，一个中年妇女眼中寒光一闪，脚步轻点，几个闪掠间便来到三号擂台上，急忙将瘫倒在地面的何云惜扶了起来。

　　见到这中年妇女，许琳和叶初蓝等人脸上皆浮现惊色，这中年妇女他们自然极为熟悉，是沧澜学院两大副院长之一，名周朱华。

　　周朱华手指在何云惜手腕上轻轻一探，脸色顿时大变，目光冷冷的看向陈扬，寒声道：“好小子，竟如此歹毒，不教训一番，今后好了得。”以她的实力自然察觉出来，何云惜体内情况极为糟糕，一个不小心就可能修为尽废。

　　见到这中年妇女语带杀机，陈扬也是心中一凛，这妇女无疑便是何云惜的后台，而此刻是真的想借机报复，而对方的实力深不可测，若真的出手，他根本无法抵挡。

　　但是在周朱华准备出手时，裁判席上一道曼妙的身影飞窜而下，正是许琳，她拦在陈扬身前，冷笑道：“此间谁是谁非，我想周围所有人都看得清清楚楚，周朱华，你身为沧澜学院副院长，莫非想公报私仇，公然破坏大比规则？”

　　闻言，周朱华神色一沉，但看到周围众人皆用怪异的眼光看着她时，她也不敢真的立刻发作，只得恨恨的甩了甩袖子，抱着何云惜离开擂台，前去为其疗伤。

　　看着那周朱华离开，陈扬心中微微松了口气，对身前的许琳旁人听不到的声音道：“许姨，多谢了。”

　　许琳转身看向陈扬，原本冷厉的目光缓和下来，嫣然笑道：“这有什么好谢的，长辈保护晚辈，这是理所当然的。”

　　陈扬微微眼帘没有说话，心中却是升起淡淡的温馨，许琳对他的恩情深厚之极，这些以他如今的实力无以为报，只能铭记在心。

　　在这场风波来得快消散得也快，回到自己的位置后，陈扬却是没有忘记刚才的情形，对打击何云惜他并不后悔，直到现在也觉得爽快解气。那个周朱华对他露出的杀机，他也只能埋在心中，等到实力足够再还以颜色。


第八十九章 晋级十强

　　随着夜色弥漫开来，白日里大比的喧嚣气氛已然消散，沧澜学院陷入一片沉寂中。

　　天空无月，星辉斑斓，点点星光洒落而下，透过窗户映射在陈扬身上。

　　不知过了多久，盘膝坐在床榻上的陈扬缓缓睁开双眼，星光落入他的黑色瞳子中，映出璀璨明亮的光芒。

　　轻轻吐了一口气，陈扬只觉心神一阵舒畅，白日里激战时消耗的圣力已然恢复，修为更是有所精进。

　　“战斗果然是提升实力的最佳方式之一！”感受体内澎湃不息的圣力，陈扬脸上浮现一抹笑意，在这个世上，他没有强大的背景，实力是他安生立命的最大依仗。

　　而且如今随着实力越来越强，他也渐渐体会到无名雷诀的奥妙，寻常人受了他这样的伤，没有数天难以恢复，而修炼无名雷诀所凝聚的精纯雷圣力，却是对他伤势痊愈有着极大帮助。

　　在别人看来，他能连战连胜，凭借的是威力强大的圣术，可他却知道，他真正最强底牌，不是圣术，而且无名雷诀。

　　无名雷诀使得他的圣力远比同阶圣徒雄厚而且精纯，否则的话，在和九品圣徒何云惜对拼的过程中，他的圣力早就消耗完了。若连圣力都消耗完了，那即便掌握再强的圣术，也根本无法施展出来。

　　“明天便是晋级十强之赛，剩下来的对手，无疑越来越难对付。”微微捏了捏手指，陈扬露出深思之色，经过两天两轮的淘汰，实力稍逊的人都被剔除了，剩下来的选手，每一个都不简单。

　　随后的时间，陈扬也没有继续修炼，身子靠在床头，脑海中浮现起前世的一些记忆。然而他却发现，前世的记忆不断的变淡，反倒是父母、陈柔、许琳和夏清月等人的身影在他意识中变得极为清晰。

　　时间缓缓流逝，不知不觉间，星光从天空逐渐消失，破晓的光芒从天地的唇角升起。

　　当晨光洒入屋内时，陈扬终于从沉思中清醒过来，心中也完全坚定下来，前世的一切已随风而去，这一世他必要掌握自己的路，任何挡在身前的阻碍，都将被他消除。

　　今日乃是白云城大比第三轮的比斗，十强的名额即将诞生，所有人都在期待着激烈的战斗。

　　陈扬此刻最关注的无疑是自己的对手是谁，在等了近半刻钟后，从五号擂台处传来裁判宣布声，得知自己的对手是东岳宗的周明空。

　　然而比斗尚未开始，东岳宗便派人传来消息，周明空昨日一战虽胜，最后却重伤，无法参战。

　　预料中的激烈战斗并未出现，陈扬便直接晋级十强，下一战则需等到明日。

　　……

　　在主裁判席上，西侧的座位上，陆家家主陆通正关注着下方的比斗。陆通年约四十，身着一袭紫色绸缎长袍，头戴银冠，双目如神，脸庞上透着不怒而威之色。

　　对此届白云城大比他还是比较满意的，至今为止，陆家还有两人为淘汰，而且这两人中他的三儿子陆修，可以说稳入十强。

　　想到自己的儿子，陆通不由一阵感慨，他共有四个儿子，除却二儿子不争气外，其余的儿子皆让他颇感欣慰，尤其是三儿子，年仅十五岁，修为却已经达到圣徒九品。

　　在陆通心生感慨时，一个陆家的侍从忽然从主裁判席后方走了上来，匆匆来到他身边，在他耳边低语了几句。

　　神情一直较为放松的陆通，听到这侍从的话后，脸上竟是露出惊喜之色，随后更是连大比都没有继续观看，直接对周围告辞，带着侍从朝着陆家走去。

　　在白云郡中，各大势力最大的依仗就是各自的玄圣强者，陆家也不例外。

　　陆家共有两位玄圣，陆通自己是一名三品玄圣，而陆家的另外一名玄圣，则是他的大伯，家族大长老陆叶，修为已至五品玄圣。

　　但是在数个月前，陆通和整个陆家都吓了一跳，因为一年前外出的陆家大长老竟是身受重伤，狼狈的逃回陆家，且回来后就陷入昏迷。大长老的安危对陆家来说极其重要，若是大长老死去，陆家在白云郡中的地位必会一落千丈，甚至有可能被新兴的势力取代。

　　而刚才那位侍从前来告诉陆通一个消息，那就大长老苏醒了，正因此陆通才会如此惊喜。

　　迫不及待的回到陆家，陆通便直奔大长老陆叶的居所而去，整个陆家也因为大长老的苏醒而陷入喜悦的气氛中。

　　在陆家的一座院落中，一名灰发老者正半躺在床上，老者脸色苍白，但目光却是极为有神，这人正是陆家大长老陆叶。

　　陆通急匆匆的进入屋中，见到大长老果真醒了，顿时彻底放下心来，关切问道：“大伯，究竟是怎么回事？”

　　闻言，陆叶脸色变得极为凝重，看着陆通道：“此事极为重要，你且将周围戒备起来，以防隔墙有耳。”

　　瞧着陆叶如此慎重其事，陆通心中也不由一震，当即下令将大长老的院子暂时化为禁地。

　　“一年前，我离开陆家，实则是前往蒙泽森林深处。”陆叶略微喘了口气，沉声道，随着他便将自己为何受伤之事告诉陆通。

　　上古之时，有一个以丹药闻名的强大宗派，名为玄丹圣宗。当初的玄丹圣宗凭借镇宗之物，被奉为玄丹圣典的“玄经”，成为丹药宗门巨头，拥有赫赫威名。然而后来不知为何，玄丹圣宗渐渐衰败，最终灭亡，玄经也一分为九，下落不明。

　　玄经消失后，也有不少人尝试过去寻找，但根本没有线索，这昔年的玄丹圣典，也渐渐被人遗忘。

　　但是二十余年前，陆叶却在机缘巧合下知道有关玄丹圣典的消息，其中第一份极有可能在蒙泽森林。

　　这个消息太过惊人，而且当时的陆叶不够强大，因此他便将此隐藏在心中。直到如今，他成为了陆家大长老，实力臻至五品玄圣，想到家族和自己，他终于无法忍住，在一年前动身前往蒙泽森林中寻找玄丹圣典。

　　在蒙泽森林中花费了数月，陆叶竟然真的找到了玄经的第一页，这让他惊喜到了极点。

　　可就在这时，他却遇到了一只强大的玄品圣兽“紫雷隼”，遭到紫雷隼的追杀。在一番惨烈的战斗后，陆叶击退了紫雷隼，而自己也不仅身受重伤，玄经也被紫雷隼夺走了。

　　玄经被夺走，陆叶虽然心痛之极，可他的伤势实在太重，若继续停留很可能就此陨落，他也只能连忙逃回陆家。

　　听到陆叶的叙述，陆通心头也越来越震惊，脸色更是越发凝重，他没想到，陆叶昏迷竟牵涉到如此惊人的秘密。

　　“陆通，虽然我受了重伤，但我断定那只紫雷隼也绝不好受。我有陆家的丹药才能恢复如此之快，那只紫雷隼必定仍旧重伤未愈。”陆叶神色略带激动的看着陆通，道：“若得玄经，我陆家必然会崛起，成为强大的丹药宗门，陆通，不惜一切代价，一定要尽快找到它。”


第九十章 梦月阁

　　沧澜学院中央广场，第三轮的比斗终于临近帷幕，但是场面依然沸腾火暴，到处充满喧哗声。

　　陈扬神情略带慵懒的坐在位置上，第三轮比斗一旦结束，十强名额便会确认下来。而他无意是晋升八强最轻松的，对此他丝毫不觉得有什么受之有愧，反而觉得自己很惬意得很。休息了半天便直接晋升，遇到这等好事若还刻意在别人面前装成一副不爽的样子，那连装逼都算不上，绝对是傻逼。

　　“白云城大比进入后阶段，现在宣布十强名单，沧澜学院楚望、楚阳和韩林，碧云宗崔颖，东岳宗白浩，陆家陆修，何家何远，欧阳家欧阳泽，玄玉宗陈扬和莫崖！”沧澜学院院长莫修元立在主裁判席中央，朗声道。

　　此份名单一出，广场上再度陷入一片沸腾，此次白云城大比，沧澜学院依然如以往般占据绝对优势，然而玄玉宗却是取得出人意料的成绩，八强中竟占了两个名额。

　　其余几大势力都心情复杂的望着玄玉宗夏无尘所在席位，那些无缘十强的势力，更是毫不掩饰眼中的妒火。

　　陈扬也是微微一怔，此次玄玉宗的确令人瞩目，黄陵止步十强在他预料之中，而莫崖再度晋级，其实力看来的确不容小觑。

　　“下面继续公布明日上午对战安排，韩林对战莫崖，陈扬对战楚阳！”

　　随着莫修元声音开始，人群更是骚乱起来，明日上午之战，不知是巧合还是刻意安排，竟全部沧澜学院和玄玉宗的比斗。

　　莫空园中。

　　吴长老表情有些阴沉：“哼，这绝对有问题。”

　　夏无尘神色平静，淡淡一笑：“这很正常嘛，十大势力必须要平衡，我们玄玉宗这次出得风头有些大，自然要被压一压，这是规矩，你我都得习惯。”

　　“哼，什么狗屁公正，这白云郡可不是沧澜学院的白云郡，这种事，我可习惯不了。”许琳眉梢好看的挑了起来，大怒不已，甚至还恶狠狠的瞪了叶初蓝一眼。

　　叶初蓝对许琳连忙摆了摆手：“小琳，这可不关我的事，我是执法长老，这种事情我也插不上手的。”

　　“弟子们有弟子的造化，我们不必太过在意。”夏无尘对妻子的怒火深感无奈，安抚道：“而且我们已经有两名弟子进了十强，这还有什么好不满意的。”不过熟悉夏无尘的人都很清楚，他平静之下隐藏的也是怒意，但是身为一个宗主，他必须稳住一切。

　　吴长老摇头感慨，许琳生气的鼓着可爱的腮帮子，但两人都很清楚夏无尘的压力，便没有再发无所谓的牢骚。

　　“沧澜学院这样安排，对我玄玉宗也未必没有好处，莫崖和陈扬这两孩子，缺少的就是和高手较量的机会，此番不管成败，定然可以让他们得到巨大收获。”夏无尘眼中光芒闪动，身为一宗之主，他看待事物的眼光远非常人可比。

　　梦月阁在白云城内极具盛名，上层人士近乎无人不知，里面不仅可以喝酒用餐，还有各种各样的娱乐活动。

　　陈扬本想在莫空园中修炼，但是架不住莫崖的劝说，只得随他一起来梦月阁放松一番。

　　来到梦月阁后，陈扬心中不由一叹，自来到这个世界后，他还真的没有进娱乐场所放松过一次。

　　梦月阁本就生意繁华，而今适逢白云城大比，更是爆满，里面的消费也高得惊人，随便一次出手都得好几十个金币。

　　不过莫崖对此却不甚在意，这让陈扬暗叹着莫崖家世富裕，却浑然没有想到，现在有一个“白羽大师”身份的他，实则也是个巨富。

　　陈扬和莫崖坐在梦月阁大厅中，大厅内各色能量晶石点缀，绚丽多彩，而且梦月阁屋顶是透明玻璃所制，明月华桌上尽是珍馐，梦月阁内的侍从也个个姿色不凡，令人赏心悦目。大厅大门正对娱乐高台，那里有不少身材妖娆的美女展现动人的歌舞，当真是歌声脆若银铃，舞姿翩若惊鸿。

　　既然来了，陈扬也懒得故作矫情，尽情的享受起这一切来。

　　然而在两人兴致正浓时，大厅外却是传来一阵喧哗。

　　“楚兄，没想到你还真的对上那个姓陈的小子。”一群沧澜学院的学生从远处走来，一边走一边笑着道。

　　这群人为首者，正是楚阳，他毫不在意周围众人的目光，冷笑道：“嘿嘿，这小子太猖狂了，明日一战，我必会让他知道，我沧澜学院的高手不是他可以招惹的。”

　　“没错没错，楚兄出马，这陈扬也只能蹦跶那么一小会了。”他身边众人起哄道。

　　陈扬和莫崖两人面面相视，有些无奈的摇头，他们没想到，来这里放松一下，居然也会遇到明日的对手。陈扬很想感叹一声，生活不是戏剧，可有时比戏剧还要戏剧。

　　“聒噪，莫师兄，我们无需理这些闲人。”陈扬眉头微皱，却不会跳出去和对方对骂一番，平白无故坏了自己心情，那是傻子才会干的，要报复，那还不如明天在擂台上狠狠击败对方。

　　“好。”莫崖欣然答应，直接举起酒杯爽快的喝了一大口。

　　陈扬心中郁闷也消散了，和莫崖接触越久，他也越了解此人，这人表面温和，内在实则有些闷骚。不过这让陈扬对莫崖好感大增，此人并不是那些伪君子，性情很是直爽。

　　不过事情远未就此结束，梦月阁的一名侍从匆匆迎了出去，一脸歉意道：“几位公子抱歉了，今天客已经满了。”

　　楚阳还未说话，他身边一人便有些不满道：“什么客满了，你们梦月阁可真不地道，以往我们照顾你们多少生意，如今居然给我客满了，嘿嘿。”

　　那侍从神情慌乱，脸色有些苍白，使劲的擦着汗，战战兢兢的说不出话来。

　　楚阳没有理会这些，他相信这点小事其他人会解决，他目光随意的朝着大厅内打量，很快就注意到了莫崖和陈扬二人，脸上顿时浮现一丝阴笑，指着那两人的位置道：“那里不是有位置么？”


第九十一章 俊美少年

　　陈扬和莫崖本不打算理会楚阳等人，依然痛快对酌着，然而楚阳此话一出，两人的动作都微微一顿，陈扬更是双眸微眯，眼瞳中寒光闪烁。

　　那侍从脸上冷汗直流，他一个小小的侍从，遇到这种场面实在难以招架，能进梦月阁的客人，没一个是他能招惹得起的。

　　楚阳无视那侍从，直接领着身后一大帮人走到陈扬桌子前，森然笑道：“两位，你们只有两人就霸占一个这么大的桌子，不如让给我们这一大群兄弟吧！”

　　楚阳的目的很简单，就是要在众目睽睽之下，落陈扬二人的面子。

　　闻言，陈扬笑了，放下手中酒杯，目光怪异的盯着楚阳：“你是在和我说话？”

　　陈扬最近在白云城大比中风头正盛，楚阳身后那些人自然也认识他，但他们自认楚阳在此，就无需忌惮陈扬。

　　楚阳身边一人故作不认识陈扬，冷喝道：“两位，你们最好放尊重些，要知道你们只有两人，我们这一人一口唾沫就可以淹死你们。”他的话无疑是在威胁陈扬二人，他们一方人多，陈扬二人再厉害也不是对手。

　　话音未落，他便觉眼前一花，然后就感到咽喉处有一冷冰冰的东西抵住，抬眼一看，只见陈扬笑眯眯的站在他身前，手握一把水果刀抵着他的喉咙。

　　楚阳一方人脸色顿时大变，楚阳脸色更是阴沉，陈扬当着他的面制住他们一方之人，这等同于是当众扇了他一耳光。

　　“陈扬，把刀放下来，否则你将承受不起后果！”楚阳咬牙切齿的盯着陈扬。

　　“后果？人不犯我不犯人，人若犯我，哪怕天塌了我也要让对方知道我的厉害。”陈扬戏谑一笑，旋即冷冷的看着那被他制住之人：“刚才你威胁我，所以我很不爽，你最好老实点给我赔礼道歉。”

　　那人双脚微微颤抖着，可让仍旧不相信陈扬敢当众对付他，色厉内荏道：“休想……”

　　话音未落，陈扬手指微微朝下一压，锋利的刀尖立刻陷入那人的皮肤，些许殷红血液顺着刀刃流了出来。

　　那人吓得脸上倏地血色尽失，恐惧的看着陈扬，再也不敢拿自己的性命做赌注，哑着嗓子道：“我，我道歉。”

　　“早这样不就不用遭罪了。”陈扬满意的看了他一眼，缓缓收回水果刀。

　　在他收回水果刀的刹那，楚阳等人立刻一拥而上，将他围在了中间，先前那被他用水果刀制住的人，更是反手一拳击出。

　　然而陈扬对此怎么可能没有防备，身体猛地跨前一步，错过那人的拳头，然而膝盖精准而狠辣地一提，狠狠顶在那人的腹部。

　　“砰！”陈扬这一击可没有半分留情，那人直接被顶得倒飞出去。

　　“揍扁他！”

　　“找死，给我打残他……”

　　瞧着陈扬在众人包围下，竟然还敢如此放肆，楚阳一方众人皆怒火直冒。

　　“一群废物，吵死了。”一个懒洋洋的声音这时突然响起，整个大厅的气氛顿时仿若凝固了。

　　不仅是楚阳等一群人，陈扬和莫崖也不禁朝那声音传来的方向看去。

　　只见一个俊美少年的坐在不远处的位置上，少年身穿一袭淡蓝色锦袍，唇角带着孤傲的笑意，红唇皓齿，那双琉璃色的眸子，明净清澈，灿若星辰，整个人透着一股别样的灵韵。

　　若是常人或许会被这少年的男装所迷惑，然而陈扬一眼就看到这少年根本没有喉结，分明就是女扮男装。

　　连女扮男装这种事都给遇上了，这让陈扬不禁再度发出先前那句感慨，生活不是戏剧，但有时比戏剧还戏剧。

　　不过陈扬能认出这人是女扮男装，是得益于前世的见识，可是眼前这大厅中，竟是没有几个人想到，这个美少年实则是个娘们。

　　“哪来的小白脸！”楚阳身边一个眼力不太好的人指着美少女怒喝道。

　　“嘴真臭！”少女脸色一冷，身子蓦地一跃而出，衣袖翻飞，宛如轻舞，即便是打人，她的举止也极为优雅潇洒。然而她的速度却是快得令人难以置信，近乎瞬息间她就来到那骂人者身前，旋即白皙的手掌对着那人的脸一甩。

　　“啪！”那骂人者根本还没反应过来，整个人就直接被扇飞了，狠狠的摔落不远处的桌子上。

　　陈扬的眼瞳蓦地一缩，莫崖的脸色也变得无比凝重，随后两人对视一眼，皆看到彼此眼中的震惊，这少女的速度太快了，即便陈扬也不得不自认不如。

　　“阁下，你我无冤无仇，若先前有得罪之处还望见谅，只是今日之事与阁下无关，请阁下不要插手。”楚阳的目光也一变，从眼前之人刚才那一击，他也知道此人不好惹，当下只得忍住怒火，客气的说道。

　　见到楚阳竟对这不知名的“少年”如此客气，他身边几人也是心中暗凛，一个个都不敢再叫嚣了。

　　可是这男装少女根本不给楚阳面子，挥了挥手，冷笑道：“本小，咳咳，本公子就是看你不爽，仗势欺人，分明就不是什么好人，今天这事本公子还管定了！”

　　说着她看都没再看楚阳一眼，转头看向陈扬和莫崖二人，笑道：“你们的性格很对本公子的脾气，相逢就是缘，你我同饮几杯如何？”

　　被人直接无视，楚阳嘴角一阵抽搐，脸色变得极为阴沉：“阁下未免太过无礼了吧？”

　　“你莫非还要报复我？”男装少女懒懒的抬了抬眼，非但没有丝毫畏惧，反而露出戏谑之色。

　　若是这少女稍微露出半分怯意，楚阳必会马上动手找回面子，然而对方这幅神色反倒让他不敢轻举妄动了。楚阳虽然性子有些纨绔，但并不愚蠢，对于不知底细的人他从来不会轻易得罪。

　　“走！”尽管神情极为难看，可楚阳依然强忍住怒火，带着周围几人朝外走去。

　　出了梦月阁后，楚阳身边几人立刻抱怨起来，觉得就这样走了太过狼狈。

　　楚阳冷冷的扫了他们一眼，没有理会他们的抱怨，说道：“回去后给我立刻打听那个娘们的底细。”

　　“娘们？”先前那个骂男装少女的人有些傻眼。

　　“蠢货，虽然那人声音伪装得很好，可是身上那娘们的香味岂能瞒得过我。”楚阳没好气的瞪了这人一眼。

　　“陈扬那小子呢？”旁边一人道：“若不是他，我们怎么可能失了面子，绝不可以轻易饶过他。”

　　楚阳面色一片狰狞，森然道：“先让他得意一阵，等到明天上了擂台，我会好好伺候他。”


第九十二章 开战

　　星榭漫舞，光晕朦胧，高台上清音绕梁，舞姿曼妙，整个梦月阁内恰似人间圣境。

　　男装少女故作大大咧咧的坐在陈扬二人对面，拱了拱手道：“你们二人倒挺有意思，在下上官离，不知二位如何称呼？”

　　方才隔得远陈扬还未细看这男装少女，此时双方距离不到半丈，陈扬可清晰看到这少女的模样，琼鼻微翘，瞳如点涛，俏脸奶白如玉，身上更是有股淡淡的幽香传出。

　　对方这幅刻意模仿男儿的样子，让陈扬心中暗暗好笑，但见对方那略带得意的神情，他也不打算揭穿，笑着道：“陈扬！”

　　莫崖瞥了陈扬一眼，有些无奈的摸了摸鼻子，显然也已经认出这少女的真实性别，但看到陈扬没有说破，他也不会多事，道：“莫崖。”

　　“陈兄，莫兄，我出来好多天了，难得遇到你们两个臭味相投的人，今日一定要不醉不休。”上官离瞧着对方两人都没有看穿自己的真身，心中暗暗得意，脸上笑意更是浓郁。她却不知，她的真实性别早已被人识破，只有她自己恍然未觉。

　　陈扬也觉得这上官离虽然是个少女，可性格却是有趣得很，也不打算就这样离去，举起手中酒杯：“今日还要多亏上官兄，若非你出现，我们恐怕要遇到不小麻烦。”

　　“区区小事何足挂齿，即便你们不在，让我遇上这种纨绔恶霸，也同样要好好教训一番。”上官离挥了挥袖子，毫不在意的笑了笑，她动作语气极为自然随意，却在不经意间流露出一股华贵的大气。

　　这种气势只有那种习惯高位的才能拥有，这让陈扬心中一惊，尽管不知这上官离是什么人，但通过对方的实力和气质，便可以判断出她的身份定然不凡。

　　随后三人痛快的畅饮了一番，这上官离虽然是个女子，可酒量却是惊人，连陈扬都微微有些醉意，可她依然精神奕奕，双眸清澈无比。

　　三人边饮边聊了近半个时辰，梦月阁大厅中突然有两名锦衣男子走了进来，这两人目光锐利有神，行走间更是气势惊人。

　　看到这两人后，陈扬目光不禁一凝，心中升起一股强烈的危险感，这两人的实力很强，绝对不在玄玉宗那些长老之下。

　　而这两人一出现，上官离更是脸色微变，旋即她对陈扬二人俏皮的吐了吐舌头，慌忙道：“两人兄台，在下突然想起还有急事未办，暂先告辞了。”

　　说罢也不等陈扬和莫崖回话，瞥了那两名锦衣男子一眼，然后用袖子蒙着头，匆匆朝着门口潜去。

　　等到她走出门口后，那两名锦衣男子也突然反应过来，连忙转身追去。

　　不知那两名锦衣男子和上官离究竟是敌是友，陈扬也略微有些担忧，但是那两个锦衣男子任何一人都不是现在的他可以招惹的，即便担忧他也无可奈何。

　　……

　　阳光透过朦胧的薄雾，倾洒在广场上，十强比斗已经开始，整个广场上的气氛比以往还要火暴。

　　能在白云城大比中进入十强，无一不是有着强大实力的，比斗时的激烈程度不言而喻。

　　今日上午安排了两战，第一战是韩林对战莫崖，第二战是陈扬对战楚阳。由于比赛进入了后阶段，其余的擂台已经撤走，整个广场上只剩下一个中央擂台。

　　此时擂台上，莫崖正在和韩林战斗着，前者是金系圣徒，后者是土系圣徒，两人的战斗方式皆倾向暴力攻击，故而擂台上战况可谓激烈异常。

　　莫崖的实力的确很强，然而韩林的实力更为恐怖，即便在沧澜学院的圣徒中，他也仅次于楚望，和楚阳并列，此刻莫崖已经被韩林压制，渐渐落入下风。

　　看到这一幕，陈扬也只能一叹，面对韩林这种高手，即便他出场也没有必胜的把握。这让他心情有些沉甸甸的，韩林就如此强大，那楚望呢？

　　“可惜了，莫兄在战斗经验和圣术上皆不弱于对方，但是修为却是有着差距！”这时，陈扬身边忽然传来一个熟悉的声音。

　　陈扬转头看去，只见昨日认识的上官离，正手握一把折扇站在他身边，笑吟吟的看着他。

　　“上官兄怎么会来到这里？”陈扬笑了笑，问道，心中则是暗惊不已，虽然他在关注着战斗，但潜意识中的谨慎让他习惯留心身边的情况，然而此刻上官离来到他身边，他竟是丝毫没有察觉到，这让对上官离的实力更为吃惊。

　　“昨日遇到一些麻烦，摆脱麻烦后我便打听到白云城大比在此地举行，在下想着陈兄和莫兄这样的人杰，极有可能也会参加者大比。后来我打听一番后果然得知，莫兄和陈兄今日都要参与比斗。”上官离摇了摇手中折扇，她化妆成男子本就极为俊美，这一番动作倒是让周围一些没有认出她性别的少女目光一亮，对她暗送秋波。

　　这情形让陈扬哭笑不得，若这些人知道上官离是少女，不知会作何想，但他也没心思去理会这些，目光依然留意着擂台上的情形。

　　此刻战斗已经进行到高潮阶段，原本就处于下风的莫崖，更是被全面压制住了。这早已在陈扬预料之中，他现在担心的是莫崖会太过执着，弄得伤势过重。

　　“放心吧，我看莫兄自有分寸。”察觉到陈扬的担忧，上官离在一旁宽慰一声，旋即道：“不知陈兄的对手是谁？”

　　“沧澜学院的楚阳。”说着陈扬古怪一笑，看了一眼上官离，道：“此人你倒也认识，正是昨日在梦月阁被你赶走之人。”

　　“竟然是他！”上官离星眸微睁，鼓了鼓好看的腮帮子：“陈兄，昨日我没有揍此人，今日你可得好好教训他一番。”

　　“这楚阳实力可不比我弱，胜负还尚不可知。”陈扬摇头苦笑道。

　　“陈兄，我看好你。”

　　没有在意上官离有些孩子气的话，陈扬转头看向场中，此时双方战斗得更为剧烈，都施展出了各自的底牌，而莫崖却是稍逊多方一筹。

　　尽管完全处于下风，但莫崖尚未完败，可他却是异常果断，没有再继续战斗下去，对韩林拱了拱手，然后看着裁判道：“我认输。”

　　对常人来说，认输是极大的耻辱，可莫崖却是极为坦然，淡笑着跃下擂台，来到陈扬身边。

　　莫崖的表现让不少人愕然，而主裁判席上的夏无尘则是面露欣慰，虽然莫崖败了，可是莫崖敢于认输的气度，让他极为欣赏。

　　“此子可成大器！”叶初蓝也不禁赞了声，能坦然面对失败人不多，年轻人更少。

　　“莫师兄，我还以为你会坚决战斗到最后一刻呢！”见莫崖尽管失败，却安然无恙，陈扬也松了口气，开着玩笑道。

　　“早晚都得失败，何必将自己弄得遍体鳞伤。”莫崖摇了摇头，随后却是愕然的看着一旁的上官离：“上官兄？”

　　上官离还未回答，便听擂台上传来裁判的声音：“玄玉宗陈扬，对战沧澜学院楚阳！”


第九十三章 火狮

　　裁判洪亮的声音朝着四面八方传开，广场上的气氛则是彻底被引爆，所有人都想知道，陈扬这匹黑马遇到楚阳这真正的拦路虎，结果究竟会如何！

　　“这两人之战终于要开始了，嘿嘿，楚阳那可是真正的拦路虎，不知陈扬这匹黑马还能不能闯过去。”

　　“我看陈扬的希望不大，楚阳可不是何云惜可以相比的，他早就成为九品圣徒，据说现在已经是九品巅峰，随时可能突破至十品。”

　　“一切都说不定，先前那几场很多人也不看好陈扬，可是人家就是一次次的通关，这一次说不定他又会创造奇迹。”

　　“……”

　　“陈扬，尽力就好！”莫崖暂时也顾不得和上官离胡侃，对陈扬笑道。

　　上官离则是露出兴奋笑意，眼睛弯成了月牙儿，握了握白嫩嫩的小拳头：“陈兄，我看好你。”

　　陈扬点了点头，目光不由朝楚阳看去，而楚阳也在看陈扬，见陈扬望过来后，脸上顿时浮现阴冷的笑意。

　　“哼，这个楚阳一看我就恶心，陈兄，你一定要把他打得趴下！”上官离不满的哼了声，揉着拳头道。

　　“呼。”陈扬轻轻吐了口气，看着楚阳那阴冷的表情，心中也是冷冷一笑，对上官离笑了笑，道：“好，那我就把他打趴下！”

　　没有在意周围的议论声，陈扬目光投向擂台上，旋即不再迟疑，从容的走上擂台。

　　在看台另一边，何云惜脸色仍旧苍白，显然伤势还没有痊愈，然而为了看今天的比斗，她却是坚持来到比赛场地。

　　“楚阳，你一定不能对陈扬有半分留情。”目光怨毒的看了陈扬一眼，何云惜凝视着楚阳道。

　　眼中闪过一抹狠辣光芒，楚阳点了点头，森然道：“即便你不提醒，我也会将他打的痛不欲生，他让你遭受圣力反噬，那我就将他圣力直接废了。”

　　闻言，何云惜脸上浮现释然笑意，虽然她被陈扬击败，但是她相信楚阳对付陈扬还是没问题的，毕竟她当初只是新晋圣徒九品，而楚阳早已达到圣徒九品巅峰。

　　“不要大意，此人击败云惜的那指法很是诡异，我可不想到时还要我亲自出手对付他。”这时，一旁的楚望睁开双眼，看着楚阳说道。

　　尽管心中不以为然，但楚阳对自己的大哥的话还是不敢忤逆，恭敬道：“大哥尽管放心，哪怕对手实力一般，我也同样会全力以赴。”

　　听得楚阳的话，楚望眉头不由微微一皱，知道弟弟没有将自己的话放在心上，可终究没有说什么，叹了叹：“去吧。”

　　楚阳抬起头来，心中阴笑一声后，便没有再停留，身形一动，几个起落间便跃至擂台之上。

　　“陈扬，现在早点认输还来得及，否则一旦开战，嘿嘿，可别怪我拳脚无情。”楚阳眼神微寒，嘲讽的看着陈扬，皮笑肉不笑的说道。

　　并未回应楚阳的话语，陈扬微抬眼睑，黑瞳中划过一抹森冷，不说他必须击败对手去夺取冠军，光是这楚阳多次主动挑衅，陈扬就不会留手。他现在懒得理会对方，但是等会一旦开战，那迎接楚阳的必将是他暴风骤雨的攻击。

　　这一次，陈扬不会再保留实力，一是对方实力的确很强，二是冠军争夺赛即将开始，他要通过此战将自己的气势调整到巅峰。

　　二人并未等待很久，裁判手掌对着下方一挥，沉声道：“比试开始！”

　　几乎在裁判发出命令的刹那，陈扬和楚阳两人的身形同时动了，一青一红两道身影在擂台上飞快朝着彼此逼近。

　　“小子，我会让你知道得罪我的代价。”目光阴鸷的盯着越来越近的陈扬，楚阳狞声一笑，右手上的火红圣力猛烈的涌动着，左手则是在飞快刻纹。

　　在双方距离不到半丈时，楚阳右手猛然握成拳头，拳头上一个火焰凝聚的巨拳赫然可见，嘴角勾勒出一丝阴笑，拳头对着前方锤去，那火焰巨拳顿时对照着陈扬轰去。

　　看着那轰击而来的灼热火焰巨拳，陈扬眼瞳微凝，旋即他的举动完全出乎别人的预料，他右手随意发出一道雷弧击向那火焰巨拳，身躯猛然停住。

　　“嗤嗤！”火焰巨拳遇到雷弧，转瞬间就将雷弧给破去，依然带着不可阻挡之势击向陈扬。

　　见到陈扬的攻击眨眼间就被楚阳破去，擂台周围的观众不少人倒吸一口冷气，在他们看来，这是楚阳实力强大的表现，陈扬虽然也很强，可遇到楚阳还是不敌。

　　“这是怎么回事？”望着场中的情形，莫崖不由皱起眉头，在他心中，陈扬不应该如此不济于事的。

　　此时黄陵也来到莫崖身边，看到这一幕，他冷笑一声：“有些人出出风头还行，但遇到真正的强者，马上就会原形毕露！”

　　听到黄陵的话，莫崖暗暗不悦，但想到黄陵和陈扬的矛盾，摇了摇头也不再去理会。

　　倒是一旁的上官离神色依然没有丝毫变化，皓腕托着下巴，眼中闪过一丝狡黠的笑意。

　　在三人不远处，看着明显落于下风的陈扬，何云惜暗觉痛快，虽然她也察觉得到陈扬实力比起和她交战时还有所不如，但她认为这是陈扬受伤的缘故。上次比斗，她受的伤势至今还仍旧严重，所以她觉得陈扬也必定没这么快痊愈。

　　“哼，让你得意，等会你一定会被狠狠的扫下擂台！”何云惜唇角露出冷笑。

　　楚望手指轻轻敲了敲膝盖，对擂台上的比斗未加评价，但脸上却是露出若有所思的表情。

　　擂台上的战斗进行得越来越激烈，陈扬现在的模样已经有些狼狈了，楚阳的攻击对他造成了巨大的压力。

　　瞧着陈扬居然能几次三番避开自己的攻击，楚阳也暗觉这陈扬果然有几分实力。

　　“不过你认为这样就真能躲开我的攻击么？”楚阳眼中寒光一闪，右手中指在掌心飞快刻纹，旋即一头火焰凝聚的火狮猛地从他掌心窜出，猛然扑向陈扬。


第九十四章 狂暴丹

　　巨大的火狮狰狞毕露，仿佛要将陈扬完全吞噬，但陈扬的神色却依然平静之极，眼眸中古井无波。他依然没有选择与楚阳硬碰，在火狮扑近他时，蓦地施展出雷步，以闪电般的速度在避开火狮的致命一击。

　　“吼……”火狮一击落空，身上的火焰更是疯狂的张牙舞爪，而就在此刻，陈扬脚步陡然在地上一滑，竟是转过身面对火狮，瞳孔露出凶悍的冷光。

　　在与楚阳决斗的之前，陈扬心中早已有了算计，楚阳此人的实力比起何云惜还要强，要击败他必须趁其不备。如今自己没有选择用全力与楚阳战斗，反而是保存实力尽量躲避，这样虽然不能让楚阳完全放松警惕，但必定会误导他。

　　而且对敌作战，正所谓一鼓作气，再而衰，方才他一直闪避，让楚阳的气势达到巅峰，而在他躲避火焰狮子攻击后，楚阳的气势必然不可避免的下落。

　　此时的楚阳，不仅对陈扬实力有所低估，且气势正处于下跌阶段，这正是陈扬反击的大好时机。

　　缓缓的吐出一口气，陈扬一反此前的狼狈姿态，身上的气势全面爆发，圣力更是从丹田内狂涌而出。

　　“羽雷掌！”陈扬的身形若炮弹般对着火焰猛冲而去，右手掌对着火焰狠狠的拍了过去，自开战以来，他终于开始和楚阳进行正面对拼。

　　“轰！”陈扬这一掌，从比斗开端以来便在酝酿，直到现在才施展出来，其威力不言而喻，刹那之间，澎湃的雷弧若火山爆发从掌心喷出，密密麻麻的对着火狮劈去。火狮方才刚施展过极强的一击，此时威力正处于低谷，如何能挡住羽雷掌，在那惊人的雷弧攻击下，浑身火焰剧烈的一阵颤抖，旋即更是轰然崩溃。

　　这一幕让周围的人群传出一阵骚动，极少有人想到，眼见陈扬处于绝对的下风，甚至即将落败时，战局却突然来了一个大逆转。此刻擂台上的情形，就如同原本的羊羔突然掀开羊皮，变成了凶恶的狼，而气势汹汹的猛狮，却变成了纸狮子。

　　击溃火焰凝聚的狮子后，陈扬身形若行云流水，没有丝毫停滞，食指忽然毫无征兆地对着楚阳一点，一道紫雷破空而出，对着楚阳狠狠劈去。

　　楚阳亦未料到，陈扬会骤然暴起，而且对他造成如此大的打击，但是他虽然震怒，却未失去理智。

　　“以为这样就可以击败我么？”面对那袭来的紫雷，他冷冷一笑，右手五指猛地曲成爪形，暴喝道：“烈焰猛禽爪！”

　　一只火焰巨爪骤然从他手爪中凝聚而出，带着惊人的翻滚火浪，暴虐的抓向紫雷。

　　紫雷如同一条小蛇，而这火焰巨爪则仿佛是鹰爪一般，一把就将紫雷抓住了，楚阳桀然一笑，就要将那道紫雷捏碎。

　　然而在这一刹那间，一道肉眼难见的细小灰色雷弧，从紫雷中窜了出来，竟是瞬息突破火焰巨爪，钻进了楚阳的手掌中。

　　察觉到自己的手掌遭受莫名的诡异雷弧攻击，楚阳脸色微变，而接下来的变化更是让他面庞发白，眼中流露出骇然之色。

　　那道诡异的雷弧，在自己体内竟是势如破竹的一路穿梭，他的圣力对之难以阻挡。

　　“这是什么妖异的圣术？”即便是楚阳心头也不禁升起慌乱之意，身体僵硬在场地中，运转体内所有的圣力，疯狂的对着那圣力冲击而去。

　　望着突然莫名其妙停止攻击的楚阳，周围不少人面面相觑，眼中充满惊疑之色。

　　他们却是不知，此时的楚阳身体内部正面临重大危机，根本无暇顾及外面的情形。

　　而陈扬岂会给时间让楚阳调理好体内糟糕情形，他脚上雷弧一阵闪动，身形转瞬间就来到楚阳身边，不顾楚阳脸上的惊恐之色，一掌印在其胸口之上。

　　“砰！”裹着雷弧的手掌和胸口相触，一声闷响骤然炸开，旋即随着几声骨头断裂的声音传出，楚阳的身体狠狠的倒飞了出去。

　　原本喧闹的广场，在楚阳身体摔落在擂台地面时，骤然安静了下来，一个个蕴含震惊的目光，纷纷投向那虽然狼狈却安然无恙的陈扬。

　　这般寂静持续了数个呼吸，直到一个掌声突地响起，满场顿时陷入一片轰响之中。

　　“他居然赢了？”看台下，黄陵紧紧的握了握拳头，心中有些歇斯底里起来：“这个混蛋怎么能赢！”他本就不如陈扬，而如今陈扬击败了楚阳，意味着两人差距更大了，这等同于在他的自尊心上狠狠的踩了一脚。

　　“这家伙，害我平白无故担心了一场。”莫崖长长松了口气，他已经败了，但若陈扬能获胜，为宗门获得荣誉，即便他心中会有些嫉妒，但更多的是欣慰和喜悦。

　　倒是上官离脸上并没有什么意外之色，这一切早已在她预料之中，以她的眼里，此前就已经看出陈扬的打算。

　　相比莫崖等人的喜悦而言，何云惜的脸色则是难看到了极点，楚阳竟然对付不了陈扬，这让她心情变得极为糟糕。

　　……

　　擂台上，眼光森冷的看着楚阳，陈扬不打算手下留情，从容的朝着楚阳走去。

　　身体有些无力的躺在地上，死死的盯着逼近的陈扬，楚阳眼中露出疯狂之色，旋即他飞快的从怀中掏出了一颗红色丹药，一口就服了下去。

　　见到楚阳服下这红色丹药，看台上始终保持平静的楚望，脸色陡然大变，整个人猛地站了起来，不仅是他，主裁判席上那些各宗长辈们，也是神色猛变。

　　“怎么回事？”莫崖虽然不认识那红色丹药，但也意识到发生了不好的事情。

　　一直笑吟吟的上官离，俏脸也变得阴沉，凝声说了三个字：“狂暴丹！”

　　“该死！”听到这三个字后，莫崖面庞顿时大怒，尽管没有见过狂暴丹，可稍微有见识的人就听过。服用此丹后，圣力可以在短时间内完全恢复，甚至有所精进，但是后果却也极为严重，轻则修为倒退，重则成为废物。

　　主裁判席上，夏无尘和许琳的神色也阴沉无比，谁也没想到，楚阳身上竟然会有这种丹药，此刻即便他们想要阻止也来不及了。


第九十五章 夺宝（上）

　　狂暴丹中蕴含磅礴的能量，瘫倒在地的楚阳，身上猛然爆发出一阵惊人的火能波动，旋即整个人直接从地面弹了起来。

　　“杂碎，想击败我，做梦去吧！”楚阳脑海此时已经完全被怒火充满，双目恶狠狠地盯着陈扬，脸庞上充满了狰狞之色，旋即他双脚在地面使劲一蹬，身形若离弦之箭般激射而出。

　　“赤焰漩涡！”楚阳转瞬间就来到陈扬身前，双手飞快刻纹，紧接着一个火焰构成的漩涡旋转而出，对着陈扬轰去。

　　狂暴丹让楚阳的圣力达到巅峰，这赤焰漩涡一出，顿时带出一连窜的火浪，空气更是变得灼热迫人。

　　火焰引发的气浪让陈扬的发丝和衣袍都剧烈舞动起来，他的脸色也变得无比凝重起来，这突然异变来到毫无征兆，然而事到如今，他已经无可退避。

　　无论如何，他必须胜利，获胜的确会让他付出一定代价，然而若失败的话，则不是付出普通代价那么简单，以楚阳对他的恨意，废了他的可能性都很大。

　　狭路相逢勇者胜，陈扬那双黑色眸子一片清冷，他没有退后半分，全身的圣力在这一瞬间完全注入右拳，身形若豹子般微微弓起，旋即整个人猛然暴冲而出。

　　周围的观众们谁也没料到，面对服用狂暴丹的楚阳，陈扬竟然不闪不避，反而选择硬碰硬，所有人都紧紧盯着擂台上两人的对轰。

　　“羽雷掌！”陈扬心中暴喝一声，羽雷掌骤然施展出来，狠狠的印在那赤焰漩涡之上。

　　“轰隆！”一声惊人巨响在空中爆开，剧烈能量波猛烈的朝着四面八方传来，产生巨大风压将擂台上的灰尘吹得席卷而起。

　　紧接着在众人震撼的目光中，两道身影几乎同时倒飞而出，重重的摔落在擂台两侧。

　　楚阳狰狞的脸色变得更是惨白，嘴角溢出血迹，看向陈扬的眼神中蕴涵的难以置信之色又多了几分，他实在想不到，陈扬竟然还有如此强大的战斗力。想到自己若非是服用了狂暴丹，那根本就不可能是陈扬的对手，楚阳的目光更疯狂了，他决定不给陈扬机会，趁着药力还在的时候将陈扬彻底废去。

　　身体可以说是砸落在地面，陈扬胸口一闷，喉咙中传出一阵腥甜，紧接着一口鲜血克制不住的吐了出来。狂暴丹的威力果然可怕，此刻陈扬受的伤明显比楚阳重，他内脏都有些渗血，浑身的肌肉都在发麻，而且圣力也消耗得一干二净，连动弹一番手指都有些困难。然而陈扬却有着他自己的优势，那就是修炼无名雷诀所带来好处。

　　此时无需陈扬刻意运转功法，体内便慢慢的有雷能量生成，而且那些雷能量还分出不少自动的修复他体内受创的部位，仅仅数个呼吸的时间，他虽然战力仍旧未恢复，但是身体已经可以动弹了。

　　广场上观众看着伤势还要重于楚阳的陈扬，心中都是暗暗惋惜，这陈扬本是有望获胜的，却倒霉的遇上了服用狂暴丹的楚阳。在白云城大比中，并未明文禁止使用狂暴丹，毕竟狂暴丹的缺陷谁都知道，故而在往届的比斗中未曾出现过这种情况。即便事后白云城大比对狂暴丹的使用做出限制，可对眼前擂台上的比斗已经无济于事了。

　　此刻擂台上，陈扬的伤势在缓慢恢复，恐怕再多些时间就可以再度凝聚圣力，然而楚阳根本不会给他时间，脚掌在地面一踏便跃至陈扬身前。

　　楚阳已经服用了狂暴丹，即便后悔也没用了，他现在的打算就是一定要拉陈扬一起下水。

　　现在无论楚阳还是其他人眼中，陈扬已经是穷途末路了，但却没有人能够想得到，此刻的他却是在脑海中用意念和冥交流。

　　在别人看来陈扬已经输了，可是陈扬却不这么认为，他真正的最大底牌是混沌莲子。

　　“哈哈哈，陈扬，想不到你居然会这么狼狈。”早在数个呼吸前，冥幸灾乐祸的嬉笑声就主动在陈扬脑海中响起。

　　听到冥的声音后，陈扬心中一亮，他很清楚冥只在乎自己的性命，却绝不会关心自己的胜负，如今他主动联系自己，定然有重要的事找自己，因此对冥的嘲弄他懒得理会。

　　瞧着陈扬没有搭理自己，冥也自觉没趣，连忙道：“陈扬，你这对手身上有一块白色的玉佩，这可是好宝贝，你一定要将它取到手。”

　　“屁话，你看我现在的样子连动弹都是问题，别说抢东西了。”陈扬暗地里鄙视了冥一番。

　　“哼，这种连小杂鱼都算不上的货色我可懒得出手，我暂时渡一些雷能量给你，你自己去解决吧。”冥尽量装作毫不在意，可陈扬却仍旧从他语气中听出了心疼不舍。

　　这也让陈扬在心喜的同时，对那白色的玉佩也感到惊奇，他可是很清楚，冥如今极为虚弱，对于任何一点能量都极为珍惜，而这白色玉佩究竟是什么宝贝，居然让冥狠下心来将能量渡给自己用？

　　不过他还来不及多想，一股精纯的雷能量很快就传入了他丹田内，原本干枯的丹田转瞬间就变得充盈起来。对于冥的能量他很是放心，那可是混沌莲子的能量，绝不会有任何副作用。

　　陈扬和冥的心念交流实则只发生在几个眨眼之间，楚阳也根本不可能察觉，他面色狰狞的逼近陈扬。

　　“烈焰猛禽爪！”楚阳眼中寒芒毕露，毫不犹豫的对着陈扬施展出强大的杀招。

　　然而就在他自以为即将得手时，原本躺在地上奄奄一息的陈扬，身上骤然爆发出一阵雷弧，身躯猛然窜起，对着楚阳一掌拍出。

　　“轰！”两人再度硬拼一记，此刻楚阳服用了狂暴丹，实力比先前更强，而陈扬得到冥的能量，实力同样更强。随着一声惊人的巨响传开，暴虐的能量波动在擂台上席卷开来，连带擂台地面不少石板都被掀了起来。

　　两人的身形再度同时倒退数丈，稳定身形后，陈扬用袖子拭了拭嘴角血迹，而楚阳在倒退后则是踉跄几步才站稳，难以置信的望着陈扬。


第九十六章 夺宝（下）

　　这一幕同样让所有人都陷入震惊之中，一道道充满不可思议之色的目光投至到擂台上，更多的目光则是聚集在陈扬身上。原本所有人都认为陈扬必败，可他却再度让局面扭转，人们心中不禁升起一个骇然的念头：“难道刚才陈扬一直都没有发挥出真正的实力？”

　　此时在人们眼中，这个少年身上无疑多了一层神秘色彩。

　　“这家伙还真的深藏不露？”上官离眸子中也掠过一丝诧异，她本自以为看透了陈扬的实力，然而此时此刻，她无论如何也想不出，本应失去战斗力的陈扬，为何突然又变得生龙活虎。

　　“怎么可能？你怎么可能还能再战？”捂着痛楚的胸口，楚阳脸色微白，目露震骇的喝问道。

　　感受着体内若滔滔江水般奔腾不息的圣力，陈扬根本没有理会楚阳的话，这些日子以来连番激烈战斗，方才更是遭受重创，而此刻他伤势恢复不少，体内还拥有冥所渡的磅礴雷能量，这让他隐约触及到了突破的薄层。不过当务之急，还是击败楚阳，再夺得他身上那块不知名的玉。

　　瞧陈扬毫不搭理自己，楚阳那有些苍白的脸上浮现铁青之色，双眸中怒火跳动，旋即整个人朝陈扬暴冲而去。

　　望着飞快逼近的楚阳，陈扬嘴角勾勒出一抹嘲弄弧度，服用狂暴丹后，战斗得越久，对身体的伤害也就越大，也就是说，现在的楚阳等同于在自残。

　　“赤焰漩涡！”一声沉喝从楚阳口中发出，火焰旋涡在半空凝聚成形，对着陈扬狠狠砸去。再度施展如此强大的圣术，楚阳显然是在和陈扬拼命，这也同时说明他对陈扬已经不再那么自信，甚至对陈扬有些说不出的畏惧，正是这些情绪才让他如此急切要发动攻击。

　　眼瞳中冷意闪动，陈扬依然不闪不避，脚步朝前一踏，体内圣力猛然涌动：“羽雷掌！”

　　“砰！”空气一阵波荡，无形的能量波朝四面八方席卷开来，两人的身形再度被震得朝后飞退。然而这一次陈扬动作并没有停滞，倒退过程中，身体陡然在空中一阵翻转，脚底紫雷闪现，旋即他的身影若闪电般掠过，瞬息间出现在楚阳面前。

　　而此时楚阳刚刚稳住身形，还未反应过来时，便感应到一股强烈的能量波动逼近自己，眼瞳中骇然毕露，此刻的他，依然来不及躲避了。

　　与此同时，广场上不断传出倒吸冷气之因，人们心底都浮现一个念头，楚阳输了！

　　楚望已经恢复了冷静，但脸色依然阴沉，神情复杂的望着擂台，发出一声无奈的叹息：“二弟败了！”

　　“这怎么可能？”一旁的何云惜脸庞骤然变得更为苍白，原本她寄予厚望的楚阳，在服用狂暴丹后竟然都败了。

　　不仅是他们，一时间，广场上所有人的神色都极为复杂，惊喜、怨恨或畏惧等等。

　　“砰！”陈扬那跳动着无尽雷弧的手掌，在无数道目光中，激起强劲的风波，最终狠狠的落在楚阳的胸口，密密麻麻的雷弧，在顷刻间若洪水般狂涌而出。

　　脸上浮现一片恐惧，楚阳只觉胸口传出难以忍受的疼痛，片刻后猛地吐出一口鲜血。

　　就在此刻，陈扬眼中闪过异色，手掌忽然抓住楚阳的衣服，然后将楚阳整个人提起，朝着擂台外使劲扔去。

　　楚阳的身体若弹石般飞了出去，片刻后重重的摔落在擂台外的地面，剧烈的震击和狂暴丹反噬带来的痛这时全面爆发，刹那将他心神吞没，直接晕了过去。

　　望着昏迷的楚阳，人群中不少竟觉得楚阳已经庆幸，幸好他昏迷了，否则等会必要面对更灵他难受的场面。

　　而除了昏迷的楚阳外，谁都不知道，在抓住楚阳衣服那须臾间，陈扬神不知鬼不觉的将楚阳怀中一块白色的玉佩取走了。

　　“玄玉宗陈扬，胜！”裁判席上，裁判也是好一会才回过神来，目光缓缓扫过全场，沉声道。

　　这一刻，整个广场都突兀的陷入沉静之中，持续半晌后，一道喝彩声忽然响起，紧接着广场便是传出一片轰响。

　　人群中沸腾不已，陈扬与楚阳一战可谓波折连连，紧紧抓住了人们眼球。而后来楚阳竟然服用狂暴丹，这无疑让许多人对他鄙夷不已，随之而来的则是对陈扬的同情。

　　如今陈扬竟然扭转战局，最终获胜，人们自然更倾向于他，愿意为其喝彩，反而那昏迷的楚阳无人问津。

　　耳旁回荡着喝彩声和掌声，陈扬心头也涌起豪情，旋即目光淡淡的瞥了眼地面土狗般的楚阳，他身形微动，几个起落间回到看台上。

　　“陈扬，你可真给我玄玉宗长脸，那家伙服用狂暴丹都不是你对手。”一见陈扬过来，莫崖便惊喜异常的和他拍了拍手掌，微笑道。

　　一向和陈扬不对头的黄陵，见识到陈扬那深不可测的实力后，此时也不敢再挑衅了，眼中闪过浓浓的忌惮之色。

　　“你这家伙可不老实，现在连我看不穿你究竟有多少底牌了。”上官离看了眼陈扬，捶了捶他的胸口道。

　　对于两人的话陈扬却只能苦笑，有些无奈道：“我只是来和你们打个招呼，刚才在擂台上我就感觉到突破了几项，现在我恐怕必须得去闭关了。”

　　此话一出，三人都看怪物似的看着他，在擂台上比试一番居然都能突破，这简直就是妖孽了。

　　“靠，你这家伙还是人么？”一向风度不凡的莫崖，此时也忍不住爆了一句粗口。

　　上官离摇了摇折扇，白了陈扬一眼：“哼，我看你是成心来打击我们的，快去闭你的关吧。”

　　她却不知，陈扬已经知道她的真实性别，因此她这一眼落在陈扬眼中可谓是风情无限。

　　不过陈扬的确不敢再耽搁了，曾经一次突破时为了守护夏清影，他硬生生压制了三天，结果那痛苦让他至今记忆犹新。和众人匆匆告别，无视周围那一道道复杂的目光，他飞快的朝着莫空园奔掠而去。


第九十七章 进阶九品

　　白云城东侧有座巨大的宅院，其内水榭楼台，画栋雕梁，绿树成排，当真是气象非凡，这正是三大家族之一的陆家。

　　此刻在陆家大厅中，一炉龙涎香正燃着，缕缕烟雾在空中环绕，淡淡的香味充斥整个大厅。

　　在大厅正上方，陆家家主陆通端坐在大椅上，神色肃然，目光威严的扫视着下方。在其身边，陆家大长老陆叶半躺在卧藤椅上，正闭目养神。

　　在大厅下方，聚集着少数几位陆家核心成员，这些人看到陆通那肃然的表情，知道定有大事宣布，一个个也板着脸，大厅内气氛一片沉闷。

　　“今日我所要宣布之事，将列为陆家最高机密，会后若有人泄露半分，必将遭受家族最残酷的家法。”半晌后，陆通终于发出声音，一开口没有交代事情，而是直接说出事情的重要性。

　　见大厅内众人脸上都露出凛然之色，陆通点了点头，看了眼身旁的陆叶，继续道：“昨日大伯清醒过来，与我商量了一件惊天大事，此事事关我陆家兴衰，今日我便将此事告知尔等。”

　　“上古之时，有一以丹药闻名的强大宗派，名为玄丹圣宗。玄丹圣宗凭借镇宗之物，被奉为玄丹圣典的‘玄经’，成为上古丹药宗门巨头，威慑大陆。然而其后不知为何，玄丹圣宗渐渐衰败，最终灭亡，玄经也一分为九，下落不明……”

　　随后，陆通将陆叶前往蒙泽森林寻找玄经，找到玄经后却遭遇玄品圣兽“紫雷隼”，最终身受重创，遗失玄经之事一一道出。

　　听着陆通道出的惊人秘密，陆家众人开始时一个个神色既震惊又激动，后来得知玄经遗失则是失落无比。

　　将众人的神色纳入眼中，陆通话锋一转，沉声道：“大伯虽然受了重伤，但与和紫雷隼却是两败俱伤，因此那紫雷隼也同样不好受。大伯有陆家的丹药的支持如今才恢复过来，可想而知，那只紫雷隼不过是只野兽，必定仍旧重伤未愈。因此，若能找到那紫雷隼的踪迹，我陆家仍旧有希望重得玄经。”

　　“重得玄经”，这个四个字仿佛充满了魔力般，让陆家众人眼眸中爆发出灼热光芒，情绪更是沸腾起来。

　　“若能得到玄经，我陆家必将大兴。”陆家一名资历极老的老者脸上的皱纹都忍不住颤抖了起来，呼吸更是变得急促起来。

　　“没错，无论如何都要得到玄经，这是我陆家百年难得一遇的机遇。”

　　“家主，下令吧，哪怕是翻遍蒙泽外围森林也要找到玄经……”

　　“好！”众人高涨的情绪，让陆通的心情都不禁一阵激荡，他从椅子上唰的站了起来：“陆胜陆岚陆真听令。”

　　闻言，人群中三人猛地站起身，垂手而立，等待陆通的吩咐。三人中，陆胜是名十八岁上下的白衣少年，正是陆通的二儿子。虽然二儿子是陆胜最不满意的儿子，但是陆胜的大儿子远在外地，三儿子陆修还要参加白云城大比，因此也只能派出二儿子。

　　而且虎毒不食子，陆胜毕竟是陆通亲生儿子，他潜意识里还是希望陆胜能经历一些磨砺从而成才。至于另外两人则是陆家的高手，实力均达到元圣三品，陆通对于陆胜还是比较不放心，因此才会派出两名高手制约他。

　　“此次寻找玄经，以陆真为主，陆胜和陆岚配合，不得有误！”陆通目光特意深深的看了眼陆胜。

　　在陆通吩咐完后，一直没有开口的大长老陆叶眸子忽然睁开，冷冷道：“记住，即便是不折手段也要找到玄经。”

　　……

　　莫空园的一间屋子中，陈扬闭目盘坐地面的蒲团上，身上雷弧不断的闪动。

　　一缕缕的雷丝源源不断的从冥所渡的那雷能量球中传出，在丹田内不断旋转，最终汇入中心那紫色气丝状圣力所构成的漩涡中。

　　随着时间流逝，圣力漩涡中的圣力气丝开始增多，圣力漩涡旋转的速度也渐渐加快起来。

　　感应着圣力的变化，陈扬心神一片沉寂，从圣力如今的状况他可以判断出，自己修为已经在八品巅峰边缘，很快就会突破。

　　当然，看似很快，但每次随着他圣力增加，他却总觉得差那么一丝，因此这所谓的很快其实不快。

　　幸好冥所渡的那精纯雷能量，让陈扬可以不断的从中汲取，甚至于无需他刻意操控，丹田内已经自动的形成了一个能量循环圈，冥所渡的雷能量球发出的雷能便自主的传入圣力漩涡中。而且雷能量球中的雷能极为精纯，根本无需经过淬炼便可以直接吸收，这让陈扬省却了大半功夫，可谓事半功倍。

　　这种良性循环让陈扬心神更是平和，既然可以轻松点突破，他也不会傻到故意让自己劳累。此刻他在一旁用心神静静注视丹田内的变化，只要不发生意外，他便任之这样发展下去。

　　闭关中的修炼者对于时间概念总是比较懵懂，不知过了多久，陈扬察觉到丹田内的圣力漩涡诡异的波动了起来。

　　陈扬顿时惊醒过来，心神紧紧的关注丹田内的变化，很快他就一阵惊喜，此刻圣力漩涡中的紫色气丝在不断颤动，整个漩涡都有了膨胀的倾向。

　　这般异变让陈扬立刻明白，这是即将突破的迹象，强压住内心狂喜，陈扬开始运用自己的心神去牵引圣力，将它们朝往圣力漩涡中心压缩。

　　冥所渡的雷能量秋更快的释放出圣力，而圣力漩涡中则在剧烈朝中心收缩，雷能量的波动却是变得强横起来，而陈扬也开始感受到了一定的压力。

　　不过这种压力在陈扬承受范围内，他神色始终保持着平静，直到许久之后，那雷能量球中的圣力才渐渐变得稀薄起来，而此刻，那圣力漩涡则是猛地一阵凝固。

　　这凝固时间仅仅片刻，旋即那圣力漩涡便一阵剧烈颤抖，等稳定下来后，圣力漩涡已经壮大了近三成。与此同时，一阵极为舒畅的感觉传遍陈扬的经脉和骨骼，持续十几秒才消失。

　　“终于九品了！”紧绷的心神放松下来，陈扬缓缓睁开了双眼，漆黑的眼瞳中，微不可见的紫光一闪而过。

　　等意识完全清醒过来，陈扬不由望向门外，低声苦笑道：“不知修炼了多久，希望不要错过比斗的时间。”


第九十八章 出现

　　午阳悬挂在高空，淡淡的金黄色泽倾落大地，沁人的暖意驱赶了秋季的微凉。

　　沧澜学院的中央广场，早已人满为患，火暴的气氛在空中沸腾，涌动的人潮中不断传出热闹的喧哗声。

　　经过不断的淘汰后，白云城大比终于进入了最后的高潮，冠军将在今日揭晓，所有人都无比的期待。

　　“真是要命呐，比赛恐怕马上就要开始了，这个家伙居然还不见踪影。”莫崖一脸的焦急，语气苦闷无比，从昨日上午开始陈扬就闭关了，可是直到现在还没有出现。

　　“这家伙难道就没有时间观念么？”黄陵神色有些不好看，抱怨道：“若是错过了时间，到时就等同于是弃权。”

　　“闭嘴。”闻言，一旁的上官离眉头好看的微微一蹙，毫不留情的冷斥了声。

　　黄陵脸庞顿时阴沉下来，然而当他抬目触及上官离那寒若冰刃的眼神后，竟是心中情不自禁的打了个寒颤，原本欲犯讥的话也咽回肚子里了。

　　瞧着黄陵在上官离圣喝下竟如此老实，莫崖却没有感到惊讶，刚才即便是他也从上官离身上感受到一股令人窒息的压迫力。

　　“这个妞来历果然不凡呐。”莫崖微垂眼帘，心中嘀咕道。

　　不过看到三人间的气氛僵硬住了，以莫崖温和的性格自然不会听之任之，开口道：“陈扬如今正在闭关，修炼之人不计时间，这也根本怪不得他。”

　　主裁判席高台上，坐着的莫修元站了起来，他一身蓝色大服，头戴高冠，双目如炬。历届以来，白云城大比最后的冠军争夺赛，都是有沧澜学院院长亲自主持。

　　随着他这一起身，先是靠近主裁判席台附近的人安静下来，而这种安静的气氛紧接着就如同潮水般，朝着四面八方涌去，偌大广场的哄乱声，竟是在极短的时间内就平息了下来。

　　莫修元可是实实在在的巅峰玄圣，堪称白云城第一高手，在白云城内几乎任何人对他都不可避免的有些敬畏之心。

　　然而除了莫崖外，没有人注意到，面对莫修元那迫人的威严，上官离神色没有丝毫变化，反而有些不屑的撇了撇嘴。

　　这让莫崖感觉自己头都有些大，这位姑奶奶的来历貌似比他和陈扬想象的还要惊人些。

　　“本届白云城冠军争夺赛即将开始，由玄玉宗陈扬，对战沧澜学院楚望。”莫修元目光扫视下方众人，缓缓道：“现在请比斗双方选手上场。”

　　话音落下不久，在众人瞩目下，一袭白衣翩翩的楚望从沧澜学院一方的席位站起身来，大步走向擂台，当临近擂台时轻身一跃便立在擂台上。

　　然而在众人等待陈扬上场时，却是愕然的发现，陈扬根本就没有出现，刚开始人们还在耐心的等着，但随着时间推移，人群中顿时发出一阵阵窃窃私语。

　　“陈扬怎么还没有来，不会不来了吧？”

　　“哼，我看他是怕了，要知道楚望可不同于别人。”

　　“嘿嘿，若他不来的话倒也识趣，楚望岂是他能够战胜的。”

　　“我倒觉得可能是他昨天受伤了，别看他表面上没事，恐怕已经受了内伤，毕竟楚阳可是服用了狂暴丹。”

　　“不到最后一刻，你们怎么知道陈扬不会来，我可是还期待他创造奇迹……”

　　主裁判席上，各大势力的宗主家主等人，在等待一番时间后，神色也是变幻起来。

　　“贵门的陈扬，架子倒是很大嘛！居然让整个广场上万人等他一人，其中还有我们这些长辈，嘿嘿。”落涧宗的原宗主冷笑着讥讽道。

　　对原宗主的话，许琳眼中隐现怒意，但心中更多的是疑惑，毕竟陈扬闭关之事至今为止只告诉了莫崖三人，其余人都不知晓。

　　夏无尘亦是暗疑，但神色依然如常，对着许琳道：“陈扬做事向来有分寸，想必是有要是耽搁了。”

　　“有什么事情比冠军争夺赛还重要。”有些宗主对玄玉宗陈扬异军突起颇感酸溜溜，此时有机会也忍不住加入批判夏无尘的大军。

　　“说不定陈扬小家伙昨天一战颇有收获，现在正在闭关突破呢。”许琳眼皮微跳，略带气恼道，她却不知，她赌气说的话，却是正道中了事情真相。

　　“哈哈哈，听说贵宗陈扬进入八品圣徒还不到一个月吧，若说他有突破了，恐怕许夫人你自己也不信吧！”原宗主哈哈大笑。

　　周围的议论声，以莫修元强大的神识，自然听得一清二楚，对陈扬在冠军争夺赛时刻竟然缺席，他也不由皱了皱眉，心头不免有些不悦。

　　但对此混乱的场面，他必须要维持一番，手掌对着下方压了压，等到广场上逐渐安静下来后，他才沉声说道：“冠军争斗赛是公平之赛，绝不会为任何人开方便之门，若陈扬一刻钟内未出现，则视为弃权！”

　　莫修元的在白云城内有着绝对的威信，即便有人心中不满，也只能闷在心中。

　　在莫修元话传开后，广场所有人都在等待陈扬的出现，而随着时间不断流逝，却迟迟看不到陈扬的身影，人们的心弦都绷得紧紧的。但也有不少人出自莫名的心理，暗暗幸灾乐祸，巴不得陈扬不出现。

　　广场上安静得落针可闻，时间不容情，一刻钟的时间终于到了，一道道倒吸凉气的声音出现，因为陈扬竟然还没有出现。

　　沧澜学院所在的看台上，何云惜脸上露出一阵快意神色，心中冷笑道：“陈扬，若是你不出现还好，出现的话，一定会被楚望踩在脚底。”若说她对楚阳的实力是信任的话，对于楚望则是崇拜了，没有人比她清楚楚望有多可怕，数月前她和楚望比斗了，那时八品圣徒的她，三招不到就败给了楚望，这还是楚望手下留情的缘故。

　　主裁判席上，莫修元干咳了一声，对自己说过的话，他自然不可能反悔，脸色有些阴沉，朗声道：“玄玉宗陈扬未能赶到……”

　　然而莫修元的话连一半都没有说完，人群中突然爆发出一阵骚乱，在广场的西北侧，阳光洒落，一个青衣少年身后拉着一道长长的影子，在万千瞩目下缓缓的走了出来。


第九十九章 战楚望

　　望着那个一袭青衣，一头墨发，披着阳光行来的少年，玄玉宗众人皆长长的松了口气，虽然知道陈扬击败楚望的几率不大，但是他们潜意识中仍旧希望这个一直创造奇迹的家伙能继续下去，故而自然不希望这家伙因为迟到而淘汰。

　　“这小子可算赶来了，再不来的，回到宗门我可得找他拼命去。”莫崖紧张焦急的神情顿时缓和下来，脸上浮现了轻松的笑意。

　　“这家伙太可恶的，非得弄的人家提心吊胆的。”上官离贝齿咬了咬嘴唇，没好气的瞪了远处的陈扬一眼，却不知道，她的话中已经无意识的流露出了少女的语气。

　　附近一些原本对上官离极有好感的怀春少女，听到上官离这含着嗔怪语调的话，一个个顿觉自己的梦想破灭了，暗暗叹息：“这帅锅看着英俊潇洒，居然是个娘娘腔。”

　　此时满场的目光，绝大多数都集中在陈扬身上，随着他的出现，人们在松了口气的同时，也在开始期待起来，这匹本届大比最大的黑马，遇上楚望这位冠军最热门热选，究竟还能不能创造奇迹？

　　注视着朝擂台走来的青衣少年，楚望眼神中含着复杂意味，原本他根本没有在意陈扬，即便对方一而再的击败对手，他也未将陈扬视为真正的对手。直到陈扬击败服用狂暴丹后的楚阳，他才认真的正视陈扬，而如今陈扬更是走到了比斗的最后，成为他夺冠之路上最后的障碍。

　　不过即便是此刻，他虽然重视陈扬，可仍旧不觉得陈扬会对他造成真正的威胁，毕竟昨天换做是他与楚阳决斗，绝不会那么麻烦。

　　他是沧澜学院圣徒第一人，他有着自己的骄傲，无论对手是谁，都必将成为他夺冠的奠基石。而这场战斗，他仅仅是将其视为夺冠路上较为有趣的一次小挑战，同时也要为自己弟弟报仇。

　　面对无数人目光，陈扬神色依然从容，心中则是松了一口气，一看场中的情形他就大致猜测到发生了什么，幸亏自己及时赶到，否则恐怕自己再晚到片刻就要失去比赛的资格了。

　　对擂台上众位长辈恭敬的施了一礼，算是为自己迟到的表示歉意，旋即陈扬脚尖在地面连点，淡淡的紫色雷光在脚上闪动，身形化作一道影子掠上擂台。

　　脚步轻飘飘的落在擂台地面上，陈扬抬头望向自己的对手，冠军最热门人选楚望，目光不闪不避，没有半分畏惧之色。

　　“陈扬，把我弟弟的通心玉交出来吧。”出乎陈扬的预料，楚望开口说的第一句话竟然是这样一句。

　　楚望的话刚说完，陈扬的脑海中就传出冥的大笑声：“哈哈哈，笑死我了，居然把通灵玉当成了通心玉。”

　　“通心玉和通灵玉是什么？”陈扬心头疑惑，发出意念询问道。

　　“通心玉是一种可以让人凝神静气的名玉，可以在一定程度上防止走火入魔，但是它虽然珍贵，可比起通灵玉来说，简直就是垃圾。”冥语气中带着不屑道：“至于通灵玉，若是将其佩戴在身上，不仅可以让人凝神静气，最重要的是还可以自动的吸收天地灵气，提升修炼的速度。”

　　可以提升修炼速度，陈扬暗暗倒吸冷气，他从楚阳那夺得的白玉竟如此珍稀，但他仍旧有疑惑：“可为什么我感应不出来它可以自动吸收天地灵气？”

　　“嘿嘿，你当然感应不出来，否则的话，那楚阳和楚望岂不是也能感应出来。”冥狡黠一笑，道：“这通灵玉上面有着强大的封印，别说他们两人圣徒，即便是元圣和玄圣也发觉不了它的真正奥妙。”

　　陈扬顿觉庆幸不已，若非这通灵玉上面有封印让人发觉不了它是通灵玉，恐怕非但楚望和楚阳要找他拼命，消息泄露出去的话定会给自己带来大麻烦。

　　陈扬和冥使用意念交流，别人自然察觉不出来，在外人眼中，此刻的他只是在保持沉默。

　　而这番沉默也仅仅是数个呼吸，当陈扬再度抬起来头，看向楚望时，发现楚望神色间没有丝毫恼怒，目光就那样平静的注视着自己。这让陈扬不禁对楚望高看一眼，此人的确不是楚阳那些纨绔可比的，不管对方心中怎么想，在表面上能保持如此平静，这份气度就非常人能拥有的。

　　同时陈扬对楚望也更为警惕，这样人若是为敌，也更为可怕，心中这样想着，他表面上却是微微一笑，道：“此物是我上次战胜楚阳所得，自然不可能交出。”

　　楚望眼中光芒微闪：“如此说来，你的意思是以此战的输赢决定通心玉的归属？”

　　“正是，若我败，此玉归还，若我胜，此玉永久归我，你们不得讨还。”陈扬语气坚定道，瞳子也不由露出一阵强烈战意。

　　“很好，陈扬，你果然与众不同，我开始有些期待这场比斗了。”楚望脸上带着笑意，但声音中已经略带一股霸道的语气。

　　“放心吧，这场比斗，必将让你毕生难忘。”陈扬那双柳叶刀眉略跳了跳，缓缓道。

　　“既然双方选手都已经到了，那我宣布，本届冠军争夺赛，正式开始。”就在两人说话之间，主裁判席上蓦地传出了莫修元洪亮的声音。

　　随着比赛正式开始，广场上的观众们心神也波动起来，一个个视线都紧紧盯着擂台上，生怕错过了擂台上两人的任何一个动作。

　　“我倒要看看，那个家伙到时被楚望击败会是什么样子。”何云惜目光柔和的扫了楚望的身影一眼，等落在陈扬身上时，则是变得阴冷。

　　“那是当然，以楚望的实力，只需几招就可以轻易解决这场比斗。”尽管欧阳启有些嫉妒楚望，可是她也不得不承认楚望的实力。而且在心底里，他也极为希望看到陈扬被人击败的样子。

　　闻言，何云惜脸上的阴冷之色消散几分，眼中多了一些笑意。


第一百章 激战

　　擂台上，在莫修元话音落下后，比斗双方皆没有丝毫客套，一股略呈火红色的气浪从楚望的手指中弥漫而出，连带他周围的空气都炙热起来。

　　面对楚望释放的强大师力波动，陈扬脸色依然保持着古井无波，右手缓缓伸出，一缕缕的紫色雷弧从他手掌上冒出。而在释放圣力时，他刻意的将圣力维持在八品圣徒的程度。

　　盛名之下无虚士，他从来不会小看楚望半分，而面对这样的强者，若是与对方硬拼来获胜太过艰难。现在他潜藏的最大优势就是对方还不知道他突破了，若是现在隐藏实力，等到最关键的时刻再完全爆发出来，必定会出其不意。

　　黑色的眼瞳中紫芒闪掠而过，陈扬目光凝视着对面的楚望，旋即脚下雷弧闪动，整个身子化作一道模糊的紫影，携带着强大的风劲，朝着万千瞩目的骄子楚望疾冲而去。

　　看着实力明显处于下风的陈扬，竟然主动攻击，周围大多数人都暗暗惊叹，觉得陈扬这份勇气就可以让人暗赞了。当然也有不少露出嘲讽之色，认为陈扬这是在以卵击石，加速自己的落败。

　　陈扬的速度快若闪电，数丈的距离转瞬即至，其身影刹那间逼近楚望，两人的目光也在这一刻炙热的交织在一起。

　　陈扬右手蓦地伸出，一掌对着楚望的头颅拍去，而楚望的反应力更是快到极点，单手猛握成拳，带着翻滚的火焰迎向陈扬的手掌。

　　“嘭！”在众人注视下，裹着紫色雷弧的手掌和火红的拳头轰然对击在一起，滔天的能量波瞬间爆发出来。

　　强大的能量反震力让陈扬身体猛地震飞，然而他的动作敏捷的匪夷所思，身体借着这反震之力在空中一阵翻转，随后不退反进，右手化掌为刀，再度对着楚望的脖子斜砍了下去。

　　陈扬那惊人的反应力并未让楚望的神色有丝毫变化，平静的望着那逼近的手掌，他的脚步轻轻朝一旁侧了一步，陈扬的手掌顿时贴着他的脸颊落下，并未对他造成任何伤害。紧接着在陈扬力量将尽的瞬间，楚望右手猛然成爪，对着陈扬的手腕抓去。

　　好可怕的反应力和判断力，陈扬心头一凛，未等楚望抓住他的手腕，身体骤然一沉，整个人猛地落地，楚望那一抓也顿时落空。

　　尽管攻击落空，可楚望非但没有泄气，反而露出笑意，速度在这一刻全面爆发出来，身体忽然若豹子般前冲，旋即右手带着一股可怕的火焰，对着陈扬胸部一拳轰去。

　　目光倏地一凝，陈扬的身体也立即做出了应对，此刻闪避已经来不及了，只能硬拼一记，圣力疯狂的注入右手中，随后狠狠的与那袭来的一拳轰击在一起。

　　“砰”的一声，两拳相交的触点，空气一阵剧烈的暴乱，一道道的气劲朝着四面八方席卷开来。

　　这一次陈扬却是再也无法控制自己的身形，身体在倒飞数丈后落地，脚步更是不由自主的急促后退。

　　直到十余步后他才稳住身子，口中发出一声沉闷的低哼，身体内部气血更是一阵上涌。

　　强行压制住翻滚的气血，陈扬的脸色变得无比凝重，目光紧紧地盯着仅退了两步就保持不动的楚望，他更是清晰的意识楚望的强大。若是两人硬拼的话，即便他不隐藏实力，恐怕也难以战胜对方。

　　看台上，望着这一幕，何云惜眼中透出快意无比的神采，心头冷笑：“陈扬，和楚望一比，你果然什么都不是！”

　　而周围的人群脸上也露出些许叹息和理应如此的表情，在人们眼中，陈扬不是楚望的对手，这的确有些可惜，但却在预料之中。

　　没有在意别人的想法，陈扬眼睛微眯，心神没有半分松懈，目光紧紧的关注着楚望的一举一动。

　　“虽然我的圣力比同阶要雄厚，但是楚望的修为远高于我，此战若是拖延下去对我没有好处，必须尽快找到最佳契机。”脑海中念头微转，紧接着陈扬的脚步便猛然朝前一冲，在众人惊愕的目光，再度对楚望发动攻击。

　　“羽雷掌！”低喝声从陈扬的口中传出，他的右掌毫不留情的对着楚望直拍而下。

　　羽雷掌带起的风劲让楚望的发丝朝后舞动起来，他眉梢微挑，他能感应到陈扬这一击蕴含的强大威力，已经确定陈扬是动了真格了。

　　“威力不错，可是凭着就想对付我，还远远不够。”楚望嘴角拉扯出一抹微笑的弧度，右手中指微微一曲，瞬息间在掌心刻画完圣纹。

　　“烈火拳！”右手成拳，楚望出手的速度快若幻影，炙热得令人窒息的火焰在空中留下一连窜的红光。

　　交战不到半刻钟，擂台上两人就进入了激烈对战阶段，这一幕让广场上的观众看得热血沸腾，喝彩声连连不断。

　　而莫崖和上官离等人，则是心弦微微绷紧，楚望的实力可是众人皆知，对陈扬能否抵挡楚望的攻击，他们还真没有多少信心。

　　在数不尽的目光下，擂台上那一掌一拳终于正面碰撞在一起，随着“砰”的一声炸响，比之先前更是惊人的能量风暴席卷了开来。

　　仅仅和楚望的拳头接触片刻，陈扬就感觉自己的手掌都发麻甚至抑制不住的颤抖起来，那种炙热的火能，更是让他如处火山之山。不得不说，楚望是陈扬来到这个世界至今为止，所战的最强之人。

　　“在年轻一辈之中，你的实力的确可入前列。”看了眼陈扬脸上不断流下的汗水，楚望眼中噙着笑意，道：“不过对上我，你还差了不少。”

　　楚望的语气极为平淡，他的表情也没有半分的得意，仿佛在陈述一个事实，而周围众人听到他那可谓有些狂傲的话，也是一脸理所当然的样子。在人们心中，以楚望的实力，有资格在年轻一辈中说出这样的话。

　　随后楚望也没有耽搁丁点时间，脚步朝着猛地一踏，另一只手飞快的刻画起圣纹来。

　　“火焰猛擒爪！”楚望的圣力运转方式陡然转变，拳头也猛地化为手爪，瞬间划破陈扬的圣力防御，对着后者狠狠的击去。

　　这一刻，在广场上众人眼中，陈扬可谓没了胜望，结局仿佛已经注定了。

　　“是么？”然而就在这时，陈扬忽然抬起来头，脸上浮现一抹古怪的笑意，身上刹那爆发出一股九品圣徒才能拥有的气势。


第一百零一章 半圣图

　　随着这股惊人能量波动在擂台上爆发出来，不管是裁判席上众位宗主家主还是各大势力的弟子，脸上都浮现惊色，看向场中那青衣少年的目光也有所变化。

　　“这家伙，居然成为九品圣徒了？”许琳微微一怔，回过神来后则是露出笑意，戏谑的看了眼一旁的落涧宗原宗主。

　　原宗主脸庞一阵抽搐，心中郁闷无比，他怎会料到，这陈扬居然真的突破了，如此说来，此前陈扬之所以晚来，还真是在闭关突破了。

　　看台上那些观众在注意到陈扬突然展现出的真实底牌时，一个个神色大变，议论之声若潮水般四处弥漫。

　　“九品圣徒，陈扬居然是九品圣徒，我没有产生幻觉吧？”

　　“太令人震惊了，昨天他和楚阳比斗时，他还是八品圣徒，现在居然成为九品了。”

　　“难怪他会这么晚才出现，原来是在闭关突破，啧啧，比斗几场就能突破，这简直就是妖孽啊。”

　　“真正的好戏上台了，若之前陈扬不是楚望的对手，可现在他是九品圣徒，说不定能扭转局面……”

　　“昨天他说突破，还真的成功了？”黄陵的眼睛睁得大大的，目露震骇的望着擂台上那个衣袂舞动的青衣少年，心中不禁升起一股无力的感觉，他发现不管他如何努力，可是与陈扬之间的差距却是越来越大。

　　莫崖苦笑着拍了拍自己的脑袋，幸亏昨天陈扬闭关前告诉了他，所以现在对陈扬成为九品圣徒不那么吃惊，否则恐怕也会如其他人一样震惊吧。

　　上官离则是若有所思的望着陈扬，她发觉，成为九品圣徒的陈扬，其发出的能量气息，远比常人要纯粹和雄厚。

　　“这家伙背后难道有高人指点？”上官离黑白分明的美眸灵动的转了转，她可是很清楚，能量气息能如此纯粹雄厚，那说明陈扬修炼的功法品阶定然不弱，而玄玉宗这种小门派自然不可能有什么高阶功法。

　　“九品圣徒，他怎么可能就成为九品圣徒？”何云惜脸颊上快意的笑意也凝固了下来，目光难以置信的投向擂台上那个青衣少年。若是之前她面对陈扬唯一的优势就是修为和境界更高，可现在连这优势都没了。而且那天的圣力反噬对她今后很长一段时间都会有一定影响，她的修炼速度会大大降低，和陈扬之间的差距只会越增越大。

　　她身后的欧阳启更是无比沉默，此时的陈扬，就仿佛是一座大山般压在他心中，令他胸口感觉窒息。与此同时，他心底更是升起一丝悔意，若知道陈扬的潜力如此可怕，当初何必为了何云惜这样一个女人得罪对方。可是事到如今后悔已经没有用了，他只能期望楚望能够狠狠击败陈扬，最好将陈扬给废了。

　　陈扬并不在意别人心中的想法，此时此刻，他的心神完全集聚在眼前对手的身上，面对楚望袭来的凶猛一爪，他体内的圣力疯狂运转起来。

　　而且即便是楚望也不知道，陈扬此刻双手虽然没有动，但是他的意念却是在刻画圣纹。这一点即便是主裁判席上那些强者们也想象不到，一个圣徒，居然能够使用圣者才能运用的意念。

　　“暗雷指！”在这刹那间，陈扬右手一抬，食指对着楚望点去，一道紫色雷光从指尖激射而出，对着那火焰巨爪袭去。

　　楚望的瞳孔一阵收缩，在刚才他竟然根本没有看到陈扬是如此刻纹的，但是对方却是明显施展出了圣术。

　　紫色雷光瞬息就划破空气阻碍，和火焰巨爪相碰在一起，那紫色雷光本身虽强，但却无法抵挡火焰巨爪，眨眼间溃散了。然而在紫色雷光消失的瞬间，一个极其细微的灰色雷弧却显露了出来，倏地就穿透火焰巨爪，朝着楚望袭去。

　　在那视线捕捉到那缕极其让人忽略的灰色雷弧时，楚望心头就升起一股强烈的危机，此刻他终于明白当初何云惜和楚阳为何会败了，原来根源就是这一缕晦涩雷弧。

　　来不及施展圣术了，楚望只得将圣力疯狂注入右手，然后抬起右手拍向那灰色雷弧。

　　“嘶嘶嘶……”灰色雷弧出奇的强悍，在楚望有些骇然的目光中，飞快的将他的圣力一一击穿，最终竟是透过他的手掌进入了经脉中。不过楚望毕竟是十品巅峰圣徒，他的圣力不是楚阳和何云惜可比的，灰色雷弧终究是在他那磅礴的圣力中被不断削落，等进入楚望经脉中穿梭不到片刻就完全消散了。

　　可这片刻却也对楚望造成不小伤害，他的身体也忍不住朝着后方倒退了几步，嘴角溢出一抹血丝。

　　这一幕让周围近乎所有人都嗔目结舌，虽然大多数人没有看清究竟发生了什么，可他们亲眼看到楚望后退而且嘴角流血了，这无疑证明楚望在刚才和陈扬的对击中吃亏了。

　　这还是人们第一次看到楚望和圣徒交战吃亏，这如何能让他们不吃惊。

　　而擂台上的楚望，并没有绝望，也没有露出气急败坏之色，他的脸色依然从容平静，不过看向陈扬的目光却是明显凝重了许多。

　　“陈扬，你是我至今以来遇到的真正的对手，现在我会用我全部的实力和你一战，你若能接下我这一招圣术，我甘愿认输！”楚望身上火光涌现，声音依然透着强烈的自信和坚定。

　　瞧着楚望到此刻依然平静自信，陈扬对于这位对手也暗暗佩服，但不管如何，对手就是对手，在佩服也不能有丝毫留情，他大笑一声：“好，能与你正式一战，即便败了又如何！”口中虽然这样说，他心中却是暗道，我不能输，只能胜，因为他很清楚通灵玉的价值，他怎么可能把它交出来。

　　楚望的身上火光在一阵爆涌后便开始内敛起来，那澎湃的火能竟是慢慢的凝聚成了一个巨兽的头颅。

　　看到这没有身躯的巨兽头颅后，无数人倒吸一冷气，这竟然是一只火蛟的头颅，而且这火蛟头颅不是什么圣术，分明就是楚望的本命圣力凝聚而成的，最重要的是，里面还蕴含一股灵魂的力量。

　　“半圣图！”主裁判席上，莫修元掷地有声的说道，眼中充满了惊喜和激动。而其他宗主和家主神色也肃然起来，他们已经看出，楚望已经能够凝聚出半张圣图了，最惊人的是，楚望的圣图是火蛟。

　　淬炼出来的圣图品阶越高，意味着将来的成就越高，而火蛟无疑是那种顶尖的圣图。


第一百零二章 灵魂攻击

　　狰狞的蛟头悬浮在楚望头顶，淡淡的火红色能量涟漪从它身上流淌而出，周围的空气都仿若清水般随之荡漾起来，更是有一股灵魂的力量在空中弥漫，令人整个擂台的气氛都变得极为压抑。

　　一晋圣者即等同于经历一场涅槃，而如今的楚望相当于半个圣者，其实力不言而喻，若是寻常的圣徒只要感应到那灵魂的力量，恐怕战斗力就会大减。然而这对陈扬却没有丁点影响，他虽然尚未凝聚圣图，可是意念却不仅不弱于楚望，甚至还要更强大些。

　　“陈扬，让你见识我真正的实力吧！”仅仅将圣图祭出数个呼吸，楚望脸色就有些苍白，可是以他如今的修为，要控制圣图是极为吃力的。

　　手指对着空中的火蛟头一指，火蛟头对空一阵嘶吼，旋即若火红陨石般，凶猛的朝着陈扬扑去。随着火蛟头的攻击，四周都带起一连窜的火浪，擂台上的结界都颤动起来。

　　看到火蛟头发出来的强大威力，广场众人无不暗暗心惊，可以说，楚望虽然只是半个圣者，但因为他的圣图品阶极高，发挥出来的威力已经不逊于普通的圣者了。

　　火蛟头的影子映在陈扬漆黑的瞳子中，陈扬的头发衣服，全部在那火蛟头带出的强大气浪吹动下猎猎作响，甚至于他身边的空气都发出噼里啪啦的爆响，可想而知，楚望这一击有多么的恐怖。

　　然而陈扬的神色却仍旧如潭水般镇定，手掌握紧一番后又缓缓松开，旋即他在无数道目光注视下，身形猛然一动，若离弦之箭般对着那火蛟激射而去。

　　“给我破！”陈扬用雷系圣力将身体完全包裹住，闪动着雷弧的一拳狠狠的砸向火蛟的头颅。

　　火蛟巨受猛抬，那双火焰凝聚的眼睛仿佛有神的一半，死死的盯住陈扬，然后张嘴喷出一口灼热得恐怖的火焰。

　　陈扬的拳头发出的雷弧顿时和那火焰轰击在一起，惊人的能量瞬间爆炸开来，发出了耀眼逼人的光芒。

　　广场上，所有人的目光都集中在擂台上，当那璀璨光芒爆发出来时，人们的眼睛都下意识闭了闭，心中则是一片震撼，如此恐怖的攻击，即便是十品圣徒也难以承受。

　　擂台上，在众目睽睽之下，强烈的能量波动朝四周横扫开来，那蛟兽仅仅是剧烈一震，而陈扬的身体则是直接被震飞。

　　身体踉跄的坠落地面，陈扬的脸色顿时一白，望着那蛟兽的目光也带了些许忌惮，不愧是半圣图，这威力当真是骇人。

　　但即便如此，也无法让他退却，眼中更是闪过一道精光，刚才他之所以去和那蛟兽对撞，其实不是为了击溃这蛟兽，而是为了确认一个事实，如今他的目的已经达到了。

　　这蛟兽的威力太可怕，若是选择和它强行对抗，陈扬自认必败无疑，但是通过和蛟兽的对撞，他却看到了胜利的契机。刚才他主动攻击蛟兽，蛟兽的动作明显有些迟缓，而他被能量波震飞后，这蛟兽也没有追击，这让陈扬明白，楚望现在还无法自如的控制这蛟兽。

　　而他现在要做的，就是利用这点，不去攻击蛟兽，而是在下一次蛟兽攻击到他之前，先将楚望本身击败，楚望一败，这蛟兽自然也无法维持了。至于如何击败楚望，他心中更是有了坚定的想法，那就是凭借意念，这个别人无论如何也想不到的攻击方法。若是运用圣术和楚望进行战斗，恐怕还不等他击败楚望，那蛟头就把他收拾，而灵魂力量是他比起楚望而言唯一的优势。

　　在此前的战斗中，他一直没有动用自己的意念攻击对手，一是意念攻击极为对本身极为危险，在没有淬炼出圣图的情况下，一旦失败的话灵魂就会遭到反噬，二是他在为这一战做准备，因此不想让对手提前知道自己的潜藏优势。

　　楚望脸上渐渐沁出汗水，可目光依然沉着冷静，心神控制着火蛟头再度对着陈扬扑去。

　　周围众人紧紧盯着擂台上两人，刚才陈扬就被火蛟头击得震飞，若是继续这样下去，陈扬无疑必败。然而就在这时，陈扬的举动却是让人目瞪口呆，只见他看也不看也火蛟头一眼，竟是直接朝着楚望冲去。

　　“他疯了么？”不少人心中升起这样一个念头，就这样冲向楚望，恐怕还没有接近楚望就被火蛟头给击得趴了下了吧！

　　陈扬的眼神此刻冷静到了极点，不断的催动体内圣力，速度彻底爆发，而他身形刚动，那火蛟头便朝着他追击而去。

　　火蛟头的速度比陈扬不快不慢，眨眼间就追到陈扬背后，张嘴喷出一口火焰，那火焰只朝陈扬的脑袋燃烧而去。

　　而陈扬依然没有回头，速度更是没有半分迟缓，瞬间施展出来雷步，身化紫色残影，避开了这一击。随即在擂台上就上演惊心动魄的一幕，陈扬飞快的朝着楚望冲去，而身后火蛟头则不断的追击，不过每每那火蛟头即将攻击到陈扬时，他总能在千钧一发时刻避开。

　　望着离楚望越来越近的陈扬，不少人暗中都为他捏了把汗，心脏更是有如提了到嗓子眼处。而一些实力不凡和经验丰富的人，则从擂台上的情况看出了真正的问题所在，楚望对于火蛟头的控制明显较为生疏，否则即便陈扬速度再快些也无法屡次避开。

　　“难道陈扬在之前就发现了这个问题？”这些人心中想道，对于陈扬在战斗中的判断力也暗暗佩服。

　　主裁判席上，沧澜学院的诸位高层目光淡漠的望着擂台，他们也早已看出陈扬的打算，但仍旧不以为意，以楚望的实力，即便陈扬接近了楚望也无法将之击败。

　　目光凝望着飞快逼近自己的陈扬，楚望对他的速度和身法也是暗感心惊，但他却并不畏惧，他自信若陈扬接近了自己，自己即便操控着火蛟头，可也同样能坚持下来。

　　擂台上发生的一切快若闪光，眨眼间陈扬竟真的来到楚望身前，黑色的瞳子定定的注视着楚望，却是没有施展任何圣术。

　　楚望疑惑的看着陈扬，尽管不知陈扬来到自己身前为何没有发动攻击，但他却不想错过这等机会。然而在他准备施展出圣术时，却突然感觉有股无形的力量诡异的进入自己的灵魂，对着自己的意识狠狠的撞击，这异变来得毫无征兆，他根本没有防备，脑海顿时一阵刺痛，忘记了做出反应。


第一百零三章 沸腾

　　这一异变来得太过突然，广场上注视着擂台上一举一动的人们，眼睛不由微微睁大，不可思议的望着这一幕。

　　陈扬拼劲全力逼近楚望，然而当他来到楚望面前时，却是没有丝毫举动，但更令人目瞪口呆的是，眼见只需一招就可以将陈扬击败，楚望竟是双目无神的愣在原地了。他们自然不知道，楚望的灵魂已经受到陈扬意念的攻击。

　　这是陈扬费尽无数心思才创造出来的机会，他自然不会浪费，身体飞快朝前一冲，双手闪电般刻画出圣纹。

　　“羽雷掌！”掌出若羽，实重如山，这一掌狠狠地印在楚望的胸膛上，狂暴的雷弧瞬间疯涌出。

　　剧烈的痛楚让楚望顿时清醒过来，看着近在咫尺的陈扬和胸口的手掌，他显然已经意识到发生了，嘴角露出一抹苦笑。但随后楚望的表现让陈扬深感震撼，他眼中闪过一抹坚毅，竟是强忍着那难以想象的痛，不管胸口的伤势，强行控制火蛟头对着陈扬背部轰击而来。

　　在控制完火蛟头后，羽雷掌的威力彻底爆发出来，那惊人的雷能将楚望整个人震飞出去，重重的摔落在五六丈外。楚望本就受到陈扬威力极强的攻击，而刚才却强忍内伤运转心神控制火蛟，身体坠地后此刻再也按耐不住翻滚的气血，猛地喷出了一大口殷红的鲜血。

　　而与此同时，那巨大的火蛟头狠狠的撞击在陈扬的背部，尽管他体内的雷弧自主防御将火蛟头的火焰隔绝，但那惊人的撞击力仍旧将陈扬也撞飞。

　　满场的目光在这一刻凝固在擂台上，看着那两个躺在地上的人，整个广场刹那间寂静了下来，这一战的结果出人预料，竟是两败俱伤！

　　主裁判席上，沧澜学院一方的人脸色有些阴沉，他们根本没有想到，本以为对冠军十拿九稳的楚望，因此才会拿出如此惊人的奖励，却不料楚望竟会被陈扬击倒。这一对于白云城第一势力，一向包揽历届白云城大比冠军的沧澜学院来说，无疑是赔了夫人又折兵。

　　而与沧澜学院众人相比，玄玉宗一方则是笑意浓浓，不过夏无尘和许琳在欢喜的同时，眼中也有不易察觉的忧色。夏无尘忧的是，玄玉宗此次取得的成绩本就惊人，若是陈扬还夺冠的话，虽然对玄玉宗的声名有着极大好处，可在未来一段时间内必会遭到其他势力的打压，而许琳担忧的则是陈扬的伤势。

　　看台上的何云惜则是嘴唇都略微有些颤抖，脸色极为苍白，陈扬这个当初连她一招都接不下的小角色，竟然已经拥有和楚望抗衡的实力了。

　　擂台上静悄悄的，那火蛟首早已消散，但地上的两个人都无力的躺着，楚望灵魂受到一定伤害，胸膛更是遭受陈扬致命的一掌，如今已经是接近昏迷，而陈扬也不好受，火蛟首的最后反击对他也造成不小的创伤。

　　目光有些无神望着天空，陈扬感觉自己背部仿若万刃切割，在这剧痛下，意识随时可能陷入昏迷。然而他却紧紧咬着牙，眼瞳中透着强烈的不屈：“白云城大比以来，我败傅俊，胜何云惜，在和楚阳战斗时更是险象环生。随后得到冥的能量球，借机突破至九品，如今和楚望一战，历经重重困难终于将他击倒。这一路走来，每一位对手的修为都比我高，我可始终没有倒下，如今即将夺冠，我怎么能就这样躺着。”

　　过了盏茶时间，擂台上两人却一直躺着，莫修元暗忖：“罢了罢了，若是此战能以平局结束，我沧澜学院也不算亏得太大。”

　　沉吟片刻，他站起身来，望着下方众人缓缓道：“此次冠军争夺赛，战斗双方都无法起身，现在我宣布，本战平局，双方并列第一……”

　　然而莫修元话还没有说完，却是发现没有人在听他的话，所有人的目光，都紧紧的盯着擂台。

　　他心中暗暗一惊，连忙朝着擂台上看去，而看到的一幕让他的双目也不禁微微睁大。

　　只见原本躺在地上的陈扬，双手正撑着地面，挣扎着要站起身来，尽管过程艰辛无比，可他最后仍旧是踉跄的站了起来。

　　若是陈扬站了起来，而楚望却依然躺在地上的话，那本战的结局不言而喻了。

　　就在陈扬站起来后不久，人群中再度发出一阵喧哗声，因此楚望的手指也颤抖的动了起来，旋即双手双脚都在微微使劲，似乎也想站起身来。

　　可随后的情形则是让人嗔目结舌，在见到楚望也想站起身来，陈扬尽力保持身体平衡，缓慢的朝着楚望走去。此刻楚望的膝盖和双手已经曲起，眼前就要起身，陈扬一脚在楚望腿上轻轻一碰。

　　若是往常时候，这样一脚根本不具半分威力，然而对于正在挣扎起身的楚望来说，这一脚就等同于是压死驼子的最后一根稻草，顿时让楚望此前努力化为流水，身躯再度躺了下去，旋即更是直接昏迷过去。

　　这一幕让沧澜学院众人气得暴跳如雷，有人甚至直接大骂卑鄙无耻，而玄玉宗一方众人则是掌声如雷。

　　至于造成这一切的根源，在确定楚望无法起身，冠军非自己莫属后，则是吃力的眨了眨眼，随后咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿。

　　即便是莫修元的眼皮也不由跳了跳，可是他毕竟是沧澜学院院长，必须讲究公平，只得无奈的宣布：“本届白云城大比冠军，玄玉宗陈扬！”

　　实则此刻陈扬的意识正处于半昏迷状态，朦胧中听到冠军属于自己的宣判后，他的意识陡然一松，再也无法支撑，整个人直挺挺的倒了下去……

　　……

　　望山村依旧如常，这种偏僻的山村，若没有什么重大变故，即便再过百年也难以有什么大变。

　　而如今望山村最让人津津乐道的无疑是陈家乐，因为家里出了一个有出息的儿子，使得陈家可谓一人得道鸡犬升天。

　　现在的陈家居住的早已不是原来那破旧的茅屋，掌柜罗安时常会将一些物资金钱带给陈家，这使得陈家已成为望山村中有名的大户。

　　三层的楼房，宽阔的大院，院中还拥有一间规模不小的木匠屋，远比原来的木匠屋正规多了。

　　而每日都能享受到丰富的饭菜，陈柔的脸色早已不似原来那般苍白，脸颊上透着淡淡的红润，下巴也温润柔和多了，这无疑让原本就是美人胚子的她更为俏美。

　　村子里不少年轻小伙都来找陈家说亲，毕竟在山村里嫁人都是比较早的。但是这些人无一例外的被陈家推迟了，因为在陈家人看来，这种大事要等到陈扬回来才能做决定。

　　而始终没什么变化的望山村，在这一日却是出现了大量衣着华丽的陌生人，这对于连丢了只鸡都能引起一番争论的望山村来说，无疑是天大的事情。


第一百零四章 低头

　　望山村村口，村子里唯一的铁匠铺就在这，铁匠铺的一名伙计正举着锤子卖力的敲打着炙铁。

　　尽管时近深秋，然而那火炉的热度仍旧烘得铁匠铺内酷若炎暑，那伙计脸上也在不断的流着汗水。

　　“没日没夜的干活，下个月一定要让林大叔涨我工钱。”小伙计一边干着活，口中一边抱怨道。

　　话音未落，一个中年壮汉从屋内走了出来，没好气的拍了拍伙计的头，骂道：“涨你个头，动作给我利索点，不然扣你工钱。”

　　尽管小伙计抱怨不已，可一遇到自己的老板林大叔，马上就焉了，老老实实的打起铁来。

　　就在这时，小伙计发现前方突然出现了许多人，这些人个个衣着华丽，小伙计先前还以为是自己眼花，不由揉了揉眼，却见到这些人距离自己更近了。

　　林大叔也是愣愣的望着这些人，虽然他不懂什么是杀气，但却察觉到，这些人给他一种不好的感觉。

　　这群人中，为首的是前方三人，这三人中央是名锦衣少年，两边两人则给人一种阴森之感。

　　“这些人莫非是镇里来的？”林大叔和小伙计暗忖，对于望山村中大多数村民来说，能知道伏虎镇就很了不起了，他们根本就不会想到白云城。

　　这些人的速度极快，眨眼间就来到了铁匠铺前，小伙计大气都不敢喘了，倒是林大叔虽然心慌，可仍旧没有失去冷静，连忙上前恭敬道：“在下村民林大铁，各位贵人驾临小村，不知有什么在下可以效劳的？”说完后，林大叔心中一阵得意，这话是他去镇里送货时学到的，自认为有礼有节。

　　那锦衣少年的眼睛仿佛长到鼻子上了，一脸的傲气，根本看都不看林大铁一眼。

　　他左边那眉角有道细疤的男子看了看林大铁，冷冷道：“你可曾见到过一只紫色山隼？”

　　被细疤男子冷冷的瞧了一眼，林大铁只觉仿佛有两把刀子射了过来，一时间汗毛耸立，强忍住心惊肉跳，他脸色微白，声音也变得有些结巴了，强笑道：“贵人开玩笑了，山隼哪有紫色的。”

　　话刚说完，那细疤男子的眼神更为阴森了：“你确认没见过？”

　　林大铁向来觉得自己见识不凡，可紫色山隼实在是没见过，尽管心中有了不好预感，可仍旧摇了摇头。

　　细疤男子叹息了一声，看向中间的锦衣少年，那少年森冷一笑，手对着下方做了一个斩的动作。

　　细疤男子顿时不再犹豫，手掌中黄芒一冒，旋即一道土刺径直激射而出，倏地将林大铁的眉心给刺穿了。

　　殷红的鲜血从林大铁眉心处留下，他眼睛瞪得大大的，对眼前发生的一幕仍旧难以置信，随后身体则是直挺挺的倒了下去，“砰”的一声摔在地上。

　　一旁的小伙计亲眼见到林大叔被杀，吓得脸上血色褪尽，浑身直打哆嗦，尖声大叫：“不要杀我，不要杀我……”

　　细疤男子冷哼一声，根本未理会他的求饶，依然问了同样一个问题：“你可曾见到过一只紫色山隼？”

　　可小伙计仿佛被吓傻了，依然重复着那一句：“不要杀我，不要杀我……”

　　细疤男子嘴角微微一抽，也不再费心思去问了，直接屈指一弹，一道土刺再度将小伙计也给杀了。

　　“嘿嘿，大长老可是说过，即便不折手段得到我们要找的东西，因此今日我们无论如何也要问出那紫雷隼的下落。”锦衣男子语气阴冷，森然一笑后便继续朝着村里走去。

　　后面一群人同样舔了舔嘴唇，跟着锦衣男子浩浩荡荡的朝着村里涌去。

　　……

　　熟悉的药香，陈扬悠悠醒来，双眼刚刚睁开，鼻子就微微一动。随后他单手撑住床榻坐了起来，顿时感觉浑身一阵痛楚。

　　他立即想了起来，自己在白云城大比冠军争夺赛最后重伤昏迷了，只是现在这是在哪？自己身上怎么会传来夏清影使用的补元复肌散的气味？

　　“师弟，你醒了？”这时，在床边传来一个清冷却掩不住惊喜的声音。

　　听到这声音后，陈扬心中的疑惑一扫而空，随之而来的亦是满心的欣喜，朝着床边的人儿看去。

　　一袭月白色锦袍，浓密柔长的睫毛，轮廊分明的俏美脸庞上，额头光滑而饱满，挺翘的小鼻子，薄润的红唇。

　　大大方方的欣赏着少女的容颜，陈扬微微一笑，问道：“师姐，我昏迷了几天？”

　　“不长，只有两天。”夏清影修长睫毛轻轻眨动，可旋即却是眉头微蹙，声音微冷：“你的伤势还没好，别乱动。”

　　这就是我的师姐呐，明明是关心自己，态度却那么冰冷，陈扬在苦笑的同时，心中却是泛起温馨的涟漪。

　　“这是你的大赛奖励。”夏清影伸出白皙的玉手，手掌摊开，掌心中有一枚指头大小的金黄色丹药，还有一枚黑色的戒指。

　　“凝神丹，须弥戒。”看到这两样东西后，以陈扬的镇定也不由惊喜起来，他如此拼命的夺取冠军，为的不就是这两件五品么？

　　“这须弥戒是娘亲自为你挑选的，她认为你并不缺少元品圣术，相比圣术而言，这须弥戒应该更适合你。不过须弥戒需要意念才能使用，恐怕要等到你成为正式的圣者以后了。”见陈扬如此高兴，夏清影也暗暗松了口气。

　　“师姐，你可知我最后为何能击败等同于半个圣者的楚望？”从夏清影手中接过凝神丹和须弥戒，陈扬当即将须弥戒戴在右手上，对夏清影神秘一笑。

　　夏清影有些茫然的看着陈扬，不知他为何提起此事，可很快她的眼睛就不由等等一睁，她发现陈扬受伤的凝神丹居然凭空从其手掌上消失了。

　　“你能使用？”夏清影轻声惊呼，旋即不等陈扬回答，她又点了点头，只是语气中仍旧带着些许震撼：“你竟然能够使用意念。”

　　圣徒能够运用圣者才能使用的意念，这无疑是惊人的秘密，而陈扬竟然将这种秘密也告诉了自己，夏清影心中不由升起淡淡的甜蜜，可随之而来的则是更是的愁绪。

　　两人各有心思，顿时沉默下来，而陈扬很快从夏清影的神色间发觉了一丝异样，她那冷漠的脸庞上，仿佛多了些愁绪。

　　“师姐，发生什么事情了？”不知为何，陈扬感觉自己的心头莫名的有些不好受。

　　夏清影在陈扬身边坐下，沉默的凝视着陈扬，许久后才开口道：“不久前，有名云岫派的长老来到玄玉宗，要收我为徒，而我爹娘都答应了。”

　　“那岂不是很好？”陈扬笑了笑，既然夏无尘和许琳都同意了，说明那个云袖派长老应该很不凡。

　　“云袖派在帝国曲领江月城！”夏清影依然定定的看着陈扬：“拜云袖派长老为师，就必须要前往云袖的山门。”

　　闻言，陈扬心头一震，他已经明白夏清影的意思了，若是她去云袖派，代表两人即将分离。

　　而且在大夏帝国，郡之上为府，府之上为州、领和都，曲领江月城，那可是王城，一个王城中的门派，可想而知有多么的强大！

　　他没有想到，一个王城中的门派，竟然会跑到玄玉宗来，还收夏清影为徒。

　　不过他也很清楚夏清影的资质有多惊人，能让云袖派的长老看上也不足为奇，而且面对这种常人梦寐以求的机会，夏清影竟是前来询问自己，这让陈扬心头说不感动是假的。

　　“不管是王城还是都城，我都将会去找你。”陈扬他自然不可能因为自己的自私而阻断夏清影的前程，他迎着夏清影的目光，却忽然问一句：“咳，那个长老是男是女？”

　　夏清影微微一愣，随后竟是莞尔一笑，似乎明白了陈扬的意思，亲启朱唇道：“女的。”

　　和夏清影相识以来，他也见过夏清影偶尔展现的温柔，却从来没有见她笑得如此嫣然，整个人不由呆滞了。

　　而这时，夏清影也深深的看着陈扬，随后贝齿轻咬嘴唇，仿佛做出了什么决定，旋即她低头，柔唇触上了陈扬的嘴唇。

　　最是那一低头的浅吻，陈扬的脑海一片空白，时间恍如永远的定格在那一刻……


第一百零五章 吞月

　　白云城一座隐秘的宅子之外，一个带着狰狞的面具的青年来到宅子门口。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　青年伸手在那宅子大门上敲了三下，那大门很快就打了开来，显露出一个带着银色面具的童子。童子看了眼门外的面具青年，冷冷道：“天煞！”

　　“三更死！”面具青年连忙接口道。听到青年的口令，童子这才点了点头，立即站到一旁让青年走入宅子中。

　　一路朝里面走着，青年看到的人皆是带着面具的，而这些一个个散发着令人心悸的杀气。

　　“不愧是天煞！”青年心中暗赞，对自己要嘱托的事情有多了几分信心，这栋宅子就是大陆赫赫有名的杀手组织天煞在白云城的据点，只有少数白云城的贵族才能知道。

　　青年很快就来到道路尽头，这里有一间专门发布任务的屋子，他深吸了口气，缓缓走了进去。

　　屋子里坐着一个艳丽女子，尽管这女子也带着面具，可是仅仅看到她那曼妙的身材，就足以让人想入非非了。

　　“发布什么任务？”可是这个艳丽女子的声音同样极为诱惑，可若是仔细打量她的话，却可以发现，她那双眼睛冰冷至极，仿佛根本没有感情。

　　青年也深知这宅子里的人都危险得很，即便是个美女也玩玩招惹不得，连忙道：“杀一个人。”

　　“有没有具体的资料？”艳丽女子道。

　　“有，修为是圣徒九品，掌握三种元品圣术，具体实力堪比十品圣徒。”青年连忙道。

　　“金币一百二十万，预付一半！”艳丽女子声音越发柔媚。

　　“一百二十万，这天煞果然是抽血机器。”青年感觉自己的心都在滴血，这天煞的名气的确大得吓人，但付出的佣金也是可怕的。可是青年对于自己要杀人怀了必杀之心，狠了狠心，从怀中掏出一张金卡，道：“从里面扣吧！”

　　艳丽女子飞快的从金卡中扣好钱，然后指着桌上的铜色纸牌：“将要杀目标和要求写上。”

　　很快，在那金色金牌上留下了一行字：“三日之内，杀玄玉宗陈扬……”

　　在这青年走出天煞的据点后，长长的松了口，随后将自己的面具取了下来，露出一张年轻的面庞，竟是欧阳家的公子欧阳启。

　　“陈扬，虽然我杀不死你，可是我能让别人杀，哈哈哈！”欧阳启脸上尽是疯狂笑意。

　　……

　　碧净的长空白云飞掠，山腰间溪水潺潺，四处参差掩映着数不尽的竹林老树，岩石苍苔。

　　阳光倾落在山间石路周围，树枝的碎影散洒在地面，偶尔树枝上响起秋蝉的放歌。

　　在石路的尽头是一间古朴的亭子，亭子里坐着两人，正是玄玉宗宗主夏无尘和夫人许琳。

　　许琳慵懒的靠在亭子灰旧的木柱上，浑身散发着诱人的韵味，狭长的黛眉那双明亮的秋水眸子，笑吟吟的望着夏无尘：“无尘，对陈扬这孩子你怎么看？”她对陈扬总是有一种长辈对晚辈的情怀，看着陈扬不断强大，她心中也欣慰不已。但即便她也没有想到，陈扬在白云城大比中，竟然能够夺冠，她不禁发现自己也看不透陈扬了，故而才有此一问。

　　夏无尘坐在亭子中闭目养神，任由秋风吹拂，他的呼吸始终均匀未变，闻言笑了笑道：“不错。”

　　将被风吹落的风丝撩至白皙的耳朵后，许琳没好气的白了夏无尘一眼：“别想着敷衍我，我是在问你真实的看法。”

　　夏无尘缓缓睁开轻闭的眼眸，脑海中掠过那个少年的身影，缓缓道：“心似豺狼，坐赏花月！”

　　许琳不禁一愣，她未料到丈夫对陈扬的评价居然是这样的，回过神来后不由眉头微蹙，不满道：“怎么能用豺狼来形容陈扬这孩子。”

　　听到许琳的话，夏无尘便知她有所误会，却并未解释，而是沉声说了五个字：“此狼可吞月！”

　　闻言，许琳心中微惊，通过这五个字她已经知道，夏无尘对陈扬的评价极高。

　　“豺狼之心，实为野心，师弟有着对强大实力的野心，小小的白云郡，终究是容纳不下他的。”这时，从石路另一旁传来一个清冷的声音，夏清影闲庭信步般走了过来。

　　仿佛早预料到夏清影的到来许琳和夏无尘，他们脸上并无任何惊讶，只是温和的看着她。

　　夏清影并未在意许琳和夏无尘的目光，从容说道：“但师弟最令人欣赏的地方，不在于他的野心，毕竟这世上有野心的人太多了。他真正特别之处在于，即便是身处险地，他依然能保持冷静，恰如那坐赏风花的吞月之狼！”

　　见夏清影对陈扬的了解如此之深，许琳和夏无尘相视一笑，却也并没有打趣或者深究。

　　“你已经决定好了？”夏无尘手指轻轻敲了敲亭子内唯一的石桌，看着夏清影道。

　　“嗯！”夏清影点了点头，转目望向陈扬所居住的屋子，心中暗道：“师弟，我会一直等着你来找我。”

　　……

　　和煦的阳光给地面带来温暖，站在门口，陈扬有些怅然若失，夏清影昨日已经离去，尽管他承诺将来会去找她，可两人毕竟要有很长无法相见。

　　“呼！”长长的呼出一口浊气，陈扬将脑海中惆怅甩去，目光望向望山村所在方向。

　　“离开家里已经数月了，如今宗门内已经没什么大事，应该回家去看看了。”陈扬不由想起妹妹陈柔那柔顺乖巧的样子，嘴角浮现一抹温和笑意。

　　然而忽然之间，他感觉自己的心脏忽然一阵莫名狂跳，太阳穴处的神经也诡异的紧绷起来。

　　他并不明白发生了什么，但这种感觉让他很不适应，对家人的思念和担忧越发浓郁。

　　陈扬所获的须弥戒里面蕴含五方的空间，足够放置大量东西了，当日他便将所需的东西放入须弥戒中，离开了玄玉宗，匆匆赶往望山村。

　　但就陈扬在离开白云城不久后，眉头却是一皱，冷冷的看着一旁的岩石：“阁下从玄玉宗外一路跟随我至此，也该出来了吧？”

　　话音刚落，一道凌厉无比的风劲从那岩石后破空而出，狠狠的袭向陈扬。


【第二卷 殇风】


第一百零六章 血殇（上）

　　村子的安详完全被打破，厄运毫无征兆地降临望山村这偏僻的山村，绝望和恐慌的情绪在整个村子弥漫，自昨日村子里来了一群陌生人后，整个村子就陷入了灾难之中。

　　血腥的气息在村子中四处弥漫，地面随处可以横陈的尸体，即便是村里土狗的也不敢发出吠声，躲在角落里瑟瑟发抖。

　　在强大圣力修行者面前，凡人皆若蝼蚁，没有人能够逃脱被杀死的噩运。

　　望着村子里自己一手主导的惨状，陆胜心中没有丝毫不忍，在他眼中，这些普通人等同刍狗，弱者就是用来被杀。而且大长老也说过，可以不折手段，所以他也根本不担心会遭到惩罚。这偏僻的小村子中的人恐怕死光也很少会有人注意到，而且即便被人知道了，有陆家在，就没有人能奈何得了自己。

　　脚步不断前进，在地面留下一连窜的血印，陆胜再度来到一户村民家。

　　这户村民家宅子倒是不小，陆胜朝那宅子门上方看了一眼，那门派上刻着两个字：“陈家”。

　　对此陆胜也并不以为意，一个小山村里的人家，即便是大户也没什么了不起的。

　　“砰！”陆胜直接一脚将门踹开，大门顿时轰然倒塌，陆胜和身后一群随从朝着里面蜂拥而入。

　　陈柱和王小荷恐慌的看着门外，村子里巨大的动静早已惊动了他们，但是村子早已被封锁，他们根本无法逃走。

　　“嘿嘿。”看着两人的神色，陆胜有种主宰一切的感觉，舔了舔嘴唇：“你们可曾见过一只紫色的山隼？”

　　闻言，陈柱和王小荷都连忙低下头，不敢让陆胜等人看到自己脸色的异样，此时两人心中都掀起了惊涛骇浪，他们不仅见过，而且还吃了。

　　然而他们不敢将此事说出来，因为此事涉及陈柔和陈扬，不说的话虽然他们也会死，但是不会波及陈扬，可若说了的话，他们相信不但自己会死，还会让儿子也遭罪。

　　见两人默不作声，陆胜也没有多想，只当两人被吓呆了，这种情形这一路来他见过了。而且这在村子里他已经杀了不知多少人，可根本没有人见过紫色山隼，实则他也不抱多少希望了。

　　但陆胜是个实实在在的草包，他身边两名圣者强者却不是，圣者的六识何其强大，陈柱和王小荷两个凡人的异状怎么可能瞒得住他们。

　　“等等！”见陆胜准备动手杀了这两人，那名细疤男子连忙开口阻止，眯着眼睛走到陈柱连忙，盯着他道：“你见过紫色山隼？”

　　陈柱脸上保持着应有的恐慌之色，尽量不让自己露出破绽，可心头仍旧不免一颤，呼吸也情不自禁的一阵急促。

　　“没想到这小小的村子里倒还有硬汉。”细疤男子眼中异色一闪而逝，旋即则是露出杀机，森然道：“别以为不说我就拿你没办法。”

　　说罢身子蓦地一动，眨眼间就从原地消失，竟是直接朝着内堂窜了进去。

　　看到细疤男子进入内堂中，陈柱和王小荷的身体都陡然一阵僵硬，脸上露出了无比恐惧之色。

　　在听到外面的脚步声时，他们两人便知陈家也免不了一场厄难，于是便让陈柔躲藏在内堂中，他们两人则主动走出来。却没有想到，这些人居然能够发现隐藏的陈柔。

　　片刻后，细疤男子从内堂中将抓着一个俏美的少女掠了出来，冷笑着看向陈柱和王小荷。

　　瞧着细疤男子手中的陈柔，陈柱和王小荷的最后的希望也破灭了，心彻底的沉了下去。

　　而陆胜一方众人在看到陈柔后，双目皆是不由一亮，虽然陈柔年纪尚小，可是脸蛋已经有着几分绝色的韵味，他们没想到，在这小村里居然会有这等美人。

　　陆胜更是直直的盯着陈柔，心中食指大动，这小妞虽然年纪还小，可若养个一两年，那无疑就可以用来好好享受了。

　　“这小妞本公子要了，谁也不能动。”陆胜忍不住伸手在陈柔脸蛋上摸了摸，大笑着道。

　　陈柔脸色一片苍白，想到家中即将遭受的灾难，尤其是父母可能被残害，她心中无比的恐惧，可此时她脑海中却浮现陈扬的身影，强行忍住眼中泪水，死死的咬住嘴唇，在内心不断告诉自己要坚强。

　　细疤男子心中一阵郁闷，他本是想用陈柔的性命来威胁陈柱，现在陆胜这样一说，他总不能当众反驳，只得改变策略。

　　他脸色依旧保持冷漠阴冷，眼睛若毒蛇般盯着陈柔：“你的父母见过紫色山隼，我想你也同样见过吧？”

　　被细疤男子这样盯着，陈柔只觉一阵毛骨悚然，故而听到他的问话后，她一时没有回话。

　　“不说的话，我杀了你父母。”细疤男子说着身体一动，右手蓦地捏住陈柱的脖子，阴森的看着陈柔道。

　　“放下我爹。”陈柔牙齿将嘴唇都咬出血来了，盯着细疤男子道：“若我说了，你必须放过我爹娘。”

　　“你真见过？”不仅是细疤男子，陆家一方所有人都露出激动之色。

　　陈柔没有回答他的话，倔强的坚持道：“你放了我爹娘。”

　　“你没得选择。”细疤男子眼中露出暴戾残忍的凶光，然后右手猛地一捏，陈柱的身躯顿时一僵，头颅一歪，竟是直接被杀死。

　　陈柔刹那间只觉脑海一震，双眸瞪得大大的，难以置信的看着这一幕，一缕鲜血从她的嘴角溢出却浑然不觉。

　　一旁的王小荷更是胸口如遭重击，丈夫死亡的打击，加上不想让女儿为难，趁着众人不备时，猛地咬断自己的舌头。

　　细疤男子本想用陈柱的死来刺激陈柔，这样陈柔的心理防线定然会崩溃，然后再用王小荷的性命来威胁必会一举奏效。可他万万想不到一个村妇会如此贞烈，等到他和众人察觉后，王小荷的生机已然断绝。

　　为了担心陈柔这个剩下的唯一线索也自杀，他当机立断，直接一个掌刀将陈柔给击晕了。

　　对于陈柱和王小荷的死，陆胜倒没什么感觉，现在的他，只关心自己新得的小美人。


第一百零七章 血殇（中）

　　鬼眼是天煞的一名杀手，修为已至十品巅峰，在不久前，他从天煞中接到了一个任务，刺杀一名叫做陈扬的九品圣徒。

　　在天煞收集的资料中，这陈扬虽说是九品圣徒，但是曾经击败过十品巅峰的圣徒。对此鬼眼却是嗤之以鼻，实力强又如何，要知道，他真正可怕的不是他的修为，而是他的刺杀手段。别说一名九品圣徒，在上个月他可是成功刺杀了一名元圣强者，不过这个任务也有一个难度，那就是陈扬是玄玉宗的弟子，若是这陈扬一直呆在玄玉宗内，那刺杀无疑将会变得极为艰难。

　　然而就在他一直徘徊在玄玉宗门外，却是突然天降幸运，他竟然看到陈扬走出了山门。

　　这让鬼眼惊喜到了极点，真是圣地有路你不走，九幽无门闯进来，陈扬居然走出了玄玉宗，这个任务在他看来根本就不存在什么刺杀难度了。

　　不过在白云城内下手的话，虽然他自认为能做到，但麻烦也不小，故而他一直悄悄跟着对方潜到城外，他深信以自己的潜藏能力对方绝对发现不了。

　　可他无论如何也料想不到，对方居然识破了他的行踪，无奈之下，他只得先下手为强，施展出绝杀一击。

　　这一击可谓无比惊艳，凌厉的风刃瞬间划破空气阻碍，以匪夷所思的速度逼近陈扬。

　　这一击，连圣者都可以绝杀，若是换做其他圣徒，即便强如楚望恐怕都无法闪避，然而陈扬却不同。

　　他的意念远比常人强大，而且他还掌握一门近乎瞬移的圣术——雷步。

　　感应到那极为恐怖的致命一击，陈扬都不由寒毛直立，但他并未失去分寸，千钧一发间施展出了雷步，整个人化作一道残雷闪掠开来。

　　嗤！风刃猛地击中陈扬的残影，擦着陈扬的手臂而过，将不远处的一株细柳直接切断。

　　陈扬已经意识到，敌人定然是个威胁极大的杀手，他不给对方反应时间，速度发挥到极致，身体在空中一转，旋即朝着鬼眼激射而出。

　　鬼眼心头大惊，这陈扬的反应力和身法，哪里像一个圣徒，简直比他上次刺杀的那元圣还要恐怖些。他毫不犹豫运转起风圣力，身若疾风般避开陈扬一击。

　　见这神秘杀手闪避如此之快，陈扬脸色更为凝重起来，而就在这时，他心口毫无征兆的蓦然一痛，一股来自灵魂的悸动使得他内心不由颤栗起来。

　　这种感觉来得太过突然，陈扬心中不由升起恐惧，他更是急切的要回家。

　　陈扬的失神仅仅是一个刹那不到，鬼眼立刻抓住了机会，眼中杀机一闪，身体若离弦之箭般破空而出。

　　强烈的危机让陈扬再度冷静下来，此刻要完全躲避对方的攻击已经来不及了，他只得身体微微一偏，避开自己的要害部位。

　　“噗！”鬼眼手中的风刃猛地刺入陈扬的肩膀，他脸上浮现残忍的笑容，然而就在这一瞬间，他忽然感觉脑海一阵刺痛。

　　“意念攻击！”鬼眼心中一片骇然，他当初能够将元圣击杀，凭借的是最初的一击而杀，若是让元圣施展出意念攻击，他根本没有机会。而他无论如何也想不到，这次刺杀的目标，一个圣徒，竟然掌握了意念攻击。

　　鬼眼毕竟是一个杀手，意识抵抗力远比常人强，仅仅是半个呼吸就回过神来，但是在这种高速的战斗中，半个呼吸足以让人致命了。

　　“阻拦我的人，死！”陈扬手掌狠狠的印在鬼眼胸口，澎湃的雷弧毫不留情的爆涌而出。

　　鬼眼致死都难以瞑目，自己连元圣都能够刺杀，如今居然会死在一个圣徒手里。

　　杀死鬼眼后，陈扬将他的尸体随意扔在地面，整个人没有丝毫停留，疯狂的朝着望山村疾奔而去。此刻他感觉到，心中那莫名的颤栗越来越强烈，难以言喻的痛将他包围，让他简直就要窒息。

　　陈扬一路上都在不停的运转圣力，根本不去思考圣力会不会消耗光的问题，幸好无名雷诀极为神奇，对于圣力的恢复极快，一直到了望山村外，他的圣力还剩一小缕。

　　距离村子还有百丈不到，陈扬心中的不安达到了顶峰，他闻到了一股浓稠的血腥味。

　　陈扬眼中不由浮现血丝，朝着村里狂奔而去，而进入村子后，他的心陡然沉到了谷底，尸体，到处都是尸体。

　　他发狂发疯的冲向自己的家，当到了陈家时，他发现家里大门已经倒塌，他直接就走了进去。

　　“轰！”当看到家里的情形时，陈扬心脏仿佛被巨捶击中，全身的血液更是犹如在刹那全部倒流，他手足发软，不能呼吸。

　　那半个瞬间，云止了，风定了，天静了，整个世界停了……

　　紧接着他喷出一口鲜血，怔怔的看着地面的两具尸体，脸上依然充满了难以置信之色。

　　直到片刻后，他才冲了进去，噗通一声跪倒在父母的尸体旁，身体微微一晃。

　　前世的他没有父母，是一个孤儿，直到这一世，他享受到了浓浓的亲情，父亲的威严木讷，母亲的慈爱俏皮，这每一点每一滴，成为他最重要的东西，他一直以来都无比珍惜，将它们捧在手心百般呵护。

　　可如今，一切都没有了，他的灵魂空荡荡的，仿佛整个天空都倒塌了。

　　自己只不过是个可悲可笑的人？上一世自己孤单离去，穿越到这一世，而这一世自己拥有了常人具有的一切幸福，为什么要剥夺？

　　如果一开始就没有，那么我就是我的世界，可等我有了，再破碎掉，那我的世界也就破碎了。

　　一股镌刻在灵魂深处的悲伤，若无数蚂蚁般狠狠的啃食他的心，两行血红色的泪，从他双眼中流出，顺着他的脸颊，缓缓的滑落。

　　“为什么？”他跪在地上，忽然间抬起头，血红的双眸若魔鬼般恶狠狠的盯着天空，撕心裂肺的狂啸着。

　　这声音凄厉无比，在空中不断的回荡，仿佛在质问苍穹，又仿佛宣泄无尽的怨恨。

　　萧瑟的秋风在落日下独行，枯黄的落叶在半空中凌乱，血迹斑斑的地面上，悲凉的身影沉默的跪着。

　　天色依然明着，但无边无际的黑暗，却笼罩了陈扬。

　　“谁让我的世界破碎，谁将我推入黑暗，那我就将他身体和灵魂的每一寸都拈碎，永生永世不变。”一个声音在陈扬的脑海中开始回荡，陈扬那双黑色的瞳子中，忽然浮现无比疯狂的杀意。

　　“杀，杀，杀死一切害吾亲之人，杀死一切伤我之人，杀……”


第一百零八章 血殇（下）

　　陈朽的风吹灭了光明，铺天盖地的腐烂气味四处弥漫，黑暗无光的意识世界，有着一道罪恶的杀戮深渊。阴冷的气息令人窒息，血红的潮水在汹涌，黑色的雷霆在闪动。

　　深渊边，一道充满血光的灵魂身影，一步步的朝着那深渊走去。

　　前世的孤尘，今世的殇风，一切不断从他意识中消散，他一步步的迈着，最终来到深渊边。

　　深渊之下，杀戮之气滔天，只需再向前一步，他就将坠入永恒的杀戮世界，从今以后，他的生命将永远沉沦在杀戮之中。

　　“哎……”一道仿佛沉眠了千年万年的叹息，在此刻悄然响起，打破了深渊的寂静。

　　这声音就仿佛是黑暗世界中的一点光，让血色灵魂脚步微微一顿，意识出现了短暂的苏醒，但是很快又被血光和黑暗吞没，他再度迈出了一只脚。

　　就在这时，黑色深渊中，一缕黑色的雷弧一闪而出，从他的脚钻入了他的灵魂中。

　　“你的妹妹还活着。”那声音没有多加劝慰，只是淡淡的说了这么一句话。

　　这一句话，如同一道惊天的雷霆，在黑暗的意识空间划过，整个意识空间仿佛一分为二，一半是光明，一半是黑暗。

　　血色灵魂猛地一震，一道耀眼的希望白光在血光中亮起，这次他不再犹豫，而是将脚直接收了回来，颤抖着对空道：“冥，你说的是真的？”

　　“在整个村子，没有你妹妹的尸体，而且我在数十里外，感应到了你妹妹的气息。”冥的声音极为低沉，它不懂得人类的感情，但不妨碍它产生滔天的怒火，有人竟敢对青莲传人的家人动手，绝对不可饶恕！但当务之急是必须阻止陈扬的灵魂彻底迈入杀戮深渊中，杀戮深渊唯有心灵绝望怨恨到极点的人才能在意识中产生。

　　杀戮深渊又称意识毁灭深渊，常人意识中若出现这种杀戮深渊，恐怕不死也疯，但是陈扬的灵魂中有着混沌莲子，因此他的灵魂才没有死去或彻底疯狂。

　　然而即便有混沌莲子也无法改变陈扬自己的意识决定，一旦他的意识自主坠入永恒的杀戮深渊，陈扬今后将变成没有感情的杀戮机器。

　　而此刻妹妹还活着这个消息，让陈扬的意识完全苏醒，从那无边的血色杀戮中摆脱。

　　黑红混杂的泪水从血色灵魂眼角滑落，它在深渊边转过身，沉默的朝着光明那端走去。

　　见到这一幕，冥心中长松了口气，但它很快发现，陈扬的灵魂在光明与黑暗的交界处停了下来。

　　“我不愿沉沦于黑暗，但我父母已经被人杀死，我也不要回到那所谓的光明中，就让我永远停留在光明与黑暗的交界处吧！”陈扬的灵魂没有再前进或者后退，在原地盘坐了下来。

　　……

　　充满血腥味的院子中，陈扬依然跪在地上，两行泪从他眼角滑落，黑中带红，红中带黑。

　　暮风吹动他的墨发在脑后飞舞，浓浓的悲意从他眼瞳中一闪而逝，旋即他眸子变得一片冰冷，再无一丝温度。

　　“从今以后，我的命运不由人主，不由天掌，不由地控，只有我自己可以掌控。”陈扬的声音森寒无比，他缓缓伸出右手，一缕黑色的雷弧忽然间从他指尖冒了出来。

　　这缕尾指粗细的黑色雷弧一出现，周围的空间就骤然陷入阴冷之中，一股令人心悸的森然气息席卷而出。

　　这缕黑色的雷弧，正是他意识陷入黑暗中，一脚迈入杀戮深渊中时，那杀戮深渊中窜出来的。

　　“你是我自创的圣术，我便为你取名为‘血殇之雷’。”黑色的眸孔注视着这道黑色雷弧，陈扬冷声道：“从今以后，任何伤害我身边之人者，必将陷入无尽的血光和惨殇之中！”

　　天空渐渐阴沉下来，浓郁的乌云不断翻滚，这是即将下雨的征兆，陈扬抱着自己父母的尸体，将他们安置在屋内。

　　“爹娘，等我找到妹妹再回来看你们！”在地上“嘭嘭嘭”的磕了三个响头，陈扬毅然转身朝外走去，飞快的消失在暮色之中。

　　“冥，你能分辨出我妹妹所在的方向么？”陈扬面无表情，沉声道。

　　“可以，凶手们还没有走远，我感应到他们的气息在东北方。”冥也收起了平常嘻嘻哈哈的语气，凝重的回道。

　　陈扬目光一寒，但尽管恨意滔天，他却并未失去理智，问道：“他们有多少人？实力怎么样？”

　　“一百十多人，其他人不怎么样，但其中有两名元圣强者。”

　　……

　　黑色的乌云盘踞在空中，无尽阴暗的朝着地面直压而下，雨丝纷纷扬扬的飘落而下，在呼啸的狂风中朝着四面八方席卷开来。

　　一片荒芜的平地，数十个临时搭建的帐篷矗立在此，任由雨水倾落在帐篷之下。

　　随着时间推移，暗色越来越深，肆虐的闪电划破天地，从苍穹斩落而下，低沉的雷鸣让阴暗的夜更为沉闷。

　　雨势也逐渐的大了起来，冷风急刮着，瓢泼的雨水击打在帐篷上，发出连窜的响声。

　　在这些帐篷外，有着一座临时撑起的避雨台，避雨台上点亮着一盏能量灯，边上站着两名戒备的青年。

　　“真是倒霉透顶，居然让我们出来守夜，这该死的鬼天气除了我们谁还会来这种鸟地方。”左边那青年轻声咒骂道。

　　“小声点，以二公子的心眼，被他听到了你就更倒霉了。”右边那明显更稳重的青年轻声喝道。

　　左边青年闻言心虚的朝着中间最高大的那帐篷望了一眼，讪讪一笑：“是我的不是。”

　　“知道就好。”右边青年满意的拍了拍他的肩膀，旋即小声道：“不过闲着也没事，我们随便聊些其他的解闷也无妨。”

　　“你倒让我想到白日里那个小妞了，还别说，那小妞还真有几分姿色，长大了又是个祸国殃民的美人胚子。”左边青年脸上带着淫荡笑意。

　　“再美也轮不到你我，看二公子的意思，显然是将她当成禁脔了，嘿嘿，这小妞虽然现在还小，可带回去调教个一两年，就可以成为私宠了。”右边青年长叹了一声，侧头看向左边青年，却发现对方愣在那里不说话了，不由诧异道：“怎么不说话了？”

　　话音未落，他就看到左边青年脖子上居然有一个洞，心中暗道不妙，正要大喊时，却发现喉咙已经发不出声音了，低头一看，自己的咽喉也被人洞穿了。

　　慢慢的将两人的尸体缓缓靠在高台的柱子边，陈扬的身影悄无声息的显现出来，冰冷的看着两具尸体，心中说了一句：“辱我妹妹，即便是言语上，你们也该死！”

　　血水从两具尸体脖子的洞口滴落地面，随着雨水朝着四周流去，这一夜，注定血腥……


第一百零九章 雨夜

　　黑夜中的荒野，雷雨漫天席地，凄厉的风声在空中呼啸着，暗色的身影若鬼魅般接近了一座帐篷。

　　帐篷内，一个陆家的随从正呼呼大睡着，浑然不觉有危险正在逼近自己。

　　暗影似残风般掠近那随从身边，手指抓住对方的咽喉，那随从顿时惊醒过来，看到眼前的暗影想要惊呼，却发现自己叫不出声音来。

　　“别喊，否则我不敢保证我的手会不会抖。”暗影不带一丝情绪地说道。

　　触及暗影那寒得令人心悸的目光，随从浑身一颤，脸色苍白，根本不敢叫喊，连忙点头。

　　“白天你们抓来的那少女在哪？”暗影道。

　　随从眼珠一转，道：“在那个最大的主帐篷……”话音未落，他就感觉自己的耳朵处传来一阵难以言喻耳朵剧痛，更是眼睁睁的看着自己的耳朵飞了起来，在帐篷上留下一窜血迹。

　　剧痛让他身躯一阵抽搐，想要痛呼，但嘴巴却被暗影死死的摁住。

　　“我不喜欢别人撒谎。”暗影的声音冷冰如恶魔，捂住对方的手掌略微松开，示意对方继续回答。

　　“我说，我说。”那随从小声的哭丧着，这次他再也不敢算计对方，如实道：“在主帐篷左边那个帐篷里。”

　　“那帐篷里有什么人在看守？”

　　“公子他们根本不认为这荒野中会有人来，所以只有一个八品圣徒在那……”

　　数个呼吸后，幽灵般的身影仿佛自九幽深渊而来，从那帐篷中慢慢走出。

　　随着他步子在地面走着，每一步都留下一个血色的脚印，旋儿则被雨水飞快的冲散。

　　噼啪！一道闪电在夜空里滑过一道耀眼的光芒，将暗影的面庞照亮，映出陈扬那张冰冷的脸。

　　他目光盯着中央主帐篷左边那个帐篷，脑海中浮现妹妹那乖巧的样子，心头猛地一痛，旋即眼中爆发出更浓的寒意。

　　全力收敛住气息，身体化作一道残影朝着那个帐篷掠去，随着距离越来越离，他的心跳得越来越快。最后他来到帐篷外，看着帐篷内两道淡淡的身影，整个人瞬间冷静下来。

　　这两道身影中，一道高大，另一道娇小些，陈扬脚尖在地面微微一点，以最快的速度窜入了帐篷内，身体若闪电般袭向那更高大的身影。

　　“嗤！”一道轻微的雷弧之音响起，陈扬手掌印在帐篷内守卫的头颅上，雷弧直接将这人的太阳穴给击爆。

　　帐篷内亮着一盏能量晶灯，陈柔被捆缚在角落里，对帐篷内的异变，她神色没有丝毫变化，那苍白的小脸上表情木然，目光呆滞，仿佛根本不知道发生了什么。

　　见到妹妹这副模样，知道妹妹定然遭受了无法想象的打击，陈扬的心脏狠狠一阵抽搐，走到陈柔身边，痛惜的摸了摸她的脸颊。

　　感受到脸上冰凉的温度，陈柔终于有了一点反应，迟缓的抬起头，而当她看清楚陈扬的面孔时，娇躯猛地一颤，露出难以置信之色。

　　“小柔。”陈扬温和的看着妹妹，声音不禁有些哽咽，飞快的将妹妹身上的绳索解开。

　　陈柔眼神渐渐有了焦距，她终于确信，眼前之人就是她的哥哥，绳索解开后，她猛地扑入了陈扬的怀中。她没有大哭大闹，但双手却是死死的抱住陈扬，亲眼看到爹娘死在眼前，她感觉天崩地裂，世界变得无比黑暗。

　　然而她并没有彻底绝望，她心中铭记着，自己还有个哥哥，虽然她不指望哥哥能来救自己，但是她要活下来，将来找机会将今天发生的一切告诉哥哥，然后和哥哥一起将凶手撕碎。

　　是的，就是撕碎，虽然她只有十四岁不到，但是经历那样一场人间惨剧，这个世界在她眼中已经没有了黑白之分。她没有倒下，心中死死的坚持着，就是为了将来有机会将凶手撕碎。

　　可不管如何她如何坚持，她仍旧是个小女孩，表面看起来镇定木然，实则是将恐惧埋在心中。

　　而现在她看到了自己的哥哥，感觉心中的天地再度撑了起来，无助、委屈和酸楚等情绪在这一刻完全爆发了出来。

　　陈扬爱怜的搂着陈柔，尽管没有听到陈柔的哭声，可是他清晰的感觉到自己的胸口湿了，他知道妹妹正在疯狂的流泪。他也很明白陈柔为何不哭出声音，无疑是担心会惊动了敌人。

　　可是他很清楚，现在敌人肯定已经被惊动了，自己此前在远些的地方杀人没被发现还可以理解，但现在杀人的地方就在主帐篷边上，而且敌人中有两名元圣，若还没发现动静那就是猪了。

　　“什么人？”片刻后，帐篷外果然人影憧憧，陈扬迅速抓起陈柔身上的绳索，飞快地将陈柔紧紧的捆绑在自己背后，道：“小柔，哥哥带着你一起为爹娘报仇！”

　　陈柔没有说话，任由陈扬将自己捆在他背上，她只是将脸蛋贴在陈扬的背上，双目带着仇恨死死的盯着帐篷外。

　　“冥，我妹妹的安危就交给你了！”陈扬用意念说道。

　　“好！”这一次冥回答的极为干脆且言简意赅。

　　得到冥的回复后，陈扬不再担心陈柔的安危，有冥的守护，即便是元圣也伤害不了陈柔。

　　他眼神冰冷的盯着帐篷外，瞳孔深处却在闪动着狂热，仿佛在渴望着敌人在自己雷霆下迸发的鲜血。

　　就是这些人，屠杀了望山村，就是这些人，毁了自己的家，就是这样人，杀死了自己的双亲，既然如此，那么就让这些人全部下地狱吧！

　　下一刻，他脚掌在地面一踏，直接从帐篷口冲了出去。

　　“小子找死，居然敢来这里放肆。”当先几人看到陈扬带着陈柔冲出，当即大喝出声。

　　话音落下不久，最前面几个人就在紫色的雷霆闪过后，鲜血飞洒，尸体倒地。

　　周围众人一片哗然，立刻又有数人围了上来，陈扬根本不顾身后，目光只是望着前方，猛地就冲入了人群之中，展开了疯狂的冲杀。


第一百一十章 惊雷

　　黑云奔腾咆哮得越发厉害，雨水在空中瓢泼倾洒，夜风凄厉的呼啸，仿佛在和雷鸣声共同谱着血腥之歌。

　　手中雷电飞舞，陈扬身化雨中恶魔，在夜色里不断的纵横来往，无数的殷红鲜血在他面前不断飞溅又洒落，将他青衣染成了血色。

　　随着时间渐渐流逝，身边那些围着他的人心中渐渐升起恐惧之色，更是有人忍不住落荒而逃，不敢面对这真正的恶魔少年。

　　直到地面整整留下三十多条尸体，黑暗之中忽然划过一道青芒，一把凌厉的木剑从远处破空而来，对着陈扬直刺而下。

　　陈扬脸色首次变得凝重起来，知道这群人中真正的高手出现了，这道木剑看似普通，实则蕴含恐怖的木圣力，使得周围的空气都变得粘稠起来。

　　“雷步！”在这种时刻，陈扬没有丝毫犹豫的施展出了雷步，整个人化作一道紫色雷影闪掠出去，不到片刻，那木剑就刺了下来，击中他原本站立之地，旋即竟是整柄都没入地中，其威力当真极为恐怖。

　　而在陈扬闪掠至半丈外时，周围的那些围杀者以为机会来了，还未等他立稳，就有六人冲了上来。陈扬身体再动，避开四道攻击，斩杀了三人，但仍旧有两道攻击击中了他的身体。

　　鲜血直流，殷红如霞，将他的衣衫染得如同黄昏的红云，强烈的痛楚从伤口传出，但陈扬脸色却没有丝毫变化，面庞表情依然冰冷如初，眼神嗜血狂热如初。

　　任凭血液流淌，他身上的雷弧在鲜血飞洒中显得更为耀目璀璨，身形陡然横冲直掠，先前那围攻自己的剩下三人，也在这一番攻击中惨叫起来，两人咽喉洞穿，直接毙命，另一人左肩被削断，在血粼粼的地上直抽搐，眼见也是活不成了。

　　“纳命来！”这时，在陈扬身旁，一道身影突然暴起，一把火焰凝聚的火刀对着陈扬身后的陈柔劈去，显然将陈柔当成了陈扬的弱点。

　　但出乎周围众人预料，陈扬竟是看也不看身后一眼，紫色的雷光朝着这人的下身劈去，旋即竟是直接将此人的双腿齐根劈断，血流如注。

　　随后那人的火刀击在陈柔身上，就在这时，一股无形的灵魂力量从陈柔身上爆涌而出，将那火刀震击得倒飞回去，“噗”的一声将那袭击者的头颅也斩落，在地上滚了四五圈才停下来。

　　陈扬冷酷一笑，陈柔有冥的意念守护，这些人想通过攻击陈柔来制约自己，显然是打错了算盘。

　　望着那地面一分为三的人和四处弥漫的鲜血，周围陆家众人眼中的恐惧又多了几分，不少人的身体更是直打哆嗦。

　　“给我杀了他！”一声暴喝从人群后传出，陆家二公子陆胜披着一身雨衣，双目冒火的盯着陈扬，恨不得啃而食之。这人不仅想劫走自己看上的小美人，还在自己的地盘大开杀戒，陆胜对这个少年已经痛恨到了极点。

　　细疤男子眼神微眯看向另一名圣者，那名圣者点了点头，然后身形微动，转瞬间就来到陈扬身前，冷声道：“九品圣徒？果然有些诡异，不过在圣者面前，你没有任何机会。”

　　一道青光从他体内飞了出来，化作一尊青色的晶轮漂浮在他的掌心之上，周围顿时充满一种惊人的威压，空气都仿佛涟漪般波动了起来。

　　看到圣者使用出圣轮后，陆家众位圣徒也镇定下来，一个个目光灼热的看着那尊圣轮，圣徒的目标，不就是成为圣者么？

　　一旦拥有了圣轮，同样的圣术施展出来的威力将会成倍增长，若寻常圣徒见到圣轮后，恐怕连战斗的勇气都没了，但陈扬只是冷冷的看着它，那双幽黑的眼眸中闪动着诡秘的瞳光。

　　“还要做无谓的愚蠢坚持么？”那圣者嘴角勾勒出一抹讥讽，圣轮就凭空悬浮起来，而他的双手则化做残影，飞快的刻画出圣纹，紧接着三道青光从圣轮上激射而出，化作三把木剑以无比凌厉之势袭地向陈扬。

　　陈扬站在原地没有动，面无表情的盯着那三把袭来的木剑，周围众人目光齐聚在他身边，见他竟然不闪避，心中惊想，难道这个恶魔在遇到叱师后，也认命了么？

　　而就在那木剑距离陈扬的身体一寸不到时，他口中冷冷的吐出两个字：“血殇！”

　　声音在空中回荡，一道黑色的雷弧毫无征兆的从陈扬体内冒了出来，以匪夷所思的速度分别击中那三把木剑，而那三把木剑竟是无法抵挡，在刹那间就崩溃。

　　寒冷，阴森，在这缕灰色的雷弧出现后，周围众人产生了一种发自灵魂的颤栗，仿佛有绝世的魔物从九幽深渊之下冒了出来。

　　众人骇然的盯着陈扬指尖缠绕的那缕黑色雷弧，脸色苍白，这少年绝对是恶魔，不然怎么会拥有这种魔物？

　　那名圣者的脸色也变得极为难看，他未曾想到，眼前这个小小的圣徒，居然会掌握这等可怕的圣术。而自己堂堂圣者，施展出来的叱术竟被一个圣徒破去，这对他的颜面也无意是巨大的打击。

　　“此子太过诡异可怕，万万不能留下。”这圣者心中升起了无比强烈的杀机，决定竭尽全力也要将陈扬斩杀于此。

　　然而陈扬比他更快，还未等他行动，陈扬施展出了雷步，脚底紫雷闪动，瞬间逼近那元师，紧接着血殇之雷破空而出，朝着那元师激射而去。

　　那圣者心中一凛，连忙运转起圣轮挡在自己身前，在他想来，那诡异的黑色雷弧再厉害，也不可能攻破自己凝聚的圣轮，毕竟圣徒再厉害也不过是圣徒，怎么可能击败圣者呢？

　　但是他怎么会想得到，这缕黑色雷弧是来自黑暗意识中的杀戮深渊，它是由人类意识中那极度的怨恨和杀戮凝聚而成，它的存在就是为了毁灭。

　　在那圣者恐惧的目光中，血殇之雷击中了圣轮，然后他的圣轮开始裂开，最后轰然崩碎。

　　圣轮是元师本命圣力所凝聚而成，虽然只要圣图还在，将来还可以再凝聚，但一旦崩溃，意味着圣者失去了圣力，成了无牙的老虎。

　　陈扬残酷一笑，身形陡然欺近那圣者的身体，裹着雷弧的右手狠狠的插入那圣者的头颅。


第一百一十一章 毁灭

　　夜色如墨，雨水中透着冰冷的肃杀。

　　所有人都震惊的望着这一幕，裹着紫色雷弧的手，就那样狠狠的从元圣陆岚的太阳穴部位插了进去。

　　残风绝望的吟唱，鲜血从元圣陆岚头颅噗嗤的流了出来，紫色雷弧发出的微弱紫光，将陆岚那染血的面孔映得格外狰狞。

　　陈柔眼睛一瞬不动的盯着近在咫尺那没了呼吸的陆岚，眼中跳跃着仇恨的火焰，苍白的小脸浮现一抹淡淡的笑意，小手则紧紧抓住陈扬的衣服。

　　这样的残酷杀戮，对于一个小女孩而言无疑血腥无比，但是陈扬依然让陈柔亲眼看着这一切，因为他知道，陈柔此刻心中的恨意丝毫不弱于自己，她也必须要得到发泄。虽然这对陈柔将来的性格会不可避免的造成影响，但若不让她的参与这场复仇行动，恐怕她很快就会发疯。自己两世为人都差点陷入疯魔中，陈柔仅仅只有十三岁，她所遭受的打击之大不言而喻。

　　缓缓抽回染着鲜血的手，陈扬脸色变得一片苍白，血殇之雷的威力的确恐怖，可是对灵魂的负荷也极大，以他如今的灵魂强度，也只能施展出三次，若再多，他就再也无法压制，到时不是他控制血殇之雷，而是血殇之雷控制他了。

　　如今血殇之雷已经施展了两次，这意味着他还有一次机会，这一次机会他必须将另外一名元圣杀死。

　　目光如同冰冷的利刃扫过周围众人，陈扬血色黯淡的脸上露出了令人心悸的笑，这笑容看在周人众人眼中，恍若恶魔的微笑。

　　细疤男子眸孔猛地收缩起来，心神中掀起了惊涛骇然，若是在这之前有人告诉他，在正面的战斗中，圣徒能够绝杀圣者，他定会嗤之以鼻，然而此时此刻，他眼前却是活生生的上演了这样一副情景，而且死的人还是他的同伴陆岚。

　　他视线死死的钉在陈扬脸上，发现了陈扬脸色的苍白，心中顿时了然，刚才那种可怕的逆神圣术，对这少年的负荷也定然极大。

　　“越强的圣术，其限制也越大，这小杂碎已经灯尽油枯了，大家一起上！”细疤男子对着周围恐惧的陆家众人暴喝道，他的话显示了他强大的判断力，可同时也暴露了他心中的忌惮，否则为何要让别人上。

　　细疤男子的话极具煽动力，可周围众人依然一阵犹豫，可见陈扬对他们造成的震慑力有多大。

　　但就在众人迟疑的刹那，陈扬却动了，身体化作一道紫色雷影，划破了夜色，穿梭了雨丝，若闪电般逼近了细疤男子。

　　无数道目光难以置信的聚集在空中那道身影上，这恶魔少年刚刚绝杀了一名元圣，下一刻竟然又对着另外一名元圣攻击，他真当自己无所不能么？

　　细疤男子目光倏地一凝，他没有想到，这诡秘少年居然会想杀自己，对方以为元圣真的那么好杀么？

　　先前陆岚会被杀死，在细疤男子看到，这少年的圣术诡异是一方面，但更重要的缘故是陆岚轻敌了，连圣图都没有召唤出来。

　　细疤男子脸上露出残冷狞笑，为了元圣的尊严，他决定给对方一个残酷的教训。

　　两道耀眼的光芒从他体内同时飞出，这两道光芒一道化作一尊碧色圣轮漂浮在他右手掌心，另一道则化为一只苍色风鹰悬立在其头顶。

　　见细疤男子将圣图和圣轮全部祭出，周围众人却丝毫觉吃惊，毕竟那个恶魔少年太可怕了，细疤男子如何重视都不以为过。

　　“陆真，一定要杀死他。”在看到陈扬击杀陆岚后，陆胜心中情不自禁的腾起恐惧，这让他更迫切的想杀死陈扬。

　　下一刹那，周围众人心中的恐怖魔物，血殇雷弧带着无比阴冷的气息，从陈扬手中激射而出，对陆真猛然袭去。

　　陆真眼中爆发出强烈的光芒，碧色的圣轮以前所未有的速度旋转，对着血殇之雷撞去，而头顶的风鹰圣图也同时扑向血殇之雷。

　　一道黑色雷弧，与一尊碧色晶轮和一只苍色风鹰，在空中轰然撞击在一起。

　　“咔嚓”一声脆响，仿佛是夜中的钟声敲击在陆家每一个人心底深处，一个呼吸不到，陆真的圣轮先是裂开，随后破碎，血殇之雷则以不可阻挡之事，击在苍色风鹰之上。

　　圣轮是圣者圣力凝结而成，而圣图是圣者意念淬炼而成，和圣者的灵魂密不可分。

　　圣者的灵魂的确强大，圣图的威力也极为可怕，但血殇之雷是由意识中的极度怨恨和杀戮凝聚而成，它对于灵魂的伤害力比其能量攻击还要恐怖。

　　在血殇之雷击中风鹰圣图后，陆真感觉自己的意识瞬间被一股可怕的黑色力量侵袭了，他仔细感应一番，结果发现那黑色力量居然就是陈扬发出的黑色雷弧。

　　那黑色雷弧竟直接进入自己意识中，这让陆真恐惧到了极点。可是血殇之雷就如同魔咒一般，他根本无法摆脱，所有的意识很快就被血殇之雷全部毁灭。

　　血殇之雷，它的存在本就是为了毁灭！

　　惊恐，慌乱，陆家所有人的目光都骇然的盯着陆真，此时血殇之雷和圣轮圣图都消失了，然而陆真也一动不动。

　　片刻后，温热的血液从他七窍中淌了出来，然后他的身体僵硬的轰然倒地，溅起一连窜染红的泥水。

　　随着陆真的死去，陆家众人最后的依仗倒塌，夜中的恐慌情绪达到了巅峰，陆家众人连逃跑都不敢，双腿直打哆嗦。

　　“投降，我们投降……”在尊严和生命之间，大多数人选择后者，一声声噗通闷响传开，陆家众人纷纷直跪倒在地，哭丧着求饶。

　　“你们都有罪，你们的罪不是因为你们杀了人，而是你们杀我的亲人。”目光冰冷的扫向四周，森然的声音从陈扬口中传出：“我不接受投降，只接受毁灭！”

　　冰冷的话给周围众人宣判了死刑，大多数人疯狂的朝着四周逃窜，极少有人留下来反抗。

　　望着那些逃窜的身影，陈扬苍白的脸上露出残酷的讥笑：“逃跑？一个都逃不掉！”

　　冷风在诉说着无尽的悲伤，雨丝纷纷洒向大地，仿佛要墨色的夜给冲刷掉。

　　黑暗中的陈扬，如一只被激怒的凶兽，疯狂的追杀四处逃窜的那些陆家人，一道道的血液飞溅而起，一具具的尸体不断倒下，一条条性命被其收割。

　　真正的恶魔一旦被释放出来，那么等待别人的就是毁灭，此刻的陈扬心已成恶魔，对他的仇人而言，则是注定毁灭！


第一百一十二章 缘由

　　不知过了多久，夜色渐渐消散，点点亮光从天际绽放而出。

　　一夜的雨水洗净了地面的血液，却冲不掉荒野中弥漫的血腥气息，冲不掉刻骨的恨与仇。

　　四周寂静而无声，偶尔有露珠沿着三叶草滚落地面，溅起的声音清晰可闻。

　　一颗晶莹剔透的雨滴，悬挂在陈柔消瘦的下巴上，盈盈欲坠，她那清研的小脸透着苍白，眼睛却始终睁得大大的。

　　亲眼见到上百条仇人的生命陨落在陈扬的手中，她心中的恨意消散了不少，一夜的屠杀让她看淡了生死，也看到了生命的脆弱。但这并未让她变得嗜杀，反而使得她心志变得超乎常人的坚毅，因为杀戮之时，哥哥一直在她身边。

　　“不接受投降，只接受毁灭！”陈扬的话也永远铭刻在了她心底深处，对于敌人，无需宽容，只有毁灭！

　　将连贴在陈扬宽厚的背上，陈柔望着远处地面上的那人：“哥，最后一人让我来动手。”

　　陈扬脚步微微一顿，看了眼陆家二公子，那个人，是这场灾难的元凶，若非自己到来，恐怕妹妹就会被他劫走，将来还可能成为他的玩物。

　　破晓的光芒映在他的脸上，脸庞上带着些许血迹，看起来有些狰狞，他仅仅沉吟片刻，点了点头：“好！”

　　……

　　陆胜颤抖的坐在潮湿的地面，双眼骇然的看着那个越来越近的人，他仿佛能听到自己剧烈的心跳声，无尽的恐惧若潮水般将他淹没。

　　一百多人，包括两名元圣，全部死了，只剩下他一人，他浑身情不自禁的哆嗦着。

　　那个人的脚步声不断响起，每一声都仿佛巨捶般落在他心中，让他备受煎熬。

　　风，轻轻拂过，死死盯着那个渐近的身影，陆胜心底突然冒出一个疯狂的念头，对方经过一夜的厮杀，一定虚弱到了极点，或许我突然暴起，可以将其杀死！

　　这个念头的确疯狂，然而越疯狂越容易让人心动，他目光变得灼热起来，心中火焰开始燃烧起来，或许我真的可以，他这样告诉自己。

　　直到那个人的脚步声停了下来，那似乎隐藏着深深黑暗的双眼，突然看着他。

　　刹那间，陆胜感觉自己的意识被黑暗笼罩，心中所有的火焰若被凉水浇下，彻底熄灭，再也生不起丁点反抗的胆气。

　　“不要杀我，一切都不关我的事，我一直都没有动过手。”陆胜神色更为恐惧，旋即仿佛要给自己壮胆一般，将声音提高了几分，还慌忙指着地上陆真和陆岚的尸体：“命令是大长老和父亲下的，人是他们两杀的，真的和我无关。”

　　陈扬心中一阵波动，但脸上却毫无表情，唇角露出一抹冷冷的讥讽：“我不杀你，但你要将一切缘由告诉我。”

　　听到了生的希望，陆胜眼中爆发出一阵亮光，身躯哆嗦得更厉害了：“你，你真的不杀我？”

　　“废话真多。”陈扬一脚踢在他胸口，将他踢到在泥水中，寒声道：“回答我的问题。”

　　陆胜慌忙从泥水中爬了起来，再也不敢废话，将事情的缘由一点不落的解释给陈扬听。

　　“上古之时，有一个以丹药闻名的强大宗派，名为玄丹圣宗。当初的玄丹圣宗凭借镇宗之物，被奉为玄丹圣典的‘玄经’……”

　　“然而其后不知为何，玄丹圣宗渐渐衰败，最终灭亡，玄经也一分为九，下落不明。但是二十余年前，陆叶却在机缘巧合下知道有关玄丹圣典的消息，其中第一份极有可能在蒙泽森林……”

　　随着陆胜的叙说，陈扬也终于明白了事情缘由，一切居然是因紫雷隼和玄经导致的，只是这陆家怎么想得到，紫雷隼已经被陈家吃了，那玄经也在陈扬身上。

　　不过陆家竟因此屠杀了望山村，残害了自己的父母，这让陈扬眼瞳中的寒意越来越深，杀机越来越浓，他背上的陈柔也同样如此。

　　“大长老说过，不折手段也要打听出紫雷隼的下落，而我们在这附近打探了数天，发现紫雷隼最后出现的地方就在望山村附近。”陆胜咽了咽口唾沫，将怨毒恨意深埋心中，紧张的看着陈扬，生怕陈扬反悔将他杀死。

　　陈扬缓缓收敛眼中杀机，淡漠的看向陆胜，然后一言不发的走向他，不等他反应过来，一脚踩在他左臂上。

　　“咔嚓”一声，陆胜的左臂直接断去，他大声惨叫起来，惊恐的看着陈扬，虽然因剧痛而说不出来，但那眼神分明在质问，你说了不杀我的为何反悔？

　　“放心，我说过不杀你自然不杀，我只是将你废掉罢了。”没有丝毫留情，陈扬相继废去了陆胜的四肢。

　　陆胜浑身瘫痪的躺在地上，眼眸中的怨毒再无遮掩的爆发出来，他死死的盯着陈扬，仿佛要将陈扬的样子刻在灵魂里。

　　“只要我还活着，将来必会发动陆家的力量将你碎尸万段。”陆胜心中充满海水般的怨恨，歇斯底里的咆哮着。

　　浑然不在意陆胜恶毒的目光，陈扬将背上的绳索解开，然后将陈柔轻轻的放下。

　　白天亲眼见到父母被杀，晚上又随着陈扬进行无边杀戮，陈柔的身心都疲惫到极点，刚下地后，她一阵摇晃，在踉跄几步后才勉强站稳。

　　陈扬没有去扶陈柔，他明白经过人生惨变，妹妹没有倒下，这意味着她的心灵已经变得坚毅无比。

　　陈柔一步一步的慢慢走向陆胜，她的身体极为虚弱，可每一步都无比沉稳。

　　见到不断接近自己的陈柔，陆胜心中升起不妙的感觉，死死的盯着陈扬：“你已经废了我，难道还要杀我？你说过不杀我的。”

　　“虽然你已经废了，但是作为我的仇人，这远远不够，所有的仇人都必须毁灭。”陈扬斩钉截铁的冷声道：“而且我不会杀你，杀你的是我妹妹。”

　　“杀了我，你和你的妹妹，都将面临陆家永无休止的追杀。”陆胜色厉内荏的尖叫道。

　　“我不仅要杀了你，将来只要我不死，陆家也终究会被我毁灭。”

　　陆胜还想再说，可是陈柔已经来到他身前，拾起地面的一块岩石，狠狠的砸在他太阳穴处。

　　“嘭！”半个石头陷入陆胜的头颅中，鲜血激流而出，须臾间陆胜就失去了呼吸。

　　“爹娘，小柔和哥哥为你们报仇了！”陈柔双腿无力的跪倒在地，自昨天以来，第一次发出了哭声。

　　落叶飘零，秋风吹掠，一只秋雁从空中飞掠过耳，凄厉的哭声在荒野中传出很远，然后在山谷中不断回荡……


第一百一十三章 追杀

　　秋日温煦的阳光照着陆家内一栋神秘的殿堂，殿堂古朴沧桑，透着庄严的神秘气息。

　　殿堂内部幽深而阴暗，屋穹吊挂着几盏发着柔白光芒的能量灯，将殿堂衬托得更为诡秘。

　　殿堂正中央矗立着一个高台，那高台之上陈列着一排排的玉牌，那些玉牌是陆家弟子的命牌。

　　命牌在，人在，人死，则命牌碎，这是陆家无数年来不可颠覆的理念。

　　殿堂内时常有人前来打扫，这一日尚未破晓时，一名陆家的三代弟子进入殿堂内打扫。

　　“咔嚓！”刚进入殿堂内不久，他就听到一声轻微的玉碎之音，心头不由猛然一惊，连忙朝中央的高台看去。

　　这一看他的眼睛都不由的瞪圆了，只见陆家新一代弟子的命牌竟不知何时碎了一大片，而接下来发生的事情更是把他吓呆了。

　　玉碎之音一声接一声的响起，那些命牌也一块接一块的碎裂，这一幕让他的脸色都开始发白，他明白，陆家定然发生了惊天的大事。

　　到了最后，他细细一数，整整碎了一百零九块命牌，这意味着陆家在一夜之间突然死了一百多人。最让他震撼的是，这一百零九块命牌中，有两块是元圣级别强者的。

　　这时玉牌已经停止碎裂了，但是他不敢再停留了，他知道自己必须将殿堂内发生的事情禀报上去。

　　但就在他准备迈出殿堂门口时，却又听到一声玉响，他的心猛地一颤，有了一种不好的预感，当他转身一看，竟看到家主的亲生儿子陆胜的命派也碎了。

　　这下把他吓得心神俱颤，拔腿就朝着家族中央大厅跑去，死了一百多人，连陆胜都殒命，这回陆家真的要翻天了。

　　陆家大厅。

　　紫墨色的纹木桌上，摆放着一盏精致的茶杯，淡淡的水雾从中飘散而出，茶香亦在周围环绕徘徊。

　　纹木桌旁，陆通正端坐着，今日不知为何，一大早起来他的心情就有些莫名的烦躁不安，这才来大厅中泡泡茶，试图让自己的心境平和下来。

　　伸手端起茶杯，轻轻的吹了口气，正准备喝时，却见大厅门口一个陆家三代弟子冒冒失失的冲了进来，眉头不由皱了起来。

　　“家主，家主，大事不好了。”还没有等陆通责问，那名弟子就惶恐的大喊起来。

　　“每逢大事需静气，你这般慌慌张张像什么样子。”陆通悠然的呷了口茶，旋即满脸不悦的看了那弟子一眼。

　　让那弟子闻言身躯顿时一颤，战战兢兢的站在那里，丝毫不敢吭声了，家主的威严对于他这样一个小小的三代弟子震慑力是不言而喻的。

　　沉默片刻后，陆通这才点了点头，慢悠悠地说道：“说吧，发生什么事了？”

　　那弟子心中暗松口气，但想到命牌殿堂内发生的事，声音又结巴起来，颤抖道：“家主，殿堂里的命牌碎了上百块，里面还包括陆胜少爷的。”

　　“什么？”陆通手中的茶杯直接被他捏碎，整个人腾的站了起来，旋即他也没有等那弟子回答，身形在瞬间化作一道残影从原地消失，朝命牌殿堂疾掠而去。

　　那弟子站在原地，呆呆的望着陆通远离的背影，心中嘟囔了一句：“不是说每逢大事需静气么？”

　　……

　　陆家命牌殿堂内，此刻满殿寂静一片，落针可闻，气氛沉闷无比。

　　陆家的核心成员全部集聚于此，众人的目光皆落在正前方那陈列命牌的高台上，看着那上百碎裂的玉制命牌。

　　“此事不可能是紫雷隼所为，以紫雷隼的伤势，根本无法杀死陆真和陆岚两名元圣。”良久后，大长老陆叶阴沉无比的声音打破了这片沉闷。

　　陆叶此话一出，满殿众人神色均为之一变，一名陆家长老抚了抚胡须。铁青着脸道：“如此看来，我陆家此难，定是人为造成。”

　　陆家家主陆通一直背对着众人，双眼定定的看着陆胜碎裂的玉牌，等众人议论一番后，他转过身来，对一名老者道：“三弟，家族的情报一直是你掌握的，可知最近白云城内除了我陆家外，还有哪个势力有人前往望山村所在方向？”

　　那老者闻言闭上双目，脸上露出沉思之色，细细回忆着自己脑海中的情报消息，片刻他睁开双眼：“便在昨日，白云城郊外发现了一具尸体。”

　　虽然老者表面上说的是一件看似无关的事，但大殿人没有一人出声质问，谁都很清楚这位老者的能耐。这老者乃是陆通的三弟陆俞，自幼记忆超凡，在情报上有着惊人天赋。后来陆通成为了家主，他则成为陆家情报掌控者，在场众人都相信他绝不会无的放矢。

　　“那具尸体是天煞的一名称号鬼眼的杀手，有着十品圣徒实力，但据说曾经成功暗杀了一名元圣强者。”陆俞继续说道：“但昨日他却死了，而且在他死前，和玄玉宗弟子陈扬进行了激烈战斗。”

　　大殿内众人纷纷浮现惊色，自白云城大比后，白云城上层人士中极少有人没听过这个名字。对鬼眼能够暗杀元圣，在场众人只觉惊讶，可是陈扬能杀死鬼眼，则更令人心悸乃至畏惧了。

　　“陈扬？”陆通目露异色，旋即盯着陆俞，阴沉的说道：“陈扬走出白云城，要去的地方莫非是望山村？”

　　陆俞点了点头：“据陆家所探情报得知，陈扬就是出身于望山村。”

　　“此事关系我陆家颜面何我儿死亡，宁肯错杀不得放过，何况这陈扬嫌疑极大，更不能饶恕。”陆通挥了挥手，冷声道：“即日起，我陆家全面追杀陈扬！”

　　在场没有一人反对此事，也根本没去思考此事会得罪玄玉宗，因为在场众人都很清楚陆胜一行人关系到怎样的大秘密，为了玄经，别说只是得罪玄玉宗，就是和玄玉宗完全开战也不在所不惜。

　　“不管如何，大事要紧，不能让玄玉宗误了我们的行动。”陆叶皱了皱眉，谨慎道。

　　陆通眼中狞色一闪而逝，森然道：“大伯放心，玄玉宗在白云城大比大出风头，这几日我便邀请欧阳家、东岳宗和落涧宗一起去玄玉宗拜访，想必他们是不会拒绝的。”


第一百一十四章 重逢

　　一株山茶树孤傲的伫立在荒野中，一朵朵的红花从青绿的密叶里长出，红得仿佛妖异而凄厉的鲜血。

　　风吹过，山茶树和茶花摇曳起来，清新的香味在空中弥漫开来，却是吹不散这深秋的腐朽。

　　山茶树下，有四座新起的坟墓，几朵红色茶花飘落而下，落在坟墓前跪着的少年少女身上，仿佛在无声为葬礼致哀。

　　这四座新坟，两两相挨，左边两座是父母的，右边两座是舅父舅母的。整个村子惨遭屠杀，舅父舅母也不例外。

　　“爹娘，舅舅，你们的仇恨我已经报了一半，还有一半我将来即便粉身碎骨也会将它完成！”少年穿着一袭白衣，衣衫和墨发在风中飞扬着，眼神坚定的凝视着身前的两座坟。

　　少年身边的少女眸子中透着浓浓的悲色，没有哭，没有泪，轻声道：“爹娘，我会听哥的话，会好好活下去，你们安息吧。”

　　良久后，两人才从地面站起来，转过身，望着空蒙蒙的苍穹，和那秋风中打着旋的枯黄落叶。

　　“小柔，哥暂时不能和你在一起，等会我将你送到一个地方，那里有人会照顾好你。”陈扬沉吟道，他很清楚，自己杀死陆家上百人，里面还有陆家家主的亲生儿子陆胜，陆家和自己已经不死不休。而自己是望山村的人并不是什么秘密，昨日离开玄玉宗赶来望山村也没有刻意隐瞒，只要是有心人就很容易将陆胜等人的死和自己联系到一起。

　　倘若自己回到玄玉宗，虽然许琳等一些人会尽力保住自己，但是自己不能让玄玉宗为了自己一人而陷入危境。最重要的是，玄玉宗内自己得罪的人也并不少，到时那些人未必就不会出卖自己。所以在这种时刻，与其将自己的性命交托给玄玉宗，还不如自己做主。

　　自父母死后，他再也不会轻易相信外在的依仗和别人的力量，自己的命运就必须掌控在自己手中，只有自己的实力才是最可靠的。

　　“嗯。”陈柔并没有多问陈扬为什么，只是轻轻的应了声。她相信陈扬这样做自然有他的理由，而且自己现在只是一个弱小的普通人，跟在哥哥身边只会成为他的累赘。

　　“小柔，哥带你去外面的世界。”

　　苍穹下，秋风孤寂的吟唱，少年拉着小女孩的手，走出了村子，慢慢的消失在荒野的尽头。

　　……

　　阳光终于出现，从天空直洒而下，透过茂密的树叶，化作点点的碎阳。

　　陈扬拉着陈柔的小手朝前走着，渐渐的，路上的行人开始增加，朝前方凝望而去，已经可以看到伏虎镇的影子了。

　　虽然遭遇擦惨痛的变故，但陈柔毕竟还是个小女孩，除却那些刻骨的仇恨和杀戮的记忆外，她的脑海依然单纯如白纸。故而在见到那些远比望山村高大的建筑和宽阔的道路，她那双乌亮好看的眼睛中，不时的闪过好奇的光芒。

　　这让陈扬的心又是不禁一痛，对上苍也越发的愤怒起来，她还只是个孩子，却为何要遭受这些？

　　走进伏虎镇后，镇里那些络绎不绝的马车，错落有致的商铺，满目琳琅的商品，一切都让陈柔恍若来到另外一个世界。

　　看到陈柔好奇的样子以及不再木然的眼神，陈扬心中露出了一丝淡淡的笑，他最担心的就是陈柔无法放开心结，沉浸在父母死去的噩耗中。

　　就在两人行走在街道上时，忽然听到一茶摊里传出一阵热闹的议论，陈扬本不是很在意，可当他无意听到他们谈论的内容时，脚步却不由一滞。

　　“你们听说陆家发生的大事吧？”

　　“我知道，我可是刚从白云城回来的，嘿嘿，据说陆家昨天短短一夜死了上百人，其中还包括陆家家主的亲生儿子。”

　　“不会吧？陆家可是白云城三大家族之一，实力可是比起我镇的玄玉宗也弱不了多少，居然有人敢去拔虎须？”

　　这些议论声停在陈扬的耳中，他的心不由微微一沉，脸色也凝重起来，这消息传得比他想象的还要快。为了探听到更多的消息，他拉着陈柔来到茶铺墙边，细细的听着众人的议论。

　　“这有什么不敢，你们可知这事是谁干的？告诉你们无妨，就是我伏虎镇玄玉宗的弟子陈扬。”

　　“陈扬？那不是这一届白云城大比的冠军吗，他为何要去杀陆家的人？”

　　“谁知道呢，不过陆家可是对陈扬下了追杀令，不仅陆家的高手齐齐出动，还发出了悬赏，提供陈扬消息可得金币百万，杀死陈扬可得金币千万。”

　　“天呐，别说千万，就是百万便能将我砸晕了……”

　　在他还未听完时，迎面忽然走来了一个少年，他双目不由微微眯起，变得警惕起来，可是看到这少年后，他先是露出不可思议之色，旋即则放下心来。

　　“李凡。”即便以陈扬的心境也不由有些激动，他没想到，望山村中他最好的伙伴李凡居然没死。

　　“别说话，跟我走。”李凡谨慎的看了看四周，立即装作不经意路过陈扬身边，朝着远处走去。

　　陈扬也明白自己现在的处境，只要提供自己的消息就可以得百万金币，想必没有几个人不动心，他当即拉着陈柔跟着李凡走去。

　　随着李凡绕过几条街道，他们来到一间毫不起眼的小院子里，刚进入院子中，陈扬就看到了一个无比熟悉的胖子。

　　“罗前辈？”陈扬惊道，李凡居然不知何时与罗安在一起了。

　　罗安脸上露出一抹笑容，但陈扬仍旧可以从他的眼中看到凝重，他对陈扬道：“现在到处都有你的追杀令，要和你见面必须要避过别人的耳目，所以把你带到这里，现在你有什么疑惑都可以问了。”

　　“李凡，你怎么会在这里？而且怎么能找到我？”陈扬点了点头，直接看向李凡问道。

　　“罗大叔在几天前到了望山村，知道我是你的朋友，就将我带到小镇里学做生意。至于我能找到你，是因为早晨开始我就一直在镇口等你。”李凡眼眸带着些许血丝看着陈扬，声音有些颤抖道：“你在望山村外杀死陆家上百人，那望山村？”

　　尽管真相对李凡必将是巨大打击，可是这已经无法隐瞒，陈扬沉默的点了点头。“想不到，我提前来到镇里还躲过了一难。”两行清泪从李凡眼眶中流出，他嘴巴咧开，仿佛在笑，神色间却没有丝毫笑，那眼中的刻骨寒意，丝毫不逊于陈扬和陈柔。


第一百一十五章 镇封

　　沉默无语，整个院子陷入寂静之中，直到李凡脸上两行泪水滴落地面，才打破这片几乎凝固的气氛。

　　良久后，李凡拭去脸上泪痕，与众人匆匆告辞一番，便没有再做停留，连忙奔了出去。

　　众人看着他没有阻止，谁都清楚他要去的地方，整个望山村都被屠杀，李凡的父母自然也不例外。

　　“李凡这孩子，其实他早已猜到这个结果，只不过不敢相信罢了。”在李凡走后，罗安脸色也有些黯然，看着陈扬叹道：“而且他是为了等你才至今没有回去，如今见到了你，且确定了心中猜想，他自然要回去。”

　　陈扬自然也清楚这点，但不管怎么说，当初村子里唯一的好友还活着，他那沉闷已久的心情，还是不由缓和了一些。

　　“小柔，你和你哥哥好好的活着，就是对你爹娘在天之灵最大的安慰。”这时，罗安看了眼陈扬身后的陈柔，安慰道，自与陈扬相识后，他去过几次望山村陈家，自然也认识了陈柔。

　　“谢谢罗大叔。”陈柔神色平静，声音脆生生的，如今的她尽管不到十四岁，但经历过一场常人难以想象的灾难后，她身上已经拥有一种无比从容淡漠的气质。她整个人站在那里，却仿佛不属于这个世界，脱离于这天地之间。

　　看到这个仿佛一夜之间长大的女孩，罗安神色复杂，又颇感欣慰的点了点头，转头看向陈扬，神色凝重：“我让李凡去找你，其实不仅是我的意思，还有许夫人的意思，许夫人让我告诉你，千万不要回玄玉宗。”

　　陈扬皱了皱眉，感觉到事情的不寻常，沉声问道：“发生什么了？”

　　“今日大早，陆家、欧阳家、落涧宗和东岳宗四大势力共同拜访玄玉宗。”罗安手指轻轻敲了敲桌子，道。

　　闻言，陈扬心中微惊，他很清楚，这种情况也是沧澜学院默许的，否则四大势力不可能如此明目张胆的去打压玄玉宗。而如今玄玉宗只能自保，根本无力保全他人，若自己现在回去，还真是自投罗网了。

　　但幸好他一开始就没打算依靠玄玉宗的力量来躲避陆家的追杀，因此只是惊讶，却没有丝毫失落绝望，平静道：“我此次回来是打算将小柔托付给许夫人，如今除了少数人外，陆家和其他人还不知道小柔和我的关系，因此我陆家也不会注意到她。”

　　瞧着陈扬平静的神色，罗安就知道他恐怕原本就没有想过依托玄玉宗，心中对陈扬更是高看几眼，沉吟道：“放心，玄玉宗现在无法保住你，但是保护小柔还是没问题。不过你适宜再出面了，就由我将小柔送到玄玉宗，对外宣称她是我的远房侄女，想必不会有人把她和你联系在一起。而如今陆家追杀令已下，你若再呆在白云郡势必危险，必须先尽早离去。”

　　“罗大叔，小柔就拜托给你了。”陈扬感激的看了眼罗安，虽然他和罗安之间有着密切的利益联系，但在这种时刻对方仍旧如此尽心尽力帮助自己，无疑极为难得。

　　听到陈扬称呼自己为罗大叔，罗安爽朗的笑了起来，陈扬看似年纪不大，实则要真正得到他的认可极难，即便自己以往和陈扬有密切利益联系，可对方一直叫自己罗前辈，直到现在对方称呼自己为罗大叔，罗安明白陈扬是真正认可了自己，把自己当做至亲之人了。

　　……

　　尽管蔚空晴朗，天气却越发的冷了，有一阵没一阵的冷风吹来，让人感觉凉飕飕的。

　　伏虎镇内充满令人压抑的气氛，四大势力同时来到了伏虎镇，虽然没有争斗，人们却仿佛看到了无声无形的硝烟。

　　一条距离镇口不远的阴暗小巷中，陈扬半边身子都藏身在阴影中，脸色凝重的凝望着镇口，黑色的眼瞳中闪过凌厉的寒光。

　　陆家的举动再度比他想象得要快，仅仅半刻钟不到，陆家竟然就将伏虎镇给封了，镇口所有出入者都必须接受严密的审查。这种时刻他更不能停留在伏虎镇中，否则到时来几个陆家的元圣或者玄圣，用意念神识在镇里探查一番，自己必将无处遁形。

　　他脸上浮现沉思之色，心中很快就作出决定，如今唯一的脱困方式就是在陆家的高手反应过来前，以最快的速度突破镇口的封锁。虽然这样危险性也极大，但总好过被人瓮中捉鳖，而且他可不懂得什么易容术，能做的只能是硬冲了。

　　目光紧紧锁定镇口，陈扬那双柳叶刀眉微微一挑，随后轻呼口气，整个平静下来，慢慢的朝着镇口走去。

　　……

　　镇口的一座高台上，摆放着一张椅子，上面坐着一个而立之年的男子，此人是陆家实力仅次于家族长老的最强执事陆谭。

　　陆谭修为已臻至五品元圣，为人心狠手辣，这次陆家封锁伏虎镇的重大任务便交给他主持，为的就是找到陈扬。

　　陆谭神情看似悠然无比，漫不经心，实则他的目光一直在留意镇口，一旦有相似陈扬的人，立即会遭到他的抓捕。至于其他地方，他根本不担心陈扬会从那些地方溜走，除了镇口外，其他地方都有城墙，而城墙外陆家也设置了陷阱和埋伏。可以说，此刻的伏虎镇就是个铁笼，只要陈扬在里面，就绝对逃不出去。

　　“陈扬，你居然敢对我陆家动手，最好不要落到我手里，否则你会享受人世间最大的美妙。”陆谭舔了舔舌头，轻声喃喃道。

　　而就在这时，镇口的一幕引起了他的注意，旋即他的眼中爆发出兴奋的光芒。

　　一个白衣少年垂着头，不急不慢的朝着镇外走去，他的身影尽管混杂在人群之中，却是与人群格格不入，那孤寂的感觉让他显得极为醒目。

　　“你站住，把头抬起来？”镇口一名陆家弟子指着白衣少年大喝道，其他人也注意到这少年，觉得此人和城墙贴着的陈扬画像极为相似，所有人都紧张了起来。

　　白衣少年没有抬起来，但是却有一道紫色雷弧毫无征兆的激射而出，倏地就将那名大喝的陆家弟子的咽喉洞穿，一举击杀。


第一百一十六章 逃亡（上）

　　随着那陆家弟子尸体轰然倒地，整个小镇镇口混乱起来，众人陆家底子大声喊杀起来，而普通的人们则是朝着四周四处逃窜。

　　陈扬眼神微眯，他等得就是这样的机会，只有趁乱自己才有更多机会逃走，他的身体仿若水中游鱼般在潮水般的人群中灵活穿梭，须臾间就穿出了镇口，飞快的朝着镇外疾奔而去。

　　“水箭穿！”就在这时，陈扬身后的空气陡然剧烈波动起来，一股强烈的威胁在他心中升起。

　　陈扬没有丝毫犹豫的施展出雷步，身影若残雷般从原地消失，紧接着一道水箭以快得恐怖的速度从他手臂旁擦过，径直将地面击出一个数尺深的坑。

　　目光扫了地面那可怕的坑，陈扬毫不怀疑刚才自己稍微慢一些身体就被洞穿了，他背部若猎豹般微微躬起，目光凝望向那袭击自己的人。

　　那是一个蓝袍中年男子，看到这男子后陈扬瞳子一阵收缩，这男子身上散发的能量波动，比他击杀的陆真和陆岚强多了，对方的修为极有可能是元圣五品。

　　而越过这蓝袍男子，陈扬注意到镇口那些陆家弟子已经反应了过来，正朝自己这一方追来，他心中暗凛，绝对不能被这些人困住，否则自己必将陷入险地。他没有半分怀疑陆家的实力，玄玉宗有十三大长老，每个长老都是元圣八品以上的强者，那些执事中也有不少元圣强者，宗主更是玄圣强者，而陆家能和玄玉宗并列十大势力之一，实力定然不会比玄玉宗弱。

　　可以说，只要陆家多来几名元圣围杀自己，自己今天就不要想逃走了。

　　瞧着陈扬竟避开自己一击，陆谭眼中闪过一抹惊异之色，旋即更是冷笑道：“实力果然有些诡异，不过这样更相信陆家众人的死和你脱不了干系了。”

　　没有给陈扬任何迟缓的时间，他飞快祭出自己的圣轮，直接用意念刻画圣纹。

　　一道耀目的白光从他手掌中凝集而出，旋即化成一个拳头大小的水球，周围水汽猛烈的震荡起来。

　　“水元杀！”下一瞬间，陆谭手指猛地指向陈扬，掌心上那个水球顿时暴射而出，在空中留下一道白痕，对着陈扬袭去。

　　望着那越来越近的水球，陈扬能够感受到它所蕴含的毁灭力，绝对可以将他秒杀，但他没有慌乱，神色依然淡漠。在那水球临近他时，他抬起右手，口中轻轻二字：“血殇！”

　　一缕黑色的雷弧蓦地从他指尖腾出，周围的空气骤然就阴冷下来，森然的气息朝着四面八方席卷而出。刹那后，黑色雷弧对着那袭来的水球飙射而出，那股可怕的阴寒之气，几乎让人觉得空气都要冻结了。

　　在无数道目光的注视下，黑色雷弧和水球狠狠的撞击在一起，随后令人目瞪口呆的事情发生了，陆谭发出的恐怖水球，就如同一个气泡一般被黑色雷弧给穿破了，而后那黑色雷弧带着无可阻挡之势，朝着陆谭飞袭而去。

　　陆谭心中一片震惊和凝重，他堂堂五品元圣施展的圣术，竟是被一个九品圣徒给破，最让他心悸的还是那无比诡异的黑色雷弧，他没想到陈扬居然掌握着如此恐怖的圣术。

　　不过他的战斗也是极其丰富，在意识到不妙时，身形就陡然化作一道蓝影疾闪而出。

　　“嗤！”血殇之雷击在路旁一块方圆数丈的巨石上，旋即在人们震撼的目光下，竟将那巨石给瞬息穿透，随后巨石便诡异的爆裂开来，化为无数碎片。

　　周围陆家众人都不禁倒吸冷气，望向陈扬的目光也多了些恐惧，这少年能灭杀陆家上百人，果然是有些恐怖的本领。

　　陈扬脸色略显苍白，这让他暗暗苦笑，这血殇之雷威力的确惊人，可每次使用对自己的意念都是很大负荷。

　　不过此刻他无暇多思，在击退陆谭后，趁着陆家众人这短暂的失神，他身形倏地朝着远方疾窜而去。

　　“不要让他逃了，这种东西虽然很强，但对他付出的代价也定然不小！”陆谭神色阴沉的看着急遁而走的陈扬，对着陆家众人大喝道，而他自己也没有停滞，朝陈扬猛追而去。

　　随着陆谭命令传出，伏虎镇镇口外近八十多道身影齐齐闪掠而出，不仅如此，一眼望去，在伏虎镇内还源源不断的有陆家之人朝着这里赶来。

　　时间不断推移，陆谭心中的震惊也越来越浓，他发现陈扬虽然是个圣徒，但是速度却丝毫不慢，他堂堂一个元圣竟然无法追上。

　　“这怎么可能？”陆谭脸上充满难以置信之色，一个圣徒即便再擅长速度，怎么可能比他一个五品圣者还快？

　　他却不知，陈扬的虽然快，但顶多和一品元圣差不多，根本无法比得上五品元圣，而此刻陈扬的速度之所以如此惊人，是因为他借助了冥的力量。

　　冥如今的实力已经恢复到了六品元圣左右，在它的帮助下，陆谭怎么可能追得上。

　　眼见这样下去陈扬恐怕真的要逃走了，陆谭眼中寒光一闪，将自己的圣图祭了出来。

　　一条巨大的水蟒从他体内盘旋而出，浓郁无比的水能量在周围振荡起来，陆谭双手急速刻纹，旋即对着陈扬点去，口中大喝：“囚水结界！”

　　下一刻，陆谭头顶的蟒首大嘴蓦地张开，一道水光从它口中激射而出，瞬息划破数十丈空间。

　　与此同时，陈扬感觉到自己周围的空气诡异的波动起来，紧接着就形成一层水结界，竟是要将自己囚禁在其中。

　　五品元圣施展的圣术，陈扬深知寻常的圣术根本无法破去，唯有再度施展血殇之雷。

　　在那水结界还没有完全形成时，陈扬就释放出血殇之雷，闪电般出现在他手指上，旋即对着那水结界狠狠的击去。

　　“噗嗤！”黑色的血殇之雷击在那水结界上，竟是没有立刻就击破，可见这水结界的强大。但血殇之雷威力显然更大，在持续片刻后就变得虚弱起来，最终轰然崩溃。

　　“哼，看你往哪逃！”就在那水结界崩溃时刻，陆谭却是终于追了上来，对着陈扬冷冷喝道，随之而来的还有一道惊人的水箭，对着陈扬猛烈射来。


第一百一十七章 逃亡（下）

　　凌厉的水箭，带着空气爆裂之音和强烈的水劲，以不可思议的速度朝陈扬袭来。

　　心神微凛，陈扬却并未慌乱，对此他早有准备，双脚紫雷一阵闪动，身子骤然朝左前方闪出近丈，避开那水箭的攻击。

　　“陈扬，你何须做无用的挣扎，虽然你的圣术有些诡异，但是在整个陆家面前，你不过是只蝼蚁。”陆谭目光森寒的望着陈扬，双手急速刻纹，头顶的蟒首则死死盯着陈扬。

　　陈扬没有理会陆谭的话，他一边防备着陆谭，眼角余光则注意着远方的退路，还有百丈不到就是一片山林，只要能进入山林，自己逃走的希望就更大了。

　　陆谭并不知陈扬的打算，此刻他双手已经刻完圣纹，那巨大的水蟒突然身躯猛地一颤，旋即整个身子都腾空而起，朝着陈扬扑去。

　　水蟒的身形瞬间就划破空际，对着陈扬的头颅咬了下去，就在它的大嘴将陈扬头颅笼罩住时，一缕黑色的雷弧蓦地腾起，周围若水波般波动空气涟漪也猛然凝固了。

　　“嘶！”血殇之雷击中水蟒的刹那，水蟒的身躯就骤然僵硬，紧接着就剧烈的颤抖起来。

　　正在用意念控制圣图的陆谭，脸色猛地大变，他感觉到仅仅片刻间，自己的圣图就遭受了可怕的创伤，他无论如何也想不到，血殇之雷对灵魂的伤害力如此恐怖。

　　但他的反应里远比当初的陆真快得多，在察觉到圣图不对劲时，他就果断放弃圣图被损毁的那小部分，并将之主动爆炸。

　　“轰！”一名五品圣者近两成的圣图爆炸开来，其威力不言而喻，磅礴的水能量在空中猛烈的朝着四面八方席卷，方圆数丈的地面在瞬间化为灰烬，出现一个巨大的深坑。

　　血殇之雷虽然恐怖之极，但是操控它的陈扬修为仍旧较弱，那惊人的爆炸能量顿时将血殇之雷的攻势阻挡了片刻。

　　而就趁着这短暂的停滞时间，陆谭匆忙将剩余的圣图水蟒召唤回来，此时这水蟒失去了原本耀眼的光彩，变得极为萎靡，飞快的化成一条小水蛇钻入陆真丹田内消失不见。而血殇之雷失去攻击目标后，径直劈入地面，将地面的深坑再度剧烈的轰击了一番。

　　“噗。”陆谭的果断挽救了他的性命，但尽管如此，圣图突然遭受重创，他的灵魂也受到极大打击，猛然吐出一口殷红的鲜血。

　　虽说陆谭遭受重创，但陈扬可不会想着趁机杀死对方，一个五品元圣肯定有其保命手段，到时自己即便杀死对方，自己也肯定走不了了。而且最重要的是，他已经施展了三次血殇之雷，若再遇到元圣，他必死无疑，现在他能做，只有拼命逃窜。

　　“哈哈，回去告诉你陆家所有人，双亲之仇不同戴天，他日我陈扬归来之时，定然你陆家鸡犬不留！”身体飞快的朝着山林中窜去，陈扬那充满刻骨恨意的笑声则是传了出来，不断的在这荒野之中回荡，让身后陆家一干人等心底寒意直冒。

　　陈扬的速度快若闪电，与山林的距离越来越近，而陆谭此刻却根本无法追击，他必须要稳住体内伤势，只能眼睁睁的看着陈扬逃入一望无际的山林中。

　　而就在陈扬窜入山林中片刻后，陆家家主陆通竟是亲自赶来，他没有理会陆谭，而是神色阴沉的望着那密林，挥了挥手，寒声喝道：“所有陆家人听令，全部进入蒙泽森林之中，不惜一切代价找到陈扬。”

　　顿时间，以陆通为首，陆家近千人朝着森林蜂拥而入，在森林内展开了大搜索。

　　“这里居然也是蒙泽森林。”森林中，虽然陈扬已经逃出数里，但仍旧能听到陆通那洪亮的喝声，他未想到的是，眼前的森林也属于蒙泽森林，对于蒙泽森林的广阔有了更深认识。

　　“不过君子报仇，十年不晚，我不是君子，报仇要从早到晚，陆家既然进入了森林中追杀我，我又岂能让他们如此安逸！”陈扬眼神微寒，心底深处的恨意不禁又腾了起来，若是仅仅凭借他自己，他自然是有多远逃多远，绝不敢以如今的实力去报仇，但是他拥有冥的帮助，在这森林之中，冥那强大的神识，可以让他避开陆家强者。

　　……

　　陆平是陆家的一名三代子弟，修为已达到圣徒八品，此时他正在蒙泽森林中搜寻着陈扬。

　　若能找到陈扬，他不仅能得到大量的赏金，从今以后他还必会得到陆家重视。不过陆平也只是在心中想想，对此他实则根本没有报什么希望，蒙泽森林太过广阔，而且此行参与追杀行动的陆家子弟共有千人，他不觉得自己会有那么幸运。

　　然而就在这时，他突然看见前方有一个白衣少年，整个人不禁一愣，旋即则是无比狂喜。那少年的模样，不正陈扬么，他未曾想到，这等好事竟然真的会落到自己头上。他飞快的从自己怀中取出传讯玉简，脑海中则浮现自己光明一片的前途，可他刚要滴血激活玉简，却突然感觉眼前一花。

　　还没有等他反应过来，一股可怕的雷霆能量逼近他，陆平心中惊惧，来不及多思考，整个人朝后急退，避开那道雷弧攻击。

　　“嘭！”那道雷弧擦身而过，击中陆平原本所立位置后的一棵树，竟是直接将那颗粗达两尺的树给劈断。

　　望着那断裂的大树，陆平心头怦怦直跳，脸色有些发白，若刚才自己稍微慢一分，恐怕结果就和那颗树一样了。此刻的他完全清醒过来，不再去贪婪那赏金，而是想着如何逃命，甚至他心中都有些后悔，为何自己要脱离其他人，并且还遇到这个煞星。

　　可还未多喘口气，他感觉到更强烈的危机在心中升起，脚掌猛地在地面一蹬，身形朝着密林中疾窜而走。

　　逃！这时陆平脑海中唯一的念头，而且他相信只要自己速度够快的话，还是能够坚持到别人发现这里的异状，那样自己就安全了。

　　这个念头刚刚冒出，他就发觉自己的胸口莫名一痛，抬头一看，便看到一双漆黑如魔般的眼瞳。

　　缓缓收回自己印入对方胸膛的手掌，陈扬眸子中没有丝毫波动，嘴角勾勒出一抹残酷的弧度：“陆家，这只是第一个！”


第一百一十八章 杀戮

　　沉寂茂密的森林，枝叶在空中伸展，遮住穹顶洒下的光线，只有少数凌乱的碎光散落地面。

　　地面厚厚的枯叶上，躺着一具失去生机的尸体，偶尔有几只鸟兽在林中穿过，却被血腥的气息惊得飞走。

　　在这具尸体旁，陆家家主陆通表情阴沉的站在那，他身后陆家一干人等亦是脸色极为不好看。

　　“很好，短短一天不到的时间，我陆家追杀一个小小的圣徒，居然被对方杀死了九人。”陆通面庞上一片寒意，手掌上更是青筋直冒，怒极而笑道：“嘿嘿，若是传出去，我陆家定将贻笑大方。”

　　周围一片安静，陆家众人面面相觑，没有人敢在这时开口去触家主的霉头。

　　“混蛋，一定要尽快抓住这个小杂碎。”最终还是陆谭忍不住心中的恨意，沉声骂道，陈扬将他的圣图毁去不少，虽然没有伤及根本，但是却让他的修为倒退不少，现在的实力顶多只有二品元圣，这等于他数年的苦修就那样付诸流水了。

　　周围众人或悲或悯的看向陆谭，这个家伙被一个圣徒给击退，最终不仅颜面大失，还实力大退，不得不说极为可悲了。不过家主在此，而且陆谭毕竟是陆家人，虽然许多人对他平常的狠辣不满，但在这种时刻也不会轻易表现出来。

　　陆通淡淡的瞥了陆谭一眼，道：“你确定陈扬施展的那诡异的黑色雷弧，当真对有灵魂着巨大伤害力？”

　　脑海中浮现当时血殇之雷攻击他的情景，陆谭眼中闪过一抹惧意，沉重的点头道：“家主，我可以肯定，当时若非我及时自爆两成的圣图抵挡那黑色雷弧，恐怕我已经死了。”

　　“想必当初他一个圣徒能够杀死陆真和陆岚，凭借的就是这手段吧！”陆通脸色阴沉，露出若有所思之色，而看到陆谭眼中那丝惧意时，他心中也是一沉，道：“此人仅仅是圣徒就能掌握如此恐怖的圣术，绝对不能留，大家全力追捕此人，决不能让他逃脱。”

　　在场众人心中也是极为沉重甚至有些忌惮，一个九品圣徒就能重创五品元圣，还能在如此多人的追杀下反杀己方九人，这潜力的确很恐怖，若是让对方发展下来，将来还真的会对陆家造成威胁。

　　而陆通毕竟是家族之主，很快就冷静下来，脚步来回走了进步，语气森冷道：“从现在开始，三人一组，以此地为中心朝四周铺网搜索，每组人员务必不能分开，这样即便遇到陈扬，也能够及时使用传讯玉简。”

　　听到陆通的命令，其他人心中也激荡起来，这样一来，陈扬就是本事再大也逃不出去了吧？

　　“小杂碎，到时抓住你，我会让你尝尽我所有的手段。”陆谭闻言心中则是一片怨愤，暗暗狞笑道。

　　“嗯？修儿和陆河呢？”见自己的话达到了应有的效果，陆通满意的点了点头，然而在他目光扫过周围众人时，却是面色微冷道。陆通所说的正是他的三儿子陆修和护卫陆河，此行追杀陈扬这位昔日白云城大比冠军，陆修强烈要求随行，陆通也就听之任之了。

　　陆修这个儿子，除却其过于风流外，对其他方面陆通都是较为满意的，尤其上次取得白云城大比第七名，这让他更是决定忽略儿子的小毛病了。而陆河则是他为了防止陆修发生意外，专门给陆修安排的影子护卫，此人修为达到元圣四品，尤其擅长潜行和暗中防卫。

　　周围不少人仿佛是知道陆修的去向，但听到陆通的问话后，却是一个个低下头没有回答。随后还是陆谭讪笑道：“家主，三少爷带着十二少夫人去散心去了，不久就会回来。”

　　闻言，陆通哪里还不知自己的三儿子在干嘛，这个儿子年纪不大，但是至今为止已经娶了十二门亲，这十二少夫人就是陆修最新过门的小妾，姿色俏媚妖娆，最近很得陆修喜欢。

　　对于陆家这等家族而言，多娶几个女子并没什么大不了的，但让陆通最不满意的是，陆修和他那些女人光做事不下蛋，到现在还没给他带来一个孙子，正因此陆通才极为不悦。

　　“罢了，这个逆子，没了女人我看他就活不下去了。”良久后，陆通无奈的挥了挥手，决定不再理会，他相信有陆河守护，在这蒙泽森林外围，陆修也不会有什么危险。

　　……

　　苍老的藤条相互缠绕着，高耸的古树上不断有枯叶落下，在那树林遮掩处，银铃般的潺潺水声从中不断传出。

　　嘴上含着一片半黄半绿的树叶，陈扬脸上则带着戏谑的笑意，饶有兴趣的望着百米外的一幕，但若仔细看的话，却可发觉，他的眼瞳深处没有丝毫笑，有的只是无尽的寒意。

　　清澈的小河旁，树冠为被，枯叶为席，两具白花花的身体正缠绕在一起。那被男子压在下方的少女，秀靥羞红，看似娇羞万般地闭着秀眸，那双雪白如玉地修长美腿却紧紧夹着，暗暗挑逗上方的男子。

　　那个男子陈扬极为熟悉，在白云城大比中他就见过，正是陆家三公子陆修。他的目标正是陆修，对于眼前这一幕他本无意去欣赏，但要杀陆修，他不得不耐下性子来观看一番，因为冥告诉他，在这附近还有一名潜藏着的元圣，不先杀死那名元圣，他自然不敢对陆修动手。

　　无论是前世还是今生的他，实则都是个处男，初见如此激烈的场面，他腹部不可避免的火热起来，但是一想到今生父母的仇恨，他浑身就倏地冷却下来，心中除却杀机外，再也没有其他欲望。

　　“陈扬，找到了，那是个四品元圣，极擅长隐匿，就在你二十丈外那棵树上。”这时，冥的声音在他脑海中响起。

　　紧紧的握了握拳头，陈扬目光更为冰冷：“陆家，想必若是死了家主的三儿子，你们的心会更痛吧！”

　　尽管他如今还无法撼动陆家这个庞然大物，但能做些让陆家心痛的事，他还是很乐意为之的。


第一百一十九章 斩杀

　　冥的神识完全笼罩住陈扬的身体，让他的气息没有半分泄露，他顺着冥神识所查探的方向，悄无声息的潜行而去。他就仿佛林中的幽灵，令人无从察觉，却能在关键时刻给人致命一击。

　　微风吹拂，陈扬的身形轻若鸿羽，慢慢的飘过一株株的古树，不断的逼近自己的目标。

　　陆河是陆家暗中培养的高手，年仅二十余岁的他，修为已达到元圣四品，而他最擅长的事是隐藏在暗中保护自己的主子，一旦有人要打主子的注意，必将遭受他最残酷的袭击。

　　此时的陆河站在一株巨树的树枝上，整个人都隐藏在树干的阴影中，双目则始终注视着小河旁两具缠绵的肉体。

　　望着那异常激情的场景，陆河神色却没有丝毫波动，对男女之事他很早就兴不起欲望，更别提有任何反应，在幼时他的尘根就因意外事故废去，他追求的只有实力和杀戮。

　　而就在这时，他身上的汗毛突然微竖，心中顿时闪过一抹警戒，毫不犹豫的朝着一旁闪去。

　　“嗤！”一道紫光轻易的斩断几片叶子，劈在陆河原本站立的位置，那粗若人体的树枝直接被洞穿。

　　陈扬的身形似幽风般掠过，轻飘飘的落在下方的树枝上，心中对陆河的反应暗觉震惊，刚才那一击他酝酿了许久才施展出来，没想到还是被对方避过。

　　“难道又要动用血殇之雷么？”陈扬心中凝重的想道，尽管经过一天多，他的灵魂消耗已经恢复过来，可以再度施展出血殇之雷，然而现在他已经察觉到血殇之雷的副作用。每施展一次血殇之雷，它里面蕴含的极度怨恨之力就会潜移默化的影响自己的灵魂一次，这在一开始并不明显，但多施展几次后，便能够清晰的察觉出来了。

　　现在陈扬就感觉到，有时自己办事有些倾向血腥的方式，血殇之雷如今对自己的影响还不是很深，自己可以保持本心，但是以后呢？

　　“陈扬，是你？”当看清楚偷袭自己之人时，陆河瞳子微微一凝，惊呼出声。他没想到，自己居然会遇到陈扬，而且对方还来偷袭自己，这让他觉得极为不可思议，这个陆家千方百计寻找的人，就这样主动在自己面前现身了。

　　不过陆河很快发觉了诡异之处，此地进行一番战斗，动静绝对不小，但是百丈外的陆修竟是丝毫没有察觉，脸色不由一变：“你到底做了什么手脚？”

　　陈扬冷然一笑，冥的神识已经将周围十丈内的声音完全隔绝，那边沉浸在男女之乐中的陆修自然发现不了。但他不可能将这告诉陆修，身形再动，这次他的速度更快，一道黑色的血殇之雷从他手指尖爆发出来，对着陆河划去。

　　那诡秘的黑色雷弧让陆河感应到强大的威胁，他早已从陆谭那得知陈扬此招圣术的厉害，当即没有硬拼，而是急速后退。可他仍旧低估了血殇之雷的速度和威力，尽管他的反应极为迅捷，可仍旧被血殇之雷擦中右手手臂。

　　仅仅被血殇之雷划出一道细微的伤口，然而陆河却感觉一股难以想象的剧痛从那里传出，不仅如此，他还发现有股神秘的阴冷力量从伤口飞快朝体内弥漫。

　　陆河的表情骤然浮现骇然之色，此刻他才知道自己仍旧低估陈扬那招圣术的恐怖，若是任由那力量延伸入体内，他怀疑自己会为之毙命。

　　“噗嗤！”危急时刻，陆河的狠辣让陈扬都为之变色，他竟是直接将自己的右手手臂给切断，鲜血顿时飙射而出。陆河脸上肌肉剧烈抽搐起来，可他死死咬着牙，丝毫不吭声，飞快的用圣力封住伤口。

　　若是换做是陈扬，即便他也无法肯定自己能否对自己这样狠辣果断，心头对陆河微微一寒，眼底深处杀机更浓，此人绝不能留。

　　死死的忍着剧痛，陆河瞳子中同样露出无比浓郁的杀机，亲身体会一番，他才明白陈扬的可怕，若任由这样的敌人发展下去，今后对陆家绝对是场灾难，他决定不顾一切也要将陈扬击毙在此。

　　“我就不信你还能再施展出那恐怖的圣术！”陆河心中狞笑，一道血光蓦地从他体内飞出，旋即化作一只面目狰狞的血色蝙蝠，一双血色小眼更是阴毒的盯着陈扬。

　　陈扬表面不动声色，心中则是暗惊，这陆河的圣图竟是一只血蝠，难怪对方隐匿能力如此可怕。

　　陆河眼中同样血光闪动，他身体紧贴在树干上，手指对着陈扬一点，那血蝠立即咧了咧尖利的嘴巴，猛烈的对着陈扬扑去。

　　目光冰冷的望着那带着浓郁血腥气息袭来的血蝠，陈扬脚掌在粗糙的树皮上一踏，身体腾空而起，手掌则带着黑色雷弧骤然拍向血蝠。

　　“噼啪！”黑色雷弧狠狠的击在血蝠的身体上，血蝠浑身的血光猛地颤抖起来。

　　远处的陆河只觉自己的圣图遭到可怕的打击，一股阴毒无比的力量以匪夷所思的速度侵袭自己的灵魂。

　　“自己还是小看了对方。”陆河心中一阵苦笑，此前尽管通过陆谭得知陈扬有些诡异，但他却始终没有正视陈扬，毕竟对方只是一个圣徒，而如今他为自己的大意付出了代价。

　　毫不犹豫切断自己灵魂和那部分损毁圣图之间的心神联系，血蝠的右翼陡然就发生爆炸，而陆河则立即收回血蝠，他的做法比当初的陆谭还要果断迅速一分。

　　凝望着这一幕的陈扬，嘴角却是拉扯出一抹森然的冷意，还未等血蝠完全退走，他的神识便倏地若潮水般涌出，对着血蝠全力轰去。

　　陆河的血蝠本就处于虚弱状态，突然遭此攻击，若在寻常他自然不惧，可此刻却是致命打击，他的血蝠顿时在空中一震，身形也停顿下来。

　　“死吧！”陈扬再不犹豫的腾跃而起，一指点向血蝠，口中冷冷一喝：“暗雷指！”

　　一道紫雷从其指尖飞袭而出，瞬息就击中血蝠，但血蝠虽然虚弱，可陆河毕竟是四品元圣，血蝠身边的血光自主的反击，将紫雷击溃。而紫雷刚刚溃散，便见一缕细微的灰雷冒了出来，这缕阴雷的威力比起血殇之雷虽然差得远，可此刻血蝠已经失去了防御，顿时被之击中。

　　血蝠遭遇惊人的重创，化作一道黯淡的暗红血光回归陆河体内，而陆河的脸色却是一片惨白。

　　“噗！”一口鲜血从他嘴中喷出，他的身躯更是直接朝着下方栽倒，重重的摔落在地面。


第一百二十章 死亡

　　望着那坠落地面的陆河，陈扬黑色的眼瞳有的只是无尽冷意，他没有给陆河任何恢复的机会，身躯陡然跃下，脚掌狠狠的对着陆河的胸口踏去。

　　“嘭！”陈扬的脚掌猛地踏在陆河胸膛，旋即磅礴的雷弧爆涌而出，直接将陆河的胸膛毁灭。

　　陆河根本来不及再做反应，胸膛被陈扬这一脚踩得塌陷下去，身躯一阵抽搐后便不再动弹。

　　瞥了眼陆河那毫无生机的尸体，陈扬神色古井无波，目光缓缓的转向河边的陆修二人，嘴角勾勒出一抹残酷的笑。

　　河水潺潺，细沙滑软，陆修粗野的在新娶的小妾十二娘玫瑰花般的红唇上索吻，双手抓在一双温暖丰满的雪兔上。十二娘也火热的回应，双手紧紧缠着男人的腰，香软的身子随着男人的爱抚颤抖着扭动。

　　把玩着十二娘的美腿玉足，看着情动如潮的十二娘，陆修邪火骤起，索性放开手脚，再度俯身压上。

　　十二娘闭着美目呻吟出声，这声音更是让陆修激荡无比，越发的卖力起来。

　　“堂堂陆家三公子，在这荒林野里享受人生，果真情趣不凡。”就在这时，一道戏谑的笑声在一旁响起。

　　这声音响得太过突然，预备不足下，陆修心神不禁一震，下身的火热顿时忍耐不住，一泄如注。而他好歹也是少年高手，反应极快，丝毫不顾身上颤抖的女子，随意抓起一件衣服挡住下半身，身躯飞快倒退，警惕的扫向声音传来方向。

　　只见不远处的小河沙滩上，一个白衣少年步不急不慢朝着他走来，直到一丈距离时才停了下来，面上讥笑看着自己。

　　一旁的十二娘被这太过突然一幕的吓得一声尖叫，顾不得外泄的春光，半裹着衣服连滚带爬躲到陆修身后。

　　“陈扬？”十二娘的表现让陆修眉头微皱，然而当他看清来者时，却是顾不上十二娘了，脸色骤然大变，有些难以置信的惊呼出声。

　　陈扬笑吟吟的看着他，那笑容就如同那个雨夜中，他化身恶魔时的笑，这种笑容让人感觉不到丝毫温煦，有的只是无尽的寒意。

　　陆修此刻心中也是凛然不已，可他神情依然从容，他知道陆河就在附近，因此他在等陆河出现。可随着时间推移，他的神色越来越难看，眼中的骇然也不断加深。他很清楚，若陆河不在，以他的实力根本无法抵挡陈扬。

　　“你等的人已经死了。”紧接着，陈扬一句话就让陆修的心沉到谷底，旋即他看也没看十二娘一眼，身形直接朝着远处逃遁而去。

　　陆修只觉自己的心脏砰砰直跳，有生以来他从未如此恐惧过，尽管陆河被杀死之事让他不敢置信，可如今陆河的确没有出现，这证明陈扬的话没有半分虚假。连陆河那等高手都不是陈扬的对手，自己若对上对方，岂不是找死！

　　陆修将逃遁的速度发挥到了极致，他是陆家三公子，还娶了十多个貌美如花的女子，一旦死去，那这一切就都不属于自己了，想想他就觉得无比恐慌。

　　仅仅数个呼吸，陆修就逃出了近百丈远，可他的脚步却是骤然停顿住了，头颅猛抬，便看到一张恶魔般的笑脸。

　　心中杀意陡升，陈扬体内圣力飞速运转，身躯近乎化作一道紫线逼近陆修，一掌直接对陆修拍出。

　　望着袭来的陈扬，陆修避无可避，只得一拳击出，凶悍的风系圣力从他拳头中涌现而出，带着刺耳的空气振荡之音，狠狠的击向陈扬的手掌。

　　“嘭！”拳头一接触陈扬的手掌，陆修就知道这位昔日的白云城冠军有多可怕，自己虽然是第九名，可和对方的差距太大了。难以想象的磅礴圣力涌向自己的拳头，陆修感觉自己面对的仿佛不是一只手掌，而是可怕的山洪。

　　只是一个照面，陆修就被击得倒飞出去，而还不等陆修落地，陈扬的身体再度若利剑般激射而出。

　　“雷步！”陈扬整个人如同一道闪雷，根本不给陆修半分反应机会便来到陆修上方，一指对着陆修的头部点去。

　　“噗嗤！”一道夹带着灰色雷弧的紫雷破空而出，霎那击中陆修眉心，然后穿透他的脑袋，在他眉心处留下一个尾指粗细的洞。

　　随着殷红的鲜血从那个伤洞中飙射而出，陆修的眼珠瞪得大大的，眼瞳中仍旧带着无尽的难以置信和不甘之色，旋即身体就直挺挺的轰然倒地。

　　小河沙滩上的十二娘眼睁睁的看着陆修被人杀死，吓得脸色苍白，浑身瑟瑟发抖。

　　对于这个微不足道的女子，陈扬的确没什么兴趣去动，可当初他立过誓，今后要让陆家鸡犬不留。那个女子嫁给了陆修，便算是陆家人，因此他只得将那个女子杀死。

　　……

　　天气渐渐转寒，森林中灰蒙蒙的，偶尔有寒风呼啸而过，惊动树冠发出哗啦啦的响声。

　　三名陆家弟子在搜寻陈扬时，无意间在一片河滩边发现了一具赤裸的女尸，当看到那女尸时，三人心中一阵激灵，因为他们都认识这具女尸的身份，那不正是陆修新娶的少夫人，十二娘么？

　　少夫人为什么会死在这里？那三少爷陆修了？三人目光相互交织在一起，都看到了彼此眼中的不安。

　　很快三人发现河滩上有一连窜的足迹通往林内，三人按捺主内心慌乱，小心翼翼的跟随而去。终于在百丈之外，三人看到了一副令人心惊胆颤的场面。在一株树下，躺着一具尸体，那尸体双瞳凸起，血染的脸上仍旧带着残留的惊恐之色，眉心处则早已被人洞穿。

　　“三少爷？”三人中，一名陆家子弟只觉自己的喉咙都干涩了，惨白的脸上冷汗直流，他身边有一人更是双腿直打哆嗦。

　　还是中间那名陆家弟子最为镇定，手指颤抖着从怀中掏出一块传讯玉简，将鲜血滴入了其中。


第一百二十一章 震怒

　　林中气氛一片阴沉，铺满枯叶的地面上，摆放着三具早已失去生机的尸体，正是陆修、陆河与十二娘三人。

　　陆修的死，让陆家众人心神俱震，场中沉寂无比，所有人都感应到，陆修尸体前站着的中年男子有多震怒。

　　“小杂碎，我必要让你尝受人世间最大的痛苦！”陆修眸子中血丝密布，脸上充满了阴冷杀意，当初陆胜便死于陈扬之手，如今极有出息的三儿子竟也被陈扬杀死，这让他完全失去了以往了镇定，心中有的只是狂暴的怒火。

　　而林中还有不少陆家高手目光落在陆河身上，脸上多了几分沉重和忌惮，陆河的实力比起陆谭也不弱，而且他极擅长潜藏和暗袭，如今陈扬竟连陆河都能杀死，这等实力让人感觉骇然。

　　若陈扬是一名圣者，那众人绝对不会如此忌惮，可他只是一名圣徒，若等他真的成为圣者，那会有多可怕？

　　陆家众位高手在对陈扬升起恐惧之心时，杀意也越发的浓烈，这样的敌人，绝不能让他继续发展下去。正因此，众位陆家长老见到陆通如此愤怒，才没有去劝阻，他们也极想置陈扬于死地。

　　“陈扬的实力的确很诡异，但是从他和陆谭的交手我们可以判断出，他即便再强，也只能应对五品元圣。因此此番我陆家必须请诸位长老亲自出手，决不能让这个小杂碎存活下去。”陆通面庞透着阴冷怨毒之色，嘶哑着声音道。

　　“我没意见，这等大敌实乃我陆家心腹大患，务必将其扼杀。”陆家二长老陆岳点了点头。

　　其余长老也没有异议，虽然此次行动陆家的玄圣强者大长老陆叶没有参与，但是其余长老都加入了，这些人修为都在元圣六品以上，每个人实力都极为恐怖。

　　见众位长老如此轻易就通过自己的建议，陆通心中一阵激荡，眼神更为阴冷：“小杂碎，这回我看你怎么逃！”

　　……

　　夕阳余晖似水，破开灰蒙的空际，从穹顶洒落而下，给整个蒙泽森林披上一层淡淡的金纱，透着神秘迷人的光泽。

　　“噗嗤！”蓦地，一道嫣红的鲜血飙射而出，将古树的树皮染得一片血红，在黄昏残光下显得妖异凄艳。

　　“第二十七个。”随着鲜血洒落，一具尸体轰然倒地，陈扬缓缓收回自己的手掌，口中冷冷吐出四个字。在蒙泽中五天以来，他已经杀死了陆家二十七人，不仅如此，他还杀了不少蛮兽，在不断的杀戮中，他的实力提升得极快，如今已经达到元圣九品后期。

　　杀死这名陆家子弟后，他没有立刻离开，而是皱起了眉头，最近半天以来，他总觉得有些不对劲。他发现击杀陆家子弟的难度越来越高，那些人不再铺网般四处搜寻，而是三四人固定的驻扎在某处。

　　脑海中细细回忆自己先前杀的几批人，陈扬心中忽然一震，他终于意识到哪里不对劲了，那些陆家驻扎的地方有着特定的方向和轨迹，若有人随着这轨迹，就不难发现自己。

　　“陈扬，快跑，真正的大麻烦来了。”这时，冥的声音在陈扬脑海中忽然响起。

　　冥的声音落下不久，陈扬就感觉远处有道强大的神识朝着自己所在方向扫了过来，那神识的主人修为至少不弱于元圣七品，这让陈扬心中猛然一震。

　　更令人心惊的是，仅仅时隔半个呼吸不到，竟又有数道丝毫不逊于之前的神识扫来。

　　陈扬脸色大变，心中一阵郁闷，他知道这次他是遇到陆家真正的强者了。

　　这几道神识的主人都是六品以上的元圣，显然是长老级别的强者，而陆家为了对付自己，竟出动如此多的长老。

　　陈扬不敢再做丝毫停留，借助冥的力量，在森林暮色的掩护，飞快的朝着远处窜逃而去。

　　奔跑片刻不到，在陈扬身后就出现了五名男子，中间一人正是陆家家主陆通，此时虽然陈扬借组了冥的力量，但他们五人的速度却是丝毫不逊于陈扬。

　　陈扬也感应到身后飞快逼近的五人，心中陡然一凛，更是顾不得保存体内圣力，疯狂的疾奔起来，但尽管如此，还是无法甩脱身后追杀者。

　　“小杂碎，今日你必要葬身于此！”望着前方逃窜的陈扬，陆通眼中阴冷毫不遮掩，怒喝道。

　　“葬你个老混蛋！”嘴角微微一抽，陈扬嘲讽的大骂一声，脚步却是没有丝毫停滞。

　　听到陈扬的骂声，陆通脸色更为铁青，脚上圣力猛然涌出，身形暴冲而出，速度比起先前竟又提升不少。

　　知道若继续这样下去，自己迟早会被追上，他即便再厉害也不是陆通这等强者的对手，更何况对方可是有五人。

　　“既然你们这么强大，那就让你们和森林内的圣兽玩玩！”思及至此，陈扬眼中也不由露出疯狂之色，顿时用意念对冥说道：“冥，将附近圣兽的准确位置告诉我。”

　　蒙泽森林中，除了树木外，最不缺的就是兽类！

　　“左前方两百丈，有一头七阶元品的大地之熊！”显然明白陈扬的打算，但冥没有半分迟疑，很快就将周围圣兽的位置告诉陈扬。

　　七阶元兽！陈扬舔了舔嘴唇，身形陡然一转，飞快的朝着大地之熊所在方向奔去。

　　见到陈扬的奇怪举动，身后陆通等人虽然诧异，却并没有在意，依旧飞快的追了过去，在他们看来，以他们五人的实力，哪怕陈扬再翻天也逃不走了。

　　然而五人刚奔出数十丈，表情就陡然大变，以他们五人强大的神识，自然感应出，在前方不远处有只强大的圣兽。可他们想要退走已经来不及了，那大地之熊早已被陈扬惊动，而且本来在追击陈扬的它，感应到陆通等人的气息明显更强大的后，立即舍弃陈扬冲向陆通等人。

　　一道带着浓郁大地力量的巨熊，对着陆通五人爆冲过来，陆通五人脸色阴沉，却并未畏惧，以他们五人的实力，自然不害怕这巨熊。

　　一场剧烈大战在林中展开，最后虽然陆通五人斩杀了大地之熊，然而陈扬却是再度逃远了。

　　“追！”看也不看大地之熊的尸体一眼，陆通双目通红的盯着陈扬逃走的方向，怒喝道。


第一百二十二章 灵乳

　　沉寂的森林中，一场惊人的大追杀正在进行，这场追杀将蒙泽森林的平静彻底打破，数不尽的圣兽被惊动，在森林中嘶吼。

　　而招惹出这些圣兽的罪魁祸首陈扬，虽然也颇为狼狈，可身上却没有什么严重的伤势。

　　身后追杀陈扬的五名元圣强者，则是暗觉憋屈恼怒无比，每当他们要追上陈扬时，对方却总是引出一些强大的圣兽，使得他们不得不停下来与圣兽战斗。

　　而随着暮色不断的加深，陆通等人心中也暗暗戒备起来，他们很清楚，夜晚的蒙泽森林比白天要危险多了。他们很想就地驻扎下来，可是心中却又不甘就此放过陈扬，只得咬牙追了下去。

　　天际最后一抹残光逝去，黑暗降临森林，夜色中的蒙泽森林，充满了诡秘的气息。月色清冷，将树木剪出无不尽的斑驳影子，圣兽粗重的喘息声不时响起，地面的兽足印记变得密集起来。

　　身影若鬼魅般在林间闪掠，陈扬越发警惕起来，幸好冥的神识足够强大，让他避过一次次的危机，否则凭借他自己的力量，早就陨落在这森林中了。

　　“前面就是蒙泽森林内围了，这些陆家的混蛋，竟然还在锲而不舍的追杀。”回头瞥了眼身后那几道淡淡的影子，陈扬目光极为冰冷，那双漆黑的瞳子在夜中闪动着雪般的寒光。

　　“哈哈哈，陈扬，我感应到了灵乳的气息。”就在这时，冥略带激动的声音，突然传入陈扬意念中。

　　“什么是灵乳？”陈扬脚步不停，心中诧异的问道。

　　“灵乳即大地灵浆之乳，在少数的一些大地中蕴含灵脉，而一些灵力极为浓郁的罕见灵脉中，其内的灵力经过长年的压缩，会不断的变化，往往八百年才可形成灵浆，而若要形成灵浆之乳，那更是至少要三千年以上的岁月。”冥语气极为振奋的对陈扬解释道：“灵乳中蕴含的精纯能量极为磅礴，若是能服用灵乳的话，定然可以让人的修为得到极大精进。不仅如此，灵乳还以对人体进行洗筋伐髓，煅骨焠体。”

　　闻言，陈扬心中猛地掀起轩然大波，他已经可以理解冥为何如此激动了，这灵乳简直是夺天地造化的宝物。可是他却一阵犹豫，因为前方就是蒙泽森林内围，若是进入其中，自己还有命活下来么？

　　望着始终追不上的那个少年的身影，陆通等人心中也不禁有些焦急，然而很快他们却发现，前方逃遁的陈扬，蓦地停了下来。

　　五人先是微微一怔，脸上露出疑惑之色，紧接着五人心中就狂喜起来，因为他们已经看见，在陈扬前方的森林明显不同了。

　　高不见顶的苍劲古木，水桶粗细的虬龙老藤盘绕，一股令人感觉压制之极的气息扑面涌来。

　　前方无疑就是蒙泽森林内围，而谁都清楚蒙泽森林内围的危机，即便是玄圣也不敢轻涉其中。

　　“哈哈，陈扬，跑啊，你怎么不跑了？”陆通再也忍不住内心激荡，身体暴射而出，很快就出现在陈扬三丈外，看着陈扬狞笑道。

　　若此前陈扬对于进入蒙泽森林内围还有些犹豫，可见到眼前五人后，他顿时下定决心，进去后在冥帮助下自己还有生机，可若落在这五人手中，自己则必死无疑。

　　“如你所愿！”陈扬冷冷的看了眼陆通，脚掌在地面一塌，旋即在陆通等人惊愕的目光中，猛地朝着蒙泽森林内围窜去。

　　望着陈扬消失在森林深处的身影，陆通五人却是没有一人追上去，修为达到他们如今的境界，对于蒙泽深林内围的恐怖更是深有体会，仅仅是里面窜出来的气息就让他们感到心悸。

　　“这个小杂碎，居然真敢进入蒙泽森林内围。”陆通脸庞一阵抽搐，紧接着怨毒的说道：“不过以他的实力，进入蒙泽森林内围简直就是找死。”

　　“没错，蒙泽森林内围的圣兽实力几乎都在玄品以上，他绝对活不到明天。”陆通身边一名长老也点了点头道，在他们看来，进入蒙泽森林内围的陈扬，已经等同于是死亡了。

　　……

　　脚步在黑暗的古老森林中闪掠，陈扬发觉自己的呼吸都有些困难，刚进入蒙泽森林内围，他就感应到数道强大得令他窒息的气息。

　　蒙泽森林中的圣兽并不像人类的强者那般刻意收敛自身气息，对于它们来说，释放气息可以起到震慑作用，让圣兽不敢轻易进入自己的领地，能够避免许多麻烦。

　　而除却那些幼兽外，蒙泽森林中的圣兽实力至少都是玄兽，此时陈扬感应到的几股气息便都是可怕的玄兽。如今还只是初入蒙泽森林内围，若是继续深入，里面的恐怖不言而喻，随便一只圣兽就可以轻易踩死自己，想到这陈扬不禁有些不寒而栗。

　　“嘿嘿，陈扬你就放心吧，虽然我如今实力虚弱之极，可让这些圣兽不发现你还是没问题的。”瞧着陈扬那小心翼翼的样子，冥毫不在意的笑道。

　　闻言，陈扬心神也定了定，他也明白，虽然冥的神识仍旧弱小，可是它曾经毕竟无比的强大，它的神识的品阶极高，只要它用神识掩住自己的气息，那些圣兽绝难发现自己。所以这蒙泽森林内围在别人眼中是凶地，对自己虽有危险，但只要小心谨慎的话，却也不会危及生命。

　　“那灵乳究竟在哪里？”冷静下来，陈扬最为关心乃是那灵浆乳，自己如今的实力仍旧太弱，而这灵浆乳无疑是提升实力的极佳之物。

　　“我也急，可心急也没用，在这里必须要小心谨慎，一旦被那些强大的圣兽发现了，人家一个喷嚏就可以杀死你。”冥没好气的说道。

　　在冥的指引下，陈扬一次次的避过那些强大圣兽的领地，前进了不下二十余里。终于在一个多时辰后，冥让他停下来，而陈扬停下后，抬头一望，却是被眼前的一幕彻底震撼了。


第一百二十三章 惊现灵石

　　一头金色的庞然大物雄踞在一个洞窟口，它身躯长达十米，身形似一条穿山甲，山岭般的金色背脊，浑身布满光芒闪闪的鳞甲。

　　它的四条臂爪极为粗壮，巨爪的尖端更是生有锋利的倒刺，发着森然的幽光，令人望之心悸。它的眼睛金中带血，血盆巨口大张着，露出两排锯齿，狰狞无比。

　　巨兽口中发着剧烈的嘶吼，声音引得周围空气和树木和震荡起来，威势可谓惊天动地。

　　而在庞大穿山甲的对面，一头恐怖的巨蟒正与它对峙着，这巨蟒身长二十多米，浑身火红色蛇鳞闪烁着让人头皮发麻的光，散发着惊人的威压。

　　这两头巨兽散发出来的可怕气息，让陈扬感觉就如同面临两座巨山一般，他没有想到，自己竟会遇到两头如此恐怖的圣兽之战。幸好陈扬的气息被冥用神识遮掩了，否则这两只圣兽随便一只一个喷嚏就可以击杀自己。

　　“冥，那灵乳难道在这附近？”当冥让自己在这停下后，陈扬心中咯噔一下，隐隐有些不妙的感觉。

　　“嘿嘿，没错，灵乳就在那头破地甲身后的洞窟之中。”冥略带得意的笑道：“这两头灵兽之所以在这里战斗，为的就是争夺洞窟中的灵乳。”

　　“灵兽……”闻言，陈扬不禁嗔目结舌，玄兽在他看来他就强大的可怕了，眼前的灵品圣兽更是恐怖之极。而这灵乳居然在两只灵兽身后的洞窟中，要夺得灵乳，那无疑是在刀尖上走钢丝，一个不慎就是粉身碎骨。

　　“想要获得强大的实力，怎么可能不冒险，而且在我审视掩护下，只要趁着两只圣兽战斗进入不死不休阶段时，成功的几率可是极大。”冥淡淡说道，它自诞生以来，经历的劫难数不胜数，深知高手都是自残酷中走出来的。

　　双目望着不远处的两只恐怖巨兽，陈扬脑海中浮现望山村那满村血腥和双亲的尸体，眼瞳渐渐变得冰冷起来，内心痛和恨也完全压制了畏惧。

　　仇敌一天不死，他的内心之痛就永远不会消失，为了击杀仇敌祭奠父母，即便是冒险又如何！

　　此时两头巨兽在对峙一番后终于再也按耐不住，发动了猛烈的攻击。破地甲巨爪在地面一踏，整个大地顿时震动起来，隆隆之声响彻天地，震耳欲聋，紧接着便见一道道可怕的土刺从地面冒出，对着巨蟒狂乱袭去，声势可谓铺天盖地，惊人浩大。

　　而火红巨蟒同样不甘示弱，火红的焰火从它口中不断喷出，那炙热火焰仿佛要将空间烧穿，周围的树木在须臾间就化成飞灰。

　　两头巨兽的实力不相上下，旗鼓相当，激烈的大战不断持续，周围的森林都为之颤动起来。而这剧烈的动静引得远处的圣兽也惊动起来，一声声咆哮在森林中响起，蒙泽森林的暗夜宁静彻底被打破。

　　月色如水，星光点点，但这却是一个狂乱之夜，大地震颤，火焰席卷，两头凶手的剧烈大战，让方圆千丈内都天翻地覆。

　　陈扬一直屏息潜匿在两兽百丈距离外，对两兽的强大可怕忌惮不已，但更多的是在暗暗等待着机会，一旦两兽两败俱伤时，便是他行动之际。

　　夜色越发深沉，破地甲身上出现了不少可怕的伤口，鳞甲大片脱落，鲜血淋淋，而它的对手也同样不好过，蛇躯上血痕遍布，连蛇嘴下颌都被打烂一半，模样凄惨。

　　亲眼目睹这一切的陈扬，立即知道时机已至，两兽两败俱伤，它们的感知力也是最低时刻。陈扬没有丝毫犹豫，在冥神识掩护下，身形若暗夜幽灵般悄然潜近两兽身后的洞窟。

　　而陈扬身形相比两兽而言太小，加上冥的神识掩盖了气息，两兽竟是无一发觉陈扬的举动。

　　在这种情况下，陈扬居然没有遇到什么阻扰危机，顺利的冲进了洞窟之内。

　　洞窟内漆黑不见五指，可为了防止被洞窟外的两兽发现，陈扬也不敢启动能量灯，只能凭借意念神识在洞窟内不断前进。

　　这洞窟极深，一直朝着斜下方弯弯曲曲的延伸而去，仿佛没有尽头一般，足足前进了两百多丈，陈扬才停下脚步。

　　前方是一大片林立的乱石，在穿过乱石堆后，前方豁然开朗。

　　淡淡的白光驱散了黑暗，与此同时，一股浓郁的天地灵气扑面而来，陈扬感觉自己的心跳都不由自主的加快了，朝着前方望去，心中更是倒吸一口气。

　　面前是一个方圆千米的巨大石洞，石洞上方悬挂着不少钟乳，地面更是有大片的乳白色水液和浆糊。而最神奇的地方则是石洞的中央，那里有一个直径三米多的圆潭，那淡白色的光芒正是从里面散发出来的。

　　“哈哈哈，发了发了，这个石洞绝对是灵脉之眼，那些白浆和水液，是大地灵气经过长年累月压缩融合形成的，那中央的圆潭，无疑是灵乳所在。”冥兴奋的大笑起来：“陈扬，快去中央的圆潭，我要看看里面究竟有多少灵乳。”

　　点了点头，陈扬忍住内心的激动，朝着那圆潭走去，距离越近，他就感觉空气越发粘稠，但这种粘稠非但没有让他感到不适，反而有种浑身肌肉和骨头都酥麻颤动的舒爽感觉。

　　片刻后，陈扬终于来到那圆潭身边，只见里面有着浓稠的乳白色浆糊，散发着极其浓郁的灵气波动。

　　“这就是灵乳？”陈扬目光紧盯着这潭白浆，这东西能让冥情绪产生如此巨大波动，其价值可想而知。

　　“正是，这圆潭直径足足有三米，至少要八千多年才能产生这么多的灵乳。”冥声音顿了顿，忽然意念竟是剧烈波动起来：“不，不对劲，天呐，灵石，我居然看到了灵石。”

　　陈扬心头一震，仔细往圆潭内一看，果然看到，在圆潭中央，有着一块拳头大小的乳白石头。

　　看到这灵石后，陈扬的视线却是猛地被它吸引住了，它外面被淡淡的白雾包裹，通体散发着晶莹的光斑。这块灵石仅仅大若拳头，可是陈扬却从中感应一股难以想象的惊天能量，它里面仿佛蕴藏着一个大海。


第一百二十四章 服用灵乳

　　白色的灵石静静的躺在灵乳中，淡淡的荧光散发出来，将它映衬得仿若水晶一般，它就如同这所有灵乳的皇者，整个石洞都以它为中心。

　　“灵石？”陈扬紧紧的盯着这块拳头大小的石头，心脏竟是忍不住剧烈跳动一番，仅从这灵石的气息他就能判断出它的惊人价值。

　　“大地灵气八百年可成灵浆，三千年可成灵乳，而灵石是最为罕见的，至少要万年才能成形。

　　出现灵石的可能性简直太低了，要知道，大多数的大地灵脉所在地，形成灵浆时就会被发现，往往还是灵浆和灵乳状态就会被人取走，根本没有会真的它万年。”冥的意念微微颤动起来，可见它的激动。

　　“万年才能成形。”陈扬望着这灵石的目光更是灼热，这绝对是一件逆天奇物！

　　“灵浆灵乳不能用寻常器物盛装，便由我将之收取吧！”随着冥的声音落下，它的神识猛然狂涌而出，将整个石洞内的灵浆灵乳全部笼罩。旋即陈扬感觉到自己的眉心一阵颤抖，一直不动的青莲莲子中陡然传出一股无法形容的吸力，石洞内所有的灵浆灵乳在瞬间全部消失。

　　而陈扬的灵魂和莲子相融，他能清晰感应到，在青莲空间内，明显多了大量的灵浆和灵乳。

　　陈扬双目一亮，此时他发现了青莲莲子的另一大功效，那就是储存物品，而且它内部的空间比须弥戒大得多，这等同于是一件空间极大的超级须弥戒。

　　似乎察觉到陈扬的想法，冥毫不客气的打击道：“青莲莲子乃是混沌之物，除了灵物之外，里面决不可盛放寻常的俗物。”

　　“……”

　　整个石洞内的灵气在须臾间消散大半，不过陈扬却发现，那块灵石却依然一动不动的躺在潭底，疑问道：“冥，怎么不将这灵石收进青莲空间内？”

　　“这灵石蕴含的能量太过磅礴，以我如今的神识力量根本无法将之收入空间内。”冥解释道：“这灵石只能由你来收取，但切记，此物若是由凡物收取，定会对它造成不利影响，因此必须用你的圣力将之包裹，然后放入须弥戒中。”

　　闻言，陈扬凝重的点了点头，小心翼翼的控制自己的圣力，缓缓的将那灵石包裹在其中。

　　圣力和灵石接触的刹那，陈扬就感应到浩浩荡荡的灵气传入自己的圣力中，这让他心头暗惊，对这灵石内蕴含的能量更觉匪夷所思。

　　不过这灵石太过重要，他不敢多做耽搁，当圣力将灵石完全笼罩后，立刻用意念开启须弥戒，将灵石蓦地收入须弥戒中。

　　当灵石消失的瞬间，石洞内的灵气立即以极快的速度消散着，陈扬脸色顿时一变，他很清楚，这样的异变定然会引起外面两头圣兽的注意，自己必须尽快离去。

　　脚掌在地面一踏，陈扬的速度发挥到极限，身形若暗夜之风般朝着洞外闪掠而去。就在陈扬消失不久后，石洞内响起两声惊天动地的愤怒巨兽咆哮声，将方圆万米内的其它圣兽全部吓得四处飞窜。

　　……

　　距离两只巨兽近百里外，一处宽敞的石洞之内，陈扬盘坐在一块青岩之上。

　　“以你现在的修为，顶多只能服用九滴灵乳，若是过多的话，你定然无法承受。”冥声音凝重道，紧接着青莲莲子微微一旋，九滴白色的乳液从陈扬眉心飞出，最后漂浮在陈扬眼前。

　　望着眼前的九滴灵乳，陈扬深吸一口气，顿时感应到一股令人心旷神怡的微凉能量在体内弥漫开来，心中对这灵乳的功效更为惊叹。

　　暗赞一番后，陈扬用圣力包裹住这九滴灵乳，然后张嘴一吸，九滴乳汁般的灵乳顿时进入陈扬口中。

　　“这灵乳虽然只有九滴，但对于你而言却是极为磅礴的能量，你尽快将之吸收。”注意到陈扬此时的情形，冥连忙开口提醒道。

　　闭上双目，陈扬立即沉浸于修炼之中，那九滴灵乳很快就花开，九道澎湃的能量流顿时在他体内奔淌起来。灵乳的能量化开之后，根本不似先前的微凉，而是无比的阴冷，仅仅片刻他就感觉自己体内仿佛被冰刃切割一般，无一处不痛苦万分。

　　灵脉为大地灵气所生，而大地能量本就为阴，这灵乳能量自然极为阴冷，没有大毅力者在这种可怕的阴冷冲击下，恐怕很快就会死去。

　　但陈扬并非心慌而失去冷静，在服用灵乳前他就早已想到，天上不会掉馅饼，这灵乳功效如此逆天，那如此痛苦也在预料之中。

　　而越是痛苦，也说明这灵乳的功效越大，只要熬过去了，陈扬相信自己定会取得巨大突破。

　　紧紧咬了咬牙，陈扬强行忍耐住身体内部的痛苦，飞快的按照无名雷诀的修行方法修炼起来。

　　无名雷诀不愧是天地奇功，在它运转之下，陈扬顿觉痛苦虽然仍在，可却缓解了不少，已经在他承受范围之内了。

　　阴冷的灵能仿若无数冰针似的，不断朝着陈扬体内钻去，这让陈扬吃了不少苦头，大并未对他造成太大影响，他整个人完全进入了修炼状态之中。

　　神识察觉到陈扬的状态，冥脸上浮现欣慰之色，灵乳的功效的确惊人，可带来的痛苦也是与功效成正比的。而在这样的痛苦下，陈扬能在如此短的时间内强忍下来，可见陈扬的心志之坚毅。

　　“若没有大毅力，怎么可能成就强大实力，又岂能继承无名之心！”冥暗暗想到，如今陈扬的表现，进一步得到它的认可。

　　此刻陈扬已经无心关注其他事情，他的心神完全沉浸于吸收那庞大之极的能量中，无名雷诀飞快运转，那些能量顿时按照特定轨迹在他经脉中流转，最终注入丹田之中。

　　而与此同时，周围洞窟的温度变得极低，陈扬的身体外表不断的冒着白色的雾气，他的头发和眉毛上更是出现一缕缕的白霜和冰丝。

　　此刻他清晰的感应到，自己体内的圣力正以匪夷所思的速度增长着，经脉则进一步加速吸取着能量。


第一百二十五章 十品圣徒

　　精纯的能量受到无名雷诀运行规则的牵引，顺着舒张的经脉对着丹田猛灌而去，一股股冰寒气息从陈扬的毛孔中散发出来，他整个人在须臾间便被白霜覆盖。

　　而随着时间推移，陈扬渐渐适应了这种冰寒之感，但就在这时，一股更为磅礴的阴寒能量在他体内窜动起来。

　　这股能量比此前的能量更为阴寒，陈扬感觉自己的心脏都剧烈抽搐起来，体内仿佛有无数条冰蛇在他经脉内钻动，一股深入骨髓的阴冷将他笼罩。

　　陈扬的脸色变得惨白起来，牙齿情不自禁的颤动，这种可怕到极致的痛楚，无疑是一种恐怖的折磨。尽管他早已想到服用灵乳会承受很大折磨，可是如今真正的体验起来，他仍然觉得心悸，这种无与伦比的痛远远出乎他的预料，这种痛让人的灵魂都不禁为之颤栗，寻常人若是遭遇这种痛，恐怕刹那就会崩溃。

　　而即便是自己，若非修炼的是无名雷诀这等顶尖的逆天功法，恐怕也早已被这种阴冷之极的能量给冻死了。

　　陈扬的心神在动摇片刻后就立即坚定起来，肉体上的痛，又怎么比得上双亲双亡之痛。

　　他紧咬牙龈，双手掐诀，以更快的速度运转起来无名雷诀，只有迅速吸收化解那些阴寒能量，体内的痛苦才能减轻。

　　感应到那可怕的阴冷能量，青莲空间内的冥长须都不由颤了颤，它很清楚，这种阴寒能量即便它也会承受不小的痛，更何况陈扬的修为只有圣徒境界，其痛常人根本难以想象。

　　“陈扬，一定要坚持住，若是熬过此番痛楚，对你今后的好处是难以想象的。”冥心中暗暗叹道。

　　除了阴冷外便是无尽的痛，身体仿若在森冷寒潭之底，陈扬心底直抽冷气，体内灵乳所化的能量，此刻运转得越发剧烈了。在他意念探查体内情况时，当真骇然的看到，那些一缕缕的阴冷能量，竟朝着他骨髓里钻进去。

　　当阴冷能量从他骨髓内钻过之时，他浑身都颤栗起来，这种感觉比万箭穿心还要痛苦。不过这种痛带来的是天大的好处，这些阴冷能量可是大地精粹的灵气，当它们钻过骨髓时，会不断剔除骨髓杂质，增加骨髓的灵性。

　　修炼之人对根骨的质地极为重视，而这灵乳竟能提升根骨质地，其效用的确极为逆天。

　　灵乳能量源源不断的在他体内化开，且每当陈扬适应痛楚时，往往就会有更可怕的痛降临，与此同时他的修为也得到极大提升。

　　这般过程不断的重复，陈扬体外那些寒霜不再如先前那般纯白，而是带有不少腥臭的污渍。

　　陈扬的体质早已不同常人，本身就是禁脉，而且后来还被冥改造过，如今竟还能剔除出杂质，可想而知这灵乳的功效有多大。

　　痛楚不断的持续，仿佛根本没有尽头，可尽管如此，陈扬也只能坚持下去，一旦放弃则意味着前功尽弃。而且连这番痛都无法忍受，谈何复仇，又怎能对得起父母在天之灵。

　　可即便他的心神再坚定，在这种一波强过一波的痛苦打击中，他的意识仍旧不禁有些恍惚起来。

　　“不能放弃！”心中发出一声嘶吼，陈扬狠狠的咬了咬自己的舌尖，淡淡的血腥顿时让他再度清醒起来。

　　但是很快他的舌头都麻木了，这种痛无法再对他造成次刺激，他只能用圣力凝聚成针，刺扎自己的手指。十指连心，这番举动果然取得效果，他再度坚持了下去。

　　不知不觉间，七天的时间一晃而过，蒙泽森林中一切如旧，陆家早已认为陈扬葬身于森林中，将人手撤了回来。

　　而山洞之内的陈扬依然保持着七天前的姿势，这段时间对于他而言，只能用炼狱来形容。

　　这样的折磨取得的效果也是惊人的，尽管痛楚仍旧在不断加深，可即便不刺扎手指，他也能够保持清醒了。

　　他的心神冷静无比，一动不动的注视着体内的变化，他注意到，自己丹田内的能量波动得明显剧烈了起来，他顿时意识到，自己恐怕很快要突破了。

　　一道道更为庞大的阴冷能量流经经脉，猛烈的涌入丹田之中，这般磅礴能量的涌入，对他仍旧会造成不轻的胀痛。若是七天，他定会极为难受，但现在他的心神却几乎没有什么波动，这种痛，经过这七天的折磨，他早已经习惯了。

　　高手自残酷中而来，唯有变态惨痛的经历，才能造就变态的高手。

　　冥在此前并未将服用灵乳之痛告诉陈扬，为的就是将陈扬打造成一位承受力变态的高手。

　　他从容的运转着无名雷诀，不急不慢的控制意念，将那些能量往丹田内的圣力漩涡中引导而去。

　　浩浩荡荡的灵乳能量按照无名雷诀的功法轨迹运转着，在近五个周天后，所有的能量突然一阵停滞。

　　这种停滞仅仅持续半个呼吸，紧接着所有的能量就如同山洪爆发一般，疯狂的朝着丹田内的圣力漩涡注去。

　　在这般磅礴能量的灌注下，圣力漩涡也以前所未有的程度膨胀起来，漩涡中的每一缕紫色气丝都是猛烈的颤抖着。

　　“啵！”在这样惊人的能量灌注下，在半刻钟后，一声清响传出，紧接着那圣力漩涡停止膨胀，转而剧烈收缩起来。从原本拳头大小一直收缩到指头大小，圣力漩涡才停止收缩，蓦地安静了下来。

　　山洞中，陈扬眼睛没有睁开，眉头却是舒展了开来，他很清楚，在刚才那一刹那，自己突破了圣徒九品，进入圣徒十品境界。

　　“不过我能感觉得到，虽然进阶圣徒十品，可是距离真正的圣者境界还有很大的差距。”陈扬脸上浮现一丝笑意，他并没有打算一口吃成胖子，这次闭关能达到圣徒十品境界，他就已经很满足了。

　　可在他准备停止修炼时，却听冥冷笑了起来：“若灵乳仅仅只有这等功效，那就不配称为灵乳了。”

　　陈扬正对冥的话感到疑惑时，却猛地发觉体内的能量竟是再度凶猛的暴涌起来，这能量竟比此前还要磅礴。


第一百二十六章 淬炼圣图（上）

　　一股极为磅礴的阴冷能量在陈扬体内暴涌而出，这能量远比此前的能量要强横，连陈扬的心神都有些控制不住，顿时在他体内蛮横的冲撞起来。

　　心神震撼的注视着体内暴乱的情形，陈扬明白自己还是太过小看灵乳的功效，然而他并未就此慌乱，眼瞳中闪过精光，咬了咬牙道：“我干脆疯狂一把，趁此机会冲击圣者境界！”

　　澎湃的阴冷能量让陈扬的经脉都不由颤栗，他深吸一口气，没有再做迟疑，立刻催动无名雷诀。随着无名雷诀的运转，那些暴乱的能量略微平和几分，这让陈扬更有信心，这能量虽蛮横，可无名雷诀更逆天。

　　那灵乳化成的能量急速运转，一道道阴冷气息在陈扬体内不受控制的飞窜，陈扬却是再无慌乱，意念连忙按照无名雷诀经络运行轨迹引导那些能量，那些能量立即顺着这轨迹流入陈扬丹田内。

　　这些能量更为阴冷，但是陈扬已非七天前的他，经过七天的洗筋伐髓，他的经脉承受力强了许多，本身对于阴冷能量的适应力也大大增强，故而这能量虽然仍旧让他感到阴森寒冷，可是他已经可以忍受。

　　随着浩瀚能量灌注进来，丹田内的圣力漩涡再度飞快旋转起来，然而从圣徒进阶圣者，这是圣力修炼者最大的瓶颈之一，想要突破极为艰难。

　　不成圣者终为蝼蚁，一旦成为圣者，那实力必会翻天覆地的变化，正因此，突破十品所需的能量也是无比的惊人。

　　常人要进阶圣者时，必然要准备大量的珍贵丹药甚至是聚灵阵法，否则根本无法满足突破时所需的能量。而陈扬手中并无什么丹药，但他服用是灵乳，其蕴含的能量恐怖之极，在陈扬圣力漩涡的疯狂吸收下，那能量竟是仍然源源不绝。

　　随着时间渐渐流逝，陈扬体内圣力不断增长，他的修为从十品初阶快速上升，在两日后便进入十品中期，三日后更是进入十品后期。

　　在修为达到十品后期之后，陈扬发现要继续提升修为更为艰难，所需的能量即便他也感到惊人。而就在进阶十品后期一天不到后，陈扬发现体内灵乳所化的能量竟是变得稀疏起来，最后更是有了消失了迹象。

　　陈扬意识到，自己修炼的是无名雷诀，需要的能量远比常人庞大，九滴灵乳足以让别人进阶圣者，但对自己而言却是不够。

　　一直在关注陈扬修炼的冥，显然也注意到了这一情形，一时间不由睁大眼睛。虽然它活了不知多少年，但即便它也没有遇到过陈扬这种情况。禁脉世间少见，混沌青莲以往无数年来更是没有与人融合过，故而像陈扬既是禁脉又修炼无名雷诀的人绝对可以称作怪物。

　　“九滴灵乳竟然不够，幸好我当时把一潭的灵乳都取走了，否则真麻烦了。”冥此时也不由暗暗流了把冷汗，它原本还以为九滴灵乳绰绰有余，可眼下却不够用了。要知道突破时最忌讳的就是能量供应跟不上，那样绝对会功亏一篑，前功尽废。

　　仔细的感应陈扬如今吸收能量的速度后，冥没有犹豫，飞快的再度取出九滴灵乳，将它们滴入陈扬口中。

　　陈扬丹田内圣力漩涡正处于欲求不满状态，而这九滴灵乳的加入，无疑是在雪中送炭，在关键时刻送上一批强大的生力军。

　　九滴灵乳迅速化解成大量的灵力，对着陈扬经脉狂冲而去，感应到这及时雨，陈扬心头一喜，立刻用意念引导那些能量按照无名雷诀功法轨迹流动，若河道之水般朝着丹田内汇去。

　　灵乳的能量狂涌入圣力漩涡中，飞快的转化为陈扬的圣力，在五日后，陈扬修为终于再度精进，达到十品巅峰。

　　达到圣徒十品巅峰后，要继续提升更难，而陈扬也没有再想着去突破，在突破前，他必须要做一件对圣者无比重要的事情——淬炼本命圣图！

　　圣图是以圣力修炼者意念凝聚而成，不同的圣图拥有不同的威力和潜力，可以说，圣图往往决定一个圣者今后的成就。

　　圣图形态各异，它取决于圣徒自身资质和见闻，圣徒淬炼出来的圣图，往往与圣徒的战斗方式和心中印象最深刻之物相关。

　　譬如一名火系圣徒，它的战斗方式为火攻，且见过莫种强大的火系圣兽，那他淬炼迟来的圣图，便极有可能就是那只火系圣兽的样子。

　　从古至今以来的经验都证明，淬炼出来的圣图形态越强大，圣图的威力也越强大，今后圣图的潜力也越大。

　　但对于世间大多数人来说，除非有重大的奇遇，否则在圣徒境界时根本无法见到什么强大的圣兽，因此这些人只能选择一些弱小平凡之物，这样的圣图即便淬炼出来也较为弱小。而那些大家族大宗门的弟子，在这一方面就有很大的优势，所有的大势力都会在家中或宗内圈养供奉一些强大圣兽，这样那些弟子就可以经常观摩强大的圣兽，这样淬炼出来的圣图品阶也极高。

　　传说那些古老的大势力，更是会让弟子在淬炼圣图前观摩一些强大的上古异兽，这样弟子们淬炼出来的圣图更为恐怖。

　　除却一些上古消失的传说外，一个圣者一生只能淬炼一个圣图，且无法改变，因此任何圣徒都会无比认真的对待。

　　对陈扬而言，选择圣图的形态极为轻松，他此生见过最强大的兽，无疑就是青莲空间内紫麒麟冥的本尊，他当即决定自己圣图的形态就是麒麟。

　　麒麟在前世的传说中就是强大的神兽，陈扬相信以麒麟为圣图形态，将来威力定然不凡。而且他选择麒麟还有一个很重要的原因，那便是麒麟是前世他所在国度的神圣象征，这算是他对前世的唯一纪念了。

　　淬炼圣图极为艰辛，决不可一蹴而就，圣图的瑕疵越少，其威力也越大。


第一百二十七章 淬炼圣图（下）

　　麒麟，在陈扬前世传说中，与凤、龙、龟并称为“四灵”，而麒麟为“四灵”之首。

　　麒麟，麋身，马足，牛尾，黄毛，圆蹄，角端有肉，紫麒麟更是麒麟之王者，掌控雷霆之力。

　　圣图形态越高级，威力亦越大，当然，越强大复杂的圣图，淬炼的难度也越高，甚至有可能在淬炼的重要关头失败。

　　陈扬凝神静气，保持心境空灵，脑海中浮现冥的本尊模样，然后以它为参照物，一个意念凝聚的紫麒麟在意识中成形。

　　当然，这种形态只是虚幻的，它还只是个模型，要淬炼出真正的圣图，需要陈扬根据它的形态慢慢的去凝炼。

　　虽然在《圣者世界》中，他看过一些有关淬炼圣图的方法，但是真正的淬炼圣图之法都是各大势力的秘诀，根本不会记载在《圣者世界》这种地摊上随处可见的书籍中，因此真正的粹图之法，必须陈扬自己去慢慢摸索。

　　“如今我精通的圣力运转功法，唯有无名雷诀，不如用无名雷诀的运行方法试着去淬炼。”

　　陈扬心神微动，当即催动无名雷诀，神识顿时按照无名雷诀运转轨迹凝聚起来。令他惊喜的是，这种方法果然极为有效，他的神识慢慢的凝聚融合起来。

　　淬炼圣图虽然也需要不少能量，但更多的是消耗神识，在凝聚圣图的过程中，陈扬感觉到自己的神识飞快被抽取，幸好他的神识极为强大，否则很可能会被抽空，那样根本别谈淬炼圣图了。

　　不知过了多久，经过一番艰辛努力，陈扬的神识终于凝成了一个眼珠大小的紫色麒麟。龙头，鹿角，狮眼，虎背，熊腰，浑身充满威严霸道之气，身上鳞片发着暗紫色的光。

　　心神注视着这只紫麒麟，陈扬知道这只能算是半圣图，距离真正的圣图还差得远。

　　他脑海中浮现和他交手过的几位圣者的圣图，很快便知道自己的圣图为何还不完整，那是因为它缺乏神韵。

　　这只紫色麒麟徒有其形却无其神，与自己的灵魂也根本没有融合在一起，而且也根本不具备强大的威力。

　　“究竟是怎么回事？如何才能让它具备神韵？”陈扬有些苦恼的想着，这个问题根本无人对他讲解过，没有人指导，即便神识再强大他也一时间不知如何着手。

　　“陈扬，看在你以我本尊为模型淬炼圣图的份上，我给你指导一番吧。”这时，冥笑吟吟的开口道：“淬炼圣图为何不从圣纹着手？”

　　“圣纹？”陈扬隐约捕捉到了什么，可仍旧有些疑惑。

　　“任何世界都有它的规则，你前世所在的世界，至高规则即大道，而在这个世界，至高规则就是圣则。神圣大陆上，万事万物的运转离不开圣则，圣图又怎能例外。而圣纹为圣则运行轨迹的显化，既然如此，淬炼圣图岂能不运用圣纹！”青莲空间内的冥双眸中紫光一闪，缓缓说道。

　　陈扬顿时恍然觉悟，他脑海中浮现出圣术羽雷掌的圣纹，紧接着神识将羽雷掌的圣纹镌刻在那紫色麒麟起来。当羽雷掌圣纹刻在圣图上时，陈扬明显感觉到，紫麒麟仿佛苏醒了一般，身上的鳞片都开始颤动了起来。

　　“果然有效，但远远不够。”陈扬心头一亮，知道自己找准了方法，随后他将雷步和暗雷指的圣纹也纷纷刻在圣图之上。

　　当三门元品圣术的圣纹刻在圣图上后，陈扬顿时感觉紫麒麟上多了一股自然的神韵，那双眼睛也蓦地睁了开来。

　　不过陈扬心中却仍旧有些不满意，这圣图依然不够强大，而且它身上的气息太过堂正神圣，他早已发过誓，从今以后自己永远处于光暗之间，自然不能容忍自己的圣图看起来完全光明。

　　“哼，血殇之雷！”陈扬心中暗暗一发狠，将血殇之雷召唤了起来，倏地就飞入圣图之内。

　　刹那间，紫麒麟头顶的紫角竟是变成了黑色，那双紫眼中央的瞳子也变成了黑瞳，这只麒麟身上在圣洁之气外，多了一种阴暗气息，显得极为邪异。

　　至此陈扬的圣图基本构架终于形成，以无名雷诀为中心，四大圣术为辅，紫麒麟的身形飞快的变得凝练起来。

　　顷刻后，陈扬感觉那紫麒麟疯狂的吸收自己的神识和圣力，圣图虽然是由神识构成，但在淬炼的过程中，必须要大量的圣力去将圣图的神韵点燃。用通俗的比喻，淬炼圣图就好比煮饭，神识是米，圣纹是水，圣力是火，三者缺一不可。

　　陈扬的神识在圣图九品时就堪比圣者，如今即将成为圣者，他的神识更为强大，倒不存在不足的情况，然而他的圣力却是有些接应不济了。

　　陈扬不再犹豫，疯狂将体内灵乳所化能量催动起来，可尽管如此，在坚持半刻钟后，竟然再次出现不济的情况。

　　连九滴灵乳的能量都无法支撑陈扬的圣图淬炼，可想而知，陈扬的圣图对能量的消耗何等恐怖！

　　若是在淬炼圣图时圣力不足，这就等同于在煮饭时没火了，那样不仅仅会前功尽废，甚至于圣图可能会发生爆炸，到时陈扬不死即废。

　　不仅是陈扬，就是冥也没有想到，将无名雷诀和四大圣术镌刻在圣图上，对圣力的消耗会如此之大，这里面最关键的缘故就是无名雷诀和血殇之雷两者太过逆天了。

　　幸好在陈扬突破前收取了大量的灵乳，否则毫无经验下，陈扬淬炼圣图必然会失败。

　　当即青莲莲子微微一转，又是九滴灵乳从中飞了出来，猛地就没入圣图之中。

　　得到这灵乳的强大能量的支持，陈扬圣力的顿时再度澎湃涌动起来，再也不存在圣力不济的情况了。

　　“轰轰轰……”

　　一连窜的沉闷声响起，陈扬的灵魂猛地一颤，他的神识和圣力在瞬间近乎被抽取一空，所有的神识、圣力和圣纹在这一刻最终完全融合，一尊完美邪异的紫麒麟圣图彻底成形。


第一百二十八章 莲子

　　霸道而邪异的麒麟，浑身散发出璀璨的紫色毫光，一股股玄奥神秘的气息从它核心深处传出，最为神奇的是，它的头颅上长有一对黑色肉角，那双眼瞳更是漆黑无比。麒麟象征的是吉祥的光明皇者之气，然而这头麒麟却是光明大气中透着黑暗与阴柔，极为邪异。

　　这尊圣图发出的能量波动更是惊人无比，它静静的悬浮在空中，周围的空气被它排挤得兴起涟漪。

　　麒麟本身为极强的圣兽，而这头麒麟更是以无名雷诀这种混沌顶尖功法淬炼，耗费了十八滴灵乳，这种圣图往往只存于传说，而如今它却是出现了。它就仿佛是这方天地的中心，是主宰一切的皇者，万事万物皆在它一念之间。

　　望着这头麒麟，以陈扬的心境也难以平静下来，这是他亲手淬炼出来的圣图，那种灵魂相融的感觉，让陈扬对它无比喜爱。陈扬很清楚，从今以后，这圣图就将与自己密不可分。

　　但就在陈扬以为自己的圣图已经彻底完成后，他眉心处的青莲莲子竟是猛地一颤，没有经过陈扬的神识控制，一道青光自主从青莲莲子中飞出，倏地就没入圣图之中。

　　这道青光本身蕴含磅礴意念力量，且与陈扬灵魂相融，故而对无需再消耗陈扬神识，但是对圣力的消耗却是极为恐怖。

　　刹那间，圣图以可怕的速度颤动旋转起来，然后疯狂的对外吞噬圣力，这吞噬的速度前所未有，比以往要强烈了不知多少倍。陈扬感觉到，自己体内的圣力，在短短半刻不到的时间，就被它吞噬一空。转眼之间，圣图就严重缺乏能量，竟是有了崩溃的征兆。

　　“糟糕！”陈扬心中微微一着急，没想到关键时刻竟会发生这等变故，他来不及多思考，立即对冥大喊道：“冥，灵乳！”

　　而冥也被这一变故弄得一惊，听到陈扬的喊声，它没有半分迟疑，根据那圣图吞噬的恐怖速度，直接取出了十八滴灵乳，飞入圣图之中。

　　这十八滴灵乳一加入，圣图顿时稳定袭来，狂猛的吸收灵乳中的能量。而此时，陈扬身体中能量疯狂涌动，连带整个山洞都震动起来，发出轰隆巨响。幸亏这山洞极为结实，而且被冥不下了禁制，否则早已倒塌。

　　“嗡嗡嗡……”陈扬感觉自己的灵魂都在震荡，那圣图吞噬能量的速度太过恐怖，足以让任何人见之失色。

　　在这十八滴灵乳支撑下，麒麟的心脏部位顿时发生了异变，一颗青色的莲子图案出现在那里，这莲子的模样，正是混沌莲子。

　　而这莲子图案出现后，对能量的需求更为恐怖，十八滴灵乳在支撑半刻钟后，竟然又接济不上来，这情形让冥也为之动容，神识一动，又是十八滴灵乳飞了出去，没入陈扬的圣图中。

　　在十八滴灵乳接济下，圣图可谓大饱一顿，终于满足了它那可怕的吞噬需求量，随着时间推移，那麒麟心脏部位的莲子也越发清晰凝练，最终完全稳定下来。

　　常人淬炼的圣图只有一尊，但陈扬的圣图，可以看做是两尊，也可以看做两尊合一。

　　而如今陈扬的圣图麒麟，虽然看起来仅仅是心脏部位多了一颗青色莲子，但这颗莲子蕴含的神识力量却可怕之极，足足消耗了三十六滴灵乳才成形。

　　常人淬炼圣图，九滴灵乳的能量就绰绰有余，即便一些天才，也只需十八滴左右，但是陈扬淬炼圣图，前后却是消耗了足足五十四滴，最关键的就是那颗绿豆大小的莲子，整整消耗三十六滴，是麒麟本身十八滴的两倍。

　　而消耗巨大，这新圣图的威力也更为可怕，霎那间，难以想象的能量波动从中弥漫开来，陈扬所在的山洞猛地就彻底爆裂开来，化成无数的土石碎片。

　　陈扬对这圣图的喜爱程度更是超越之前，他心念转动间，立刻控制这圣图对不远处的一处地面轰去。

　　“吼……”紫麒麟张口一声咆哮，巨掌对着地面一拍，刹那间，方圆数丈的大地岩石护卫齑粉，周围的树木也是轰然倒塌。

　　“多了一颗青莲莲子，但这威力却比此前恐怖了数倍。”陈扬心神也不由震撼，但他来不及喜悦，因为刚才的动静已经引起了附近圣兽的注意，他必须立刻离开此地，选择其他地方继续闭关，否则被蒙泽森林内围一些恐怖圣兽发现自己，自己恐怕刚刚淬炼出圣图就要陨落了。

　　没有多做迟疑，陈扬睁开双眼后立刻起身，脚步微踏就化作一道虚影朝远处闪掠而去。

　　身形仅仅是一动之间，陈扬就感觉到了截然不同，他的速度本来就快，而如今淬炼出圣图后，速度彼此圣徒境界还要快三倍以上，这样的速度，堪比一些元圣七品以上的高手了，在同阶中可谓速度无敌。

　　陈扬的身体就恍若一道紫电，片刻不到就窜出百丈距离，而就在他离开须臾后，那石洞崩塌出就传来几声恐怖的圣兽嘶吼。这让陈扬暗暗抹了把冷汗，刚才只要自己迟疑瞬息，恐怕就被那些圣兽给截住了。

　　天气越发冷了，穹顶灰蒙蒙的，仿佛要压到树冠上，林间有一阵没一阵吹着阴风，给人一种凉飕飕的感觉。

　　这里是蒙泽森林内围，任何时候都大意不得，陈扬极力收敛自己的气息，在不久后找到了另外一个隐秘的石洞。

　　淬炼出了圣图顶多只能算是半个圣者，要成为真正的圣者，必须要凝结出圣轮，唯有淬炼出圣轮，才能发挥出真正的圣者实力。而且此时陈扬清晰的感觉到，在淬炼出圣图后，自己体内的圣力便开始剧烈的震荡起来，这种情况下必须尽快凝结圣轮，否则体内圣力极有可能会陷入暴乱。

　　石洞内空气略带潮湿，在石洞中盘坐一块岩石上盘坐下来后，陈扬没有急于凝结圣轮，虽然凝结圣轮迫在眉睫，但在此之前必须让自己的神识恢复过来，这样才有精力去突破。


第一百二十九章 凝结圣轮

　　时间飞逝，两天一晃而过。

　　潮湿阴暗的石洞中，陈扬长长呼出一口浊气，经过两天的闭关冥想，他感觉自己的神识终于完全恢复。

　　“是时候凝结圣轮了！”陈扬眼瞳中眸光闪动，此时他体内的圣力已经无法压制了，丹田中圣力漩涡都剧烈震荡起来。

　　与此同时，青莲空间内闭目养神的冥也蓦地睁开双眼，它神识微微一动，顿时十八滴灵乳从青莲莲子中飞出，悬浮在陈扬面前。

　　目光扫了眼十八滴灵乳，陈扬嘴巴微张，那十八滴灵乳立刻自动飞入他口中，很快就化作十八道庞大的阴冷能量洪流。

　　随着这惊人能量注入，陈扬体内顿时变成了能量海洋，浩浩荡荡的能量在他经脉中流淌，朝着丹田内奔涌而去。

　　双眸轻闭，陈扬没有半分迟疑，立刻运转无名雷诀功法，以神念引导那些灵乳能量。

　　在淬炼出圣图后，陈扬的神识发生蜕变，强大了数倍，精神承受力也变得极为恐怖变态，十八滴灵乳所化的能量可谓阴冷无比，但是他却是连睫毛都没有颤动丝毫，心神完全保持古井无波的状态。

　　光阴似水般流逝，陈扬丹田内的圣力漩涡旋转得越来越快，吞噬能量的速度也越来越惊人。

　　“滔滔涛……”圣力漩涡中传出巨大的凶猛涛声，陈扬心神一震，明白到了压缩圣力的时刻了。

　　他的神识在顷刻间全部涌出，努力的控制着圣力漩涡中的圣力，然后开始进行强力压缩。

　　丹田内外有磅礴能量涌动，圣力漩涡内海必须精准的控制圣力，陈扬的压力陡然大增。

　　圣力漩涡中的能量被不断的压缩，从原本的雾状压缩成液体乃至浆糊，圣力漩涡的体积也由原本拳头大小变成眼珠大小。

　　紧紧的咬着牙，强大的压力只能让陈扬变得更为坚毅不屈，在近两天后，圣力漩涡中突然爆发出一股可怕之极的吸力，不仅是十八滴灵乳的能量，连带陈扬丹田经脉以及体内所有圣力，都在瞬间被吞吸干净。

　　“砰、砰……”仿佛心脏跳动声一般，圣力漩涡猛然发生质变，漩涡中爆发出一阵耀眼的紫色光芒，将陈扬的丹田乃至腹部都映的通亮。

　　当最后一丝能量也流入圣力漩涡中时，圣力漩涡蓦地一阵颤抖，随着一道轻微的咔咔声响起，圣力漩涡彻底蜕变成一尊指甲大小的紫色晶轮。

　　但这晶轮远远没有稳固下来，上面布满了密密麻麻的细小裂纹，而且以更疯狂的速度对外吞噬起能量。

　　不过此刻陈扬体内已经不剩丝毫圣力，关键时刻，青莲空间内的冥神识微转，又是十八滴灵乳飞了出来，没入那晶轮之内。

　　灵乳的及时出现，对晶轮来说就如同是久旱逢甘雨，陈扬的神识都没有做出反应，它就自主的猛烈吞吸起来，而那些能量也已匪夷所思的速度消失着。

　　磅礴的能量不断注入晶轮中，那晶轮中渐渐响起玄异的跳动声，晶轮的轮体也变得越来越润滑晶莹起来。晶轮上发出的光芒也随之变换起来，上面的气息也以惊人速度增长着。

　　就在晶轮上散发光芒若耀日一般时，整尊晶轮内部能量一阵收缩，随即一股极为磅礴的能量波动从晶轮中爆发出来。

　　这股能量顷刻间就透过陈扬的丹田和皮肤，疯狂的对外肆虐而去，他身下的岩石在这能量冲击下，霎那就化为碎片乃至石末。而能量的冲击至此仍旧没有停止，依然朝四面八方席卷开来，最后整个山洞都充满了能量风暴。

　　“轰隆！”这次能量的冲击，丝毫不逊于先前淬炼圣图时发出的，在这般强横的能量席卷下，整个山洞不堪重负，大片大片的倒塌起来。

　　一直闭目的陈扬也猛然睁开双眸，凌厉的紫光从瞳子中一闪而出，旋即竟似化作了实质的紫雷，让眼珠周围的空气都一阵波动。

　　“圣轮！”陈扬口中两字，一尊眼珠大小的紫色晶轮顿时从他体内冲出，悬浮在他手心。紧接着陈扬手托圣轮，整个人直接对着斜上方腾空冲起，在圣轮的冲击下，所有的石片阻碍全部被冲击开来，所过之处畅通无阻。

　　身形转瞬间冲出数十丈，陈扬脚步轻飘飘的落在一株高大的古树上，双目灼热的看着手掌中的晶莹圣轮，这一刻，他终于成为一名圣者了！

　　一片冰凉的白色雪花蓦地飘落下来，陈扬猛地抬头望向周围，这才发现外面已经全然大变。

　　天空阴沉，干枯的枝杈在冷风里摇晃，恍若一只只瘦骨嶙峋的手在摆动。芦絮般的雪花，无声无息地在半空中旋转，慢悠悠的飘落而下，将枯树枯枝层层包裹，裹成了无数白色枝条。

　　“冬季了呐。”陈扬轻声喃喃道，此时他才意识到，距离他进入蒙泽森林时已有大半个月，秋季已逝，冬季降临。

　　“吼……”数声圣兽咆哮让陈扬从失神中清醒过来，他微微苦笑，想必刚才的动静又再度惊动周围的圣兽。别人取得突破出关后都是休息一顿，但自己每次出关，却必须要立刻转移地方。

　　摇摇头将脑海杂念甩去，陈扬不敢多做停留，脚尖微点，身边立刻化作一窜残影朝着远处闪掠而去，须臾间就消失不见。

　　……

　　曲领江月城百里之外，有一处闻名的飘渺圣境，此地层峦叠蟑，气象万千，灵气佳木，白石清泉，令人心旷神怡。

　　在一座耸入云霄的孤崖之上，白雪纷飞，一名少女临崖而立，一袭月白色的锦袍，简单又不失大雅，如瀑青丝由一根白色纱带简易束起，随风而舞。

　　风姿卓越的玉颜，仿若沾染尘缘的谪仙，那双灿然清澈的眼睛，淡淡的凝望着远方。

　　她的视线恍若穿过了那漫天的雪花，穿透了绵延山脉，穿透了时间与空间，投注到了那遥远的小镇中。

　　那个面带微笑的少年，那一记低头的浅吻，那一句不变的诺言……

　　“师弟，一月不见，不知你还好么？”少女轻声喃喃自语道，旋儿她就闭上双眸，久久的沉默着。


第一百三十章 神玉现

　　不知过了多久，孤崖上的雾气忽然蠕动起来，紧接着一个姿色不凡的女子缓缓走了过来。

　　这女子花颜月貌，皓如凝脂，行走间衣袂飘飘，堪称风华绝代。女子看起来很年轻，但那双若星辰般的眼睛中，却透着一股阅尽众生的苍凉，令人分不清她真实年龄是多少。

　　脚步声惊醒了少女，她连忙转过身，看着女子微惊道：“老师，你来了。”

　　女子目光温和的看着少女，轻启红唇道：“影儿，一个月了，你能否忘却凡俗之念？”

　　少女正是进入云袖派的夏清影，凡是云袖派弟子，在正式修行之前必须在孤崖上经受考验，且在考验中决定能否忘却凡尘情爱。

　　夏清影脸上浮现犹豫和挣扎之色，随后她脑海中浮现陈扬那张微笑的面庞，微微垂下眼帘，低声道：“师父，我忘不了，也不能忘。”

　　“忘不了，也不能忘？”女子有些失神念了念这句话，最后长叹一声：“修炼我云袖派的功法，若是不能忘，那定会承受常人难以想象的磨难，你真的决定了么？”

　　这回夏清影没有半分迟疑，坚定的点头道：“师父，请成全弟子，弟子不怕苦！”

　　“哎，想不到你也走上了师父我的路的……”女子抬头望着天空飘落的雪花，不知想到了什么，眼神茫然而又迷离。

　　……

　　伏虎镇。

　　大半个月前，陆家在伏虎镇外发动了一场惊天动地的大追杀，上千陆家弟子一路追杀陈扬一人，此事不仅是在伏虎镇，就是在整个白云城都传得沸沸扬扬。

　　这场追杀足足持续了五天多，最终陆家从蒙泽森林归来，宣布陈扬已经被杀死。这个消息让伏虎镇的人们极为惋惜乃至愤恨，要知道，陈扬可是白云城的冠军，未来的发展潜力是不言而喻的，如今竟是被陆家扼杀了，这等于将玄玉宗未来的一名顶尖强者给杀死了。

　　得知这个消息后，各大势力的反应都各自不一，那些敌视玄玉宗的势力则是幸灾乐祸，玄玉宗和它的盟友们则是极为恼怒。

　　白云城第一势力沧澜学院对此则保持沉默，但白云郡各大势力基本能猜出沧澜学院的想法，陈扬可是夺走了原本属于沧澜学院的冠军之位，且若任陈扬成长下去，将来玄玉宗很可能对沧澜学院的地位造成威胁。对陆家追杀陈扬一事，沧澜学院自始至终保持沉默，未必不是一种默许。

　　玄玉宗，后山。

　　苍凉的风在山间掠过，在风吹拂下，雪花在空中斜着飘舞，将山上的地面铺得白茫茫一片。

　　厚重的青岩边，一株梅树伸展而出，绽放的梅花被冰花裹着，显得极为美艳。

　　在这株梅树下，一个少女与漫天雪花中安静伫立着，一切显得那么的宁静……

　　衣襟在风吹动下，猎猎飞舞，垂落的墨发，弯弯的眉毛，柔长的睫毛，均沾满点点雪花，然而这一切她却浑然不觉。

　　“哥，你不要妹妹了么？”少女望着梅树喃喃道，一滴晶莹的泪珠从她眼角滑落，悄无声息的滴入雪地中，转瞬间不见痕迹。

　　不知过了多久，她眼中泪水不再，脸上有的只是一片独立于世的漠然，她转过身，背对着梅树，微微低头轻声道：“爹娘，哥哥，你们的仇，就由小柔来报。”

　　亲眼见到父母被杀，如今又听到陈扬被杀的消息，陈柔对这个世上仿佛没了牵挂，心中剩下的唯有冰冷。

　　虽然她并没有如当初的陈扬那般，险些步入意识杀戮深渊，但她的心也几乎没有感情，若是这样下去，她极有可能成为绝情之人。

　　就在这时，一道微弱的白光毫无征兆的破空而来，旋即化作一块白玉漂浮在陈柔面前。

　　这白玉一出现，陈柔感觉自己心中的冰冷竟被诡异的化解了不少，一股淡淡的温和感在意识中弥漫开来。

　　这块白玉身上没有任何强大的气息，看起来朴实无华，但在看到它时，陈柔顿时有一种无比亲切的感觉，不由伸手想去触摸它。

　　而面对陈柔的触摸，白玉也没有挣扎，上面发出柔和的白光，顷刻间化解了陈柔身上的冰冷。

　　淡淡的温馨感在心中升起，此时在陈柔眼中，这块玉不再是一块普通的玉，它仿佛有着生命，仿佛是她的伙伴。

　　风飘过，不待陈柔多与白玉相处，这白玉忽然一颤，旋即猛地化成一道白光，倏地就没入陈柔的眉心中消失不见。

　　在这神秘的白玉消失不久后，一韵味十足的女子出现在不远处，慢慢走到陈柔，望着她叹道：“即便不为了你自己，为了你哥哥，你也应该爱惜自己。”

　　这女子正是许琳，受罗安所托，整个玄玉宗内，如今只有她清楚，眼前这个小少女，是陈扬的亲妹妹。看到陈柔那娇小孤独的身影，许琳心中不由一阵怜惜，一个十四岁的少女，却承受着世间最悲惨的伤痛，若是常人恐怕早已崩溃了，可这少女仍旧倔强的坚持着。

　　“许姨，放心吧，即便是为了复仇，我也不会自暴自弃的。”陈柔神色依然冰冷，但语气略微缓和了几分道。

　　与此同时，在其他几大势力，那些与陈扬有着仇恨的几人，如何云惜、欧阳启、楚阳和楚望等人，听到陈扬身陨的消息，无不痛快无比。

　　……

　　陈扬并不知蒙泽森林外发生的一切，他也无心去考虑其它事情，在成为正式的圣者之后不久，他就感应到青莲莲子猛烈的颤动了起来。这让他意识到，随着自己修为取得境界上的巨大突破，青莲莲子似乎也要发生巨变了。

　　青莲空间内，冥的本尊麒麟雄踞着，它的双眸发出璀璨的青光，道：“青莲莲子终于要化出第一瓣莲瓣了。”

　　“灵乳，出！”冥口中猛然一喝，顿时青莲空间另一端飞出了大量的灵乳。它很清楚，要化出青莲莲瓣需要的能量是极为恐怖的，空中悬浮的灵乳足足有三百滴，在冥的控制下，一百滴没入冥本尊内，另外两百滴则没入青莲莲子本体中。


第一百三十一章 青莲开

　　磅礴的能量在青莲空间内掀起一场剧烈风暴，身为青莲之主的陈扬，也清晰感应到青莲正在发生巨变。

　　数百滴灵乳蕴含的能量极为恐怖，即便是陈扬也无法承受，但对青莲莲子和冥而言，这股能量却只是刚刚适宜。

　　青莲莲子和冥仿佛是两个无底洞般，疯狂的吸收吞噬着能量，灵乳所化的浩瀚能量，竟是以肉眼可见的速度减少着。

　　时间缓缓渡过，陈扬全神贯注的注视着这一切，青莲莲子和冥对能量的吞噬速度，即便他也感到恐怖。他突破至圣者境界前后耗费九十滴灵乳便已经足够惊人了，可青莲莲子和冥却是更可怕。

　　三百滴灵乳在两者吞噬下飞快减少，而青莲莲子中也开始有了震动，冥的气息更是在不断增强。半个月后，三百滴灵乳的能量终于被吸收完毕，而冥和青莲莲子仍然没有满足，在冥一念之下，又是三百滴灵乳飞了出来。

　　这一次的吞噬速度更快，仅仅五天后三百滴灵乳就消失了，这一幕让陈扬也不由担心，这样吞吸下去，恐怕灵乳再多也会被消耗干净。

　　不过就在这时，青莲莲子和冥却是同时停止了吸收，冥浑身青光大放，身上的能量波动在顷刻间暴涨，原本它的实力仅仅只有元圣五品，而此刻吞噬两百滴灵乳后，一举恢复到了元圣十品巅峰。

　　此刻最为引人关注的是青莲莲子，在吸收四百滴灵乳后，它终于开始进行升华蜕变。

　　淡淡的青光从莲子上发出，一股荒古沧桑的气息弥漫开来，更是有一段段神秘的纹落从它内部涌现出来，围绕着莲子旋转。

　　这一刻，青莲莲子初次展现了它的一小部分真实面貌，因为灵魂和青莲莲子融合在一起的缘故，陈扬感觉自己仿佛置身于一片混沌之中，混沌青莲本就自混沌而来。

　　受到青莲莲子气息的影响，方圆百里内刹那间就陷入了绝对的安静中，那些圣兽一个个匍匐在地，更是有不少圣兽瑟瑟发抖，浑身打着哆嗦。尽管此时的混沌青莲仍然虚弱无比，可仅仅一丁点气息，对那些圣兽来说就如同见到了世界主宰一般。

　　陈扬同样暗暗心惊，他的灵魂受到这一丁点混沌气息影响，刚刚突破的修为，居然又在增长，转眼间就达到元圣一品巅峰。

　　更为惊人的是，周围那些干枯的树木，在这短暂的时间内，竟是仿佛枯木逢春，飞快的发芽生叶。

　　在持续半刻钟后，青莲莲子上突然闪现一道格外耀眼的青光，旋即一片莲瓣慢慢的从莲子中长了出来。

　　这莲瓣一生长出来，周围一切更是寂静，虽然仅仅是一片莲瓣，但在这天地之间，仿佛只剩下青莲莲子和它新开的莲瓣。

　　这一情形让陈扬心神受到巨大的震撼，原本他虽然知道自己意识中的莲子是混沌青莲的莲子，但那也只是一种概念，直到此刻亲眼青莲初展它的冰山一角，陈扬才深刻的感受到混沌青莲四字的魔力。

　　方圆百里内，万物众生都在对它朝拜，它就是这方圆百里世界的中心，即便那些玄兽和灵兽也生不出反抗的念头。而这仅仅是青莲莲子第一次开出莲瓣，那今后随着它不断的成长，它又会有多可怕，至于它全胜时期的恐怖，更是难以想象。

　　在陈扬心神注视下，那片青莲莲瓣终于完全长出，此刻的青莲不再是莲子，而是一品青莲。

　　而青莲莲瓣上的青光并未就此消失，反而更为浓郁，旋即一个青色的漩涡出现在莲瓣之上。

　　这个漩涡只有指头大小，但面对它时，即便陈扬都有种自己仿佛如同蝼蚁般渺小的感觉。

　　这青色漩涡出现后，陈扬内心很快就感应到一股强烈的召唤，他很清楚，只要自己念头一动，就能进入那漩涡之内。

　　“陈扬，那漩涡之内，便是第一片莲瓣的内部空间，进去吧，在里面，你能够得到梦寐以求的东西。”这时，冥开口道，它的声音虽然依旧慵懒无力，可比起之前有力多了。

　　紧紧握了握拳，陈扬没有再反抗那青色漩涡的吸收，心神一松，他的意识顿时就被吸入第一片莲瓣之内。

　　青莲第一莲瓣内的空间，和青莲莲子内部空间一样古怪，四处是漆黑一片的虚空，空荡荡的没有半点的生气。

　　而陈扬的意识刚进入其中便没有心思思考其他事情，在眼前的虚无空间中，漂浮着两团青光。

　　就在陈扬意识进来的刹那，左边那团青光就蠕动了起来，化作一道道的神秘的纹落。

　　那些纹落每一道都仿佛蕴含无尽奥义，陈扬的心神瞬间就完全被吸引住了，那些神秘纹落，显然是在演化一种强大的圣术。

　　事实也正如他所料，在不久后，一个仿佛自混沌穿梭而来的沧桑声音，在这空间中响起。

　　“拂雷手：将雷能凝聚于掌，在瞬拂之间爆发出多道雷流攻击敌人，练至越高境界，则雷流越多，拂雷手练到顶尖时，雷流可达上千乃至上万！”

　　听到那沧桑声音的叙述，陈扬心头怦然直跳，目光也越发灼热，练至顶尖时，雷流可达上千乃至上万。这种情形，其震撼性不言而喻，想想在瞬间施展出上万的雷流攻击敌人，哪怕对方再强也难以躲避吧？

　　在那声音落下后，虚空中那些青色纹络蠕动得更厉害，在完全演化一遍后，所有的纹络蓦地一顿，紧接着直接没入陈扬的意识内。

　　刹那间，在陈扬的脑海中，就浮现了拂雷手的刻纹方法和经脉运转路线，今后只要按照这些方法去修炼，修炼成拂雷手无疑是水到渠成之事。

　　而在陈扬得到拂雷手圣术传承后，右边那一直静止不动的青色光团也倏地一动，转眼间也没入陈扬的意识中。

　　“天雷修罗傀儡炼制法，天雷修罗傀儡炼制法，传自太古洪荒之初，修罗主杀，可分地罗傀、天罗傀、摩罗傀和修罗傀。修罗傀需以雷系兽类之内丹为心，以天地各类雷系珍稀材料为基炼制……”

　　这段信息让陈扬更是惊喜不已，他没想到，在这里居然会得到这等逆天的主杀傀儡炼制之法。


第一百三十二章 拂雷手

　　雪花自苍穹悠悠飘落而下，将天地渲染成白茫茫的一片，干枯的树枝都变成了琼枝玉珂，一望无际的森林成了一片雪海。

　　意识从青莲莲瓣空间中退出后，陈扬缓缓睁开双眼，轻轻松开握拳的手掌，感受着体内澎湃不息的圣力，脸上油然浮现一抹欣然笑意。

　　“圣图，出！”随后陈扬心念一动，口中轻喝一声，将圣图紫麒麟祭了出来，在混沌青莲莲子长出莲瓣时，他感觉到自己的圣图也发生了变化。

　　不出陈扬所料，当他的目光落在紫麒麟上，便见到在紫麒麟心脏部位，那圣图青莲莲子也长出了一片莲瓣。陈扬感觉到，虽然只是多了一片莲瓣，但是自己圣图的威力又提升了不少。

　　不过想到自己能取得如此巨大的突破，与灵乳是分不开的，他忍不住问道：“冥，我们还剩多少灵乳？”

　　“当初从那灵潭内获得灵乳大约有二万滴，如今已经消耗了六百九十滴，还剩一万九千多滴。”冥略微沉吟，缓缓说道。

　　闻言，陈扬顿时松了口气，还有一万九千多灵乳，这足够自己使用很长时间了，更何况还有一块灵石没有动用。

　　似乎察觉到陈扬的想法，冥摇了摇头，略带嘲讽道：“你是不是觉得灵乳还剩很多？你还是仔细想想，你如今刚突破至圣者就消耗了九十滴灵乳，我与青莲则吞吸了六百滴，今后随着你修为不断提升，当你突破至玄圣乃至灵圣又要消耗多少？”

　　听到冥的话，陈扬讪讪一笑，事实上他的确没有冥想的这么深远，而今仔细思考一番，他也觉得这灵乳的确不是很多，尤其是有混沌青莲这个无底洞，今后天知道它还得消耗多少能量。

　　将圣图重新收回体内，陈扬长长的吐了一口气，脑海中不禁浮现炼制修罗傀儡的炼制之法和所需材料。

　　以他如今的实力，只能炼制最低阶的地罗傀，但即便是最低阶，这地罗傀的实力也堪比九品元圣。但地罗傀在强大的同时，所需的材料也是极为惊人的，巅峰元兽的内丹一枚、巅峰元兽之骨、庚精还有元品顶阶丹药融合丹。

　　想到这些材料陈扬便不禁苦笑，但地罗傀的威力的确惊人，为了增添自己的实力，即便再困难他也要去收集。

　　“不过在收集地罗傀的材料之前，应该先将我的修为巩固稳定下来，正好趁机将拂雷手修炼成功。”陈扬很清楚，自己刚成为圣者不久，修为尚不稳定，若是不将境界稳固下来，今后很可能造成根基不稳。

　　“只是在这蒙泽森林内围修炼太危险，一旦遇到一只玄品以上的圣兽，我逃都逃不了，即便修炼拂雷手也应该去蒙泽外围。”心中已经作出决定，陈扬便没有在犹豫，对冥问道：“冥，往哪个方向是通往蒙泽森林外围的？”

　　冥沉吟片刻，旋儿神识仿佛在周围扫了一圈，道：“我感应到越往东北方圣兽的气息越弱，那里应该是朝向蒙泽森林外围的。”

　　点了点头，陈扬将目光投向东北方，旋即脚掌在地面一踏，身形迅速化作一道影子激射而出。

　　……

　　厚厚的雪，踩在上面软软的，偶尔发出沙沙的响声。空中雪花已经停止飘落，在那天地的唇边，夕阳的余辉斜洒落森林，映得林雪发出璀璨的光芒。

　　在一片光线阴暗的密林中，陈扬的身形一闪而出，在三天前他便已经走出了蒙泽森林内围，一直在蒙泽森林外围修炼圣术拂雷手！

　　陈扬悄无声息落在一棵树上，静静的注视着下方，在树下，有一头元品木系箭猪晃悠悠的走来，最终停在树下。

　　这头箭猪身体肥壮，浑身密布长刺，长刺的颜色黑白相间，极为狰狞。

　　箭猪双眼滴溜溜的转着，目光在周围戒备的扫视几圈，确定没有其它敌兽后，立刻低头刨起地面泥土，很快就将巨树的根茎刨了出来。

　　见到巨树的根茎，箭猪目露喜色，当即低头啃食起来，但就在这时，陈扬的身影陡然从树上飙射而下。

　　感应到强烈的危机来临，箭猪尾部的刺顿时倒竖起来，飞快的松开口中的根茎，身形倏地就朝着远处闪去。

　　然而它的速度依然慢了，陈扬对着箭猪挥来的右手上，猛地爆发出两道耀眼的紫色雷流，其中一道被箭猪避过，但另外一道雷流却击中了箭猪。

　　“咝咝咝咝……”惊人的雷流将箭猪身上不少倒刺都击得断裂，身躯被击得狠狠的倒退。

　　但就在箭猪倒退之时，它头顶的几根尖刺骤然一震，旋即化作几道光芒袭向陈扬。

　　几根尖刺瞬息就临近陈扬，陈扬眼中闪过一抹冷笑，雷步蓦地施展出来，整个人在顷刻间恍若闪电般飞窜了出去。

　　等箭猪反应过来时，陈扬已经来到它身边，裹着雷弧的右手再度狠狠对其一拍，这一次竟有三道雷流涌出，全部击中箭猪，刹那将箭猪的身体完全笼罩在雷弧之中。

　　随着一连窜尖锐的雷弧之音，箭猪身上大半尖刺被击断，背部竟是出现一个大洞，鲜血和焦黑的内脏从中流了出来。

　　将箭猪击杀后，陈扬并未多看箭猪一眼，而是目含喜悦的看着自己的手掌，经过三天数百次的练习，他终于能施展出三道雷流了。

　　不过他很清楚，距离发出拂雷手的真正威力还差得远，自己如今在拂雷手上的修炼成果恐怕连小成都算不上。这三天以来，他不仅在拂雷手取得一定成就，最重要的是修为彻底稳固下来。

　　对于现在的陈扬来说，普通的元兽已经不具备挑战性了，虽然他的修为仍然是一品元圣，但他的圣力远比同阶圣者浑厚，加上他掌握的几门强大圣术，若是全力施展的话，他的实力足以比拟五品乃至六品的元圣。而如果他将逼到绝境，在拼命的情况下施展出血殇之雷，恐怕能够威胁到七品以上的元圣。


第一百三十三章 故人

　　暮色越来越浓，森林内圣兽出动得越来越频繁，在那白茫茫雪地之上，时不时可以看见一些兽类的足迹。

　　身若幽灵般在森林雪地中悄无声息的掠出数百丈，陈扬的脚步蓦地停了下来，他微微抬头望了眼越来越淡的残阳，有些无奈的揉了揉脖子。在蒙泽森林内，除非找到极为隐秘的地敛息藏匿起来，否则定会不断的遭遇圣兽。

　　“看来晚上又得进行一番激烈的杀戮了。”尽管这般不断重复的杀戮有些枯燥，但为了修炼圣术和提升实力，陈扬也只得坚持下去。

　　然而就在他准备继续前进时，却听得前方传来一阵密集的脚步声，他立刻止住脚步，将身形隐藏在树影后，静静的观看事情的发展。

　　只见在前方不远处，有一道人影在林间仓皇奔跑，显然是在逃跑，在她身后则有数道人影紧追不舍。

　　那逃跑之人在逃到陈扬所在树前不远时，终因圣力消耗过剩而减缓了速度，仅仅这片刻时间，后方数道就追了上来，将此人拦截住了。

　　“哈哈，小妞，还是老实点把你从那山谷得到的宝物交出来，你是不可能逃掉的，再挣扎也是无济于事！”一名头戴羽冠，面目看似正派的圣者嘲讽的大笑道。

　　那被截住的少女身穿浅蓝色锦袍，身材苗条，一张瓜子脸，双眉修长，脸上虽然戴着一层薄纱，却依然掩不了那绝伦的气质。

　　见到这少女时，隐藏在树荫后的陈扬便不由眉头一皱，尽管这少女遮住了脸，可他却觉得她似曾相识。

　　“没错，看在你有几分姿色的份上，若是交出宝物，从了大爷我的话，我还可以考虑饶你一命。”另一名圣者淫淫笑道。

　　“你们几个是好歹是北风城柳家的弟子，当真就这么不要脸么？”少女怒视着这几人，口中冷笑道。

　　听得少女一语道破他们的身份，在场几名追杀者皆是脸色微变，他们本以为自己的身份很是隐秘，即便犯下过错也无妨，可如今对方知道了自己的身份，情况就不同了，万一此事泄露出去，对柳家这种自诩名门家族的声誉会造成巨大打击，他们几人也必会受到家族严惩。

　　那名头戴羽冠的男子表情更是变得狰狞，语气狠辣道：“想不到你居然认出我们的身份，本来我还想留你一命，现在看来留你不得了。”

　　几名柳家弟子顿时相视一眼，纷纷点了点头，将少女围了起来，而那头戴羽冠男子则是目露杀意，一道红光从他体内直射而出，化作一火豹对着少女扑去。

　　见对方一出手就是祭出圣图，显然是下了杀心，少女心中一凛，连忙将自己的圣图也祭了出来，一头玲珑的白鹿冲了出来，将那火豹抵挡住。

　　“咦？这头白鹿身上居然有先天封印之力！”看到这白鹿后，陈扬脑海中蓦地响起冥略带惊讶的声音。

　　“先天封印之力？”陈扬心中一阵疑惑。

　　“这世上有些人的生下来体内就蕴含有封印的力量，在他们淬炼出圣图后，那圣图中也自然带有封印属性！”冥解释道。

　　封印属性，陈扬暗暗惊讶，但他来不及多问了，只见此刻那少女的圣力和神识已经接济不上，仅仅支撑片刻，那白鹿就颤抖起来。

　　感受到渐渐匮乏的神识和圣力，少女嘴角不由浮现一抹苦笑，自己生平自诩聪慧不凡，莫非就要葬身于此？

　　“受死吧！”羽冠男子显然也注意到少女的状态，森然一笑，对着自己的圣图火豹一点，火豹立即喷出一口更是浓郁的火焰，带着惊人的火浪烧向少女。

　　就在这道火焰即将击中少女时，一道凌厉的雷弧骤然从少女身后的一棵树旁破空而来，狠狠的和那火焰轰击在一起，竟是一举将火焰击溃。

　　这一幕让在场众人皆是大吃一惊，羽冠男子的表情更是阴沉，朝那雷弧袭来的方向望去，冷声道：“何方鼠辈？藏头露尾的，难道只有这等卑鄙手段么？”

　　“哼，就凭你们也配说卑鄙二字，即便用卑鄙来形容你们都是侮辱了卑鄙这个词！”一个讥讽的冷笑声从树木阴影中传出，旋即一个少年的身影缓缓的踏了出来。

　　听到这熟悉的声音，带着面纱的少女猛地转头望去，一张透着冷漠的清秀脸庞顿时映入眼帘。“陈扬？”少女面纱下的红润小嘴微微张大，发出不可思议的惊呼声。

　　少女的惊呼让陈扬眼瞳中闪过异色，此时他更确定，这少女必是自己熟悉的人，不过他此时还无暇和少女多打招呼，眼前可是还有几名敌人。

　　“一品圣者？”羽冠男子上下打量陈扬一番，因陈扬并未刻意隐匿气息，他一眼就看穿陈扬的真实修为，狞笑道：“小混蛋，就凭这点实力居然也想学别人英雄救美。”

　　“小子，你真是自己找死，嘿嘿，你恐怕不知道，柳岩大哥可是五品元圣！”羽冠男子身边一名圣者恶狠狠的说道。

　　少女在经历先前的惊讶后，紧接着就想起眼前的敌人对陈扬而言是多么的恐怖，焦急道：“陈扬，你还是快走吧，你不是这些人的对手。”

　　“嘿嘿，想走？既然来了，就一起留下吧！”那羽冠男子也就是柳岩脸上浮现森然笑意，对在场柳家众人挥了挥手，喝道：“把这两人全部杀了！”

　　随着柳岩命令一下，少女和陈扬周围那几名柳家的圣者纷纷祭出各自的圣轮和圣图，面带狞笑盯着陈扬二人。

　　望着那迅速冲杀过来的十几人，陈扬面无表情，缓缓前踏一步，声音平静的道：“再前一步，死！”

　　面对这等境地，少女苦涩一笑，在她看来，陈扬能在如此短的时间内成为圣者，的确天赋惊人，可凭借一品元圣的实力显然不足以想和对方几人抗衡。若是自己全盛时期岂会在乎眼前这几个跳梁小丑，可如今居然会被这几人逼入绝地。

　　而陈扬却是依然神色不变，对旁边的少女淡淡道：“放心吧，对付这几人虽然有点困难，但问题也不是很大。”

　　没有理会少女眼中的惊愕之色，陈扬眼中杀机爆射，竟是先柳家几人，身形倏地激射而出。


第一百三十四章 秒杀

　　暮色深沉，有残风吹过，一道殷红的血光蓦地划破夜色，在空中飞溅而出，旋儿若雨水般洒落地面，将地面的白雪染得红如晚霞。

　　随着这道血光飞洒，一道白色身影似鬼魅般悄无声息的落在一旁，他微垂着眼睑，指尖处，紫色雷光缠绕着。

　　轰！那名距离陈扬最近的柳家圣者，身躯猛然倒地，面空的眼珠中带着无尽的难以置信，脖颈处一道红色伤口赫然醒目。

　　树林在这一刻，蓦地陷入一片寂静，那些原本准备攻击陈扬的柳家圣者，动作也陡然停顿，眼中不由自主的浮现忌惮之色。

　　一个一品元圣，在瞬间被秒杀，这一幕令得其他元圣心底涌现一股寒意，暗忖起来，若刚才那一击是针对自己，恐怕自己也没有把握应对。

　　那少女美眸中也掠过浓郁的惊异之色，她未想到，陈扬竟能在瞬间秒杀一名同阶圣者，待回过神后，心中则是一阵欣喜，这一次说不定陈扬真的可以救下自己。

　　柳岩的眼珠此刻也是瞪得大大的，不过他好歹是五品元圣，仅仅片刻就清醒过来，对其他几名柳家圣者怒喝道：“还愣着干什么，你们不杀死他，他就会杀死你们，而且他的修为只有一品元圣，方才定是施展了什么秘法才如此强大，只要一起上，还怕杀不死他！”

　　其他闻言立即回过神来，目光死死的盯着陈扬，紧接着其中四人同时控制圣图对着陈扬冲去。

　　冷冷的望着那袭来的四尊圣图，陈扬眼中杀机更浓：“我成为圣者以来，还从未用圣图战斗过，如今正好用你们来开祭！”

　　他丹田内的圣图顿时旋转起来，随即化作一道紫光直飞而出，悬浮在他的头顶上。

　　紫色的麒麟，浑身散发霸道堂正的气息，但头部却有着一对黑色的肉角和一双漆黑瞳子，显得妖异邪魅无比。

　　麒麟是兽中皇者，它一出现后，对方四人的圣图蓦地一颤，仅仅一个照面就落于下风了。

　　眉宇间发出强烈的煞气，陈扬伸手对着麒麟一指，麒麟当即咆哮着扑向其他圣图。

　　“砰砰砰砰！”连续四声闷响传来，四尊圣图在不到一个呼吸的时间便被麒麟圣图齐齐击败，四名柳家圣者脸上顿时露出骇然之意，连忙召回各自圣图，身形飞快后退。

　　目光不带丝毫感情的扫过那四人，陈扬脚掌在地面一蹬，雷步在瞬间施展出来，身形蓦地就诡异的消失不见。

　　这情形让四名圣者心中更是无比凛然，可还未等他们做出反应，便听到身后传来一个如同来自九幽的冰冷声音：“拂雷手！”

　　三道可怕的紫色雷流刹那爆涌而出，猛然落在四名圣者中三人身上，猝不及防下受到雷流的攻击，三人体外的防御转眼间就崩溃，旋即身体若陨石般重重的摔落地面，口中喷出大口的鲜血。

　　而在用拂雷手攻击其中三人时，陈扬的身形在空中以难以想象的幅度一阵扭转，紧接着就如离弦之箭似的激射向剩余一人。

　　那剩下一人是名二品元圣，本来发现自己居然没有受到攻击，心中一阵欣喜，却不想形势骤然转变。眼见陈扬以不可思议的速度逼近自己，他脸上也浮现疯狂之色，此时他来不及施展圣术，只得将圣图和圣轮同时祭出，对着陈扬猛烈的击去。

　　面对此人的临死反击，陈扬神色也微微凝重，心念转动间，麒麟圣图对着那人的圣图击去，右手则飞快刻画出圣纹，一掌对着袭来的圣轮拍去。

　　“羽雷掌！”如今陈扬突破至圣者境界，羽雷掌的威力被他发挥得更大，磅礴的雷弧从掌心轰然爆发出来，全部击在对方圣轮之上。

　　“咔嚓。”随着一声脆响从这人的圣轮上发出，那人猛然吐血，身形朝着地面栽倒。

　　见陈扬在短短数秒钟的时间内，将四名元圣陆续击败，面纱少女心中只能用震惊来形容了。她不禁想起当初陈扬在白云城大比上的表现，圣徒境界时他就一直在越阶挑战，如今成为圣者后居然依然如此。

　　“真是个妖孽呐。”面纱少女心中发出一阵感叹，此刻她对于两人的安危已经不那么担心了，看到陈扬如今表现出来的实力，她相信即便无法击败剩下的那个柳岩，但保住两人的性命还是没有问题的。

　　“小杂碎，果真有几分实力，难怪敢这么猖狂。”见到自己的人都被对方击败，柳岩面目越发狰狞，刚才他自己不出手，而让其他人去对付陈扬，抱的就是试探陈扬实力的目的，只是他没想到，陈扬的实力如此之强，足以让他认真对待了。不过即便如此，他对自己依然充满自信，毕竟他可是五品元圣，而对方只是一个一品元圣，两人足足相差了四品。

　　“一般般，但收拾几条小杂鱼还是没问题的。”陈扬漠然的瞥了他一眼，语气同样刻薄的打击道。

　　“但愿你等会还能这样说话。”柳岩舌头舔了舔嘴唇，语气越发的阴森：“就让我来告诉你，太过猖狂的人都不会有什么好下场。”

　　话音未落，他身边的圣图火豹猛然化作一道火红的气浪，朝着陈扬扑来，半个呼吸不到，火豹就来到陈扬身前，对陈扬的头颅喷出一口浓烈的火焰。

　　看了眼袭来的火焰，陈扬神色从容淡定，身形微微一晃，整个人立刻腾跃而起，避过这道火焰。

　　就在这一刹那，柳岩眼中露出得意之色，森然喝道：“小杂碎，去死吧！”

　　只见在陈扬头顶的树冠中，一尊火红的圣轮毫无征兆的飞落而下，对陈扬的头部狠狠击去。这一击，柳岩显然预谋已久，在陈扬和柳家其他人战斗时，他就将圣轮隐藏在阴暗的树冠内，此刻在关键时刻，终于对陈扬发出了突然袭击。

　　少女的神色蓦地一变，即便她也没有想到，柳岩居然这么阴险，但她很快注意到，陈扬的表情却是没有半分慌乱，心境竟也出奇的平静下来，那张清秀的面庞，仿佛能给人带来一种莫名的信赖和依靠。


第一百三十五章 遁天梭

　　柳岩的身影快若疾风，右手摊开之下，手掌转化成了火红之色，一股可怕的灼热气息从掌上散发而出。

　　“火云掌！”旋即他的手掌以诡异的弧度在空中划过，令人无从闪避，最终对着陈扬的头部拍去。

　　目光平静的望着那迅速接近的炙热手掌，此刻他已经来不及施展任何圣术，可他却没有丝毫慌乱，就在手掌即将击中他时，一道青光从他右手指上的黑色须弥戒中飞出，挡在那手掌之前。

　　“当！”一声闷响传出，只见那道青光竟是一只青色药鼎，而柳岩的手掌着实的印在青色药鼎上。灼热的火浪从柳岩手掌中爆发出，狠狠的对着药鼎轰击而去，然而却是无法撼动药鼎分毫。

　　感受到手掌上传出的惊人反弹力，柳岩脸色蓦然大变，身形更是不由自主的被震得倒退出去，目光落在药鼎上，神色阴沉无比。

　　陈扬伸手在药鼎上蹭了蹭，在危急时刻，他只得将这天雷鼎当做防御圣器来使用，这药鼎可是灵器级别，虽然自己无法完全催动它，但用来阻拦一名元圣的攻击还是绰绰有余。

　　看着陈扬和那青色的药鼎，面纱少女有些无奈的笑了笑：“这个家伙，还是和以前一样，喜欢将底牌放在最后使用，每次都让别人胆战心惊。”

　　迅速的收回天雷鼎，陈扬眼瞳冰冷的望着柳岩，身形猛然一动，整个人倏地就激射而出，双手飞快刻画完圣纹，右手最终对着柳岩一张。

　　“拂雷手！”掌心中，三道紫色雷流陡然爆涌而出，以闪电般的速度袭向柳岩。

　　“火盾！”一声轻喝从柳岩口中传出，一面火焰盾牌立即在他身前凝聚成形，抵挡那三道雷流的攻击。

　　“咝咝咝咝……”雷流击在火盾上，发出一连窜的雷嘶声，在三道雷流的惊人攻击下，那面火盾在支撑片刻后，竟是咔嚓的出现了裂纹。

　　“嘭！”火盾最终猛然爆裂开来，那强烈的火浪倒卷而回，将柳岩的身形击得倒飞出去，狠狠的撞击在数丈外的一棵树上。

　　身体重重的摔落在雪地上，柳岩脸庞一阵抽搐，忍不住吐出一口鲜血，脸色倏地就变得一片惨白。

　　他怨毒的盯着陈扬，旋即看了不看地面上其他人，身形就地一滚，朝着远处逃窜而去。

　　陈扬岂会让柳岩就此逃去，既然两人已经为敌，自然不能有丝毫留情，他右手平伸而出，手掌上雷弧涌动，紧接着脚步在地面一踏，飞快追击柳岩，准备将他彻底击杀。

　　然而就在这时，却见柳岩阴狠一笑，体内红光一闪，一件梭状器物出现在脚下，那梭状器物上火光猛然熊熊冒起，旋即竟带着柳岩腾空而起，从空中朝着远方疾飞而走。

　　“小杂碎，你居然敢伤害我，你给我记住，总有一天，我会将你碎尸万段，把你的灵魂永世打入九幽之中。”在柳岩御着遁天梭飞出数百丈后，他那充满怨毒的声音传了开来，在空中不断的回荡。

　　这突然的变故，让陈扬心中震惊，这种情形是他根本没有料到的，谁想得到，对方身上居然会有这种能够飞行的圣器，而且陈扬毕竟对神圣大陆的了解不多，以往也从未见过这种飞行圣器。

　　但很快陈扬眼中就寒光一闪，冷哼一声道：“哪怕你拥有这等宝物，惹了我总要留下点什么。”

　　“血殇！”一道黑色雷弧蓦地从陈扬体内飞出，瞬间划破空气阻碍，消失在森林远处。

　　“啊，这是什么魔物。”就在黑色血殇之雷消失半个呼吸不到后，远方空中就传来柳岩的惨叫声，显然遭受了严重的创伤。

　　“可惜，虽然伤了他，可还是没有杀死他。”陈扬一阵遗憾，他很清楚，血殇之雷的威力也是有空间限制的，越远的距离发挥的威力越小。而且柳岩是五品元圣，血殇之雷最终虽然对他造成惨烈的伤害，但仍旧让柳岩逃走了。

　　“想不到他居然有遁天梭。”在陈扬发愣之时，他身后传来一道清脆悦耳的少女声音。

　　“什么是遁天梭？”陈扬眉头微挑，转过身看着面纱少女，问道。

　　少女抿嘴微笑，缓缓解释道：“遁天梭专用于飞行，即使那些很低阶的遁天梭，都至少是灵品以上的圣器。这柳岩曾经定然有过什么奇遇，北风城柳家虽然有几分实力，但也不会大方将遁天梭给一个家族后辈。”

　　闻言，陈扬心中暗惊不已，随着实力不断提升，他对神圣大陆上一些事物接触得也越来越多，这遁天梭他以往就从未听过。不过他现在还无暇考虑这些，他目光冰冷的扫向被柳岩抛下的那几名柳家弟子，脸上浮现一抹寒意。

　　见到柳岩竟是抛下自己等人独自逃去，柳家几人心中对柳岩大骂不已，但看到陈扬目光扫过他们时，他们脸上则立即露出恐惧之色。眼前这少年可是将五品元圣柳岩都击败了，他们几人即便反抗也是徒劳，尤其是最后陈扬施展出那道追杀柳岩的黑色雷弧，更是让他们再无勇气对抗。

　　陈扬缓缓走到其中一人面前，旋即手掌猛地拍在这人的头顶，狂暴的雷弧瞬间就将这人击杀。

　　剩下三人看到这一幕更是骇然绝望，只道陈扬下一轮就要将他们杀死了。

　　陈扬看了看剩余三人，右手对着他们一张，三道雷流从掌爆涌射而出，同时击中这几人中的三人。

　　雷弧带来的剧痛让这三人身体在地上剧烈抽搐起来，口中发出痛苦的惨叫，不过他们很快就发觉，他们虽然遭受痛苦的折磨，但却没有死，一个个都诧异的看向陈扬。

　　“刚才那人之所以被杀死，是因为他该死，至于你们刚才已经得到应有的惩罚，滚吧！”察觉到这三人的疑惑，陈扬面无表情的说道。

　　听到陈扬的话，三人不由愣住了，眼中露出不可思议之色，他们没想到，陈扬居然会放过他们。

　　而面纱少女则是脸上浮现一抹欣然笑意，她很清楚，陈扬杀死的那人，正是之前在言语上侮辱过自己的人。

　　“还不滚？莫非要留下来受死？”看这三人在原地发愣，陈扬面色一寒，冷声道。虽然他不介意将这几人也杀死，但是若放过他们，他们会发挥更大的价值。柳岩在关键时刻将这几人抛弃，在他们回到柳家后，必会对柳岩心怀恨意。陈扬没能杀死柳岩，但若可以给柳岩添几分堵，他还是很乐意去做的。

　　三人浑身一颤，眼中掠过恐惧之色，但心中却是对陈扬隐隐还有几分感激，不敢再做犹豫，慌忙连滚带爬的朝着远处逃去。


第一百三十六章 坠星谷

　　夜色朦胧，淡淡月光透过枝叶缝隙洒落下来，将地面的雪花映得晶莹流光，雾气渺渺。

　　面纱少女立在雪林中，蓝袍飘飘，黑发轻舞，气质飘逸出尘，她望着陈扬道：“你最后施展的那道圣术可真是诡异……”

　　说到这她声音蓦地一顿，此时她突然发现陈扬脸色竟隐隐苍白，不由大惊失色：“陈扬，你怎么了？”

　　陈扬心中苦笑，在刚才使用血殇之雷后，他就发觉血殇之雷中的怨气竟是开始反噬了，暗暗决定今后若非生命危急真的不能再随意施展了。

　　不过他自然不会将这告诉别人，稳定下心神后笑了笑：“无妨，只是圣力消耗过甚了。”

　　虽然明白陈扬没有说实话，但少女也没有深究，感慨道：“陈兄，想不到数月不见，你不仅突破至圣者境界，连柳岩那等强者都能击败了。”

　　陈扬本就觉得这少女很是熟悉，只是此前一直无法确定她是谁，可听到她对自己的称呼后，他心中立即浮现一个人的身影，脸上顿时露出古怪神色，凝视着少女道：“你是上官离？”

　　见陈扬道破了自己的身份，上官离脸颊上一抹红晕一闪而逝，旋即伸手将面纱摘了下来，有些尴尬的看向陈扬。

　　精致的瓜子脸，琼鼻微翘，瞳如点涛，柔和月光披在她身上，似拢着一层朦胧轻纱，如梦似幻。尽管知道她便是上官离，但当看到她那俏美的玉颜时，陈扬仍然有几分做梦般的感觉，在她男装时陈扬虽判断出她姿色不凡，看真正看到她的容颜，他仍旧不由暗惊。

　　不过陈扬的心志早已坚定如山，即便上官离风华绝代，但他仍然很快回过神来，笑了笑道：“想不到你我会在这里相见。”

　　上官离发丝轻扬，衣袂飘动，眼眸中略带羞涩，可她很快发现，陈扬在发现她就是上官离后，并没有太多惊讶，不由美目微睁：“你知道我是女子居然一点都不惊讶，难道你早已知道我的真身？”

　　“你那破烂化妆技术，傻子才看不出你是女子。”陈扬戏谑一笑。“天呐。”上官离捂了捂自己的耳朵，想到当初别人都知道自己是女子，只有自己一个人还像傻瓜一般洋洋自得，她便不由面臊而红，瞪着陈扬啐道：“那你当初居然不提醒我，还有那个可恶的莫崖，我一定要你们两个好看！”

　　“啧啧，刚才我好歹救了你一命，你就是这样对待自己的恩人？”瞧着上官离的样子，陈扬心中的阴霾消散了不少，忍俊不禁道。

　　上官离语气一滞，美眸白了陈扬一眼，嗔道：“救命大恩人，多谢你了，要不要小女子以身相许啊？”

　　陈扬认真的凝视上官离片刻，旋即摸了摸下巴，点头道：“也罢，看在你还有几分姿色份上，我就勉为其难收下你吧。”

　　“扑哧！”瞧着陈扬那故作正色的样子，上官离忍不住笑了起来，良久后她才平静下来，望着陈扬道：“你怎么不问问我，那些人为何追杀我？”

　　“若是你能告诉我，你自然会说，否则的话，即便我问了也无济于事。”陈扬用一种平淡的语气说道。

　　上官离如玉的贝齿轻咬红唇，娥眉轻挑，摇头笑了笑，道：“实话告诉你吧，我之所以被他们追杀，是因我在坠星谷得到了一件宝物。”

　　“坠星谷？”陈扬疑惑的看向上官离，不解道。

　　“这坠星谷就在距离此地二十余里外，传闻古时有星辰陨落，因此才在蒙泽森林外围造出了一个山谷。而数个时辰前，坠星谷突然冒出异光，恰好我在那，便前去探寻，没想到真的得到一件异宝。”说着上官离伸出右手，缓缓展开自己的白皙手掌，只见掌心中平躺着一把金色的钥匙。

　　“那异宝就是这把钥匙，为了得到它，我破开了数道禁制，导致圣力消耗过多，这才被柳家那几人趁虚而入。”想到自己差点落在柳岩那种小杂鱼手中，上官离心中便不由咬牙切齿，若非陈扬及时出现，她定然没有什么好下场。

　　陈扬目光诧异的落在那钥匙上，把手一伸，从上官离手中接过这把钥匙，顿时他就感应到一股神秘的气息从钥匙上散发出来。这种气息非正非邪，却给人一种指点河山的唯我独尊之感。仅仅是感受到这股气息，陈扬便可以肯定此物的确不凡，只是不知它的具体用途是什么。

　　“我坠星谷的来历并非如传闻那般简单，在坠星谷下可能隐藏着惊人的秘密，而这把钥匙，就是解开这秘密的关键。”将钥匙交到陈扬手中，上官离没有丝毫焦虑或不放心，一脸悠然道。

　　闻言，想到上官离将如此重宝就这般随手交给自己，陈扬心头也不禁掠过一抹异样感觉。但他很快想到父母的深仇，仇恨尚未了解，又岂能多想其它事情，立即将内心的杂念压了下去，道：“你所说的事情很有可能是真的，如此重大的秘密，你为何不自己去揭晓？”

　　没好气的白了陈扬一眼，上官离道：“现在我圣力所剩无几，根本发挥不出多少实力，即便有钥匙也根本无法去揭晓秘密，不如就把它给你了。”

　　虽然上官离说得轻巧，但陈扬却知道，她是想用这种方法来表达对自己救命之恩的感激，否则她完全可以等圣力恢复了再去坠星谷。

　　而陈扬也没有多加推迟，一来他对那坠星谷也极为好奇，二来既然上官离有心，他又何必拒绝对方好意，笑了笑道：“事不宜迟，那柳岩刚才逃走了，未必就不会再带人来，我们立刻赶往坠星谷吧，不过我想先问问，你的名字真叫上官离么？”

　　“如假包换，不过离是琉璃的璃。”上官璃抿了抿红润小嘴，睫毛微颤，笑着道。

　　陈扬点了点头，旋即没有再做迟疑，身形一动，便与上官璃同时化作两道影子，飞快的朝着坠星谷奔窜而去。


第一百三十七章 庚精

　　夜已深，莹莹光华从天际那轮孤月中散发而出，洒落在蒙泽森林内，将夜空染上一层柔和的鹅黄色。

　　衣袂飘飘，陈扬站立在一株树上，眸中瞳光闪动，向前方眺望着。从此地已然可以看清，在数百丈外，有着一个诡异的深谷。在深谷外尽是苍劲的古木与如虬龙般的老藤，更有一些在雪中依旧傲然绽放的芬芳野花，充满活力与生机。

　　但再往里面望去，茵茵植被渐渐稀疏，取而代之的是奇形怪状的乱石堆，那谷中地面布满一道道的裂缝，地形极为复杂。

　　同一片地域，谷外和谷内的差距竟是天壤之别，这坠星谷当真是诡秘之极。

　　“这坠星谷果然神秘，我们晚些再进去，在此前必须先将你消耗的圣力恢复。”陈扬偏了偏头，对上官璃轻声说道。

　　“嗯。”上官璃没有拒绝，点头应了声，盘膝在树上坐下。她右手手指上戴着一枚浅蓝色的戒指，只见那戒指上光芒微闪，一颗白色的丹药便出现在她手心中。

　　这一幕落在陈扬眼中，立即得知那戒指也是须弥戒，这让他越发肯定上官璃的来历极为不凡。

　　服下丹药后，上官璃便闭目自行修炼起来，陈扬则不敢大意，谨慎的戒备周围异动，防止有圣兽影响上官璃。

　　时间似指间沙砾般流走，孤月在苍穹沿着弯曲的轨迹，从东慢慢的滑向西方。

　　在月亮尚未坠落地平线下时，东方的天地唇边就绽放出了晓光，而上官璃也在这时睁开了双眸，半个夜晚的时间，在丹药帮助下她体内消耗的圣力已经全然恢复。

　　在上官璃恢复圣力后，即便陈扬也看不透她的修为，这时却听冥的声音传入他意念中：“啧啧，想不到这小丫头的修为居然达到了七品元圣。”

　　陈扬表面神色不变，心中却是暗惊，他没想到这上官璃修为竟如此高，看来昨天若非她圣力消耗过大，柳岩几人还真不被她放在眼里。

　　在上官璃实力恢复后，两人没有再做停留，快速的朝着坠星谷方向走去。一路斩开枯藤荆棘，踏在染雪的枯枝败叶上，两人很快来到坠星谷边缘。

　　坠星谷内神秘异常，可却罕有人迹，上官璃脸色微有些红润，轻启朱唇道：“除了昨天外，这坠星谷一直以来都没有出现过异宝，因此这里虽然诡异，却几乎无人来这里浪费时间。”

　　“这里的确不是什么好地方。”在这坠星谷内，陈扬的感受比在远方眺望时更深，这里近乎没有什么生机，四处死寂一片，连带雪花落入谷内后，都以不可思议的速度溶化消失。

　　脚步停了下来，上官璃指着谷内一块黑色巨石，道：“昨天这金色钥匙就是突然出现在那块黑色巨石上，不过要接近它必须小心，在坠星谷内处处布满了禁制。”

　　陈扬将目光投向那黑色巨石，眉头微微一皱，坠星谷内的那些禁制的确麻烦，以上官璃七品元圣的修为应对这些禁制都极为困难，自己不见得会好到哪去。到时两人光是破开禁制就将圣力消耗光，谈何去探寻这坠星谷的秘密。

　　就在这时，冥略带得意的笑道：“嘿嘿，这里的禁制的确有几分门道，但还不放在我眼里，陈扬，只要你根据我的指引行走，绝对可以轻松避开那些禁制。”

　　闻言，陈扬顿时也镇定下来，他相信冥绝对不会无的放矢的，当即对上官璃道：“等会你跟在我身后，这些禁制就交由我来解决。”

　　上官璃诧异的看了眼陈扬，这些禁制她都只能靠强力来破除，未料到陈扬竟有自信解决。不过她虽然吃惊，却仍旧选择信任陈扬，就如同此前陈扬在身边，她就能够放心在这蒙泽森林内打坐疗伤一般。

　　这坠星谷内的禁制的确多的令人心悸，但在冥的指引，陈扬果真轻易的避开那些禁制，不断的前进。

　　当来到那黑色巨石边时，上官璃仍旧有几分如初梦中的感觉，自己昨天费尽圣力才来到黑色石头边，随后还险些遭难，可现在不到半刻钟，陈扬就带着她安然无恙的进来了。

　　“真不知道这家伙还有多少秘密。”上官璃无奈摇了摇头，随着和陈扬接触越多，她发现越难看透他，他就如同一团迷雾，越深入就越发神秘。

　　仔细的打量着这块黑色石头，陈扬目光闪动，这黑色石头上根本没有什么缺口，也没有放置钥匙的地方，这样如何能发现什么秘密？

　　“干脆攻击一下试试。”陈扬双手飞快刻纹，旋即一掌拍在黑色石头上。

　　“羽雷掌。”磅礴的雷弧暴涌而出，不断的轰击黑色石头上，不过这黑色石头却根本无动于衷。

　　这让陈扬在惊讶的同时，也越发肯定这黑色石头不凡了，他并未就此放弃，心念一动将圣轮祭了出来。

　　紫色的晶体圣轮在空中旋转，一股惊人的气息散发出来，上官璃瞳子微微一凝，在陈扬的圣轮出现的刹那，她就感觉到，陈扬的圣轮蕴含的能量远比常人强大。

　　陈扬并没有多想，圣轮在他控制下立刻对着黑色石头击去，可他仍旧失望了，他的圣轮足以轰开玄铁，可击在这黑色石头上，却对它造不成丝毫伤害。

　　“这黑色石头，莫非就是传闻那块自天而降的陨石，否则怎么可能这么坚硬！”不仅是陈扬，上官璃同样震惊的看着这黑色石头，昨天她取走金色钥匙后就遭到柳岩等人追杀，来不及研究这黑色石头，没想到这黑色石头如此坚硬。

　　“哈哈哈，陈扬，这根本不是什么石头，而是庚精，你炼制修罗傀儡不是需要庚精么？这庚精正好给你用，而且它可不是一般的庚精，是庚精中的极品，天外庚精。天外庚精经过亿万空间的摩擦，将杂质全部剔除，剩下的全部是精髓中的精髓，用它来炼制傀儡，傀儡的威力一定会极为可怕。”


第一百三十八章 山河印

　　听到冥的话，陈扬一阵惊喜，这非但毫不起眼，甚至有些丑陋的黑色石头，竟是罕见的庚精，而且还是极品庚精。

　　他所要炼制的修罗傀儡，每种材料都极为稀有珍贵，这庚精更是令他头疼，却想不到，现在庚精居然就在他眼前。

　　见陈扬面露喜色，上官璃眨了眨若琉璃般梦幻的眼睛，道：“陈兄，你莫非发现了这黑色石头的秘密？”

　　“这黑色石头便是庚精，坚硬无比，别说我们，即便是玄圣想要破开它都极为艰难！”陈扬右手手指在庚精上滑过，淡淡一笑道。

　　“庚精！”上官璃目光倏地一凝，脸上浮现惊色，以她的见识，自然知道庚精的价值。

　　而在惊喜过后，她却是娥眉微蹙，道：“传闻庚精每指甲大小都重达数斤，眼前这庚精有方圆一丈多，至少有万斤重，而且它下方近半还固定在地下，根本无法取出。”

　　陈扬手指在庚精上轻轻敲了敲，也不由一阵默然，这块庚精没有百匹烈马的力量绝对无法将它拖动，以他和上官璃的实力拿它的确丝毫没办法。

　　“陈扬，这种事情何必担心，你别忘了，青莲空间内虽然不可以收纳凡物，但是这庚精乃天地所生，属于灵物，我完全可以将它收入青莲空间内。”在苦恼不已时，冥的笑声响起。

　　陈扬双目一亮，若是能将这庚精收入青莲空间内，那自然最好不过。

　　旋即他就感应到，冥那磅礴的神识从青莲莲子内涌出，将庚精完全包裹住，倏地就将庚精收入青莲空间内了。

　　上官璃看陈扬沉默不语，还以为他也在苦恼如何收取这庚精，却见这一整块庚精突然间就凭空消失了，美眸不由微睁，脸上尽是不可思议之色。

　　将庚精收走后，陈扬松了口气，接着略带歉意的望着上官璃：“这庚精我也只能把整块收取，因此无法分给你。”若非是上官璃，他根本就不知道坠星谷的存在，也不可能来此遇到庚精，可现在他将庚精全部收走，自然对上官璃有些愧疚。只是这庚精对他而言太过重要，他也不可能将它让出来，没有庚精他根本无法炼制修罗傀儡。

　　看到陈扬的模样，上官璃却是毫不在意的微笑道：“无妨，庚精的坚硬举世有名，以你我的实力，根本无法将庚精这种异物分割开来。而且，若不是你，我又岂能摆脱柳岩等人的追杀，更不用说得到这庚精了，因此它本就属于你的。”

　　虽然上官璃这般说，可陈扬救她并非为了挟恩图报，他还不至于为了一件宝物去算计一个女子，而且对方还是自己的朋友。

　　“这庚精我取走了，但是我会给你一些丝毫价值不逊于庚精的异宝。”陈扬望了眼上官璃，神识微微一动，拳头大小的一团的白色乳液顿时漂浮在他掌心上，被圣力紧紧裹着。

　　“灵乳？”看到那团白色乳液后，上官璃心神猛地一震，灵乳无疑是各大势力都梦寐以求的异宝，可惜灵乳实在太少，即便大陆上一些顶尖势力也难以得到它，灵乳的珍贵不言而喻。但此刻陈扬却是拿出了灵乳，而且还是拳头大小的一团，上官璃毫不怀疑，陈扬真正拥有的灵乳绝对不止一团。

　　轻轻吸了口气，上官璃也没有故作推迟，从须弥戒中取出一个白色玉瓶，将那一团灵乳装入其中，然后小心翼翼的将它收入须弥戒中。

　　“这庚精下居然是一条通道，能用庚精这等至宝来封锁通道口，我对这通道下方的东西倒是越来越期待了。”在上官璃收取灵乳时，陈扬已将目光转向那庚精镇压的地方。

　　上官璃也低头看去，只见地面果然是一条朝下方延伸的通道，通道深处漆黑一片根本看不清事物，给人一种深不见底的感觉。一阵阵的阴嗖嗖的冷风从里吹出，拂过身上，让人的汗毛都不禁耸立。

　　“这通道内一切未知，凶险难测，我们还要不要进去？”上官璃神色凝重，看着陈扬道。

　　陈扬凝望她片刻，随后目光转向这通道中，笑道：“既然来了，又岂有退缩的道理，不过正如你所说，进去里面祸福难料，你可以在外面等我。”

　　上官璃双手撑了撑腰，冷哼一声道：“你都敢进，我又怎会退缩，我莫非还怕一个小小的通道不成。”说着挺挺玲珑有致的胸脯，抢先一步进了洞窟。

　　瞧着上官璃这幅小女孩子气的样子，陈扬心中暗笑，表面却是神色不变，也跟了上去。

　　这通道并不宽敞，且弯弯曲曲的，在两侧坚硬的岩壁上，更是有不少突起的岩刺，让人不得不越发小心谨慎。

　　两人越走越深，这通道内越发的阴森黑暗，加上四周全无声息，让这通道显得更阴森可怖。

　　不知走了多久，前方行走的上官璃停了下来，陈扬暗暗诧异，连忙疾走几步来到上官璃身边，这才发现前方没有路了。

　　“怎么会没路了？”上官璃伸手朝着摸了摸，手掌顿时触到一片冰凉的岩壁，就在这时，前方的岩壁蓦地亮了起来。

　　一点点的淡金色光不断的亮起，布满了前方整片岩壁，最终所有的光点连成一片，显现出一闪金色的大门来。

　　通道在刹那就掀开了黑暗的面纱，望着面前的金色大门，陈扬和上官璃都露出了喜色。

　　“陈兄，你瞧，那金门左手边有一个钥匙凹印。”上官璃手指指着金门左侧，欣然呼道。

　　陈扬转目一看，上官璃所指处果然有一个钥匙凹印，他沉吟片刻，立刻将手中那把金色钥匙贴了上去。

　　一贴之下，金色钥匙和那凹印完全吻合，紧接着还没等陈扬和上官璃反应过来，那金色大门轰的一声就打开，声音震耳欲聋。

　　在金门打开后，那金色钥匙顿时从那凹印出自主飞了出来，飞进那大门之内。

　　陈扬和上官璃连忙望着金色大门内，这一望，两人的心神都不由一震，那金色大门后，是一个巨大的山洞，而山洞内，竟躺着一个高达三丈的金色大印！


第一百三十九章 破虚钥

　　金印如岳，它仿佛自亘古以来便矗立在那，无尽的古朴磅礴大气散发而出，让人的心神都忍不住为之颤栗。

　　金印之上布满神秘的纹络符号，那些纹络符号在金印中不断变幻，让人见之仿佛感受到大江咆哮，长河奔涌，鸟兽飞走，银瀑垂落。

　　看到它时，陈扬和上官璃皆不由倒吸一口冷气，这金印无疑是一件可怕的圣器，或许连可怕都不足以形容它的威力，只能说是恐怖！

　　“这件圣器至少是地品以上。”上官璃的语气带着强烈的震撼，恐怕谁也想不到，在这坠星谷下面，竟然有一件如此惊天的圣器。

　　“若是能到得到此宝，即便遇到玄圣也可以一战，甚至能够重创对方！”在惊讶过后，陈扬的目光顿时变得灼热起来，在看到这金印的刹那，他就对此宝异常喜爱，恨不得立刻得到它。

　　然而就在这时，这件金印微微颤动了一下，强大的能量波动立即朝外扩散，使得它周围的空气都泛起了涟漪。

　　而随着它这一颤，周围的空气诡异的变得压抑起来，就如同有荒古巨兽在苏醒一般，令人不由色变。

　　片刻后，金印竟是蓦地悬浮了起来，一股令人悚然的气息猛然朝着四面八方席卷开来。

　　紧接下来，金印以飞快的速度缩小，转瞬间就从三丈大缩到巴掌大小，尽管体积变小，但这样的金印，却给人一种更可怕的感觉。

　　感应到金印上传出的恐怖气息，陈扬和上官璃二人心中都有种不好的感觉，这金印的威力的确惊世骇俗，但这种宝物绝对不是他们可以收服的，当务之急是立刻从此地退走。

　　可是很快他们就骇然的察觉到，他们的身体全部被金印上的能量波动锁定了，他们在后退时，却发现速度异常的缓慢。

　　最终这金印骤然腾空而起，江山咆哮，瀑布倒卷，暴风肆虐，在那金印上竟是演化出一幅幅神奇的图案，顷刻后它就破开空气阻碍，对着陈扬和上官璃二人狠狠的印了下来。

　　在这金印压下来时，陈扬清晰的从金印底看到三个若游龙飞凤般的字体：“山河印！”

　　而陈扬已经无法多思考了，在山河印砸过来刹那，他竟有种海崩地陷，天倾地覆的感觉。

　　在经历惨酷的遭遇和无数次的厮杀后，陈扬的心志早已坚毅得可怕，面对这恐怖得难以想象的一击，他没有坐以待毙。

　　虽然此时的反击对山河印而言是以卵击石，可蝼蚁尚且偷生，在绝境之中，即便蝼蚁也敢咬大象，更何况陈扬是一名有着不屈逆天之心的圣者。

　　“暗雷指，拂雷手，给我轰！”在生命威胁的压迫下，陈扬丹田内的圣力若山洪暴发般疯狂涌出，他的刻纹达到前所未有的巅峰速度。

　　暗雷指所化指雷破空而出，袭在山河印上，瞬间就被击溃，拂雷手在这一刻更是爆发出来四道雷流，然而仍旧连半个呼吸都坚持不到就溃散。

　　与此同时，上官璃也刻画完一种神奇的圣纹，右手对着山河印点去，口中轻喝道：“小封印术，封！”

　　一层透明的鹅蛋形封印结界出现在山河印周围，将山河印完全包裹在其中，这种封印足以封住巅峰元圣强者，然而山河印紧紧微微一震就将它冲破了。

　　真正的和这山河印对拼，陈扬才真正感应到它的恐怖，这种恐怖他简直见所未见，刚才那两击，他体内圣力都近乎消耗一空，而且还是和上官璃联手，结果可却阻挡不了它分毫。他相信别说是他一名一品元圣，即便是一名玄圣过来，恐怕也是一印就会给压死。

　　“麒麟圣图，护我本体。”陈扬狠狠的咬了咬牙，此时他圣力消耗过大，连圣轮都召唤不出，他只得祭出了圣图。

　　噗！噗！噗！山河印同时攻击陈扬和上官璃两人，它发出一道金光袭向上官璃，本体则直接压向陈扬。

　　山河印的威势无可阻拦，势如破竹的轰开了麒麟圣图的所有防御。连陈扬最后的指望圣图都无法抵挡它，这种时刻是最令人绝望的，圣图是一个圣者的根本，若是麒麟圣图也被击溃，那陈扬的修为就会彻底毁去，而且在眼前这种情况下，非但修为会毁于一旦，连性命都保不住。

　　这一次，陈扬再度深深的体会，在绝对的力量面前，任何东西都是虚无的，哪怕一个人再富有再高贵，面对这种令人绝望的力量，也是在眨眼间就会烟消云散。

　　一旦他死去，就再也报不了父母的仇恨，再也无法和妹妹相逢，再也无法见到夏清影，一切的一切，都将成为泡沫幻影。

　　山河印的攻击并未因陈扬的不甘心就停止，麒麟圣图被彻底攻破，但就在山河印即将轰击在麒麟圣图心脏部位的青莲上时，陈扬感应到，自己意识内的混沌青莲蓦地一颤。

　　一缕极其细微混沌青莲本源气息倏地通过陈扬的意识传出，在千分之一个刹那不到就进入麒麟心脏部位的青莲圣图中。

　　这一丝气息常人根本无法察觉到，但是山河印不同，它本就是器，对这种气息的感应敏锐到极点。混沌青莲是混沌中至尊的存在，在它面前，任何圣器都是其子民，它是世间所有圣器的至高无上的神！

　　尽管如今的混沌青莲虚弱到了极点，然而再虚弱的帝王对臣民都拥有难以想象的震慑力，此刻山河印浑身情不自禁的一阵颤抖，攻势猛地的停滞下来。

　　而在上官璃那边此时也发生了异变，在山河印发出的那道金光即将击中上官璃时，那把先前飞进来的金色钥匙蓦地出现在上官璃身前，居然将这道金光给拦截了下来。

　　上官璃和陈扬都注意到，金色钥匙在拦截金光时，钥匙体上短暂的闪过了三个字：“破虚钥。”

　　尽管不知这破虚钥是什么异宝，但能抵挡山河印的一击，它的威力同样无比惊人。

　　尽管躲过一劫，但陈扬却是不敢在这里多停留片刻，飞快收回残破的圣图，与上官璃一起朝着通道外退去。这山河印对他们二人造成的威慑太大，他们谁也不敢肯定，这山河印会不会再下杀手。


第一百四十章 生死印

　　坠星谷，两道身影飞快从谷中地底通道内闪掠而出，正是刚躲过一劫的陈扬和上官璃，此时两人的模样都是异常狼狈。

　　此次两人本为寻宝而去，却未料到竟会遇到山河印这等恐怖的圣器，还险些丧生在山河印下。可以说，这次劫难是陈扬在神圣大陆所遇最危险的一次，若非他圣图内隐藏着青莲圣图，而且最后引发混沌青莲反应，他恐怕已经死了。

　　在抵抗山河印时，陈扬的圣力消耗过多，最为严重的是他圣图遭到重创，他感觉到自己的意识都有些刀割般的痛，必须立即疗伤恢复。

　　奔出坠星谷后，陈扬立刻盘坐在一株树上，从青莲空间中取出几滴灵乳服下，旋即开始运转无名雷诀。无名雷诀不仅可以提升圣力，对神识也能起到极大的淬炼修复作用，催动片刻后，陈扬就感应到，自己干枯的圣轮开始恢复，灵魂也慢慢的滋润了起来。

　　灵乳的能量也飞快的化了开来，一股阴寒的气息猛地四处散发，在陈扬身体每一道经脉乃至每一个毛孔中流转。这阴寒的能量在以往对陈扬是巨大的折磨，可如今他早已适应，感应到那磅礴的能量，他非但不觉难受，反而有种身心俱悦的感觉。

　　乱云遮盖整个穹苍，绵绵密密的鹅毛大雪降落而下，孤寂的风在天地之间游荡。

　　但灵乳散发而出的阴冷能量，却是比外面的空气还要森寒，连灵乳都无法让陈扬感觉到冰冷，更不用说这冰雪。

　　在陈扬所盘坐的树上，白雪越来越密集，大量的雪花飘落在他身上，不久后将他整个身体都笼罩在雪中。

　　完全处于修炼状态中的陈扬，对外界一切浑然不觉，他丹田内的圣力不断的恢复，那麒麟圣图也重新凝聚出来。圣图是圣者之根本，圣轮毁了还可以再凝结，可若圣图毁了，那等于成了废人。不过在那地底石洞中，陈扬的圣图虽然遭受严重打击，但最终受到混沌青莲守护，故而并未伤及本源，只要时间充足就能恢复。

　　陈扬的圣图所受创伤的确极为惨重，连灵魂都受到了波及，若是换做常人受这种伤后恐怕难以恢复。可陈扬不同，他修炼的无名雷诀，这是混沌青莲所传的混沌顶尖功法，可以说，只要圣图不彻底毁去，他就可以将之完全恢复。

　　日夜变换，三天时间飞逝而走，这一天，陈扬终于清醒过来，睁开后双眸，雪花顿时从睫毛上掉落。此时他瞳子中的光芒晶亮无比，经过三天的入定恢复，他的伤势完全复原，圣图重新凝聚了出来，不仅如此，他的修为还突破了。

　　在山河印的打击下，他受到生死危机何强大的压力，这种生死压力激发了他的生命潜力，在这种情况下修炼三天，他最终突破，成为二品元圣。

　　当然，这些都不是陈扬最大的收获，在山河印一击下没有死掉，得到的那些经验才是最珍贵的。

　　他脑海中回想起山河印那惊天动地的一击，当初他濒临死亡，故而那一击无比深刻的印在他意识里，根本无法忘记。

　　那一击的确是囊括山河，包容万物，蕴含无限的奥义，每一次意识回放那一幕，陈扬就有新的领悟。

　　他身形不动，微微闭上双眼，整个意识中只剩下山河印那一击，紧接着他根据记忆中捕捉到那些圣纹，飞快的刻画起来，最终对着前方一掌拍出。

　　随着这一掌拍出，陈扬手掌上骤然传来一股可怕之极的吸力，在这股吸力下，他体内的圣力疯狂的朝着右手手掌汇聚而去，仅仅片刻间，陈扬体内的圣力就消耗了一大半。

　　就在他担心自己的圣力会支撑不住这种消耗时，一个巨大的金色蓦地浮现在他手掌桑，旋即以不可思议的速度，带着惊人的破风巨响，狠狠的轰在对面的一棵树上。

　　刹那间，那颗粗达三米的巨树竟是无法阻拦这金印片刻，被直接穿透，而金印的威力还剩不少，在连续击穿五颗巨树后才轰然炸开，将最后那颗树炸出一个巨大的洞。

　　雪花四溅，木屑飞扬，陈扬的脸色微微苍白，目光震撼的望着眼前那金印造成的情形，旋即心中则是涌现一股狂喜之意。他没有想到，自己这一番尝试居然真的成功了，虽然这一击和山河印和一击无法相比，但对如今的陈扬而言，这样的攻击足够令他惊喜了。

　　“这一击，威力起码不下于玄品高阶圣术吧？”陈扬心中震荡久久不息，即便是四道雷流的拂雷手，威力也仅相当于玄品初阶圣术，可这手印的威力，比如今的拂雷手还要强大得多。

　　“此印为我在生死之中所悟，就名为生死印吧！”陈扬长长吐了口气，目露精光道。

　　“好个生死印，恭喜陈兄，果然是大难不死必有后福，陈兄竟能悟出这种惊人的圣术，实在是福缘深厚。”就在这时，陈扬身边传来上官璃的恭喜之声。

　　“这顿悟可是以险些丧命的代价换来的。”陈扬站起身来，将身上雪花全部抖落，摇头感慨道：“这生死印仅仅是我从山河印中领悟的一点皮毛，威力便如此惊人，那山河印本身的威力更不用说了。可惜，如此至宝以你我如今的实力，根本无法获得，而且那把金钥匙也丢失了，以后恐怕再也没有机会进入那石洞中。”

　　“今后未必没有机会。”上官璃眨了眨眼睛，手掌微微摊开，对陈扬笑道：“陈兄，你看看这是什么？”

　　陈扬微微一怔，但当他看清上官璃手中的东西时，却是眸孔一阵收缩，惊声道：“破虚钥？”

　　“在我与你一起从那地洞内逃出，我也没有注意到它，可等我们出来后，我却突然发现，它竟然也跟了出来。”上官璃的语气中也充满掩不住的喜意，这破虚钥通体金色，小巧玲珑，且威力恐怖，她自然是喜爱到了极点。此时这把金色的破虚钥在上官璃手中若小精灵般飞舞旋转着，对上官璃竟是极为依恋。

　　这一幕让陈扬不禁想起在那地洞中，山河印攻击上官璃时，这破虚钥自动飞出来保护她，而且当初也是上官璃第一次得到它，不由笑道：“看来这破虚钥的确和你有缘，非你莫属。”


第一百四十一章 北风城

　　雪若柳絮飘舞，上官璃领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，耳边两缕发丝随风轻柔掠动。

　　“陈扬，我也没想到这破虚钥竟会跟随我，我感觉到我的心神和它之间有种神秘的联系。”她望着陈扬浅浅一笑：“不过这样正好，虽然我们现在无法得到山河印，但只要它在那里，拥有破虚钥，我们今后仍有机会得到此印。”

　　金色破虚钥在她掌心灵动旋转，她手若柔荑，白皙手指在破虚钥上轻轻一点，破虚钥顿时化作一道金光隐入她眉心内。

　　“这个小丫头是先天封印之体，而这破虚钥内也蕴含着惊人的封印力量，正是她们之间的力量相互呼应，破虚钥才会跟随那小丫头。那小丫头说过，破虚钥一直以来都没有出现过，前几日却突然出现在坠星谷，真正的缘故就是因为它感应到了这小丫头体内的同源力量。”这时，冥蓦地开口道。

　　听到冥的声音，陈扬嘴角一阵抽搐，压抑着怒气在心中道：“我还以为你彻底沉睡了呢，在我被山河印险些杀死的时候，怎么也不见你出来抵挡一下？”

　　“出来抵挡？嘿嘿，你觉得凭借我现在的力量，能够挡住那山河印么？到时非但挡不住，还会把我打得更虚弱，我这一年积存的能量肯定会报废了。既然如此，我又何必去做那等费力不讨好的。”一脸的毫不在意，冥淡淡一笑道：“而且现在你不是非但没事，修为还得到突破，更是悟出那般强大的圣术么？”

　　眉头一皱，陈扬心情逐渐平静下来，他知道冥既然主动找自己，绝对不会是闲着无聊，心道：“说吧，你主动和我说话，所谓何事？”

　　“嘿嘿，我找你可是天大的好事，你现在最想得到的是什么？”冥嘿嘿笑道。

　　闻言，陈扬的心脏忍不住一阵跳动：“你莫非有办法让我得到山河印？”

　　见到陈扬这幅激动中带有期盼的神色，冥心中一阵得意，却是狡黠一笑道：“不行。”

　　若非陈扬自认不是冥的对手，他现在极想抓住它狠揍一顿，正要破口大骂冥一番，却听它又用悠哉的语气说道：“不过现在不行，不代表以后不行，这山河印的确极为强大，可是我仍然有办法封印它九成的力量，只要等你的实力能够抗衡它一成力量时，你就可以来收服它了。”

　　陈扬顿时想到青莲空间那被封印的九天炎雷，连九天炎雷都能被封印，它能封印山河印九成力量也不足为奇。此时他也顾不得计较冥故意吊自己的胃口，连忙问道：“我何时才能抗衡山河印一成的力量？”

　　“等你将九天炎雷融合后，自然就可以。”冥淡淡说道。

　　在陈扬和冥用意念交流之际，上官璃却是一阵诧异，她并不知在陈扬体内还隐藏着一只麒麟，有些担忧的说道：“陈兄，你怎么了？”

　　陈扬顿时中断和冥的意念交流，转头看向上官璃，笑了笑道：“不必担心，连山河印都没有杀死我，我怎么可能还会出什么事。”

　　“不知陈兄今后有什么打算？”上官璃暗暗松了口气，道：“还要回玄玉宗么？”

　　在白云城大比上官璃就离开了白云郡，故而她并不知白云城中发生的事情，但此时她这一问却是触及到陈扬心中最痛的地方。

　　陈扬的神色顿时一阵黯然和悲伤，眼瞳中闪过一抹刻骨的恨意，父母之仇不同戴天，白云城他迟早要回去，但却不是现在，在没有实力对抗陆家时冒然回到白云郡，只会是自投罗网。

　　上官璃不清楚上次分别后陈扬经历过什么，但此刻陈扬那黯然悲伤的眼神，却是让她心弦一颤，心中暗道：“陈扬，你身上究竟发生了什么事情？”不过她并没有将这个疑问说出来，问出来只会陈扬心痛，她又何必去问，此事只能等日后她自己去调查了。

　　而陈扬如今的心志极为坚毅，在短暂的失态后，他就回过神来，漠然道：“玄玉宗暂时不回了，不知这里距离北风城还有多远？”在神圣大陆上，地域划分为郡、府、州、领和国，北风城是暮光府最大城市，属于二级城，比三级城白云城要高一级。而陈扬之所以要去北风城，是为了收购炼制修罗傀儡的材料。

　　“你要去北风城？”上官璃双眸一亮，脸上浮现浓浓的欣喜道：“那太好不过了，我正要去北风城上官家。”

　　随后两人便结伴而行，一起前往北风城，坠星谷距离北风城近六百多里，即便以两人的速度，也花费一天时间才赶到。

　　北风城身为暮光府第一大城，下辖十八个像白云城这样的小城，其繁华度远非白云城可比。在北风城外十多里时，陈扬就看到了络绎不绝的人群车马，偶尔甚至可以遇到来往飞翔或行走的圣兽坐骑。

　　“在北风城内，一定要注意五大存在，柳家、罗家、上官家、南锦门和秦歌。”上官璃柔荑般的纤手拂了拂额前发丝，缓缓说道。

　　“秦歌？”陈扬诧异道，在每个城内都拥有大型的势力，因此陈扬对于那些家族和门派习以为常，倒是秦歌这个人名让他感觉好奇。

　　“秦歌便是北风城以及整个暮光府第一高手，他不属于任何势力，也没有弟子，但是他的实力太过强大，因此在北风城内，往往将他一个人和另外四大势力并列。”上官璃的语气中也不禁有些感慨，秦歌此人的确有让人佩服和仰望的资本。

　　听到上官璃的话，陈扬内心也不由浮现一丝佩服和憧憬，以一个人的力量和别人一个家族和门派的力量抗衡，这秦歌堪称一代人杰了。

　　“但秦歌最让人忌惮的不是他的实力，而且他那可怕的潜力，据说秦歌如今修为已经达到地圣，可是他的年龄却只有二十五岁！”上官璃道。

　　陈扬心中顿时一震，他原本以为这秦歌是一个中年男子，却不料，此人竟是个二十五岁的青年。


第一百四十二章 柳宁

　　在北风城东侧有一道长亭街，直通一座巨宅，巨宅高墙深院，青石铺地，气象森严，那巨宅的正门口上雕刻两个大字“上官”。

　　天空正飘落着雪花，长亭街道上铺满厚厚积雪，但在巨宅门口周围方圆十丈内，却是没有丁点积雪，全部被清扫得干干净净。

　　在巨宅正门口，站着两排守卫，每个人的眼神都充满警惕戒备，让人不敢轻易逼视。

　　而那门前聚集了不少人，这些人几乎都是为了求见巨宅内的主人，但是一一被门口的守卫挡回，那些被挡回的人也不敢放肆，有的离去，有的则是默默等待。

　　这时，有一男一女两人忽然从街道对面走了过来，那男子是个青衣少年，面目清秀，一双柳叶刀眉很是醒目，那女子则是个蓝袍少女，体态轻柔，肤若凝雪，脸上却是遮着面纱。

　　这两人的到来虽然引来不少人注意，但也没有让人太过在意，毕竟每日前来求见巨宅内主人的人太多了。

　　这对少男少女也没有在乎别人的目光，径直走到上官府大门，最前方的守卫头领正要斥责时，却见那少女从身上掏出一块白色玉牌。

　　那守卫头领见到这玉牌后顿时神色大变，立即对少女恭敬的施了一礼，然后对身后的守卫道：“放行。”

　　随着这头领喝声落下，所有的守卫顿时整齐施礼，给少女少年让出一条通道。

　　对众守卫淡淡的点了点头，少女将玉牌收回，朝着身旁的少年眨了眨眼睛，旋即从容不迫的走进上官家的大宅。

　　而上官府外那些等待的人群，看到这一幕则无不暗暗心惊，纷纷猜测那少年少女的身份。

　　这少年少女，正是陈扬和上官璃，陈扬原本以为上官璃是上官家族的人，可刚才的情形却让他不禁疑惑了，可若上官璃真是上官家的人，即便她带了面纱，可方才那人身为上官家的守卫首领，怎么可能对上官璃没印象。

　　似乎察觉到陈扬的疑惑，上官璃莞尔一笑：“陈兄，我虽然和上官家有旧，但事实上并不是北风城上官家的子弟，那块玉牌是我的一名长辈交给我的，让我可以凭借这玉牌任意出入上官家。”

　　在大门后是一个宽旷的庭院，水榭歌台，画栋雕梁，更有回廊道道，楼宇重重，透着一派逼人气势。

　　“璃姐姐。”两人在庭院内走了没几步，就有一个少女的惊喜声传来，紧接着就有一道紫色的影子飞快的扑了过来，亲昵的搂住了上官璃。

　　“你呀，还是这个样子。”上官璃笑着拍了拍少女的肩膀，然后将她缓缓推开，转身对陈扬道：“这是我在上官家里的好姐妹，上官雨。”

　　陈扬闻言立即看向这紫衣女子，她年龄比上官璃略小，俏丽的鹅蛋粉脸，一双乌溜溜的大眼睛，粉面红唇，扎着一对马尾，十分可爱，最令人震惊的是她的神采，一米六出头的娇小身材，但却长了一对壮观的丰满胸脯，奔走时都在不断的摇晃。

　　在陈扬打量上官雨时，她也睁大眼睛好奇的看着陈扬，旋即她的眼珠狡黠的转了转，在上官璃耳边小声的低语了几句。

　　也不知道上官雨说了什么，上官璃在听了后脸颊上红晕一闪而逝，伸手在她的腰部狠狠的掐了一把。

　　“姐姐，你太狠了吧。”上官雨疼得撅了撅嘴，连忙对陈扬大喊道：“姐夫，你还不管管她，都快成母老虎了……”

　　“给我闭嘴。”上官璃羞恼的伸手捂住上官雨粉嘟嘟的嘴，可却仍旧晚了些，后面大半句话清晰的传入了陈扬耳中。

　　饶有兴趣的笑了笑，通过这半句话，陈扬已经猜到上官雨刚才给上官璃说了什么，难怪上官璃会露出羞怯神色。不过对上官雨他倒很有好感，这个少女极为古灵精怪，没有丝毫大家族后辈的骄横之气。

　　“你还笑！”瞧得陈扬一副戏谑的样子，上官璃更是郁闷，没好气的瞪了他一眼，伸手对着他的手臂也拧去。

　　不过陈扬可不是上官雨，身体微动就避开她，但脸上也收回取笑之意，免得她恼羞成怒了。

　　“姐姐果然是母老虎，连姐夫都管不住……”上官璃松开捂住上官雨的手后，上官雨皱了皱鼻子，气鼓鼓的嘟囔道。

　　“你还说。”有些哭笑不得的弹了弹上官雨的鼻子，上官璃无奈道：“乖妹妹，快带我们去找个房间住下吧。”

　　“咯咯，没问题，跟我来吧！”刚才还一脸委屈的上官雨，转眼就雨过天晴，笑吟吟道。

　　走了一会儿，上官雨终究本性难移，无法保持沉默，偏头对着陈扬笑道：“姐夫，没想到你下手居然这么快，要知道我有好几位表哥都对姐姐朝思暮想。不过其他人你不必在意，倒是柳家的柳宁你可得注意点，他在柳家身份极高，且对姐姐痴心一片……”

　　听着上官雨唧唧呱呱说了不停，上官璃和陈扬虽然有些无奈，但更多的还是觉得有趣，毕竟有这样一个小活宝在身边，倒也很解闷。

　　然而当上官雨说到柳宁时，上官璃微笑的面庞立即一沉，陈扬的双目也微微眯了起来。

　　上官雨很快也注意到气氛不对劲，停止了没完没了的玩笑，诧异道：“怎么了？”

　　“没怎么，就是听到柳家的人就很恶心。”上官璃皱了皱眉，旋即转头对陈扬道：“这柳宁是柳家一名天赋极高的年轻后辈，据说十六岁时就达到元圣三品，如今恐怕更强了。”

　　“现在柳宁十八岁，已经是元圣六品了。”一旁的上官雨虽然不知上官璃二人为何对柳家的这般厌恶，但出于她的小活宝本性，仍旧不禁补充了句。

　　陈扬和上官璃也没有多讨论柳宁，虽然对柳家的人的没有好感，但他们总不能冲到柳家去把柳岩杀了。

　　三人一路走着，也时常会遇到一些柳家其他人，不少人都惊喜的上来和上官璃打招呼，由此可见上官璃在上官家极受欢迎，身份也的确很高。

　　“上官璃，真是好久不见了，你还好么？”就在这时，一个男子的声音忽然传来。

　　听到这声音，上官璃和陈扬等人转头看去，只见几个少年人聚在左边不远处，在这几人中，有一名白衣少年，正带着灿烂俊朗的笑意，凝望着上官璃。

　　“柳宁？”上官雨微微张了张嘴巴，吃惊的看着眼前这少年。


第一百四十三章 打遁天梭

　　柳宁，这个柳家年轻一辈的天才，在这北风城任何地方都极为耀眼，在这上官家同样属于焦点人物。

　　上官璃和陈扬二人却是忍不住相互对视一眼，都看到彼此眼中的荒谬以及诧异，不久前他们还讨论过柳宁，没想到居然很快就遇到了他。

　　见上官璃没有搭理自己，反而和另外一个少年默契的对视，柳宁目光也似漫不经心的瞥了陈扬一眼，瞳子闪过一抹隐晦的冷意，表面上却是依旧从容微笑。

　　“呵呵，这位是？”悠然的走到上官璃身前，柳宁视线扫了眼陈扬，然后含笑凝视着上官璃问道。

　　看到柳宁靠近自己，上官璃眉头微皱，悄然后退了一步，退到陈扬身后。

　　这一幕让柳宁脸上没什么变化，但心中阴霾更深，在场那些围观之人也暗暗诧异，纷纷猜测陈扬究竟是谁。

　　倒是一旁上官雨为了不让气氛太尴尬，连忙回答道：“这是陈扬，璃姐姐的朋友。”

　　听到上官雨的介绍，上官璃和陈扬都暗松口气，看来胸大未必无脑，她还是懂的在什么场合下说什么话。

　　“原来是璃小姐的朋友。”柳宁温煦一笑，旋即目露疑惑道：“这是这北风城内似乎并没有陈家，不知这位陈兄是哪里的人？”

　　看到柳宁那极为虚伪的笑容，陈扬心理一阵腻歪，对方问自己是哪人，显然是在先打听自己的身份和背景，虽然不算纨绔，但这种做法分明是那些大家族子弟管用的手段。

　　“山野村民，说了你也未必知道。”陈扬眉头微挑，淡淡道。

　　虽然陈扬的气质一看便不凡，但是他身上所穿衣服实在是普通，他的话倒让在场不少人相信，眼前这陈扬即便不是村名，出身也定然不高，否则怎么会穿这种粗衣陋服。

　　柳宁神情依然笑容满脸，可眼中也多了些不易察觉的鄙夷，笑了笑道：“不如这样，我让人先安排你四处去逛逛，这北风城想必很多东西是你没见识过，我还有些事情要和璃小姐谈谈。”

　　闻言，周围那些大家族子弟虽没有哄笑，脸上却也浮现露出玩味的笑，柳宁这话虽然有礼有节，极为符合贵族风范，可明显是对陈扬的一种看低。

　　陈扬还没有说话，一边上官璃便柳眉一竖，冷声道：“姓柳的，你什么意思？”

　　“璃小姐，我也是一番好意，陈兄弟初来咋到，我自然好好好招待一番，这应该没错吧？”柳宁慢条斯理的说道。

　　“陈扬是我的朋友，要招待也轮不到你。”上官璃对柳宁可没什么客气，直接冷笑道。

　　“两位总得给我们这些北风城本地的人一些面子吧？”柳宁眼角微微一跳，尽管他脸上微笑依旧不变，可心中对上官璃如此不留情面也有些恼怒，因此这句话便将整个北风城的权贵弟子们搬了出来，这样无形中将在场的各大势力的子弟们给拉到一起了。

　　上官璃正要开口反驳，陈扬却是伸出一根手指抵住她的嘴唇，笑道：“男人的事，还是让男人自己解决比较好。”

　　感受到嘴唇上的微凉，上官璃心中泛起一阵涟漪，一时间愣在那忘了说话。

　　至于对面的柳宁看到陈扬对上官璃做出亲昵举动，而上官璃却没有丝毫抵触，内心大怒：“贱人，居然与别人在我面前调情，若让我得到你，看我如何收拾你。”

　　不过这里是在上官家，他自然无法对付上官璃，只得暂时将怒火倾泻到陈扬身上，灿烂笑道：“陈兄说得对，男人不应该总是让女人出面。”

　　陈扬点了点头，走到柳宁对面，同样笑脸以对，道：“你知道什么是遁天梭吧？”

　　陈扬的话让周围不少人终于忍不住笑出声来，心中暗道，还真是个土包子，知道遁天梭居然也拿出来炫耀。

　　柳宁的嘴角也不禁抽了抽，可仍然淡笑道：“自然知道。”

　　“我看你闲着这么无聊，还不如去厕所或房间打遁天梭去。”陈扬笑容更浓更邪，他本来想说打飞机的，可是想到这个世界并没有飞机，说了别人也未必听得懂，只好改成打遁天梭了。

　　听到陈扬的话后，在场的女性们除了少数较为彪悍的外，大多数都是一脸茫然，显然听不明白陈扬的意思。

　　但是那些男性们在微微一愣后，则是发出哄然大笑，有人甚至鼓起掌来，虽然他们也没有听过“打遁天梭”，可通过厕所房间以及遁天梭等一系列暗示性词语，还是很快就明白了。

　　不少人原本对陈扬没什么好感，可通过陈扬一句话却是对他态度大转，暗忖这位老兄是人才呐，绝对是同道中人！陈扬并不知道，因为他这一句为了打击柳宁而说出来的话，让“打遁天梭”一词在不久后风靡整个大陆。

　　柳宁显然也做过“打遁天梭”这种事情，因此他再也无法保持贵族风范了，脸色阴沉了下来，冷冷道：“山野之民都是你这般没教养么？”

　　“你终于不笑了，实话告诉你，我最讨厌的就是那你虚伪的笑。”陈扬轻抬了抬眼，语气淡淡道：“不过既然你说我是山野之民，我就做一些山野之民应该做的事。”柳宁并不知道，他一句“没教养”触及了陈扬心中最大的痛，这让陈扬不由回想起回去的父母，恨意若山洪般爆发。

　　紧接着，在众目睽睽之下，陈扬做了一件谁也没有想到的事情，他伸出右手，对着柳宁的那张英俊不凡的脸，狠狠的扇了下去。

　　“啪！”方圆百丈内，除了这一响亮耳光声，再无其他声音，所有人都停止了手中动作，难以置信的看着陈扬以及柳宁脸上那个血红的掌印。

　　“小杂碎，你居然敢打我？”柳宁捂着自己的脸庞，感受到那火辣辣的痛，看向陈扬的目光充满怨毒，嘶声道：“你知道么，你成功的激怒了我，你这是在自寻死路，我告诉你，你死定了，在这北风城内，再也没有人可以解救你。”


第一百四十四章 实力

　　柳宁这种人是真正的腹黑贵族，表面上温和有礼，然而若真的得罪他，定会遭受他的报复。

　　在柳宁说出这番话后，周围众人纷纷望向上官璃，他们都知道，柳宁这话绝不会仅仅是威胁，以柳宁在柳家和北风城的地位，他的话往往可以决定别人的性命。而现在唯有上官璃可以阻止这一切，她在上官家的身份不凡，且柳宁对她极为在意，若她开口恳求的话，很有可能让柳宁收回这番话。

　　可上官璃却是出奇地沉默了下来，眸子只是注视着陈扬，和陈扬相识的时间也不短，她很清楚陈扬的倔强，既然他说男人的事情让男人解决，那就是绝不会容忍别人尤其是女子干涉。

　　没有在意周围人的目光，陈扬平静的望着气急败坏的柳宁，幽黑的双眸中掠过森然瞳光。处于愤怒之中的人往往比冷静的人更好对付，他扇柳宁一耳光，不仅是因为柳宁触及他的痛楚，也是抱着激怒柳宁的目的。

　　不过柳宁虽然愤怒，但在真正的大家族里熏陶这么多年，他并未失去理智，北风城内五大势力间存在一种微妙的平衡，绝对不可以轻易打破，因此他没打算在上官家就杀死陈扬。

　　他用白色的名贵丝绸手帕擦了擦嘴角的血迹，朝后面退了几步，脸色难看的对身边一名上官家的青年道：“上官旭，我给上官家面子，不想在上官家杀人，但这事你总得给我一个交代！”

　　上官旭神色也极为阴沉，他在上官家的地位不高不低，但若能拉拢柳宁，得到柳宁支持，他有办法将自己在上官家的地位提高。

　　但现在，陈扬当着他的面将柳宁给扇了一耳光，无疑是在坏他的好事，落他的面子，他冷冷看着陈扬：“在我上官家随意动手打我的贵客，你把上官家当成什么地方了？”

　　“你也说了，柳宁是你的贵客，不代表就是上官家的贵客，所以我打他，似乎和上官家扯不上什么关系。”这上官旭显然和柳宁是一伙的，陈扬自然不会给他什么好脸色，漠然道：“或者说，你认为你能代表整个上官家？”

　　上官旭脸色一变，他没想到陈扬的言辞口舌如此犀利，当即冷冷一笑：“牙尖嘴利，我倒要看看你有几分本事，敢在这里撒野。”

　　见到上官旭插手此事，上官雨嘟了嘟嘴，正要上前维护陈扬，却是被上官璃拉住。

　　“璃姐姐，你拉住我干嘛？哼，陈扬是你的朋友，自然也是我的朋友，他们想要欺负他，也得看我同不同意！”看了眼对陈扬不怀好意的上官旭，上官雨忍不住责怪上官璃道。

　　上官璃伸手捏了捏她婴儿肥的可爱小脸，另一只手锊开额前的青丝，瞥了眼陈扬地背影，轻声道：“放心吧，他可不会做吃亏的事情。”

　　听到上官璃话，上官雨如宝石般的漆黑眼睛看了看陈扬，又看了看上官璃片刻，旋即在上官璃耳边小声笑道：“嘻嘻，还是知夫莫如妻，想不到姐姐你对姐夫已经这么了解了。”

　　“你个死小妮子。”上官璃没好气的白了她一眼，恨不得把她的嘴巴给封住，可终究是不忍心对这么可爱的她下手，只得刮了刮她的鼻子。

　　看到上官璃二人居然在嬉闹，周围众人皆是暗暗诧异，此时陈扬并未刻意隐匿气息，明眼人轻易就看出他的修为只有二品元圣，但是上官旭却是五品元圣，她们为何不担心？

　　这一幕落到上官旭眼中，无疑是赤裸裸的藐视，这岂不是在说自己连一名二品元圣都不如？因为他的脸色更为铁青。

　　陈扬已经走到上官旭面前，轻笑道：“早这样说不就完了，何必将上官家的招牌抬出来，上官家能有如今的地位威风，那是长辈们的功劳，与你又有何干！”

　　知道和陈扬斗嘴自己绝不是对手，上官旭干脆不去接话，冷笑道：“小子，我也懒得欺负你，你先出手吧！”

　　上官旭话音刚落，陈扬的身形便动了，整个人近乎成了一道残影，顷刻间就来到上官旭面前。

　　这一切发生得太快了，谁也没想到，陈扬居然招呼都不打就发动攻击了，等众人反应过来，陈扬已经发出攻击了。

　　“羽雷掌。”陈扬口中轻喝一声，右手一掌拍出，掌心上圣力猛然涌动，旋即化作暴乱的雷弧轰向上官旭。

　　陈扬的攻击太过突然，上官旭来不及施展圣术，只得匆忙运转圣力抵抗。但以陈扬如今的实力施展出羽雷掌，威力何等恐怖，在破开上官旭的圣力防御后，仍旧有不少雷能轰在上官旭胸口。

　　“砰！”沉闷的声音响起，上官旭被击得倒飞出去，重重的摔落在地上，嘴中噗的喷出一口鲜血。

　　“你，卑鄙！”上官旭捂着焦黑的胸口，脸色苍白，眼中充满愤怒的盯着陈扬。

　　“卑鄙？”陈扬有些无辜的耸了耸肩，淡笑道：“拜托，刚才是你自己让我先出手的。”

　　周围所有人都惊愕的看着这一幕，虽然觉得陈扬的确有些卑鄙，可听到陈扬的话后，众人也是无法斥责他，因为正如他所言，是上官旭先说让陈扬出手的，要怪只能怪上官旭自己太贰了。

　　“混蛋，找死！”上官旭气急之下险些又要吐血，但他强行忍住了，怒声一喝：“暴风之狼！”

　　一道灰影从上官旭体内急冲而出，在半空中化作一条凶狼，旋即以暴风般的速度，朝着陈扬猛然扑去，上官旭竟是将自己的圣图祭了出来。

　　轻抬了抬眼皮，望着那在眼瞳中急速放大的风狼，陈扬眉头微挑，在那风狼即将逼近时，一个雷步避开凶狼那狠辣一击。

　　紧接着他的右手食指在掌心飞快刻画完圣纹，脚掌在地面一踏，身形倏地转向风狼，手掌对着风狼豁然前张。

　　“拂雷手！”陈扬冷然一喝，四道惊人的雷流从他手掌中爆发出来，以闪电般的速度击向风狼。


第一百四十五章 击败

　　紫色光芒在空中闪动，耀眼的雷流剧烈舞动，恍若天雷裂空，四道雷流狠狠地击中风狼。

　　“咝咝咝咝……”雷流顷刻间在风狼身上弥漫开来，化作密密麻麻的细微雷弧，仿若无数道利刃切割身体，风狼发出了痛苦的嚎叫。

　　“轰隆！”所有的雷弧爆炸开来，惊人的雷能波动肆虐，风狼的身体被击得倒飞出去，重重摔落在上官旭身边。

　　风狼显然遭到严重的创伤，身上光芒顿时黯淡下来，旋即身形越来越淡，最终化成一道光芒飞回上官旭体内。

　　“噗！”尽管圣图归体，但被重创的事实已经无法改变，上官旭忍不住再度吐出鲜血，脸色更为苍白。

　　一道道惊讶的目光从四面八方射来，纷纷聚集在那青衣少年身上，若此前陈扬偷袭上官旭成功还未得到众人重视，此刻他们则再也不敢小觑陈扬了。五品元圣上官旭可是连圣图都祭出来了，在这种情况下仍旧败于陈扬之手，这彻底证明了陈扬本身实力不凡。

　　本来脸上已经恢复了笑意的柳宁，看到这情形后，笑意也是凝固下来，眼神泛着森然之意地盯着陈扬。连上官旭都对付不了陈扬，他不得不承认，这一次他的确小看了对手。

　　“这可是你逼我的。”被一名两品元圣击败，这对上官旭来说无疑是巨大羞辱，他脸色狰狞，将圣轮祭了出来。

　　“断风刃！”随着上官旭一声怒吼，圣轮上爆发出一阵银白色光芒，一把银白色的月牙形的长刃从圣轮中激射而出，出现在上官旭手中。

　　见到这长刃，周围众人脸上也浮现惊色，没想到上官旭居然连圣器都使用了出来。圣器在神圣大陆是属于比较珍贵的东西，往往也只有那些有背景的人才能够使用得起。

　　看到这圣器后，陈扬的双眸微微眯起，在《圣者世界》中，他早已了解到，圣轮除了提供圣力外，还有一个极为重要的作用，那就是寄存圣器。

　　只有将圣器放在圣轮中温养，才能让圣器和圣者的圣力不断融合，培养两者间的默契。

　　“去死吧！”上官旭狠辣一笑，断风刃在空中划过一道弯曲弧度，带着无比凌厉的风之力斩向陈扬。

　　面对圣器的攻击，陈扬也不敢大意，施展雷步在场中飞快躲闪，同时他的右手手指很隐晦的刻画出一道道圣纹，旋即一指对着上官旭点去。

　　上官旭正沉浸在控制圣器追杀陈扬的快感中，看到陈扬拼命逃跑，他就觉得刚才收到的屈辱都在不断洗刷，根本没有留意到陈扬的反击。

　　“哧！”一道轻微的声音在臀部部位响起，上官旭这才察觉到不对劲，紧接着就是一阵难以想象的剧痛传来。不仅如此，他更是感觉有股阴寒力量通过臀部窜入自己体内，骇然之下也顾不得控制圣器，全力运转圣力抵挡那股神秘的力量。

　　上官旭的圣力的确不弱，在他全力地当下，那股阴寒力量渐渐的被削弱。

　　可陈扬岂会给他时间，在上官旭攻击停顿的刹那，他脚掌就在地面一蹬，身形陡然冲近上官旭，最后一掌狠狠的拍击在上官旭胸膛部位。

　　“嘭。”在这一蕴含强大雷能的手掌拍击下，上官旭身体再度倒飞出去，跌落在数丈外的一棵树下。不过这次他在嘴角溢出一丝鲜血后，没有再次攻击，而是直接昏迷了过去。

　　望着模样凄惨的上官旭，周围出现了短暂了寂静，旋即响起不少倒吸冷气之声。凭借两品元圣修为击败五品元圣强者，陈扬这一手对不少人造成一定的震慑，那些有心找陈扬麻烦的，也必须要掂量掂量自己的实力是否够人家踩的。

　　“璃姐姐，你果真是有先见之明，这家伙何止是不吃亏，简直是个小恶魔嘛！”视线落在陈扬身上，上官雨惊叹不已，对陈扬的实力也是暗感佩服。

　　“你才是小恶魔。”上官璃对这个小活宝有些无奈，不过语气中明显轻松了不少，刚才虽然说对陈扬很信任，可毕竟上官旭是五品元圣，最后更是祭出圣器，她说不担心是假的。

　　而柳宁此时心中则是怒火翻滚，杀机成河，脸色难看无比，看向陈扬的目光极为阴沉，原本还指望上官旭能给他找回点面子，却不想着上官旭这么不顶事。

　　“若没事的话，就恕不奉陪了。”淡淡的瞥了柳宁一眼，陈扬冷冷一笑，旋即不再去柳宁，转身走向上官璃所在地方。对于柳宁此人他心中也怀有杀机，可他知道，若自己要杀掉柳宁，柳宁的实力可不是上官旭能比的，到时自己必定要暴露真正的底牌，而且还会得罪上官家，这种得不偿失的傻事他显然不会去做。

　　“很好！”深深的吸了一口气，柳宁咬牙切齿的从牙缝中吐出两字，将杀机深埋心中，然后没有再作停留，干脆果断的朝着上官家外走去。他知道事情做一次就够了，此次针对陈扬的行动失败，若再闹下去，定会引起上官家不满，所以很利落的走了。但心中却已经打定主意，只要今后有机会，一定要将陈扬此人千刀万剐。

　　看到柳宁行事如此果断，陈扬心中也是杀意大胜，此人不是那种鲁莽的纨绔，这种人的威胁无疑极大，看来有必要找时机杀了，以绝后患。

　　“看不出来，你还真是深藏不露嘛。”这时，上官雨笑嘻嘻的声音传来。

　　“呵呵，这点修为，与上官家众位天才比比算得了什么。”陈扬摇头笑了笑。

　　“话可不能这么说，十六岁修炼到元圣二品在我看来或许不算什么，但能越阶击败五品元圣，即便是上官家，这种人我也很少见呢。”上官雨难得的脸色一正，认真说道。

　　“好了好了，你这丫头片子，快给我们安排住处吧，若不是你拖拖拉拉，今天那里会惹出这么事情。”上官璃伸手轻轻捏了捏她的脸，笑骂道。

　　上官雨也自知理亏，讪讪一笑，倒也不再说了没完没了，连忙带着两人朝上官家后院走去。


第一百四十六章 白羽大师

　　精致的阁楼，白色地毯，浮雕屋顶，每一扇窗，每一盆花，每一根梁，都讲究合理的布置。烟雾袅袅，檀香四溢，坐在紫木椅上，陈扬的手指有一下没一下的轻敲着桌子，来到北风城，他最迫切要做的事情，便是收购炼制修罗傀儡的材料。

　　而炼制修罗傀儡所需的材料，无不是珍稀之物，恐怕只能在拍卖行中才能买到。不过正因这些材料极为珍稀，他虽然有着大量的财富，可大多数的钱都在罗安那，当初他因逃跑离开得太匆忙，根本没带多少钱。

　　“看来需要制作一些香水了。”右手成拳撑着下巴沉吟片刻，陈扬目光微动，现在罗安已经把香水生意渐渐发展起来，他这个香水创始人白羽大师也是时候再出品新款香水了。而且除了罗安、许琳和夏清影少数人外，其他人并不知道自己就是白羽大师，因此他并不担心会泄露自己的身份。

　　作出决定后，陈扬没有再做迟疑，连忙起身窜出了房间，不过刚出房间他就遇到了经过的上官璃和上官雨。

　　“陈扬，你这是去哪？”上官雨歪了歪头，宝石大眼睛充满好奇的望着陈扬。

　　虽然以上官家在北风城的权势地位，让上官雨去收集材料会轻易许多，但是白羽大师这个身份陈扬如今还不打算泄露。若仅仅是上官璃他还可以信任，但有上官雨这个小活宝在，他还真不太放心。

　　“出去有些事情要处理。”陈扬笑了笑道。

　　上官雨还要再问，上官璃却是拉了拉她，阻止了她的话，看着陈扬道：“出去要小心一些。”

　　说完她就反应过来，这种话往往只有妻子在丈夫出门才会说，俏脸上不禁掠过一抹绯红，连忙补充道：“柳宁这种表面上翩翩有礼，实则眦睚必报，你一定要戒备警惕此人。”

　　和上官璃二人告别后，陈扬来到上官家外，随后在花了些钱让一名北风城本地人将他带到药材市场。

　　在药材店和一些地摊上挑选了不少制作香水的材料和器具后，陈扬找了一个安全的密室，花高价租下，然后便在里面制作香水。

　　制作香水对陈扬而言已经是轻车熟路，相比以前的香水来说，他只不过是改变了其中几种原料和其余材料的分量，一系列崭新的香水就出世了。他一共制作了十品，恰好构成一个系列，而在这一新系列的香水中，他所增添的原料侧重于香柠檬、柠檬和玫瑰等果香及花香，气味更是自然清香。

　　在为这新系列香水命名时，他联想到了自己这数月来的遭遇，先是父母之殇，后受到陆家追杀，更是差点在山河印下死亡，他决定取名为“死亡”系列，分别为死亡深渊、死亡诱惑……死亡毒药等。

　　将香水全部制作好后，陈扬在香水瓶的瓶身下刻下了“白羽”两字，这是他亲制香水的重要标志。终于完成了一切，陈扬轻松的舒了口气，把香水收入须弥戒中，然后离开密室，健步如飞的走向北风城内的布伦达拍卖行。

　　作为全帝国都赫赫有名的拍卖行，布伦达在全国各大城中都有分行，在这北风城内也不例外。而且以往他的香水都是在布伦达拍卖行中拍卖的，这个拍卖行自然是他的首选。

　　在进入布伦达拍卖行前，陈扬从须弥戒内取出早已准备好的青色斗篷，将之戴在头上后才不急不慢的走向拍卖行。

　　这斗篷将他的容貌彻底的遮掩住，这样可以不让自己的身份泄露出去，而且陈扬的真实年龄太过年轻，这样也可以避免引起太大震撼。若让人知道，香水创始人只是个十六岁的少年，定然会掀起轩然大波。

　　拍卖行门口站着几名神色警惕的守卫，不过陈扬虽然遮住面貌，但行走间从容淡定，这些人也不敢阻拦，毕竟前来拍卖行内的大人物太多了，这很可能也是某位性格怪癖的贵族，万万不能轻易得罪。

　　走进拍卖行后，里面丝毫没有外面的冰寒之感，四处充满了温暖，让人仿佛一下子从严冬进入了暖春。

　　“欢迎光临布伦达拍卖行，这位前辈，请问需要指引么？”一名拍卖行的服务小姐见到陈扬的装饰，错把他当成了年纪大的前辈，上前恭敬的说道。

　　“带我去鉴宝堂吧！”陈扬也懒得纠正，还刻意压着嗓子让自己声音听起来苍老嘶哑一些。

　　在服务人员的带领下，陈扬来到一间布置豪华的屋子门前，出人意料的是，那屋里正坐着一名年轻美貌的少女。一件白色的长袍施然坠下，衣襟两侧的束带地在胸前打了个别致的花结，雍容的玉颜上画着清淡的妆，那俏美的脸上透着丝丝妩媚的，勾魂慑魄。

　　似乎察觉到陈扬的惊愕疑惑，身边的服务小姐立刻微笑着解释道：“前辈，这就是拍卖行的鉴定师，苏灵儿小姐。”

　　苏灵儿也注意到门口的陈扬，看到陈扬头上的青色斗篷时，眼中闪过一丝异色，旋即嫣然一笑：“这位先生，请问您打算鉴宝什么？”

　　陈扬并没有多说话，看到这少女之时，他就有种感觉，此人的感应力极高，若自己多开口，很可能言多必失。干脆保持沉默，走到屋内一张桌子前，伸手在桌子上一扫，顿时十个晶莹的瓶子整齐的排放在桌子上。

　　瞧着陈扬没有说话，苏灵儿还以为此人极为高傲，眉头不着痕迹的皱了皱，但很快就恢复平静，疑惑的走到桌前，拿起一瓶香水闻了闻。

　　片刻后，她的脸色就蓦然一变，情不自禁的惊呼出声：“香水？”

　　可震惊远未结束，她就在香水瓶上看到了两个字“白羽”，眸孔猛地一阵收缩。

　　那尚未离去的服务员小姐也是微微张大嘴巴，香水早已在整个青州风靡开来，但是谁都知道，香水举世之间只有白羽大师和罗氏香料铺能够制造，然而眼前这人，竟是拿出了十品香水。

　　一时间，苏灵儿和那服务员神色都有些激动，作为女性的她们，对香水无疑极为喜爱痴迷，白羽大师也早已是她们心中的偶像，而如今，白羽大师很可能就站在她们面前。


第一百四十七章 拍卖

　　香水在青州盛行仅仅数个月，然而早已取代香料的地位，成为风靡青州乃至帝国的贵族使用妆扮物品，尤其让无数女子为之痴迷疯狂。与此同时，香水创始人白羽大师也变得炙手可热，只是白羽大师一直极为神秘，且至今只制作过二十瓶香水，这让白羽大师在人们心中更是神秘莫测。

　　帝国中不知有多少人猜测过白羽大师究竟是何方神圣，有人说他是大陆上某位顶尖的药师，有人说他是一位地位极高的贵族，有人说他是一位老者……

　　望着眼前这青色斗篷遮面的男子，苏灵儿感觉自己的心神根本难以平静，神秘之极的白羽大师，竟是突然出现在眼前，这让她竟不禁有些紧张，局促道：“请问您是白羽大师么？”

　　一旁那名女性服务员也紧紧的盯着陈扬，眼神中充满期盼和激动，若眼前这人真是白羽大师，那自己今天可是为白羽大师引路，这是何等的荣耀！

　　见到方才妩媚高贵的苏灵儿在自己面前露出这等神色，陈扬的心理也觉得有些怪异，虽然他在这个世界制作了香水，可从来没有想到过，白羽大师这四个字有多大的分量。

　　虽然白羽大师四个字象征的不是权势，不是实力，但是却拥有难以想象的名气，这四个字就等同于一个潮流的开创者。

　　“正是。”既然已经亲自来了，陈扬也没有打算隐瞒，反正他带着斗篷也不用担心别人识破他的面容，干脆点了点头，低沉着声音道。

　　听到陈扬亲口承认他的身份后，苏灵儿更是激动，连忙道：“白羽大师您请坐，我让人先将拍卖行在暮光府的总负责人乔治先生叫过来，由他和您亲自洽谈。”

　　“嗯。”陈扬简单的应了声，也没有客气，在一旁的椅子上坐下，然后便闭目养神。

　　对陈扬的态度，苏灵儿此时丝毫不觉得傲慢，在她看来，以白羽大师的身份地位，这样是理所当然的，笑了笑后，便让身边的女服务员去请拍卖行的负责人前来。

　　乔治最近可是风光无限，自从白云城亲手拍卖两系列的香水后，他得到了布伦达家族的高度重视，将他从白云城负责人提升到整个暮光府的拍卖行总负责人。从今以后，他在布伦达家族也算得上是高层了，他再也不是原来那个小人物，而是在北风城都有头有脸的大人物。

　　而这一切，可以说归功于罗斯香料铺还有香水创始人白羽大师，没有他们，乔治知道自己现在必定还窝在白云城。

　　不过乔治始终觉得有件事情极为遗憾，那就是白羽大师太过神秘了，即便他也从来没有见过这位他心目中的恩人。

　　就在乔治悠然的品着茶，沉浸在自己的感慨之中时，一个拍卖行的女性服务员神色激动的闯了进来。

　　这让乔治忍不住不悦的皱起眉头，这是什么人，居然如此无礼，他决定若对方没有合理的理由，一定要将对方给辞退了。

　　可那服务员接下来的一句话，让乔治再也无法保持平静，也顾不得追究这服务员的莽撞。

　　服务员使劲了喘了几口气，拍了拍自己的胸口，道：“乔治先生，白羽——白羽大师来了。”

　　沉默的坐在椅子上，陈扬看着眼前态度恭敬的苏灵儿，心中不由暗笑，若对方看到自己的真实容貌，得知她如此恭敬对待的人是个十六岁的少年，不知道会作何感想？

　　陈扬并没有等待多久，先前那个服务员再次出现在，在他身后还有一名容光焕发的中年男子。

　　“白羽大师，这位就是拍卖行的总负责人乔治先生。”那女服务员恭声对陈扬介绍道。

　　陈扬闻声朝乔治看去，这一看之下，他隐藏在斗篷下的面庞上便不禁浮现怪异之色，因为他发现，这个乔治看到自己后，神色居然比苏灵儿还激动。

　　苏灵儿身为女性如此激动陈扬还可以理解，可这乔治一个男的这么激动干嘛，若非陈扬戴着斗篷，他简直会怀疑这个乔治是不是有不良的同性倾向。

　　察觉到乔治的失态，苏灵儿娥眉微蹙，淡淡提醒道：“乔治先生，你先看看这十瓶香水。”

　　听到苏灵儿的话，乔治顿时冷静下来，但声音仍旧有些感激，对陈扬道：“白羽大师请见谅，尽管我们很信任您，但这是拍卖行的规矩，我必须要先检验一番香水。”

　　陈扬沉默的点头，心中则是暗暗诧异，从刚才的一幕他看得出，这苏灵儿对乔治明显没有多大尊敬，而乔治却对苏灵儿较为忌惮，看来这苏灵儿的地位不同寻常，或许也正是这样，她才能如此年轻就当上一个拍卖行的鉴定师！

　　乔治从桌上小心翼翼的拿起一个香水瓶，先是嗅了嗅香水的气味，然后手指仔细的摸了摸瓶身上“白羽”两字，神色激动道：“没错，正是白羽大师的标记，而且是一套全新的系列。”

　　闻言，在场众人看向陈扬的目光更为热切，他们不仅仅是热衷于白羽之名，更重要的是，每次拍卖白羽大师亲手制作的香水，带给布伦达拍卖行的利益和名气都是难以想象的。

　　“白羽大师，不知这套香水是什么系列？”苏灵儿有些迷醉的看了眼桌上的香水，看着陈扬询问道。

　　“死亡系列。”陈扬微微一笑，旋即给在场几人介绍起这系列的香水来。

　　“死亡诱惑，死亡毒药……”听完后，苏灵儿的目光越来越亮，最后问道：“请问您打算何时拍卖这新系列？若是能延迟到几天之后，我敢保证，这系列的香水绝对能拍卖出超越历史的价格。”

　　对拍卖行的判断力陈扬不会质疑，但是他的确没这么多时间等待，只得摇了摇头道：“我有要事去做，等不了这么久，尽量给我安排最快的拍卖时间。”

　　陈扬的话让在场几人有些失望，但他们向来以顾客为上，特别是白羽大师这样的重要人物。

　　“呵呵，那好吧，等会下午就会有一场拍卖，我们会给您尽快安排，到时大师您可以拿着贵宾号去拍卖大厅。”苏灵儿说着看向乔治，乔治立刻从怀中掏出一块翡翠色的牌子递给陈扬。

　　陈扬接过牌子后，也不再停留，在三人目光注视下，直接走出了屋子。


第一百四十八章 玉髓芝

　　布伦达拍卖行鉴宝堂。

　　在陈扬的身影消失之后，苏灵儿神色恢复雍容平淡，望着乔治道：“对白羽大师，你有何看法？”

　　闻言，乔治沉吟了起来，他不仅是布伦达拍卖行负责人，同时还是一名九品元圣，明白苏灵儿这样问他，说的是陈扬的修为。

　　“回禀小姐，我只能判断出白羽大师是一名圣者，但是具体的修为我却看不透，他身上仿佛笼罩着一层神秘的力量。”思量片刻后，乔治眉头一展，对苏灵儿恭敬说道：“小姐，需要派人跟踪调查他么？”他的确对白羽心怀感激，也不愿去调查自己的恩人，不过眼前这少女却可以决定他前途的命运，他自然要在她面前表现出自己的衷心。

　　苏灵儿小心的拿起桌上一瓶香水，迷醉的嗅了一口，然后摇了摇头道：“没必要，能够创出香水这种绝世之物，白羽大师定然不是凡人，他敢来这里，自然早就有所防备。若我们派人追踪调查他，到时不但可能会失败，还会得罪一位潜力极大的未来盟友。”

　　乔治没有仔细注意苏灵儿话中“潜力极大的未来盟友”，听到苏灵儿说不用调查陈扬后，他心中不由自主的松了口气，毕竟对白羽大师他是很感激和尊敬的，能不调查自然最好。

　　苏灵儿瞥了眼一旁那服务小姐，对乔治挥了挥手，淡淡道：“好了，你们都下去吧，下午的拍卖注意安排好！”

　　“是，小姐。”乔治和服务小姐都连忙应道，随后朝着屋外走去。

　　望着乔治和服务小姐离去的方向，苏灵儿如玉的手掌将手中的香水瓶举起，目光落在瓶子上“白羽”二字，眼中露出一抹狡黠的笑，唇角好看的微翘：“哼，什么大师，明明是个小鬼。本小姐可是灵魂属性的圣者，你的声音可以变，但灵魂气息可变不了。真是有趣呢，若让那些春闺怨妇们知道，她们日思夜想的白羽大师是个还未成年的小鬼，不知她们会作何感想？”

　　下了好几天的雪终于停下，明媚的阳光洒落大地，将地面的积雪映射得晶莹剔透，光芒耀眼。

　　戴着青色的斗篷，陈扬再度走进了布伦达拍卖行，走了没多久，他在走廊上再度遇到上午那名服务小姐。

　　“白……”那服务小姐见到是陈扬后，脸上露出浓浓的欣喜之色，话还未喊出，却见陈扬手指放在嘴唇部位，立即将到嘴边的话咽了下去。

　　知道陈扬不愿泄露身份，这服务小姐也是暗暗偷乐，她巴不得别人都不知道眼前这人的身份。周围那些其他服务小姐看到她这么积极主动，都是目露异色，暗暗猜测这戴着斗篷的男子是什么身份。

　　陈扬没有再去鉴宝堂，而是在服务小姐带领下，来到了拍卖大厅。

　　拍卖大厅中通亮一片，里面可容纳上千人，而此时那些位置上已经坐了不少人。

　　陈扬直接出示自己的贵宾号，在周围不少人惊羡的目光中走向二楼的贵宾席，等待拍卖的开始。

　　随着时间不断推移，进入大厅内的人越来越多，原本的安静也被打破，喧闹声四处响起。这种状况持续了近一刻钟，所有的位置上基本都坐满了人，而原本大厅的灯光忽然暗了下来，厅内的喧闹声也随之平息了下来。

　　片刻后，拍卖台上的灯光忽然亮起，一个白色宫袍女子从后台走了出来，站在拍卖台中央，这女子正是苏灵儿。

　　没想到主持这场拍卖的人是苏灵儿，陈扬眼中掠过一丝异色，旋即则欣赏起苏灵儿的身段和容貌来。

　　她身材本就高挑，在宫袍衬托下，那丰硕的圆臀和胸部更是曲线呈露，透出无限的风情诱人，加上那白嫩柔滑的肌肤和漂亮脸蛋，让她顿时成为整个拍卖大厅的焦点。

　　“本次布伦达拍卖会正式开始，各位贵客的光临让灵儿荣幸之至……”苏灵儿的声音甜甜腻腻的，令人听了心脏都有些酥酥的：“现在请上我们第一件拍卖物品。”

　　话音落下，一名姿色同样不凡的红装女子托着一个玉匣走了上来，在那玉匣内，是一株紫色的花。

　　“这是一株紫星花，里面蕴含强大的能量，多种丹药炼制时都需要用到它，它可是最受药师喜爱的药材之一哦。”苏灵儿浅笑着道：“现在请大家开始出价，起价是二百金币。”

　　这紫星花虽然不是特别珍贵，但好歹是炼丹药材，价格自然不菲，经过一番竞争后，最终以一千金币落锤定音。

　　又连续拍出了几件东西，苏灵儿让人拿出了一件新的药材，竟是一支白色的灵芝。

　　看到这灵芝后，陈扬的心脏就不禁一跳，这是玉髓芝，炼制修罗傀儡需要元品顶阶丹药融合丹，而这玉髓芝，就是炼制融合的材料之一。

　　“呵呵，各位，这是一支玉髓芝，我想大家一定会对它感兴趣的。”苏灵儿神色妩媚，笑吟吟道：“或许有人不知道玉髓芝是什么，可若我说出融合丹的名字，大家恐怕就都很清楚了，这玉髓芝，正是炼制融合的主材料之一。现在开始拍卖玉髓芝，起价三千金币，每次加价不得少于一百金币。”

　　玉髓芝顿时让许多人蠢蠢欲动起来，苏灵儿刚说完话，就有人出价道：“三千五百金币。”

　　对这玉髓芝陈扬是志在必得，与其让人把价格不断抬上去，不如自己立刻出高价，他不假思索的喊道：“一万金币。”

　　声音在拍卖大厅中传荡开来，大厅内竟是陷入了短暂的寂静之中，没人想到，居然有人一次性就出这么高的价格。不过陈扬此举的确造成了很大震慑，不少打玉髓芝注意的人，听到陈扬那底气十足的声音，一个个都哑火了。而且有些想破口大骂的人，看到陈扬所坐的位置居然是贵宾席，更是不敢吭声，谁都知道，在贵宾席内的都是大人物。

　　“两万！”然而就在这时，一个声音从另外一边的贵宾席传出。


第一百四十九章 巅峰元兽尸体

　　陈扬本以为一万金币能够拿下这玉髓芝，却不想竟是有人阻止他，眉头不由一皱，目光立刻望向那出价的贵宾席。

　　只见那贵宾席中，坐着两个男子，其中一人一袭白衣，风度翩翩，另一人身着宽大赤袍，气度也不凡，只是眉宇间多了些戾气。在陈扬看来时，那两人也察觉到陈扬的目光，纷纷冷笑着看向陈扬，那赤袍男子的眼中更是透出怨毒之意。

　　还真是冤家路窄，没想到在这里竟然也会遇到他们，陈扬一眼就认出，这两人就是柳宁和柳岩，而刚才喊价的正是柳岩。只是自己用斗篷遮住了面，这柳岩居然还能够认出自己，看到他还对自己还真是刻骨铭心，这让陈扬心中的杀意也更浓。

　　而此时这两人显然是在故意挑衅为难自己，陈扬眉尖微挑，挥了挥手，不甘示弱道：“五万！”

　　看到陈扬如此在意这玉髓芝，柳岩神色更是狰狞，想也不想就道：“十万！”

　　所有人都被两方的竞价惊呆了，十万金币，这不知道可以买多少玉髓芝了，可柳氏兄弟随意就抛了出去，不愧是大家族子弟，财大气粗。

　　紧接着人们就纷纷把目光投向陈扬，却不料陈扬毫无加价的意思，只是戏谑一笑：“只有白痴才会出十万去买玉髓芝，我想在外面只要我出两万价格，绝对会有将玉髓芝亲手奉上。”

　　这玉髓芝的确是炼制修炼傀儡不可或缺的材料，但它虽然珍贵，却并不罕见，在这拍卖行外同样能够买得到，陈扬才会傻到用十万金币去买。不过他心里还是有些郁闷，被柳家两兄弟这么一闹，别人自己倒不在乎，可是苏灵儿那般精明的人，恐怕很容易就能猜到自己的真实身份了。

　　听到陈扬讽刺，在看了看周围那些人古怪的眼神，柳岩的面庞也是一阵涨红，心中对陈扬的恨意更深了。

　　在柳岩即将暴走时，他身边的柳宁神色同样不好看，却冷静的拍了拍柳岩的肩膀：“急什么，我们有的是机会弄死他。”

　　柳岩对柳宁很是敬畏，闻言理智顿时回归了几分，狠狠的瞪了瞪陈扬，这才不情不愿的坐下。

　　别人不知道陈扬的身份，拍卖台上的苏灵儿却是知道一些，没想到这个家伙居然和柳家有仇，这让她美眸中闪过一丝狡黠笑意，但很快就恢复那妩媚不可方物的笑，对拍卖厅周围众人道：“请大家稍安勿躁哦，接下来让我们呈上下一件宝物，冰蕴果，起价三千金币，加价不得低于两百金币。”

　　这冰蕴果对自己没有丝毫用处，但陈扬心中却是诡异一笑，朗声道：“两万金币。”

　　陈扬一开口就是高价，将底价直接提了一万七千金币，拍卖大厅再度哗然，虽然对许多人来说，两万金币并不算什么，但是为了一件冰蕴果显然不值得。

　　柳岩也同样知道不值得，可他就是看不惯陈扬那得意的笑，脱口而出：“五万。”

　　“八万。”陈扬故意让自己现在的样子看起来表面淡定，但仍旧透着紧张，这样别人就会误以为自己真的需要这冰蕴果。

　　当然，若是理智的人不会这么容易被骗，可柳岩见到陈扬后理智这东西就与他绝缘了，就连柳宁表面虽然从容，但内心也有些心浮气躁。

　　“十二万。”柳岩自认为捕捉到陈扬隐藏的紧张，冷冷一笑道。

　　不过等他把价格喊出来后，陈扬脸上哪还有什么紧张，嘲讽的对他眨了眨眼睛，还竖了竖小拇指。

　　知道自己被陈扬耍了，柳岩气的差点吐血，可价已经喊出，便无法再反悔了，他只能打碎牙齿往肚里咽。

　　在之后的几件宝拍卖物，陈扬也偶尔出价，为的就是引出柳岩，但柳岩也意识到在拍卖上无法为难住陈扬，因为他根本判断不出哪些拍卖物才是陈扬真正需要的，只能放弃这个主意。

　　在近半个小时后，终于又有一件让陈扬真正的打起了精神，蛇灵果，融合丹的主材料之一。而这果子可不是玉髓芝可比的，在外面很难收集到。故而蛇灵果出现来，陈扬还真的有些紧张，生怕柳氏兄弟又出来捣乱。

　　但陈扬没想到，他这真正紧张的样子，落在柳岩眼中太可恶了，认为又是故意引自己上钩，干脆不开口出价，讥笑的看着陈扬。

　　蛇灵果的底价是六万，陈扬没有丝毫犹豫的出价十三万，由于没有柳氏兄弟的参与，过程出奇的顺利，直接以十三万成交。

　　柳岩本来还想看陈扬的好戏，但是看到陈扬那发自内心的喜意，立刻知道自己又被陈扬欺骗了，拳头都握得发白了。

　　陈扬看了看柳岩，又瞥了眼他身边悠然喝茶的柳宁，暗暗一叹，同是姓柳的，这柳岩和柳宁的差距太大了，不过这让他对柳宁的警惕也远远高于柳岩。

　　拍卖有条不紊的进行下去，一个时辰不到，让陈扬暗喜的是，除了玉髓芝外，他竟是将融合丹的其它原材料全部买到手，总共花费了四十六万金币。

　　在连续好几件东西都没引起陈扬的兴趣时，一件东西让陈扬心脏猛烈的跳动起来。

　　“下面一件宝物，是一只即将突破的巅峰元品圣兽，雷狼的尸体。”拍卖台横放着一个木架，苏灵儿拍了拍手，一名服务员就将木架上的红布拉开，一具长两米多的雷狼尸体顿时展现了出来。

　　苏灵儿秋水眸子妩媚十足的扫过全场，轻启朱唇道：“起价二十万金币，最低加价不得少于五千金币。”

　　巅峰元兽尸体，是炼制修罗傀儡必须之物，而且这圣兽尸体还是雷系的，无疑最适合陈扬。巅峰元兽尸体凭借他如今的实力根本无法猎取，只能通过这拍卖，因此他花再大的代价也要得到它。

　　此时雷狼尸体的价格眨眼间就已经提升到了三十万，陈扬也不在迟疑，开口道：“三十二万。”

　　“四十万。”话音刚落，另一个贵宾席中传达出声音，那人是一个紫衣女子，长得只能算丽质，却并不绝美，但却有一种神秘空灵的气质。

　　这女子出价后，大厅内响起不少议论声，从那些声音中陈扬知道，这女子是北风城五大势力之一南锦门的传人。


第一百五十章 价格飙升

　　南锦门传人一出价，那些自认得罪不起南锦门的，都纷纷停止出价，整个拍卖大厅内，竟因那紫衣女子而安静了许多。

　　但是陈扬对这巅峰元兽尸体却是势在必得，没有它自己如何炼制修罗傀儡，哪里肯就此放弃：“四十五万。”

　　“五十万。”紫衣女子同样不甘示弱，语气平淡，仿佛如此高的价格也根本无法让她皱眉。

　　“有趣。”一直没有开口的柳宁露出了一丝温文尔雅的笑，淡淡道：“六十万。”

　　陈扬心中飞快预估了一番，到时自己的香水至少能拍卖出八百万，当即心神一定，看也不看柳宁一眼，继续报价：“七十万。”

　　“八十万！”紫衣女子微微抬了抬眼，但声音依然古井无波。

　　“一百万。”陈扬那一双柳叶刀轻轻挑了挑。

　　紫衣女子沉默了片刻，纤细的手指在桌子上弹了弹，突然说出一个震惊整个拍卖厅的价格：“一百五十万。”

　　除了少数几人的报价声外，整个大厅内落针可闻，许多人虽然没有出价，可听到那以惊人速度攀升的价格，心也不由提了起来。

　　而柳宁也不再开口，而是玩味的看着陈扬和紫衣女子竞争，在他心中，巴不得陈扬连这得罪紫衣女子也得罪。

　　陈扬右手紧紧的握了握，咬牙道：“两百万。”

　　他本以为这样的高价足以让对方铩羽了，却没想到对方非但不死心，不急不慢的开价道：“三百万。”

　　一具巅峰元兽的尸体虽然值钱，但是三百万金币绝对超过它的价值了，此时拍卖大厅内无数道目光都投向陈扬，暗叹不已，这个人究竟是什么来头，不禁得罪了柳氏兄弟，而且连南锦门的传人也一并得罪了。

　　陈扬长长的嘘了一口气，缓缓松开紧握的拳头，虽然他的金钱还可以让他支撑下去，可看那南锦门传人明显还游刃有余，自己恐怕再加价也无济于事。且为了一具巅峰元兽尸体花高于三百万的金币明显不合算，他还没有有钱到富可敌城或敌国。

　　“管你是什么传人，碍我的事，到时就怪不得我了。”陈扬心中腾起杀意，为了得到这具尸体，说不得自己要做些杀人越货的事情了。虽然他自认和对方没仇，可此时在他看来，对方显然是在故意针对自己。

　　“各位请注意了，本次拍卖大会即将拉下帷幕，在结束之前，布伦达北风城拍卖行，将为大家展现最后的压轴物品。”在巅峰元兽尸体拍卖完后，苏灵儿目光婉转，嫣然笑道：“想必大家对这压轴物品也极为感兴趣，既然如此，我也不多卖关子。”

　　随着她玉手一挥，十名服务小姐端着十个玉盘，从后台款款走出，在每一个玉盘上，都摆放着一个晶莹的瓶子。

　　瓶子内盛装着神秘的液体，在灯光映衬着显得光彩迷离，如梦似幻。在场一些女性在看到这十个瓶子后，便隐约猜测出里面是什么，只是不敢肯定，但即便如此，她们的神情仍不禁有些激动。

　　“正如大家所见，这是我们为大家展现的本次拍卖会最具价值物品，由香水创始人白羽大师亲手制作的香水。”苏灵儿那糯米般的甜媚声音在拍卖大厅中响起后，整个拍卖大厅竟是蓦地寂静下来。

　　而仅仅片刻后，嘈杂声陆陆续续响起，随着则是数不尽的惊喜尖叫声在拍卖大厅中沸腾开来。香水，在这一年来，以它独特的高贵和清香，成为了最受贵族女士们追捧热爱的东西，其中白羽大师亲手制作的香水，更是毋庸置疑的香水皇冠。

　　“这十瓶香水，是属于一个全新系列的，死亡香水，白羽大师，将用他那举手无双的妙手，再度为我们呈现香水的魅力。尊敬的女士先生们，死亡系列的香水，将是白羽大师超越以往的经典制作，现在开始拍卖第一瓶香水，死亡诱惑，底价五万金币，加价不得少于五千。”充满魅惑的声音从苏灵儿那红润的嘴唇肿吐出，将大厅的气氛带入彻底的高潮。

　　“苏灵儿小姐，请问这真是白羽大师亲手制造的么？”一名香水的女性爱好者声音略带激动的问道。

　　“这位小姐请放心，这香水是由白羽大师亲自委托拍卖，且经过了本拍卖行精确鉴定，绝对不会有问题的。”苏灵儿笑着道。

　　“天呐，居然是白羽大师亲自委托，请问白羽大师究竟多大呢？”

　　“死亡诱惑，多么浪漫的名字，白羽大师一定是位高贵的绅士吧？”

　　听到苏灵儿的话后，拍卖大厅中不少贵族女性们都神情激动起来，一个个问题抛了出来。

　　“很抱歉，虽然白羽大师亲自来了，但是他没有展示真实面目，因此即便本拍卖行也无法回答这个问题。”回到这些人的问题，即便苏灵儿都有些哭笑不得，好好拍卖会，居然成了白羽大师的询问大会了，她连忙挥手阻止众人的询问：“现在拍卖开始。”

　　望着大厅有些狂热的气氛，悠然靠在椅子上的陈扬也有些无语，他没想到，自己的另一个身份如此受欢迎，这在前世完全就是超人气巨星了。

　　在拍卖开始后，立刻就有人喊出价格：“八万。”

　　“十万。”第一个喊价刚落下，就有人紧紧咬着。

　　……

　　场内的价格以不可思议的速度翻腾着，眨眼间就提高到二十万，但谁都知道，价格远远不止如此，因为白羽大师亲手制作的香水，在以往任何一瓶至少都拍卖出八十多万。

　　而且真正的重头戏是贵宾席的那些人，现在那几大大家族传人至今还没有开口，一旦他们参与，那必定是可怕的价格。

　　在价格拍卖到三十万时，一个贵宾席里中终于传出声音：“三十五万。”此人不是柳家也不是南锦门，而是五大势力另一家，罗家的公子罗则。

　　“四十万。”柳宁秀气的眉头挑了挑，对于这白羽大师他也很是好奇，但也仅仅是好奇，心中却并不是很在意。在他这种人心中，永远是利益和实力至上，白羽大师的名气固然大，可实力未必强。


第一百五十一章 截杀

　　“五十万。”罗则淡淡一笑，同为五大势力传人，但柳宁的名声远高于他，他内心自然有些不爽，如今丝毫不给柳宁面子。

　　不过柳宁对香水只是感兴趣，却不会为之耗费太多财力，心中对罗则的行为嗤之以鼻，不再开口。

　　“七十万。”柳宁没有开口，别的贵宾席中却是有人加价，这人家里在北风城内也极有势力，只是想必五大势力而言底蕴弱了些。

　　“八十万。”罗则目光微微有些阴沉的看了那人一眼。

　　那人家中虽然势力不错，可比起罗家显然底气不足，看到罗则这带有威胁的目光，虽然心中不爽，可也不得不闭上嘴巴。

　　整个大厅内顿时没有人再加价了，罗则朗声一笑，对着南锦门传人所在位置道：“如烟小姐，这瓶香水，在下将之送于小姐，还望小姐难够满意。”

　　罗则话一出口，拍卖大厅内议论一片，这罗则拍卖香水竟是为了送给南锦门传人，当真是一掷万金，气派无比。

　　可南锦门传人雨如烟却是漠然的瞥了罗则一眼，神色无喜无怒的开口道：“一百二十万。”

　　罗则的笑容顿时凝固住了，旋即脸色慢慢变得阴沉，雨如烟这毫无疑问是在落他的面子。但最终没有对雨如烟发火，神色一阵变换后，甩了甩袖子朝着拍卖厅外走去。

　　香水的拍卖如火如荼的进行了下去，最终十瓶香水以总金额一千一百万的价格拍出，尤其值得注意的是，雨如烟一人就拍卖了两瓶，分别是死亡诱惑和死亡毒药。

　　香水顺利的拍卖出高价，陈扬露出愉悦的笑意，不过想到那巅峰元兽尸体还在雨如烟手中，他的好心情就不由消散了。

　　但就在他准备离开时，却惊愕的发现，雨如烟居然走到自己面前，那冷漠的脸上竟露出一丝淡笑：“不知阁下能够移步与如烟一叙？”

　　拍卖大厅内此时大多数人尚未离去，看到这一幕后一个个目瞪口呆，这雨如烟不是和那带着斗篷的人有仇么？现在怎么笑的如此温和？

　　柳宁和柳岩神色则变得极为难看，脾气暴躁的柳岩更是直接捏碎了一个杯子。

　　没想到这雨如烟居然会来邀请自己，陈扬眼瞳中闪过一抹诧异之色，但他也没有什么畏惧的，且他也想到对方目的何在，淡淡的点了点头。

　　紫衣翩翩，雨如烟嫣然一笑，带着陈扬朝着拍卖行后台走去，进入一间单独的房间内。

　　这房间布置得华丽不失古典，白色的地板和屋顶，古色古香的桌椅，窗台上摆放着几盆盆栽。

　　进入房间后，雨如烟拍了拍手掌，紧接着几名侍从抬着一个木架走了进来。

　　看到那木架上的雷狼尸体时，陈扬瞳子微微一凝，他一直对在为这具雷狼尸体对雨如烟心生杀机，如今对方把这具尸体摆放到自己面前是什么意思？

　　在那几名侍从离开后，雨如烟眼波盈盈，双目凝视着陈扬，洁白贝齿微露而笑：“如烟见过白羽大师了。”

　　陈扬隐藏在斗篷下的神色蓦地一变，自己是白羽大师的身份极为隐秘，这雨如烟是如何知道？

　　尽管看不到陈扬的表情，可雨如烟似猜到陈扬的想法，正准备解释时，一个曼妙身影从门口走了进来，说道：“大师不必多虑，如烟之所以知道大师身份，是我告诉她的。”

　　闻言，陈扬脸色微缓，暗暗松了一口气，但心中仍旧有些不悦，冷然道：“未经顾客允许就私自泄露顾客身份，这就是布伦达拍卖行的待客之道么？”

　　听到陈扬不悦的语气，苏灵儿眼眸转动，吐了吐丁香粉舌，轻声道：“大师请放心，如烟是我的闺房密友，而且对你极为推崇，她是不会泄露大师身份的。”

　　苏灵儿的模样让陈扬不由暗骂一声妖精，若换做常人见了，恐怕很容易就把持不住了。

　　但这并未让陈扬动心，不明对方的意图时，他必须保持冷静，淡淡道：“说吧，你们邀我前来所为何事？”

　　“我自然是将此次拍卖香水所得金币交给大师，至于她嘛……”苏灵儿转头对雨如烟眨了眨眼睛，打趣的笑了笑。

　　雨如烟并未如寻常女子一般面露红晕，神色依然平静，笑了笑道：“我邀大师前来，一是想结识一番大师，二是将这雷狼的尸体送给大师。”

　　陈扬心神微微一震，他未料到，这雨如烟竞拍雷狼尸体，竟是为了送给自己。

　　他双眸中不由爆射出凌厉的精光，朝雨如烟逼视而去，沉声道：“你有何目的？”

　　陈扬的眼眸虽隐藏在斗篷之下，可雨如烟却似感应到那充满逼迫力的眼神，心中微微一凛。她明白，这并未眼神的缘故，而是意志无意散发出来所造成的，意志中拥有如此强大逼迫力，这证明眼前这神秘的白羽大师，定然经过数不尽的杀戮。

　　不过她毕竟是南锦门传人，心志又岂是常人可比，须臾不到就恢复镇定，迎着陈扬目光笑道：“没什么目的，只为见一次白羽大师的真实面目，我很想知道，声名远扬的香水创始人，究竟是什么人。”

　　“若我拒绝，莫非你便不会讲雷狼尸体送与我？”陈扬冷嘲道。

　　但出乎他的预料，听到陈扬的话后，雨如烟的神情虽然有些失望，可却摇头道：“不，雷狼尸体我已赠于大师，自然不会收回，想要见大师一面，只是我的请求，并非交易。”

　　雨如烟这番话让陈扬对她的感官好了不少，然而他仍旧不可能将自己的真实面貌露出来，或许她们今后能够通过手段调查出来，但自己的身份能隐藏多久是多久。

　　他没有接雨如烟的话，右手没有半分客气的对着雷狼尸体一挥，立即将之收入须弥戒中。

　　“多谢了。”陈扬对雨如烟拱了拱手，可并未多说其他话，显然没打算与对方深谈。旋即在接过苏灵儿递来的财富晶卡后，他没有在拍卖行多做停留，匆匆离去。

　　行走在外面的街道，陈扬弹了弹手中的晶卡，将之小心的放入须弥戒中，里面可是储存着此行拍卖香水所得的所有金币。

　　谨慎的拐入数里外一条隐蔽的小巷中，陈扬这才将斗篷摘去，露出自己的本来面目。

　　“不好，陈扬，我感应到了杀气，有人要杀你！”然而就在这时，冥语气凝重的传出了警告声。


第一百五十二章 强烈危险

　　两道黑影突然出现在小巷中，一人站在小巷口，另一人站在屋顶上，一股令人心悸的杀气从两人身上散发出来。他们看向陈扬的眼神，宛若最凶猛的饿狼盯住自己的猎物一般，充满冷酷的杀意。

　　看到这两人后，陈扬心神顿时一阵凛然，若非冥提醒，自己都还没有察觉到两人的到来，而且这两人身上散发的气息，他只从曾经一名刺杀自己的杀手身上感应到，这两人的身份不言而喻。如今的陈扬早已不是刚来到神圣大陆的菜鸟，他知道当今帝国最大的杀手势力是一个名为“天煞”的组织，上次和这次的杀手，都极有可能就是出自天煞。

　　“陈扬，这次当心了，这两人的修为都达到元圣七品，而且他们擅长刺杀，你现在极其危险，一旦不慎就糟糕。”冥的声音也隐隐有些沉重。

　　冥的话让陈扬暗暗一惊，这两名杀手的实力居然如此强大，若只有一人还可以应付，两人的话，凭借自己的力量去对抗必死无疑。

　　“冥，这次你一定要出手了，否则我是真没办法了。”陈扬心中波澜起伏，他很有自知之明，两名七品元圣杀手刺杀自己，自己只能逃，而且不一定能够逃走，现在只能寄希望于冥的帮助了。

　　可冥接下来的话顿时给陈扬泼了一盆凉水，让他的心都有些发凉：“我根本出不了手，除了这两人外，我还感应到另外一人的气息，那人的实力起码是玄圣，我一旦出手，绝对会惊动此人。”

　　陈扬眼皮一跳，简直有些难以相信冥的话，可他很清楚，冥是不会欺骗自己的。

　　“怎么回事？我一个小小的两品元圣，怎么会惊动这么多高手来杀我？”陈扬的心沉到了谷底，若只有两名七品元圣，他还有些希望逃走，可对方有玄圣，自己可谓是生机全无。

　　感应到陈扬的绝望，冥连忙道：“陈扬，你还是有希望的，我察觉得出，那个玄圣至今还没有露出杀机，只要我不现身，你未必可以惊动他出手。”

　　陈扬也稍微放下心来，一个玄圣强者也的确犯不着来刺杀自己一个元圣，但即便如此，自己依然危机万分，那两个七品元圣又岂是好对付的！

　　陈扬并不知道，在他和冥用意念交流时，那两名现身的杀手也在做同样的事情。

　　“确定是此人是雇主要杀的人？”那个站在屋顶的杀手道。

　　“不会错的，他的容貌和雇主描述的以及我们调查的一模一样，就是他了。不过小心一些，此人修为只有两品元圣，但雇主却雇佣了我们两人，绝对有些诡异。”

　　“的确，他的气息比常人更浑厚，不过那又如何，在我鬼爪和你血狼两人联手刺杀下，玄圣都要小心。”

　　“好，出手吧，老师可是在一旁看着，干脆利落点！”

　　杀手就是杀手，不会讲究什么道德公平，两大七品元圣杀手，在这一刻竟是同时出手！

　　鬼爪身形一动后，整个人就如同包裹在一层暗灰色的阴影中，当真似鬼魅一般。他移动的步法极为诡异，在空中留下一连窜的残影，眨眼不到就逼近陈扬，旋即一只灰色的爪子蓦然从阴影中探出，狠狠的抓向陈扬。

　　而那血狼则是在原地留下一道血光，一头血狼更是从他体内冲出，嘶吼着扑向陈扬。

　　转瞬之间，剧烈的危机就笼罩了陈扬，两大七品元圣杀手的攻击，配合得极为密切，威力可怕之极。

　　“雷步。”陈扬毫不犹豫的施展出自己的保命圣术之一，身化一道紫色残雷闪掠出去，速度快到了极致。

　　“嗯？这圣术倒有点意思，不过以为这样就能避开我的刺杀么？”被陈扬躲过一击，鬼爪冷笑一声，身体诡异的一阵扭曲，圣图猛地从体内冲出，竟是一具阴森可怖的骷髅。

　　那骷髅对着陈扬咧了咧嘴，眼眶部位灰芒闪动，随后一双骷髅臂对着陈扬一抓，两只白森森的骨爪顿时破空而出。

　　而杀手血狼则是死死的盯着陈扬，只要陈扬再度施展出雷步，必定会遭遇他暴风骤雨般的袭杀。

　　感应到血狼锁定自己的目光，陈扬也不得不放弃施展雷步，雷步虽然神秘强大，可并非没有缺陷，一旦被对方提前找到自己移动后出现的位置，自己就极其危险了。

　　此时在他的眼瞳中，那两只白骨爪飞快的放大，陈扬双手迅速刻纹，然后对着前方一张。

　　“拂雷手。”随着陈扬低声一喝，四道雷流在其掌心骤然爆发出来，朝着那两只袭来的白骨爪涌去，刹那后就和白骨爪完全轰击在一起。

　　“咝咝咝咝……”空中一片嘶响，拂雷手的威力的确让人吃惊，和在那两只白骨爪在空中同时爆裂开来，引得周围空气剧烈波动起来。

　　陈扬的脚步噔噔噔的倒退数米，体内气血一阵翻滚，虽然他接了下鬼爪这一招，但对方七品元圣的修为没有半分虚假，那强大的反震力让他仍旧一阵难受。

　　而鬼爪眼中则是露出震惊之色，这一击他原本以为即便杀不死陈扬，也能将对方创伤，可结果对方居然和自己拼了个不相上下。

　　在两人交手时，一旁的血狼也没有闲着，在陈扬脚步还没站稳时，他狰狞一笑，圣图血狼再度冲出，旋即对着陈扬喷出一道浓郁的血光。

　　这一击来得极为突然，避无可避之下，陈扬只得祭出自己的圣轮，对着那道血光冲去。至于他之所以选择祭出圣轮而不是圣图，那是因为他知道有名玄圣在暗中观看，自己的圣图太过神奇，在这种情况下，祭出来容易引发对方杀机，到时自己就真是毫无机会了。

　　“嘭！”血光最终凝聚成了一只血狼之首，猛然撞在陈扬的圣轮上。

　　尽管陈扬的圣轮极为强大，可这一次他抵挡得太过匆忙，一股难以想象的巨力传来，陈扬的身体连带圣轮立即被震飞出去。

　　“死吧！”杀手血狼舌头舔了舔嘴唇，脸上浮现森然笑容，他不打算给陈扬任何翻盘逃生的机会，他的圣图血狼以最快的速度朝陈扬冲去。


第一百五十三章 死里逃生

　　阴暗的小巷，有冷风吹过，圣图血狼身上发出浓郁的血腥味道，带着令人心悸的血光，张开血盆大口，猛然扑向陈扬。

　　望着那迅速逼近的血狼，陈扬黑色的眼瞳中闪过一抹凌厉凶光，袖袍微摆，右手蓦地探出。

　　“血殇。”随着这两个冰冷的字从陈扬口中吐出，一股阴森诡异的气息陡然席卷而出，一缕黑色雷弧倏地从他的指尖腾了出来。

　　仿若绝世凶物出世一般，周围剧烈波动的空气忽的凝固下来，即便是鬼爪和血狼这等杀戮无数的杀手，竟然都产生一种毛骨悚然的感觉。

　　血殇之雷一出，陈扬的思绪仿佛回到了那个噩梦之中，满村的鲜血，父母的尸体，雨夜的杀戮，他的双眸浮现血中带黑的戾芒，似恶魔般盯着血狼。

　　“嘶……”刺耳的破风之声响起，血殇之雷在空中划过一道黑色的痕迹，猛然击中血狼。

　　血殇之雷顷刻间就突破圣图血狼体外的血光防御，旋即更是势如破竹的冲进圣图血狼的体内，令血狼前冲的身躯骤然一僵。与此同时，杀手血狼感觉自己的意识剧烈一震，那诡异的黑色雷弧竟然在侵蚀自己的圣图，连带自己的灵魂都情不自禁的颤栗。

　　瞳孔中浮现一抹骇然之色，杀手血狼脸色苍白，却是当机立断的将受到侵袭的那部分圣图自爆，他的圣图血狼的左半边身子轰然就爆炸开来。

　　“轰”的一声，七品元圣近半圣图的自爆，其威力极为恐怖，可怕的血色气浪瞬间就朝着四面八方肆虐而出，如此巨大的代价终于将血殇之雷阻挡片刻。

　　趁着这须臾不到的机会，杀手血狼毫不犹豫的朝后飞退，方才虽然仅有瞬息的时间，但血殇之雷已经在他心中留下不可磨灭的印象。此刻他的脸色更为惨白，自爆一半的圣图虽然让他躲过一劫，但受到的创伤却是极大的，若是正常修炼，恐怕没有几年时间也恢复不了。

　　而陈扬也没有去追击血狼，在施展出血殇之雷后，他就毫不犹豫的朝着远处疾窜而走。逃窜之中的他，眼睛一阵红一阵黑，极为可怖狰狞。

　　随着修为不断提高，陈扬发觉血殇之雷的威力越来越恐怖，在刚才施展出血殇之雷的一刻，他甚至有自信绝杀七品元圣血狼。

　　可是在关键时刻，他却强行中断了心神和血殇之雷的联系，因为在那刹那间，频繁使用血殇之雷的后患展露了出来。

　　血殇之雷是当初陈扬意识中极度的怨恨凝聚而成，随着血殇之雷使用次数增多，血殇之雷中的怨气也在不断影响陈扬。正因此，此前陈扬的脑海中才会浮现那噩梦般的画面，那意味着血殇之雷的怨气在开始侵蚀他的意念。

　　故而陈扬不得不停止继续使用血殇之雷，而且飞快逃窜，否则血殇之雷的威力绝不如此，的确有极大可能直接杀死血狼。

　　陈扬逃窜的速度极快，半刻钟就逃出了不知多少里，看准身边一栋破落无人的旧宅子，立刻朝里面冲进去。

　　进入这灰尘遍布的破旧宅子里，陈扬双手就捂着头部，身体在地面蹲下，剧烈的喘息起来。此时他的样子极为恐怖，拼命的压制内心怨气的反噬，那种传自灵魂里的痛苦让他面庞都扭曲起来。

　　这种痛苦足足持续了五分钟，陈扬额头的青筋都不由自主的抽搐，目光都隐约有些涣散，身心的承受力也到了极限。现在如果有一个人出现在这，不要说是鬼爪那种杀手，就是一个圣徒都可以杀死他，他根本没有什么反抗力了。

　　幸亏血狼和鬼爪似乎被他最后的血殇一击震慑住了，并没有追上来，否则他必死无疑。

　　五分钟后，陈扬浑身被冷汗浸湿了，脸上看不到一丝血色，若死人般惨白，不过他的喘息声却是渐渐减弱了。

　　此时他本心意志终于重新占了上风，将那些怨气压制了下去，他的双眸也恢复了清明。

　　浑身无力的瘫坐在地上，陈扬脸上露出后怕余悸之色，血殇之雷威力的确惊人，但却是一把双刃剑，在伤敌的同时对自己也有着巨大威胁。刚才的遭遇让他对血殇之雷更为警惕了，此次他幸运的将那怨气压制住，但若下一次再出现这种状况，即便他也没有把握控制。

　　在陈扬逃离不久后，一个黑衣男子突然出现在那小巷中，此人带着一张银色的面具，一头银发，他不急不慢的走着，脚步落在地面，竟是没有丝毫声音。

　　看到这银发男子后，鬼爪和血狼都是一脸的敬畏，声音充满愧疚的说道：“弟子让老师失望了。”

　　银发男子淡漠的点了点头，从袖中取出一枚碧色药丸，对着血狼屈指一弹，道：“服下去，对你的神识恢复有帮助。”他的声音虽然寒冷如冰，但竟是极为年轻，听起来只有二十岁左右。

　　血狼却没有因对方声音而有半分轻视，苍白的脸上立即露出感激之色，连忙接过药丸，毫不犹豫的服了下去。

　　“这次你们的目标的确有些诡异，你们的失败情有可原。”银发男子将手收回黑袍中，目光微闪：“但两名七品元圣让一个二品元圣逃走，不管对方如何诡异，你们也不可原谅，记住，一个月内，给我成功完成十个刺杀任务，将功补过，否则就不要来见我了。”

　　说完后，银发男子没有再看两人一眼，而是将目光投向陈扬离去的方向，那隐藏在面具下的面庞，露出一抹凝重的神色：“那黑色雷弧好重的怨气……”

　　……

　　破旧的宅子里，在心神恢复稳定后，陈扬重新换上了一套外衣，施然朝着上官家走去。

　　在回到上官家后，陈扬沉吟一会，炼制修罗傀儡他还差一味玉髓芝，为了增加自己的实力底牌，他必须争分夺秒，自然不会再浪费时间去外面购买。

　　“上官家好歹是北风城五大势力之一，区区玉髓芝应该不缺吧？”陈扬心思微转，打算直接向上官家购买。若非无关之人，上官家自然不会理睬，但自己认识上官璃和上官雨，找她们帮助问题便不大了。

　　他正准备动身去寻找二人时，转头一望，便看到两道曼妙的身影从不远处翩跹而来。

　　上官璃身着一袭蓝色锦袍，肤色白腻，玉颜如画，清新脱俗，她身边的上官雨红衣罩体，双颊略带婴儿肥，一双大眼睛含笑含俏，极为俏皮可爱。

　　“陈扬，这大半天你跑哪去了？”上官璃含蓄温雅，上官雨却是没那么多讲究，一看到陈扬就直接询问道。

　　有些无奈的看着这个可爱的小活宝，陈扬笑道：“在外面购买了一些东西。”

　　上官雨倒也没追问陈扬究竟购买了什么，她一向笑容不减的脸上，竟难得的有些沮丧，叹道：“真可惜，早知道今天我就随你一起出门了。”

　　“怎么了？”看到她这罕见的表情，陈扬语气不禁有些诧异。

　　上官雨有些郁闷的挠了挠头，看了眼陈扬道：“你是不知道，我和璃姐姐刚得到消息，今天布伦达拍卖会居然拍卖了白羽大师亲手新制的死亡系列香水。天呐，简直太可惜了，拍卖会前几天给我发了邀请函，我竟没有去。”

　　“白羽大师？”陈扬脸上露出古怪之色，他发现不仅上官雨，就连上官璃似乎对于没有参加拍卖会而有些遗憾。

　　“陈扬，你别告诉我你不知道白羽大师？”上官雨大眼睛凝视着陈扬，认真道：“白羽大师可是香水的创始人，他亲手制作的香水无一不是顶尖的。”

　　陈扬摇头笑了笑：“我当然知道，而且不仅知道，还和他极为熟悉。”

　　“你就吹吧。”上官雨翻了翻白眼，对陈扬的话显然不相信，上官璃也同样只当陈扬和上官雨开玩笑，莞尔一笑。

　　真话往往总是被人当做谎言，陈扬心中有些无奈，但他也不打算去解释，搓了搓手，望着上官雨笑问道：“那个，不知你能不能帮我弄到玉髓芝？”

　　“玉髓芝？”上官雨眨了眨晶亮的大眼睛，道：“你要玉髓芝干嘛？”

　　“我说炼丹，你信么？”陈扬含笑道。

　　闻言，上官雨目光缓缓打量陈扬一圈，点了点头：“信，不过我可没有玉髓芝，这个必须找家族要。”

　　这是陈扬早就预料到的，不过就在这时，一旁的上官璃却是开口道：“玉髓芝我这里倒是有一些。”说话时，她伸手在须弥戒上一抹，三株玉髓芝就出现在她手中，看了眼陈扬：“我也只有三株，不知道够么？”

　　“哈哈，完全足够。”陈扬一阵欣喜，没有推辞的接过这些玉髓芝，笑道：“我先去闭关，等我出关再见。”

　　见陈扬这幅心急火燎的样子，上官雨小嘴微撇，上官璃则是抿嘴一笑：“去吧，炼丹大师，祝你马到成功了。”

　　回到房间后，陈扬没有再做迟疑，将三株玉髓芝摆放在桌子上，然后把手一挥，一具庞大的雷狼尸体顿时出现在地上。


第一百五十四章 炼制修罗傀儡

　　冬季的阳光透过窗户缝隙洒入房中，斑驳的光芒碎片散落地面，给阴暗的屋子增添了几分温暖。

　　在地面上，横放着一具雷狼尸体，这条雷狼死前实力达到元兽巅峰境界，甚至即将突破至玄兽境界，即便如今只剩下一具尸体，但仍然有不弱的气息从它身上散发出来。

　　目光扫过雷狼尸体，陈扬轻轻吐了口气，炼制地罗傀儡，需要巅峰元兽尸体、巅峰元兽内丹、庚精和元品顶阶丹药融合丹，如今除了巅峰元兽内丹和融合丹外，其余材料他都齐全了。而巅峰元兽内丹他虽然没有，但却拥有一颗玄兽紫雷隼的内丹，以玄兽内丹炼制地罗傀，威力定然更强。

　　修罗傀儡，为杀戮而生，一旦炼制成功，必将成为陈扬最大的杀招之一，因此对于整个炼制过程，他极为重视，不敢有丝毫大意分心。

　　在炼制傀儡之前，他必须先将融合丹炼制出来，融合丹是修罗傀儡炼制成功的关键之一，必不可缺。

　　把炼制融合丹的几味药材全部取出排放在桌子上，陈扬伸直右手手臂，神识一动下，黑色须弥戒上顿时光芒微闪，旋即一个三尺高的青铜色药鼎出现在他手中。

　　在没有收服九天炎雷之前，身为雷系圣者，陈扬是无法动用自己的火焰去炼丹，但对此他早有准备。

　　戴着须弥戒的手指轻轻一动，三颗火红色的珠子立刻从里面飞了出来，这火珠也是他在此前的拍卖会上拍卖下来的。而这火珠的威力远比他曾经所使用的强大，这三颗火珠都是由十品火系元圣制作，品阶达到元品顶阶，也只有这般强大的火焰，才能够用来炼制融合丹。

　　沉吟片刻，陈扬右手一抛，天雷鼎缓缓落地，旋即他没有立刻动手炼丹，而是在地面盘坐下来，开始闭目调息。

　　这次炼丹不同以往，除了玉髓芝外，融合丹的其它材料他都只有一份，这意味着他只有一次机会。

　　时间如水般飞快流逝，近一刻钟后，陈扬睁开双眼，此时他的精气神都已经调整到了巅峰状态，是时候炼丹了。

　　漆黑的眼瞳中光芒跳动，陈扬双手若幻影般在火珠上飞快的刻画起圣纹，最终屈指一弹，那火珠立即射入天雷鼎下方。

　　“呼啦！”极为炙热的火焰从火珠中张牙舞爪的涌出，在天雷鼎下熊熊燃烧起来，整个房间的温度都随之提升了许多。

　　伸手在桌子上取过一株名为七星花的药材，将之抛入天雷鼎内，在火珠那惊人的火焰烘烤下，天雷鼎内的温度已经高的不可思议，七星花一进入天雷鼎，就缓缓的溶化起来。

　　陈扬的动作快捷灵动无比，很快将另外几株药材也投入药鼎内，全神贯注的炼起丹来。

　　他心神一分为二，一半用于控制火珠的火焰，另一半则谨慎观察着药鼎内的变化。

　　药鼎内的药材迅速的枯萎，然后在陈扬那远超常人的神识控制下，飞快的化为药粉和精华。

　　炼丹的过程至此都极为顺利，但陈扬非但没有放松，他的脸色反而变得更为凝重。现在还剩下最后一味蛇灵果没有投入药鼎内，这蛇灵果是最重要的主药材，决不能失败。

　　左手袖袍对着蛇灵果一挥，蛇灵果立刻被卷入药鼎之中，可炼化一个呼吸不到，陈扬的神色就不禁一变。他发现一个糟糕之极的事情，一颗火珠竟然无法将蛇灵果炼化，可是控制一颗火珠已经是他的极限了，若再加入一颗，他定然是力不从心。

　　“嘿嘿，陈扬，还是让我来助你一把！”在这关键时刻，冥的声音传入他脑海中。

　　陈扬正疑惑冥要如何助自己时，他猛然察觉到，意识中的青莲莲子竟是颤动了起来。他知道青莲空间内必定发生了什么，但此时他根本无法分心，否则必会进去察看一番。

　　“嘶……”紧接着，一道轻微冰冷的声音毫无征兆的响了起来，这声音一出现，陈扬感觉自己的汗毛都耸立了起来。

　　这声音他无论如何都无法忘记，正是九天炎雷的声音，陈扬没想到，冥竟会动用九天炎雷的力量。

　　在九天炎雷声音出现刹那后，九天炎雷本尊虽未出来，可它那暴戾凶悍的气息却猛地在房间中席卷开来。九天炎雷的气息刚刚露出，那火珠的火焰就如同老鼠见到猫一般颤抖起来，最终更是直接熄灭了。

　　“冥，怎么回事？”陈扬强行压制住内心波动，正在控制炼丹的心神都险些失控了。

　　“放心吧，以我如今的力量可不敢释放出九天炎雷，那样你我全部都会玩完，我只是调用了它极其微弱的一丝火焰，若太多了我自己也无法控制。”冥笑了笑道。

　　闻言，陈扬顿时放下心来，目光看向天雷鼎下，只见一缕气息凶戾的紫火陡然出现在天雷鼎下。这缕紫火正是来自九天炎雷的，它一出现在天雷鼎外，那蛇灵果顷刻间就溶化起来。

　　一滴滴红色的液体从蛇灵果内被炼化出来，和药鼎内其他已经提炼好的药材融合在一起。

　　九天炎雷完全由冥控制，陈扬可以不再一心二用，全部神识都投入药鼎内，压力陡然大减。

　　药鼎之内，那些药粉和液体混合在一起，在恐怖高温炼化下，渐渐的变成了粘稠的红色浆糊。

　　注视着这一幕，陈扬紧握的手掌也缓缓松开，炼丹到了如今这程度，已成功大半。但他仍然不敢有半分懈怠，最后的出丹和收尾阶段也是异常重要，有不少药师都在最后关头失败过。

　　那团红色浆糊不断的变化着形状，里面的水分飞快的消失，在这时，陈扬的神识朝着那团浆糊涌去，控制着浆糊在药鼎内旋转起来。

　　浆糊在过程中，所有部位的受热也变得均匀起来，足足持续半刻钟，那团浆糊猛然一颤，自外往里开始凝固成固体。

　　看到这情形，陈扬神识若潮水般从药鼎内退了出来，而九天炎雷那缕紫雷也倏地就消失了。

　　带药鼎的温度稍微冷却后，陈扬伸手打开药鼎，一股浓郁的丹香立即扑鼻而来，在药鼎底部，一颗光润的红色丹药赫然躺在里面。

　　将融合丹取了出来，陈扬目光一阵波动，但很快又平静下来，融合丹已经成功炼制出来，接下来就是正式开始炼制地罗傀了。

　　视线移至地面的雷狼尸体，陈扬右手摸了摸下巴，炼制地罗傀，首先就要处理这具尸体，将里面的兽骨给取出。

　　不过如今的陈扬可不是当初的丝毫圣力都没有的普通人，根本无需用手将这尸体一点点的切割掉。看了看还未使用的两颗火珠，陈扬取过一颗在其上迅速刻纹，旋即将这颗火珠抛向雷狼尸体。

　　火珠上火焰骤然席卷而出，而在这火焰笼罩下下，雷狼尸体表面皮毛也迅速的燃烧起来。

　　雷狼生前的确强大，可死后失去圣力防御，它的身体根本无法抵挡元品顶阶火珠的威力，皮毛连带不少血肉都很快就化为灰烬，里面的骨骼已经清晰可见。

　　雷狼的骨骼强度远胜于其血肉皮毛，在火珠火焰能量消耗完时，雷狼的皮毛血肉也全部被燃烧成灰时，但骨骸却是完整的保留了下来。

　　望着这具雷狼骨骸，陈扬脸上浮现思量之色，他可不愿自己的傀儡是一具野兽状的，看来必须要给它进行一番改造。

　　不过连元品顶阶火珠都无法烧毁这雷狼骨骸，凭借陈扬自身的实力，自然也不可能奈何得了这雷狼骨骸，自然而然的，他想到了冥，冥能够使用九天炎雷的力量一次，想必再使用一次也没问题。

　　察觉到陈扬的想法，冥倒也没有拒绝，它也很清楚这具傀儡对陈扬的重要性，虽然它借助九天炎雷火焰会消耗一定的力量，但为了炼制修罗傀儡却很值得。

　　一缕紫色的九天炎雷之火再度冒了出来，朝着雷狼骸骨飞去，在九天炎雷之火燃烧之下，此前一直纹丝不动的雷狼骸骨，很快就发生了变化。

　　见九天炎雷之火果然有效，陈扬心中暗喜，开始向冥传达自己的意念，让冥按照自己的想法将这具骸骨炼制成一具人形骸骨。

　　尽管九天炎雷威力恐怖，但这一缕紫火毕竟只是它力量千分之一不到，给雷狼骸骨重新塑形的过程，持续了整整三个时辰。

　　在人形骸骨出现后，陈扬目光顿时变得炯亮起来，地罗傀的基本框架已经出来，紧接下来就是将紫雷隼的内丹和庚精与之熔炼在一起了。

　　地罗傀，以顶阶元兽骨骸为骨，以庚精为肉，以圣兽内丹为圣力源泉，一旦制造出来，其威力不言而喻。

　　陈扬原本打算用火珠的火焰来熔炼，但火珠连雷狼骨骸都奈何不了，更不用说庚精了，接下来只有继续借助九天炎雷之火了。

　　稳定下自己的心神，陈扬把庚精和紫雷隼内丹也从须弥戒中取出，准备开始下一步的炼制。


第一百五十五章 强悍的地罗傀

　　紫色妖异的火焰在空中腾起，森然而又暴戾的气息若暴风般席卷开来，周围的空气在火焰那可怕的炽热温度下不断翻滚扭曲，整个房间因它而变得极为压抑。

　　漆黑的眼瞳望着九天炎雷之火，陈扬深吸口气，袖袍对着将雷狼骸骨一挥，顿时将之卷至黑色的大块庚精旁。

　　这块庚精乃是天外庚精，庚精中的极品，它重达万斤，坚硬无比，连房间内的花纹岩地板都被它压出印子来，陈扬也根本无法奈何它，幸好冥可以借助九天炎雷的力量。

　　顷刻后，手指粗细的紫焰化作一道直线射向庚精，而这天外庚精比雷狼骸骨可怕多了，在九天炎雷之火燃烧下，它竟是没有多大反应。

　　“天外庚精威力固然极强，可炼制难度也提升了不少。”庚精的坚固耐热让陈扬也心中暗惊，此番地罗傀的炼制，比他想象的要艰难多了。

　　不过滴水石穿，近一刻钟后，在九天炎雷之火不断的燃烧下，庚精终于有了熔化迹象。

　　“陈扬，快将溶化的庚精移至雷狼骸骨之上。”借用九天炎雷的火焰，即便冥也不得不倾尽全力，声音极为凝重。

　　双目中掠过一抹喜色，陈扬点了点头，磅礴的灵魂之力顿时从体内狂涌而出，包裹住熔化的液状庚精，将之缓缓托起移至雷狼骸骨之上。

　　灵魂力量移动着庚精，陈扬感觉自己的意识都猛地一沉，庚精的重量的确让人吃惊，只有眼泪大小的一滴庚精，竟然就让他的灵魂感到吃力。

　　液体状的庚精滴落雷狼骸骨上，很快就凝固起来，化为骸骨的精肉。随后陈扬灵魂力量没有半分停滞，庚精在九天炎雷之火燃烧下继续缓缓的溶化，陈扬则不断将溶化的庚精移至雷狼骸骨之上。

　　窗外的阳光不知何时消失，天幕被黑暗笼罩，陈扬房间中，紫色的火焰将夜空点亮。

　　经过近半日的燃烧，庚精只溶化一成不到，这般艰难程度让陈扬心头也浮现苦涩，但这种感觉很快就消失了。

　　死去父母的面庞在心中闪过，他的心神立即变得坚毅起来，不管如何，他都必须成功。

　　咬牙坚持着，三天时间转瞬即逝，庚精已经被溶化了一半，除了心脏部位外，此时雷狼骸骨已经完全被黑色的庚精包裹。

　　脑海中回想起修罗傀儡的炼制方法，陈扬伸手朝着紫雷隼内丹一招，在圣力吸附下，紫雷隼内丹立刻落入他的掌心。

　　陈扬神色冷漠，将紫雷隼内丹对着雷狼骸骨的心脏部位的洞口弹去，旋即他眉头一挑，冷静喝道：“冥，炎火！”

　　冥的反应也极为迅速，紫色的九天炎雷之火紧接着跟随雷狼骸骨朝着雷狼骸骨心脏部位的洞口涌入。

　　在九天炎雷之火那惊人高度燃烧下，即便是玄兽紫雷隼内丹的表层也逐渐就有了熔化迹象。

　　不过陈扬很快就了解到，为何炼制地罗傀中所需要的是巅峰元兽内丹，随着火焰不断炼化紫雷隼玄兽的内丹，内丹中隐藏的能量轰然涌了出来。

　　尽管紫雷隼早已死去，它的内丹中蕴含的力量也减弱了许多，但它生前毕竟是玄兽，那内丹中残存的能量仍旧堪比九品元圣。

　　如此惊人的能量暴涌出来，对陈扬造成的攻击有多恐怖可想而知，他只觉仿佛又一条万里奔涌的大江在顷刻间全部冲向他一人。

　　陈扬的脸色瞬间变得苍白，若是这股能量继续冲击下去，他定然无法支撑下去，这次傀儡的炼制也将宣告失败。

　　就在这时，冥将九天炎雷之火一分为二，一份继续炼化内丹，另一份则帮助陈扬抵挡紫雷隼内丹中能量冲击。

　　在九天炎雷之火阻拦下，紫雷隼内丹能量即便仍然有些逸散出来，但是也只有四五品元圣的圣力强度，这已经在陈扬的承受范围之内了。

　　丹药内的药力顿时化开，朝着四面八方弥漫而去。

　　融合丹的作用便是融合，在它的药力作用下，紫雷隼这般炼化进行了两天的时间，紫雷隼内丹外层终于完全熔化，和庚精以及雷狼骸骨渐渐融合。

　　这时冥飞快的将九天炎雷之火从中退出，紫雷隼内丹只需炼化表层，这样做的目的是为了让它和庚精以及雷狼骸骨更容易融合。至于内丹的核心部位则必须完整的保存下来，只有这样才能够保留内丹中的能量，发挥出它真正的威力。

　　此时地罗傀儡的基本炼制已经完全，躯体、精肉和内丹齐全，但不足的是各个部位之间的契合并不完美，这样无疑会影响傀儡的威力发挥。

　　“融合丹！”陈扬眼眸微睁，右手对着桌子一升，桌子上的融合丹立刻飞入他手中。

　　表情古井无波，陈扬手指微挑，融合丹顿时射入傀儡心脏的洞口，紧接着冥也控制九天炎雷火弥漫进去。

　　受到九天炎雷火的炼化，融合丹很快就开始融化，药力朝着四面八方扩展出去。

　　融合丹的作用便是融合，在其药力作用下，傀儡身上那些不紧密的部位，缓缓的相互融合，一些缝隙也越来越小，直至彻底消失。

　　如此又是一天过去，融合丹完全被炼化，它的药力在傀儡中不断的涌动着。

　　融合丹的效果显而易见，地罗傀表面越来越光滑，在它的头部的眼眶部位虽然空洞一片，可却让人感应到它仿佛也有目光一般。

　　两天后，一股磅礴的气势猛地从身前的傀儡中爆发出来，盘坐在地面的陈扬身躯微震，眼瞳中露出一抹无法遮掩的惊喜之色。

　　融合丹的药力已经消失，在陈扬面前，此刻站立着一具高近两米，通体黑色的傀儡，这具傀儡表面光滑，那黑色躯体上甚至不时闪过一道道光泽。它的眼睛睁开着，虽然空洞洞的一片，但这样反而给人一种神秘之感。

　　而此刻傀儡心脏部位的紫雷隼内丹，正缓慢的旋转着，傀儡的身躯虽然极为强大，但那只是物理上的力量，傀儡的能量源泉，则是这颗内丹。

　　一股股澎湃不息的雷系能量若江河般，从内丹中奔涌而出，沿着傀儡的身体四肢不断流淌，最后又重新回归内丹之中。有了这内丹，傀儡体内形成了一个完整的能量循环，只要不遇到太强大的敌人，傀儡的能量就不会轻易耗尽。

　　随着这些能量的运转，一丝丝紫色雷弧也从傀儡身体中窜出，陈扬能够感应到，那些能量的威力远胜于自己，甚至于能让他感到心悸。

　　“陈扬，哈哈哈，不愧是使用天外庚精和玄兽内丹这具炼制的地罗傀，这具傀儡威力虽然没有达到玄境，但是处于元境巅峰，只差一线就可以突破。”经过数日的炼制，冥的灵魂之力也极为虚弱，可它的声音也透着难以掩饰的欣喜。

　　闻言，陈扬双眸中也是爆射出惊喜，灼热的看着地罗傀，不枉费自己使用这么多珍稀材料，而且还耗费如此大的心力，这地罗傀没有让自己失望。

　　不过陈扬知道，这具地罗傀现在还不是完全属于自己，要让它完全为自己所用，就要在它体内印上自己的灵魂印记。

　　没有浪费时间，陈扬轻咬舌尖，一滴精血从空中飞出，旋即缓缓落在地罗傀的头部，慢慢的渗透进去。与此同时，陈扬的灵魂之力也飘了出去，分出一小缕渗入那滴精血中，一同融入傀儡头脑之中。

　　咬了咬牙，陈扬强忍住剧痛，强行切断和将那小缕灵魂之力的联系，将之分割了出去。

　　灵魂分离之痛何等可怕，陈扬感觉自己的脑海仿佛被钉子穿入，但为了地罗傀，受些痛苦也是值得的。

　　随着精血和那小缕灵魂融入傀儡头脑之中，傀儡那双空洞的眼中蓦地掠过一抹细微的黑光，身上竟是隐隐多了一丝难以察觉的生气。

　　虽然和那缕融入傀儡头部内的灵魂切断了联系，可这缕灵魂毕竟属于陈扬，陈扬立即感应到，地罗傀和自己建立了一种紧密的心神感应。他感觉到，只要自己心念一动，地罗傀就会做出相应的动作。

　　在身上多了些生机后，地罗傀也有了一丝极其微弱的自主意识，不等陈扬吩咐，它就身形一动，主动站到陈扬身后，担当起护卫的职责。

　　而陈扬此时则是被地罗傀的举动弄得一惊，刚才这一刻，即便是他也没有看清地罗傀的行动，它的动作太快了。幸亏自己是它的主人，可以通过心神主宰它的一切，否则它给自己来一次突然袭击，自己绝对无法避开，这让陈扬不禁有些暗暗庆幸。

　　目光扫了眼地罗傀，陈扬手掌摸了摸下巴，心头蠢蠢欲动，若非这里是上官家内，他很想立刻试验一番它的威力。

　　半晌后，陈扬内心的惊喜渐渐平静下来，他手指在须弥戒上摸了摸，顿时一张古旧的兽皮纸出现在手中。

　　“如今地罗傀炼制出来了，我自保已经绰绰有余，是时候去找玄经的第二张了！”


第一百五十六章 灵圣强者萧逸

　　将地罗傀收入须弥戒内，推开房门，淡金色的阳光扑洒而入，陈扬下意识伸手遮在眼前，透过手指缝隙望向天边，却是时近黄昏，残霞一片。

　　眼睛渐渐适应外面的光线，陈扬放下手掌，收回视线，目光转向前方，顿时不由一怔。

　　只见在百米外不到，一个红衣少女正快速的朝着自己房间奔来，这少女明眸皓齿，肤若凝脂，脸庞略带婴儿肥，煞是可爱，正是上官雨。

　　疾奔中的上官雨也看到了门口的陈扬，双目一亮，连忙喊道：“陈扬，不好了，璃姐姐快要走了。”

　　“怎么回事？”听到这么一句没头没尾的话，陈扬皱了皱眉，疑惑询问道。

　　百米距离转瞬即逝，上官雨脚步在陈扬面前停下，小脸通红，喘了几口气解释道：“璃姐姐家族中有人要把她接走，还好你出关了，否则就见不到她了。”

　　上官璃的来历一直神秘，陈扬没想到她的家族竟来人了，不过不管如何，他已经把上官璃当作朋友，在她离别之前，自己理应去送送。

　　见陈扬在原地沉默，上官雨嘴巴微撅，气鼓鼓的道：“快走吧，璃姐姐家族的人三天前就来了，但因为你在闭关，为了等你，她却是一拖再拖。若非现在她实在是无法再拖延了，我可不会来找你。”

　　闻言，陈扬心中涌现一股暖流，同时也不由暗叹，他相信上官家既然派人来找上官璃，自然是有事情，而上官璃竟是为了自己而将时间拖延了三天，实在是佳人恩重。

　　“走吧。”将心中其他念头暂时抛却，陈扬看了上官雨一眼，叹息一声，脚步已经朝着外面行去。

　　……

　　上官家大厅中，不少上官家的核心子弟和长老都聚集在此，而在大厅首座摆放着两个位置。左侧座位上坐着一个黄袍中年男子，此人浓眉大眼，下巴长着一撮半尺长的胡子，大厅内没有人不认识他，因为他便是上官家主上官贤。修为达到灵圣十品，掌控着偌大的上官家族，他在整个北风城内是绝对的巨头人物。

　　在上官贤身边，却是一个年约二十的白衣青年，头上挽了个发髻，简易的用一根白玉簪插着，满头墨发自然披落而下。他的面庞极为俊秀，但眉宇间却透着一股说不出的阴柔之气，眼眸中更是自然而然的流露出一种发自骨髓的傲然。

　　最让人吃惊的是，在场上官家众人，除了那些家族长老和家主外，竟是无一人能看透这青年的修为。

　　这白衣青年的眼中此时也根本没有其他人，他的目光完全落在大厅左侧下方一个少女身上。

　　少女身着蓝色锦袍，玉颜如画，三千青丝仿若来自天空，在她身后随风轻扬，她身上并未多加妆饰，但无疑是大厅内最为引人注目的女子。

　　感应到白衣青年那不加掩饰的炙热目光，少女只是眉头微蹙，却并未多语，目光只是望着门外，仿佛在等待着什么。

　　“璃妹妹，已经等了三天了，你一拖再拖，我倒是无所谓，但家族那边到时可是不好交代。”目带痴迷的欣赏着少女的容颜，白衣青年手指悠然弹了弹茶桌边缘，缓缓说道。

　　淡漠的瞥了白衣青年一眼，将心头的焦虑压下，上官璃面无表情，略带冷意的说道：“萧逸，再等最后一刻钟，一刻钟后我便随你离去。”

　　“好，璃妹妹说的话，我岂能不从！”对上官璃的态度不以为意，萧逸耸了耸肩，含笑道。

　　时间似沙砾般从指间流走，一刻钟最终逝去，望着门外依然无人的道路，上官璃眼中闪过一抹失望。

　　“哈哈，璃妹妹，走吧，早些回到族里，也可以早点完成任务。”相比上官璃的失望而言，萧逸则是心中愉悦，欣然笑道。在上官家呆了三天，这段时间内他也从上官家其他人口中打听到上官璃在上官家中发生的一些事情。他知道上官璃和一名叫做陈扬的少年关系非比寻常，如今也极有可能就是在等待那个少年。

　　“陈扬，在本公子面前，不管是你是蛇是龙，都给我老实点趴着，否则的话，我会让你知道本公子的手段。”萧逸心中寒意涌动。

　　但就在萧逸话音落下不久，两道人影忽然出现在门口，其中一人是上官雨，另一人则是名青衣少年。

　　看到门口出现的两道身影，尤其是那个青衣少年后，上官璃情不自禁的从椅子上站起身来，脸上浮现难以遮掩的惊喜之色。

　　上官璃那无比欣喜的表情，让萧逸眼中闪过一丝阴沉，目光冷冷的扫向门口的青衣少年，就是这个人，让璃妹妹一直在等待么？

　　而大厅内众人也注意到门口两人，心中生出复杂不一的想法，曾经被陈扬当众击败的上官旭，则是目光怨愤。

　　“璃姐姐。”上官雨兴奋的对上官璃招了招小手，让上官璃莞尔一笑。

　　通过萧逸等人神情的变化，上官家主上官贤也看出几人之间有些不寻常，而萧逸对这个新出现的青衣少年显然不是很高兴，沉声一喝：“雨儿，胡闹！”

　　上官雨对上官贤显然不是很畏惧，吐了吐粉嫩小舌，轻盈的掠至上官璃身边。

　　瞧着上官雨这模样，上官贤也是暗觉无奈，上官雨是他弟弟上官易的唯一亲生女儿，平日甚是疼爱，即便他这个家主也不好太过为难。

　　“你就是陈扬？”陈扬并未在意大厅内众人的眼神，正想与上官璃开口谈话时，却听大厅正上方传来一个略带傲踞的声音。

　　陈扬眉尖微挑，转头朝大厅正中央看去，只见一个白衣青年，正用一种似笑非笑的目光看着自己。

　　这人便是上官璃的族人吧，陈扬心中暗凛，因为他发现自己根本看不透对方的实力，而且对方能坐在上官家的首座，其地位也定然高的吓人。

　　“陈扬，此人修为已达灵圣三品，当心了。”这时，冥的声音直接传入陈扬脑海中。

　　陈扬瞳子不为人觉的微微一缩，脸上依然神色不变，语气平静道：“阁下便是上官璃的族人吧？”

　　居高临下的望了陈扬一眼，萧逸身形不动的坐在椅子上，轻笑道：“我的身份你还是不要知道的好，不仅是我，璃妹妹也不是你这种人可以高攀的。”

　　“萧逸！”上官璃脸色一沉，冷声斥道：“够了，陈扬是我的朋友，轮不到你来管。”

　　上官璃对自己以及陈扬截然不同的态度，让萧逸心头也是怒火横生，右手在椅子上轻轻一按，身形顿时以不可思议的速度窜出，在大厅中留下一连窜的残影。

　　萧逸的速度太快，大厅内近乎没有几个人反应过来，他便已经来到陈扬身上，袖袍对着陈扬一挥。

　　白色的袖袍破空而出，带动强烈的风声，瞬息就击了出去。陈扬目光倏地凝聚，萧逸的速度实在快得难以想象，他也无法闪避，只能抬手一掌竭力抵挡。

　　“轰！”萧逸的袖袍猛然击在陈扬的手掌上，陈扬只觉一股惊人的力量从袖袍涌出，在这股可怕的力量攻击下，他右手顿时一麻，的衣袖瞬间爆裂，化作无数碎片四处飞散。

　　“噔噔噔……”陈扬连续朝后猛退了十几步，体内气血一阵翻滚，嘴角溢出一抹殷红鲜血。

　　“陈扬，你没事吧？”这一幕让上官璃神色大变，身形化作一道蓝影飞快来到陈扬身前，焦急的问道。

　　“没事，只是受了点小伤。”陈扬拭去嘴角的血迹，揉了揉自己的右手掌，微微发白的脸上浮现一抹笑意。

　　“哼，连我半成的力量都接不下来，璃妹妹，这就是你所谓的朋友？”上官璃对陈扬的关心让萧逸更是心中嫉恨，脸上笑容满面，口中却是语气刻薄的冷嘲热讽道。

　　见陈扬的确不像是受重伤的样子，上官璃心中松了口气，听到萧逸的话后，双眸冒出怒火，转身愤怒的盯着他：“萧逸，若你再为难我的朋友，别怪我翻脸不认人。”

　　“我也只是帮你把把关，免得一切别有用心的人接近你……”萧逸摊了摊手，但看到上官璃即将真的翻脸的表情后，连忙转移话题道：“现在时间到了，你也该随我回去了吧？”

　　“我说过的话何曾不作数过？”冷冷瞥了萧逸一眼，上官璃便没再理会他，偏了偏头，目光柔和的看着陈扬，轻声道：“陈兄，家族已经召唤了我数次，现在我必须要离去了，你自己珍重。我相信终有一天，你一定会变得极为强大，你的仇敌也将被你亲手杀死。”说这话时，她的声音带着些许痛惜，在陈扬闭关的这段日子里，她早已得到伏虎镇传来的消息，知道陈扬的父母竟是双亡。

　　陈扬也不过是一个十六岁的少年，却背负着父母之仇，承载着被一个大家族追杀的压力，想想便让她心中微痛。

　　“嗯，虽然不知你的家族是什么，可若我实力真变得极为强大，将来我们必然还有机会相见！”陈扬笑了笑道。

　　“陈扬，关于我的家族，将来等你的实力成长到足够境界时，自然会知道的。”听到陈扬的话，上官璃略带歉意道。而说完后，她便不再迟疑，转身朝着门外走去，门外早已等待许久的那些上官璃家族之人，则纷纷出来迎接。


第一百五十七章 血染黄昏

　　就在上官璃走出门外不久后，天空突然传出大片破风声，这异变让大厅内众人不由惊愕的抬头望向门外。

　　只见在苍穹上，十几个黑点划空而来，径直飞向上官家所在方向。它们的速度快得匪夷所思，须臾后在上官家上方就响起尖锐的风声，这些黑点的身形完全显现在人们的视野之中。

　　此时人们才看清，那些黑点竟是十来只巨大的飞行圣兽，似孔雀般的头颅，羽毛和翎羽为白色，表面光泽柔和，在阳光映射下，白洁之光灿烂夺目，飞翔时更是如同云朵飘动一般。

　　望着这些陌生的飞行圣兽，陈扬心头也微微震惊，这些飞行圣兽身上的气息虽然不凶悍，表面看起来更是温和，但是它们身上自然散发出来的气势，让人丝毫不敢小觑它们的实力。陈扬绝不怀疑，它们在平时极为温和，可一旦惹怒它们，它们将成为敌人的噩梦。

　　在大陆上，能用来骑乘的飞行圣兽极为罕见，只有那些真正的强大势力，才有底蕴去驯服培养，而眼前这些飞行兽一看就知品阶不低，无疑更为稀有了。

　　“云翎鸟。”大厅中，一名上官子弟忽然惊呼出声。

　　“居然是云翎鸟，那可是高阶飞行坐骑，即便是我上官家也使用不起。”

　　“这批云翎鸟实力都达到玄兽境界，中间那只更是玄兽巅峰。”

　　“这种飞行坐骑，在整个帝国也没有多少家族能够使用得起吧……”

　　听到这些议论声，陈扬心中也是感慨不已，连使用的坐骑实力都达到玄兽境界，上官璃所在家族还真是深不可测，难怪她没有将她家族的信息告诉自己，恐怕也是担心事实会打击自己吧。

　　残风吹拂，蓝袍飞舞，上官璃轻盈的跃至中间那只云翎鸟背部，那云翎鸟顿时翅膀一展，腾空而起，朝着夕阳方向疾飞而去。

　　而她身后那些家族来人也纷纷登上各自的坐骑，风驰电骋的跟随上官璃，一起渐飞渐远。

　　缓缓收回望向天空的目光，陈扬侧头看了眼身边，却发现萧逸尚未离去，不过他如今可不愿过多和此人打交道，挥了挥袖子，转身就欲离去。

　　发现陈扬要离开，萧逸嘴角划过一丝冷笑，身形微晃便挡在陈扬去路前。

　　脚步一顿，陈扬的眉头略微一皱，旋即抬目看向身前的萧逸，声音冷漠道：“阁下不随别人一道回去，却在拦住我的路是何用意？”

　　“是何用意？”萧逸目光嘲讽的落在陈扬脸上，语含厌恶之意道：“我想关于这点你心知肚明，不想去知道接近璃妹妹是何用意，但我必须清楚的告诉你，你根本没有半分可能性。璃妹妹和我所在的势力，是你根本无法想象的强大，那是你一辈子也无法触及到的层面。”

　　萧逸脸上露出明显的不屑之色，继续毫不留情的刻薄打击道：“你只不过是井底的一只癞蛤蟆，而璃妹妹即便在我所在的势力，也是众人追捧的皓月，你能感受她的光辉便是荣幸，难道还真想吃天鹅肉？”

　　若是陈扬只是一个寻常的元境圣者，萧逸这番的确会对他造成打击，可没有人想得到，他是混沌青莲的传人，再强大的家族，和开天造化的混沌青莲相比也不过如此。

　　因为陈扬并没有如别人想象的那样恼羞成怒或者自卑不已，他心态始终平静，萧逸年仅二十多岁，却已经是灵圣强者，而且拥有神秘强大的背景，可这些在陈扬看来，迟早都会被他超越。

　　虽然他和上官璃至今为止的确没有什么关系，但萧逸屡屡刻意的针对他，却让他心中暗暗不爽。

　　面庞上浮现一抹浓郁的笑，陈扬戏谑的凝视着萧逸：“若我是井底的癞蛤蟆，那你为何在这里与我说话？而且出言如此刻薄，毫无那些所谓的名门风范，呵呵，难道说，你其实在嫉妒我？”

　　闻言，萧逸仿佛被陈扬击中痛处，脸上阴沉之色一闪而过，但他身为一个大势力的弟子，心志绝非寻常，很快就恢复冷静。

　　“可笑。”萧逸脸上看似从容淡定，但心中却对陈扬无比愤怒，眼底深处掠过淡淡阴森，忽然伸手在陈扬肩膀拍了拍，在陈扬耳边狰狞的小声道：“记住，我叫萧逸，在我面前，你只不过是只蝼蚁，挑衅我，你等同于是飞蛾扑火，蚍蜉撼树，这最终只会让你自己粉身碎骨。”

　　“陈扬，这萧逸好歹毒，居然将一丝风系暗劲输入你体内，想要破坏你丹田内的圣轮。”萧逸手掌刚拍过陈扬肩膀，冥的声音就传入陈扬脑海中。

　　陈扬心神一凛，这萧逸的歹毒程度比自己想的还要高，自己不过言语上刚得罪他，他就想要废了自己的修为。而且这萧逸的阴人手法实在是太过隐晦，自己的灵觉如此强大都无法发现，若非是冥提醒自己，自己还真的被对方阴了一把，今后甚至有可能修为被废。

　　那丝暗劲的确难以察觉，可有着冥的存在，它根本无处遁形，很快就被冥的神识给抹灭。

　　尽管消除了隐患，但陈扬心中的怒意和杀机半分未减，这萧逸被他列为头号敌人之一，是将来的必杀对象。

　　萧逸不知自己做的手脚已经被陈扬暗中化解，收回拍过陈扬肩膀的手掌，快意无比的哈哈一笑。随后他看也不看陈扬一眼，与上官家主等人告辞一番，便来到门外登上最后一只云翎鸟，顷刻间就消失不见。

　　萧逸离去后，上官贤略带惋惜的望了眼陈扬，对于最近居住在上官家中的陈扬，他也有所了解。本来他对陈扬还是比较看好，准备将这少年吸收进上官家，可如今陈扬却得罪了萧逸，相比萧逸这等人物来说，陈扬则太过微不足道，他只能选择放弃陈扬。

　　对于萧逸最后离去前对陈扬做的手脚，其他人或许看不出端倪，却瞒不过他这位十品灵圣。上官贤很清楚，萧逸在陈扬肩膀上拍了拍，顺带将一丝暗劲拍入陈扬体内，这丝暗劲虽然不是很强，但对只有二品元圣的陈扬来说，绝对是致命打击，时间一长，陈扬体内的圣力就会被完全摧毁。

　　“陈扬，你还好吧？”陈扬明显是得罪了萧逸，上官家其他人对陈扬不由如避蛇蝎，可上官雨却对此毫不在意，望着陈扬关切道，暗暗担心陈扬会不会被那个可恶的萧逸给打击到了。

　　上官雨虽然平时有些调皮捣乱，可在这种时刻却仍旧不变的关心自己，陈扬内心自然是暗觉欣慰温暖，轻声笑道：“不是很坏。”

　　见到陈扬的样子，上官雨也松了口气，握了握小拳头，对陈扬小声道：“在那个萧逸和你之间，我选择支持你，我相信璃姐姐也是一样的。”

　　……

　　在萧逸出现后，陈扬明显感觉到，除了上官雨和极少数的上官家人外，整个上官家对自己都比较排斥。而陈扬当初来到上官家也只是因为上官璃的邀请，如今上官璃已走，他自然也不会再呆下去。

　　他现在最迫切要做的事情，便是寻找玄经第二页，玄经这名震上古大陆的惊世药典，第一页就记载了归元丹这种珍稀之极的丹药，那第二页更是让人无比期待。

　　按照玄经第一页中描述第二页所在地的路线，陈扬黄昏时分便离开了上官家，朝着北风城外行去。

　　在玄经第一页记载中，第二页藏在一处名为阴乌岭的地方，阴乌岭正好在北风城往东北方向三百里外。

　　夕阳近乎完全落入西山，天际处只剩几道仿佛随时会逝去的残光。

　　尽管没有全力疾奔，但陈扬的速度同样极快，半小时不到就出了北风城，来到城郊之外。

　　不断的朝东北方向赶去，近三十余里后，陈扬来到一片林地。刚进入林中不久，陈扬的身形就陡然一偏，整个人朝着左侧闪掠。

　　他的身躯刚刚移走，一道黑色的爪子就从一棵树上飞袭而下，击在他原本站立的位置，将地面击出一个巨大深坑，紧接着一个人影也随之落了下来。

　　扫了眼地面的凹坑，陈扬目光望向偷袭自己的人，脸色瞬间就阴沉下来，这偷袭自己的人，竟是已经交过手的杀手鬼爪。

　　看到鬼爪后，陈扬眼角余光瞥了瞥周围，果然发现，在左侧近三丈外，一个红衣男子也站在那，正是血狼。

　　这两名杀手，还没有放弃杀死自己的决心，陈扬眼神也是寒光迸现，若在数天前，遇到这两人，他除了逃之外别无选择，但现在他拥有了地罗傀，却未必如此。但他担心的是，这两名杀手身后还有一名玄圣强者，若那人在这附近，自己的麻烦就大了。

　　“冥，帮我察看一下，这周围还有什么人？”陈扬心中问道。

　　一股无形的灵魂力量从陈扬眉心扫出，片刻后，冥笑道：“嘿嘿，那个玄圣并不在，但是却来了另外两个小家伙！”

　　“是谁？”陈扬一阵疑惑。

　　“柳岩和柳宁！”


第一百五十八章 强大

　　冷风呼啸而过，满林的枯枝摇曳舞动起来，地面的落叶也随风卷起，在空中打着旋。

　　在得知柳岩和柳宁藏身在林中时，陈扬便知道自己在这北风城为何会被杀手刺杀了，这两人无疑便是罪魁祸首。他表面上不动声色，心中则是在暗暗算计，如何才能将在场这些敌人全部杀死！

　　“陈扬，上回刺杀算是你侥幸，这一次我们必定不会再让你逃走了！”这时，血狼伸出舌头，舔了舔嘴唇，双眸中泛着嗜血光芒，死死的盯着陈扬道。

　　眉头微皱，陈扬目光冰寒的看了眼血狼，冷笑道：“没想到你恢复得这么快，看来上次给你留下的印象还是不够深刻呐！”

　　上次在小巷中的刺杀，七品元圣的血狼被一名二品元圣重创，随后鬼爪也被震慑住，从而让陈扬逃之夭夭，这是血狼和鬼爪生平以来认为最耻辱的事情。如今旧事被陈扬重提，两人的脸色都阴沉下来，内心的杀意更浓，两人相互对视一眼后，同时点了点头。

　　“上次被你用那诡异的圣术偷袭成功，那是因为我太过大意，如今我不会再给你半分机会，我倒要看看，你还有什么绝招可以保住你的小命。”血狼阴鸷一笑，脚步立即移动起来，身体仿若一道血光般朝着陈扬逼近。移动之中，他左手上食指中指并拢，在右手掌心以极快的速度刻纹。

　　“血斩！”血狼厉声一喝，磅礴的圣力注入右手掌心，掌心出的血色圣纹顿时扭动起来，紧接着化作一把血红大刀对着陈扬当头劈去。

　　注视着那不断在眼瞳中放大的血刀，陈扬神色不变，脚上紫雷乍现，身体倏地如雷电似的朝一旁闪掠而出。血色大刀则从陈扬残影处劈过，直接将地面都斩出一道一寸宽一米长的裂纹。

　　然而陈扬刚避开血狼的强力一击，脚步还没有停稳下来，一个狞笑声便突然在他身后响起：“你也太小看我和血狼的配合了，去死吧鬼阴爪！”

　　一只黑色骷髅爪在陈扬后方出现，带起强烈的破风声，以快的让人难以反应的速度，狠狠地抓向陈扬头部。

　　就在鬼阴爪瞬息来到陈扬脑后，距离他的头部不足三尺时，一道黑影从陈扬须弥戒中一闪而出，不闪不避的撞向那抓来的鬼阴爪。

　　“没用的，就凭你的修为，任何反抗是都是徒劳的。”鬼爪森然一笑，那道忽然闪出的黑影虽然让他诧异，可他对自己的圣术有着强大自信，除非陈扬施展上次那诡异的黑色雷弧，否则绝对抵挡不住。

　　话音刚落，他的笑容就凝固住了，只听咔嚓一声，鬼阴爪击在那黑影上，竟是连片刻都坚持不住，猛然崩溃。而那黑影也终于现出身形来，居然是一具神秘的傀儡，浑身不知用什么黑色材质制作，泛着明亮的光泽，眼眶部位更是不时闪动让人心悸的阴冷黑光。

　　瞥了眼地罗傀，陈扬心神大定，地罗傀的身躯可是由巅峰元兽雷狼骸骨和天外庚精炼制而成，它的防御之强悍是不容置疑的。

　　目光转向脸上正充满震惊的鬼爪，陈扬手指立刻指向他，对地罗傀道：“杀了他！”

　　地罗傀实力堪比巅峰元圣，且绝不会背叛陈扬，是陈扬最强杀戮武器之一，听到陈扬的命令，它没有半分迟疑，身躯微微一晃，瞬间就化成一道黑影冲向鬼爪。

　　望着攻向自己的神秘黑色傀儡，鬼爪立即感应到它身上发出的强悍气息，神色浓重无比。

　　“我就不相信，你区区一具傀儡能比得上我七品元圣的实力，等我将你打爆，我看陈扬那小杂碎还有什么可依仗的。”鬼爪狠狠地咬了咬牙，一尊暗灰色的圣轮从他体内冲出，倾尽全力对着地罗傀轰去。

　　地罗傀面无表情，在鬼爪圣轮袭来时，它闪电般伸出黑色右手，手掌上毫无预兆的爆发出一阵紫色雷光，旋即猛然拍向圣轮。

　　这一幕让鬼爪的瞳孔一阵剧烈收缩，他本以为这具傀儡只会物理攻击，却想不到，它居然也掌握了圣力，这究竟是什么古怪的可怕傀儡？

　　“砰！”在地罗傀那蕴含惊人雷电的一掌拍击下，鬼爪的圣轮外部的圣力顷刻就被击溃，紧接着这尊圣轮便被震得倒飞了出去。

　　“噗！”在圣轮遭受重击的刹那，鬼爪脸色忽然一白，嘴中喷出一大口鲜血，看向地罗傀的目光更为惊恐。

　　不远处的血狼眼中也是露出骇然之色，有些难以置信的看着地罗傀，鬼爪的实力和他不相上下，可其圣轮却是被那傀儡一掌拍飞，那傀儡究竟有多强大？即便身为一个心志极为坚定的杀手，血狼也被陈扬那层出不穷的底牌弄的心悸不已，原本他以为上一次那诡异的黑色雷弧便是陈扬的最终底牌，可现在这傀儡更是让人畏惧。那黑色雷弧威力的确恐怖，但施展后对陈扬自身也定然有巨大伤害，否则上次陈扬便不会急忙逃走了，但是现在这具傀儡明显没有什么制约，这绝对是一件可怕的大杀器。

　　身为一个杀手，他心中从来没有和敌人死磕到底的想法，既然刺杀失败，那便尽管离去，这才是杀手的生存法则。

　　见到血狼和鬼爪明显有了退意，陈扬心中冷笑，既然做了自己的敌人，就要有付出代价的准备，而且既然有机会，他也不可能留几个能够威胁到自己的敌人继续生存下去。

　　“冥，这两个杀手就交给你了。”陈扬以意念传音给冥道，如今那个玄圣高手不在，冥出手就再无禁忌了。

　　“嘿嘿，放心吧，很久没有出手杀人，我正好拿着两条小杂鱼练练手。”冥淡笑道。

　　有冥对付两名杀手，陈扬便不再理会他们，眼中闪过一丝寒意，心神微动下，地罗傀脚掌立即在地面一踏。地罗傀身躯奇重无比，一塌之下，那地面竟是被它硬生生踩得破碎开来。而借着那反弹之力，地罗傀身形没有半分迟缓，猛然朝着血狼方向追杀过去。

　　眼见地罗傀朝自己追杀而来，有了鬼爪的前车之鉴，血狼岂敢再去和它硬抗，脚尖轻点地面，身影化作一道血光朝着远处急遁而去。

　　然而望着离去的血狼，地罗傀却是没有继续追杀，身躯陡然一转，毫无征兆的对着林子中一个方向激射而去。

　　柳岩和柳宁一直在数百米外暗暗观看着这场劫杀行动，他们两人早就恨不得将陈扬杀之后快，但柳岩自认不是陈扬对手，柳宁杀人也从来不习惯自己动手，因此两人便用重金去天煞雇佣杀手刺杀。

　　今天这一场刺杀，他们本以为陈扬必死无疑，面对两名七品元圣的刺杀，即便柳宁自己也没有逃脱的把握。然而随后发生的情形却是彻底震住了两人，原本处于下风的陈扬，竟是突然祭出一具神秘的黑色傀儡，一举就重创鬼爪，惊退血狼。两大杀手的联手刺杀不仅被陈扬翻手破去，而且还进行了惊人的反击。

　　但就在此刻，柳宁的心中升起一股强烈的危机，以极快的速度推着柳岩往一旁滚去。

　　“轰！”两人原本站立之处，一道黑影骤然疾窜而过，一拳击在后方的一棵巨树上，那高达十余米的树在这一拳下轰然倒下，木屑四溅，尘土飞扬。

　　惊惶未定的柳宁和柳岩从地面站起身来，不可思议的看着站在眼前的地罗傀，他们自以为在这里极为隐秘，却没想到陈扬竟是已经发觉了他们。

　　残风轻拂，一道青影一闪而过，陈扬身子轻飘飘的落在地罗傀边上，笑吟吟的望着柳宁二人。

　　“陈扬，你究竟想干什么？”看到陈扬那不怀好意的笑，柳岩神色微变，色厉内荏德尔喝道，刚才陈扬身边的地罗傀对他造成的震慑力实在是太大了。想到地罗傀一掌拍飞一名七品元圣的圣轮，他就感觉有些头皮发麻。

　　陈扬似笑非笑的瞥了他一眼，捏了捏手指，笑着道：“两位，许久不见，没想到你们一直在惦记我，既然如此，我又怎么能让你失望，地罗傀，给我上去好好招呼一下他们。”

　　“陈扬，你难道以为自己就稳胜了么？你有底牌，我就会没有？”感受到陈扬语气中的揶揄，内心高傲的柳宁嘴角微微一抽，冷声道。旋即他对着高空吹了声口哨，一道灰影顿时从苍穹俯冲而下，转瞬间就出现在林中。

　　这是一头巨大的鸟，高两米，长三米多，浑身灰黑色的毛羽，鹰头厉目，凶悍的气势从其体内散发而出。

　　“暗风枭！”陈扬瞳子中闪过一抹异色，从这头暗风枭那不加遮掩的气息，他就可以判断出它的实力达到元兽十品。但这并未让陈扬忌惮，他眼中爆发出灼热的光芒，地罗傀至今为止还没有遇到真正可以一战的对手，这头暗枭无疑便是它最好的试验石。

　　“陈扬，我承认我一直小看了你，现在你的实力得到我的认可，我最喜欢结交有实力的朋友，你我若就此罢战，从今以后，我与你的恩怨一笔勾销，你看如何？”柳宁眼珠微转，笑了笑道。他看得出，即便自己拥有暗风枭，也未必杀得死陈扬，还不如暂且罢手，等到日后有机会在将陈扬杀死。

　　“哈哈哈，柳宁，收起你那套鬼把戏，你骗得了别人，岂能骗得了我，地罗傀，杀吧！”


第一百五十九章 撕裂

　　黑影闪动，地罗傀虽身重万钧，然而动作却是极为敏捷迅速然，倏地就疾窜而出，瞬息逼至暗风枭身前，一拳对准暗风枭的头部狠狠的砸去。

　　黑色的拳头仿佛要击穿空间，带出强烈的劲风，暗风枭浑身羽毛倒竖，翅膀猛地一展，以闪电般的速度朝后方飞腾而起，避过这刚猛可怕的一拳。

　　“唳！”暗风枭在空中发出一声刺耳嘶鸣，双翅朝地罗傀骤然一扇，一阵狂烈的龙卷风顿时卷向地罗傀。

　　暗风枭所施展的龙卷风威力极为惊人，周围的树林刹那间就为之震荡起来，沙石乱舞，距离近的几棵树更是被卷得连根拔起，在空中随风旋动。

　　望着那铺天盖地肆虐而来的龙卷风，地罗傀脸部没有丝毫变化，但眼眶中的黑色幽光却是微微跳动。它左脚朝后面微退一步，旋即猛然一踏，整个脚掌竟是完全没入地下。

　　地罗傀脚掌刚没入地中，那疯狂的龙卷风便将它身躯完全笼罩，狂风卷动，沙石和树木不断的拍击在地罗傀身上，却无法撼动它分毫。飓风更是不断将地罗傀周围的地面一层层的刮去，直到地罗傀埋入地中的脚掌再度裸露出来，龙卷风才慢慢平息。

　　就在这刹那，地罗傀猛地抬头，那没有眼珠的眼眶仿佛锁定了暗风枭，紧接着它身躯陡然冲天而起，似炮弹般轰向空中的暗风枭。

　　暗风枭飞的本就不高，而地罗傀的速度快得难以想象，近乎一息不到它的拳头就逼近暗风枭的腹部。

　　暗风枭棕黑色的瞳子陡然一凝，它本就是极为凶悍的禽类，地罗傀这般蛮横的打法彻底激起了它的怒火，灰黑色的巨爪上冒出浓郁灰光，对着地罗傀的拳头凌厉抓去。

　　“嘭！”地罗傀的拳头何其坚硬，顷刻间就破开暗风枭爪子周围的灰光，猛地击中它的爪子。

　　地罗傀的躯体完全由天外庚精和雷狼之骨炼成，暗风枭的爪子岂能抵挡得住它的拳头，一股不可思议的力量从它拳头中传出，暗风枭的爪子瞬间就击得开裂，殷红的鲜血沿着爪子流淌出来。

　　暗风枭口中发出一声凄厉的痛叫，身躯骤然朝着上方腾空而起，它看向地罗傀的目光变得更为凶戾，然而翅膀却是不断扑腾，身体始终停留在空中，不敢轻易降落。

　　在暗风枭与地罗傀激战时，原本朝着远处遁去的鬼爪和血狼忽然停下了脚步，身形悄然隐藏起来，观望着林中的激战。

　　“鬼爪，现在我们突然杀回去，一定可以让陈扬措手不及。”血狼脸上透着阴狠之色，意念传音给鬼爪道。

　　鬼爪在先前被陈扬重创，对陈扬的恨意丝毫不比血狼弱，但方才地罗傀给他的震撼他实在太大，他不禁有些犹豫：“那小杂碎的傀儡实在太强大，你难道有信心对付？”

　　看到鬼爪的表现，血狼皱了皱眉，道：“鬼爪，你难道忘记老师所说，一个杀手最重要的就是无可动摇的杀戮之心，目标强大并不可怕，可怕的是心中有了畏惧。现在陈扬的傀儡和那只暗风枭在战斗，定然难以分身来对付你我，只要你我将陈扬一击必杀，他的傀儡也自然没了威胁。”

　　闻言，鬼爪心中闪过一抹愧疚，旋即咬了咬牙：“好，若不杀死他，我心中定会留下一个障碍，就依你所言，我们不能不给他半分反击的机会。”

　　“嘿嘿，两条小杂鱼，我早料到你们会贼心不死，就凭你们敢对青莲传人动杀心，你们便死有余辜了。”就在两人准备动身给陈扬回马一枪时，一个虚无缥缈的声音在两人耳边中响起。

　　血狼和鬼爪刹那汗毛耸立，身为杀手他们，灵觉远比常人强大，但竟然没有发现说话之人的踪迹，两人的灵魂之力立即朝着四面弥漫出去，发现四周依然空无一人，心中更是一沉。

　　“不知前辈是何人？如此捉弄我们两个晚辈，未免有失身份吧？”血狼强行按耐住内心骇然，对空中拱了拱手道。

　　“这话还是去跟人说吧，我可不是人。”对血狼的激将法，冥毫不在意，灵魂之力倏然化作两把利剑，猛地刺向血狼和鬼爪二人。

　　血狼和鬼爪尽管看不到冥的灵魂之力，可杀手的直觉却让他们感应到强烈的威胁，两人都疯狂调动体内灵魂力量，将灵魂力量压缩在一起进行防御。

　　但冥的灵魂力量尽管极为虚弱，可经过近一年的恢复，实力已经堪比一个十品元圣高手，又岂是血狼和鬼爪可以抵挡的。

　　两人同时感觉到，一股无形的利刃突然刺入了自己的意识之中，无比的剧痛从灵魂深处涌出。两人内心升起无比骇然之意，在当今大陆上，虽然凡是圣者都会运用灵魂之力，可真正的攻击之法却是几乎绝迹了，而此刻这攻击他们的神秘存在，分明运用的就是高明的灵魂攻击之法。

　　不过两人却已经没有机会将他们的震惊告诉别人，冥的灵魂力量很快摧毁了他们的意识，最终将灵魂彻底杀死。

　　鲜血从两人七窍中流淌而出，两人的身躯轰然倒地，生机已绝！

　　杀死血狼和鬼爪后，冥刚欲用灵魂力量查探一番两名杀手身上有没有什么宝物，脸色却是蓦地一变，灵魂之力以极快的速度退走。

　　在冥的灵魂之力退走片刻后，一道银光从林外穿梭而来，眨眼间就来到血狼和鬼爪尸体所在地。这道银光很快就显出身形来，只见是一个带着银色面具的银发男子。

　　目光从地面血狼和鬼爪的尸体上一扫而过，银发男子隐藏在面具下的双眉微微一皱，但很快就舒展开来，尽管血狼和鬼爪是他的弟子，可他的脸上没有半分悲伤和愤怒，仿佛死的只是两个与他毫不相干的人。

　　“好神秘的灵魂力量！”银发男子鼻子微微动了动，从血狼二人的尸体上，他感到一丝残存的灵魂气息，那气息并不是很强大，可是却蕴含一种说不清道不明的灵力。

　　随后他看也不看血狼和鬼爪两人的尸体一眼，望向冥灵魂退走的方向，脚尖在地面轻轻一点，身形顿时闪掠了出去。

　　……

　　凝望着空中的暗风枭，陈扬手指轻轻敲了敲头，地罗傀虽然极为强大，可是却无法飞行，只有暗风枭不下来，地罗傀也根本奈何不了它。

　　不过陈扬却是嘴角拉扯出一抹冷笑，无法攻击到暗风枭又有什么关系，他本来的目标就不是暗风枭，而是柳岩和柳宁，立即用意念对地罗傀下达攻击柳岩和柳宁的命令。

　　地罗傀顿时收回投向暗风枭的目光，转身冲到柳岩和柳宁身前，两拳同时击出。

　　柳宁的反应极快，在地罗傀动身的刹那他就察觉到不对劲，脚步立即朝后一滑，等到地罗傀一拳轰来时，他的身躯已经避了开去。

　　但是柳岩的反应却明显比不上柳宁，等到地罗傀拳头袭来时，他已经来不及闪避，匆忙之下只得伸手抵挡在胸前。

　　“砰！”连暗风枭都抵挡不住地罗傀的拳头，更不用说是柳岩了，地罗傀的拳头转瞬间就将柳岩手臂上的圣力被全部击溃，轰然击在他手臂皮肤上。

　　“咔嚓……”当地罗傀拳头触及柳岩手臂时，他觉得就宛若一座山岳撞了过来，一双手臂的骨头刹那全部碎裂，血管中的血液全部爆溅而出。而地罗傀的拳头却依旧余势不减的前轰，直接把柳岩的胸口给洞穿，出现在柳岩的背后。

　　柳岩口中也止不住的流着血，他眼睛瞪得大大的，难以置信的看着自己的胸口。身为柳家弟子，他习惯了主宰别人的生死，在陈扬得罪他后，他就决定像以往那样杀死陈扬。可是现在，死的人却是他自己，什么荣华富贵，地位权势，被地罗傀那穿胸而过的一拳全部击碎。

　　地罗傀本身并没有什么思想，将柳岩胸口洞穿，如此血腥的一幕没有让它表情有半分变化，在它眼中，这些鲜红的血液，和树的树汁并没有多大区别。

　　缓缓的收回自己的手，任由柳岩的尸体倒地，地罗傀将头颅转向柳宁，那眼眶中的黑色幽光，仿佛浓郁了几分。

　　柳宁此生并非没有见过杀戮，可亲眼看到自己的弟弟被残忍杀死，尤其自己也差点遭受同样的下场，他的眼中也不由流露出惧色。

　　什么贵族的高傲，什么骨气自尊，在生命死亡面前，都显得微不足道，此时的他，第一次升起悔意，若是这傀儡是恶魔的杀戮武器，那傀儡之主无疑就是恶魔本身。他没有想到那个看起来平凡弱小的陈扬，真正的面目是如此的令人恐惧。

　　见到自己的主人被杀死，空中的暗风枭终于忍不住了，猛地俯冲下来，对着修罗傀发狂的抓去。

　　而地罗傀似乎早已在等待这一刻，在暗风枭冲下来的瞬间，它闪电般伸出双手，强行承受暗风枭惊人的一击，然后一把抓住暗风枭的双爪，狠狠的朝着两边一拉。

　　“噗嗤！”鲜血和内脏飞溅而出，暗风枭的身体竟是被地罗傀硬生生的撕裂。


第一百六十章 银发男子

　　夕阳渐逝，暮色茫茫，鲜血在空中飞溅，染红了地面，给这片树林增添了几分血腥气息。

　　暗风枭偌大的躯体，竟是被地罗傀活生生的撕裂，这残酷血腥的一幕，对人造成极大的震撼。暗风枭身为十品元兽，它身躯的强度胜过玄铁，但地罗傀却能凭借蛮力撕裂其身体，可想而知地罗傀的力量有多恐怖。

　　柳宁神色也无法再保持冷静了，暗风枭是他能够坦然面对陈扬的底牌，如今这张底牌却被彻底毁去，他内心也升起一丝惧意。

　　望着面现惧色的柳宁，陈扬瞳子中浮现冰冷杀意，相比性格鲁莽的柳岩而言，他对柳宁更为忌惮，这样的敌人还是早些除去为妙。

　　但就在他准备让地罗傀击杀柳宁时，却听冥语气略带焦急的凝重道：“陈扬，别管这柳宁了，快走！”

　　听到冥的话，陈扬心头一凛，能让冥焦急的事情定然极为严重，他没有去询问发生了什么，脚掌在地面一踏，以最快的速度朝着远处疾窜而去。

　　柳宁本以为陈扬必杀自己，却没想到陈扬竟毫无预兆的放过自己，旋即更是出人意料的快速向远处奔去，不由一阵疑惑。而在陈扬离开片刻不到，柳宁眼睛倏地一凝，只见一道银光忽的从另一个方向闪掠而出，蓦然在暗风枭死亡的地方停下来。

　　这是一名带着银色面具，身穿银色衣袍的银发男子，在柳宁注视他时，他的目光淡淡的扫了柳宁一眼。

　　仅仅是一眼就让柳宁心中情不自禁的直冒寒意，他从未见过如此冷漠的眼神，那眼神平静得令人窒息，如同万古不变的寒潭一般。和银发男子相比，血狼和鬼爪那种杀手简直就有着天壤之别，这才是真正的杀手。

　　而且银发男子身上隐隐透出的气息，柳宁只在家族中一些玄圣强者身上感受过，银发男子的修为不言而喻。

　　银发男子根本不在意柳宁的存在，他视线落在地面的暗风枭身上片刻，旋即不再停留，朝着陈扬离去的方向追去。

　　之前陈扬匆匆离去，此刻柳宁又看到银发男子果真是为陈扬而去，面上不由露出森然笑意：“陈扬，在这种高手追杀下，我看你还怎么逃！”

　　……

　　身边的树木不断在眼瞳中倒退，陈扬整个人如同一道青影，飞快的在林间闪掠。

　　“冥，究竟怎么回事？”逃遁之中，陈扬心中不由疑惑的对冥询问道。

　　“上次血狼和鬼爪刺杀你时，那个隐藏在暗中的玄圣强者出现了。”冥沉声道：“此人的敛息法极为独特，虽说我如今灵魂力量极为虚弱，可是方圆数十里内，即便是灵境强者也无法瞒过我，然而那银发男子却是在距离我两里时我才发现。”

　　闻言，陈扬面色也沉重起来，他并未和玄圣强者交过手，但是玄圣可是比元圣整整高了一个大的境界，不用想也知道实力很可怕。

　　“这玄圣强者究竟是多少品的？”陈扬问道，若只是初阶的玄圣，凭借地罗傀，即便遇到了对方，他说不定也还有机会一搏。

　　但接下来冥立即给他泼了一盆凉水，它的声音略带无奈道：“玄圣五品！”

　　陈扬心陡然一沉，面对玄圣五品他的胜算小的可以忽略，现在只能寄希望于自己能够不被对方追上。

　　“不好，他已经来了。”冥神色也不禁一变，给陈扬传出了最严重的警报。

　　冥的声音刚落下片刻不到，陈扬就察觉到一股破风声从身后传来，旋即只见一道银光从自己身边闪过，挡在了自己身前。

　　脚步在原地停了下来，陈扬内心恍若掠过阴云，玄圣强者果真不是元圣可比的，自己的速度在元圣中堪称无敌的，可对方却是在如此短的时间内就追上了自己。

　　那银光在空中一折，飘然落在地面，显出一个带着银色面具的银发男子来。银发男子脸庞全部隐藏在面具之后，只露出一双漠视众生的眸子，他目光不带情绪的望着陈扬，开口道：“鬼爪和血狼是你杀的？”

　　银发男子的声音如他的眼神一样冰冷，可听起来却极为年轻，陈扬暗暗吃惊，这位拥有着如此冷漠眼睛的玄圣强者，很可能并不比自己大多少。

　　不过陈扬虽然极为忌惮银发男子，却并无丝毫畏惧，沉默的点点头，鬼爪和血狼虽不是他亲手杀死，但冥杀的和他自己杀的并无多大区别。

　　看到陈扬点头，且表情不似虚假，银发男子眉头微拧，旋即伸出一只白皙若女子般的右手，食指和中指相并，蓦地对着陈扬点去。

　　银发男子指尖银光乍现，一把银色长剑骤然出现，在空中微微一颤后，银色长剑便破空而出，带着可怕的杀气刺向陈扬。

　　银发男子只是轻易的双指点出，但对陈扬而言，他却是遇到了一场极为重大的危机，那银色长剑中蕴含的力量，超过了他以往所遇任何对手施展的圣术。

　　神色无比的凝重，陈扬毫不犹豫的将地罗傀释放出来，魁梧的地罗傀顿时坚定不移的挡在陈扬身前，右手成拳猛然击向那袭来的长剑。

　　“叮铛！”一声脆响，地罗傀没有让陈扬失望，那足以秒杀一名十品元圣的银色长剑，被它抵挡了下来。

　　可是玄圣强者施展的攻击自然不会这么简单，虽然那银色长剑崩溃了，但地罗傀的身躯也被震飞，在数丈重重的坠落地面，更惊人的是，地罗傀的拳头上竟出现了一点凹印。

　　若地罗傀只是被震飞，陈扬绝不会吃惊，但现在它的拳头上居然被创伤了，要知道，地罗傀的精肉可是由天外庚精炼制而成的，银发男子的一招，等同于是对天外庚精造成了伤害。

　　而银发男子的惊讶也丝毫不逊于陈扬，他对自己这一招的威力很清楚，但是居然只对这具黑色傀儡造成轻微的伤害，这让他对这傀儡的炼制材料暗惊不已。

　　冷漠的眼眸中讶异之色一闪而逝，银发男子很快恢复常态，袖袍一挥，身躯忽然化成一道银色残影，瞬息间就出现在地罗傀身边。

　　如玉般的右手从袖袍中钻出，在地罗傀反应过来前就击在地罗傀的胸膛部位，只听“砰”的一声，地罗傀的身体再度被打飞，撞落在不远处一块巨大青岩上，直接将那青岩震得粉碎。

　　地罗傀踉跄的从地面站了起来，胸膛部位出现一个明显的手掌印，它眼眶处的黑色幽光，也黯淡了几分。

　　陈扬紧紧的握了握拳，深吸口气，手掌一挥，将地罗傀收回须弥戒中，地罗傀完全不是银发男子的对手，这样下去只会被毁了，与其这样，还不如将它收起来。

　　见陈扬收回了地罗傀，银发男子神色不变，望着陈扬忽然道：“若我猜得不错，你体内应该隐藏着一具独特的灵魂吧？”

　　陈扬脸上不动声色，心中却是剧烈一震，银发男子所言的确没错，冥的存在是他最大的秘密之一，却不料被这银发男子给猜到了。

　　对陈扬的沉默银发男子不以为意，继续淡淡道：“你那具傀儡虽然也很奇异，但我对它的兴趣远远比不上你体内那具隐藏着的灵魂，懂得施展灵魂攻击这种古术，它的来历必然不凡，将那灵魂交给我，我便饶你一命。”

　　嘴角勾勒出一抹笑意，陈扬眼神略带疯狂的盯着银发男子，坚定道：“我无需任何人饶我性命，有本事就自己来取吧！”他不可能将冥交出去，不说冥对他一直以来的指导之恩，以他的性格也绝不可能对任何人妥协。如今即便不是银发男子的对手，他也只会选择疯狂一战。他拥有地罗傀，还掌握着血殇之雷，拼着性命也要让对方付出一些代价。

　　“愚蠢！”银发男子眼神更寒，身子微晃，霎那就来到陈扬身前，一掌陡然拍出。

　　真正直面银发男子的攻击，陈扬更是感觉到对方的可怕，那一掌发出的力量根本不是他能抵御的，他相信真被击中，自己必死无疑。

　　“雷步！”危急时刻，陈扬双脚紫色爆闪，身体近乎在瞬间就闪了出去。

　　银发男子的手掌与陈扬的残影擦身而过，虽然将陈扬半边袖子给击成碎片，却让陈扬躲过一击。

　　在随后银发男子却是出人预料的并没有追击陈扬，而是难以置信的盯着陈扬，声音竟略带紧张的说道：“你刚才那一门圣术是和一个老人学的？”

　　雷步是陈扬在玄玉宗藏品阁中所得，他本想回答不是，可不知为何，脑海中却浮现藏品阁那守阁老人的身影：“是我自学练成的，不过雷步的确是一个老人传给我的。”

　　“雷步？”银发男子眼中浮现一抹缅怀之色，片刻后对陈扬挥了挥手，叹道：“既然如此，那你走吧！”

　　本来抱着拼命心理的陈扬，听得此话不禁一怔，他无论如何也想不到，银发男子竟会放过自己，一时间有些不可思议。

　　银发男子并未在意陈扬的神色，缓缓转过身，道：“你体内那奇特的灵魂今后不要再随意出现，尤其那灵魂攻击之法绝不能泄露，否则必会遭遇更大的麻烦。”说完后他不再停留，脚上银光乍现，身形朝着闪掠了出去。

　　他身后的陈扬则是眼瞳猛地收缩起来，他发现，银发男子施展的步伐，虽然使用的不是雷能，但运转原理和自己的雷步竟是极为相似。


第一百六十一章 阴乌岭

　　月色清冷幽艳，似一层鹅黄轻纱披落夜空，林影重重，万物俱静，唯独留下残风在夜中轻吟。

　　树枝摇曳，一阵轻微沙响回荡，陈扬脚步踏在早已腐朽的枯枝败叶上，身形恍若幽灵般在林中飞快的穿梭。

　　半个时辰后，陈扬来到一处不显眼的谷地内，速度骤然降低，旋即在谷内一块灰白色石头旁停了下来。他的脸色隐隐发白，此前地罗傀被神秘银发男子重创，由于他和地罗傀心神有着密切联系，他的灵魂也受到一定伤害。

　　黑瞳在月华映射下格外明亮，他目光警惕的扫视四周，确定没有危险后，才暗松口气，在灰白色石头上盘坐而下。

　　玄经第二页他志在必得，在进入阴乌岭那凶险未知的地方，他必须治愈自己的伤势，并且将地罗傀也修复好。

　　夜风吹动墨发在脑后不断舞动，陈扬神色平静，灵魂之力微动，从青莲空间内取出九滴灵乳，一口将它们全部服了下去。

　　灵乳顿时化作磅礴的灵力，顺着陈扬的咽喉涌入体内各处，陈扬不再犹豫，闭上双眼，运转无名雷诀，迅速的消化着那些灵力。

　　随着时间推移，不仅体内损耗的圣力渐渐得到补充，无名雷诀的运行使得陈扬的灵魂创伤也在慢慢愈合。

　　直到月中天之时，陈扬双眸猛地睁开，瞳光从眼中爆射而出，无名雷诀功法堪称逆天，此次他所受伤势并不轻，尤其是灵魂上的损伤更难治愈，可他却是数个时辰就近乎痊愈了。不仅如此，服用九滴灵乳，他的修为还得到不小提升，已经达到元圣两品巅峰，随时可能突破至三品。

　　伤愈后，陈扬脸上的血色也恢复正常，但坐在原地并未动弹，眼中露出沉思之色。那银发男子来历神秘，实力也极为恐怖，然而让陈扬震惊的并非这些，而是银发男子最后提及的老人以及施展的步法。在看到自己施展雷步后，银发男子便判断出自己与玄玉宗藏品阁老人有关，立刻就决定放过自己，随后银发男子更是施展出与雷步极为相似的步法。

　　通过这些，陈扬已经可以肯定，银发男子与藏品阁守阁老人一定有着不同寻常的关系。

　　轻轻吐了口气，陈扬摇了摇头，守阁老人的来历定然不简单，但这些东西不是自己短时间就能思考清楚的。

　　暂时放弃思量这些东西，陈扬右手一挥，须弥戒上蓦地光芒连闪，地罗傀和天外庚精立即出现在他身边。

　　“冥，九天炎雷火。”陈扬目光微动，喝道。话音方落，一道紫色的火焰凭空而出，飞快射向天外庚精，这火焰一出，空中顿时充满暴虐气息，灼热的温度却是诡异的透着一丝说不清道不明的寒意，直入骨髓。

　　九天炎雷火在天外庚精上不断燃烧，约摸一刻钟后，天外庚精终于被九天炎雷火切割出拳头大小。九天炎雷火立即将这团天外庚精完全笼罩，又足足过了半小时，天外庚精表面少许溶化成了液体。

　　“好，是时候了。”陈扬心中一喜，灵魂力量顿时涌出，包裹住那熔化的天外庚精，将之移至地罗傀受损部位，很快便与地罗傀身躯融合为一。在这般过程不断重复下，在天破晓之时，那拳头大小的天外庚精终于消失，而地罗傀的身躯也被修复得七七八八。

　　“可以去阴乌岭了。”将庚精和地罗傀重新收入须弥戒中，陈扬望了望东北方向，旋即脚步轻踏，人似飞般窜出。

　　……

　　一道绵连不知多少里的山岭横亘在东北方，像潜龙盘踞，气势不凡。山岭上空乌云密布，偶尔有一阵阵的雨丝落下，岭内亦是阴雾笼罩，充满潮湿森然的气息。

　　望着这道茫茫无际的山岭，陈扬暗暗思量，这阴乌岭倒是名符其实，阴森诡异，绝非善地。但为了得到玄经第二页，即便是危险重重，他也要去闯荡一番。

　　当下他不再犹豫，奔行数里后，终于来到山岭脚下，但这时冥的声音突然响起：“陈扬当心，这阴乌岭上有不少圣者。”

　　闻言，陈扬心神微凛，旋即似有所觉般，连忙身形一闪，躲在一棵巨树之后。

　　片刻后，只见两名三品元圣实力的圣者从岭上走下，其中一人道：“团长让我们封锁这阴乌岭的所有入口，我看一定是在这阴乌岭内发现了什么异宝。”

　　另一人眼睛微转，语气神秘道：“这你就不知道了吧，嘿嘿，不怕告诉你，我可是得到一些消息，据说阴乌岭内有一只元境巅峰的异兽。”

　　“异兽？”先前那人惊道：“不知道是什么异兽？”

　　“正是异兽，至于什么异兽我倒是不知道，但不管怎样，只要我们血虎佣兵团能得到这头异兽，今后必会得到极大的发展。”

　　“没错，凡是异兽，潜力都是惊人无比，若能将这头异兽收服，血虎佣兵团必定会名震大陆，到时我们这些血虎的佣兵也能够得到难以想象的好处。”

　　听到这两人的话，暗中的陈扬心头暗震，异兽是指那些身上含有远古妖兽血脉的圣兽，它们的发展潜力都是极为可怕的，而且蕴含的远古妖兽血脉越浓，成长的潜力也越恐怖。

　　“没想到这里居然会出现异兽，不过我现在实力尚弱，倒不会妄想去得到一只异兽，异兽均是圣兽中的王者，岂是那么容易收服的。但这血虎佣兵团将阴乌岭给封锁了，我要得到玄经第二页，却必须进入阴乌岭，这倒是麻烦了。”陈扬面露沉吟，心下寻思道。

　　“看来只能小心些，尽量不让血虎佣兵团发现了。”陈扬皱了皱眉，趁着不远处两名佣兵不注意时，悄然拐了一个弯，朝着阴乌岭内潜行而入。

　　脑海中浮现出玄经第一页中的记载，陈扬仔细的辨认阴乌岭中路线，玄经第一页是上古时遗留下来的，如今时隔数千年，上面记载一些地貌已经有所变化，往往需要陈扬认真思量一番才能分辨出来。

　　前行了十余里，陈扬一直没有遇到什么危险，但就在这时，他汗毛蓦地竖立，心中陡然升起强烈危机，想也不想便身躯一拧，朝着一旁闪掠出去。

　　“咻！”陈扬刚避开，一支箭头染着暗黑液体的箭矢便从他身边擦过，射入一旁的一棵树中。令人头皮发麻的时，那棵树被箭矢射中的部位，很快就以肉眼可见的腐朽变黑，最后整棵树的生机都失去大半。

　　“好可怕的毒！”陈扬登时知道，那箭矢上是淬了毒的，幸亏自己躲得快，否则此刻这树的惨状就是自己的下场了。

　　思及至此，陈扬心中立即气往上冲，眼瞳变得森寒无比，目光冰冷的望向偷袭自己的人，只见在百米远处，一个青年正手握一张弓，将箭矢摇摇对准自己。

　　“什么人，难道不知道阴乌岭已经被我血虎佣兵团给封锁了么？”陈扬还未说话，那青年却是先行冷笑着开口道：“你竟然胆敢随意闯入，随我去见团长吧，否则休怪我出箭无情。”

　　“可笑，你们还真当这阴乌岭是血虎佣兵团的私人领地了。”陈扬面无表情的嘲讽一声，不等青年攻击，他脚上雷光乍现，身躯倏地朝着青年疾窜而去。这青年手中的弓箭威胁实在是太大，陈扬想先声夺人，将对方斩杀于此。

　　“找死！”陈扬的举动让青年勃然大怒，手指顿时一松，那支被扣紧的箭矢立刻破空而出，以难以想象的速度射向陈扬。

　　双眸望着不断变大的箭矢，陈扬神色也凝重无比，此刻他根本无法做出更多动作，身体猛地朝后倒倾，那箭矢顿时贴着他的面皮朝后方射去。面庞差点就沾染到箭矢的毒液，陈扬的心脏也情不自禁砰然一跳，但他经历过的生死危机不在少数，转眼就冷静下来，手掌在地面一拍，整个人腾地而起，以更快速度逼向那青年。

　　见陈扬再度避过自己一箭，青年神色更为阴沉，旋即他脸上浮现狞笑，从背后的背囊中取出三支箭矢，同时搭在弓箭上。

　　此时陈扬距离青年不足三十米，这青年本身修为只有元圣三品，他相信只要越过这段距离，就有绝对把握斩杀那青年，但在这一刻，那青年却是三箭齐发。同时控制三支箭矢，而且还能保持极其精准的角度，这青年的箭法高的吓人。

　　咻咻咻！三支箭矢齐至，呈三角将陈扬所有退避方向都给封住，陈扬身体以不可思议的弧度扭转，避开左右两箭，但上方那箭却是无论如何也避不开。

　　青年露出得意的冷笑，凭借这夺命三箭箭法，他曾击秒杀一名十品元圣，眼前这少年气息虽然诡异，可修为只有两品，必死无疑。

　　然而在危急万分的刹那，陈扬身上一道黑影闪出，撞向了那支闪避不开的箭矢。

　　“咔嚓！”箭矢击在那黑影上，竟无法射入半分，旋即那黑影身躯一震，更是直接将箭法给震飞了。


第一百六十二章 毒影针

　　黑色的身躯在月华下泛着神秘光泽，空洞的眼眶中闪动着黑色的幽芒，一股强悍的气息从它体内散发而出。

　　望着这具魁梧的傀儡，持弓青年脸色骤然大变，眼中流露出骇然之色，他射出的箭矢竟是无法对这傀儡造成丝毫伤害，这傀儡究竟是由什么材质炼制而成的？

　　地罗傀的身躯为天外庚精所炼制，箭矢上的毒汁对它完全无效，震飞箭矢后，它动作并未停止，身躯若炮弹般对着持弓青年轰然暴冲而去。

　　“杀了我，血虎佣兵团是不会放过你的。”见地罗傀悍然来袭，青年面庞隐隐发白，色厉内荏的喝道。

　　没有理会青年的威胁，陈扬嘴角扬起一抹冰冷弧度，地罗傀一拳毫不留情的砸向青年的头部。青年心神俱颤，脚步疯狂的朝后褪退去，但他的速度岂能比得上地罗傀。坚硬的拳头带着强劲的风声，瞬息破开空气阻碍，狠狠的击中青年的后脑勺。

　　“嘭！”难以想象的力量从地罗傀拳头上传出，青年的头颅直接被击碎，鲜血和脑浆都飞溅而出。无头的尸体在地面踉跄的摇晃几步，最终轰然倒地，留下满地的血液。

　　冷漠的瞥了青年的尸体一眼，陈扬走到他身边，目光落在他手中至死紧握的碧色长弓和淬毒箭矢上，这碧色长弓发挥的威力让他暗觉心惊，若非地罗傀阻挡，他都险些遇难。

　　强行从青年尸体的手上取下这碧色长弓，陈扬细细端详一番，此弓由神秘的通碧木材制造，弓身上刻着一些繁复的圣纹，上面透出的一股古苍气息更是让他怦然心动。

　　“此弓绝非寻常，这青年虽箭法不错，但也根本没有发挥它内部蕴含的真正力量，也幸亏如此，否则我的麻烦更大……”

　　正自思量间，陈扬目光倏地一凝，他灵魂之力察觉到四面八方有不少人朝着自己快速逼近，想必自己击杀这青年造成的动静已经惊动别人。但陈扬并未慌乱，周围那些血虎佣兵团虽然人数不少，但实力无一超过玄境，均是元境圣者。

　　将碧弓收入须弥戒中，陈扬蓦地一跃，脚掌旋即在一棵树上的猛踏，借着反弹之力朝东方激射而去。陈扬的速度极快，只朝一个方向奔行，这样他虽然也会遭遇东方敌人阻击，但却能甩脱其余三个方向的人，避免陷入四面包围之中。

　　夜色深沉，陈扬的身体若幽魅似的在林间闪掠，半盏茶时间就奔出十余里，就在此刻，他身躯在空中一阵翻转，整个人飘然落地，目光冷静的望着前方。

　　二十多人拦在他去路之上，陈扬对此并无意外，这些人想必就是从东方赶来的部分血虎佣兵团成员。

　　“冥，施展九天炎雷火将他们杀了。”陈扬心中喊了声，可是青莲空间内的冥根本没有反应，他不由一阵无奈，知道冥不可能出来帮自己了，眼前局面只能自己应对。

　　这时，一名独眼男子从群人中走了出来，面色阴沉的盯着陈扬道：“好小子，胆敢在我血虎佣兵团地盘内闹事，难道是活腻歪了？”

　　“你的眼睛瞎了一只，莫非另一只也不好使了？”陈扬面无惧色，知道自己已经杀了血虎佣兵团一人，与血虎已是不死死不休，当下冷笑道：“这阴乌岭自古无人居住，何时成你血虎佣兵团的地盘了？”说话时，陈扬也在暗暗观察这些敌人，独眼男子修为达到七品元圣，其余人均在三品以下，他暗忖若是自己强行突破有多大机会遁走。

　　闻言，独眼男子脸庞一阵扭曲，他平日最痛恨就是别人取笑他的独眼，如今陈扬戳中他的痛处，他恨不得撕了这个少年。

　　“找死，敢对三团长无礼！”独眼男子旁边一名三品圣者察言观色，独眼男子的狰狞表情让他知道自己的机会来了，双手疾速刻纹，只见水光一闪，一只透明的水掌狠狠的拍向陈扬。

　　见到有人动手，陈扬心中一动，这未必不是自己逃走的机会，旋即他瞳中寒芒一闪，右手一掌猛然拍上袭来的水掌。

　　“羽雷掌。”雷弧从掌心爆发出来，那水掌被惊人的雷能给瞬间击溃，化成无数水滴四处飞溅。这一幕让周围众人嗔目结舌，陈扬的修为分明只有二品，可他居然能将一名三品元圣的攻击一招粉碎，这简直就是怪胎。

　　“看不出来还是个小天才，怪不得这么狂傲，不过我最喜欢的做的事情就是扼杀那些所谓的天才。”独眼男子嘴角一抽，左边的独眼发出毫不遮掩的杀意。

　　周围血虎佣兵团等人均是幸灾乐祸的看向陈扬，血虎佣兵团的人也都知道，三团长泰昆的眼睛是在一次与人偷情时被情妇的丈夫刺瞎，因此秦昆最痛恨别人提及他的眼睛，如今这青衣少年犯了这个忌讳，下场定是痛不欲生。

　　“火焰降临。”独眼男子面露狠辣，手如闪电般刻画神秘圣纹，最终狞声一喝，一道火焰之光顿时从空而降，狠狠的袭向陈扬。

　　在那道火焰引发的火浪吹得陈扬发丝都凌乱舞动时，一道壮硕的黑影从他身上冲出，猛然撞向那火焰。

　　火焰，在刹那湮灭，而那壮硕的黑影动作未停，以难以想象的速度朝着远方冲去，一路上无人能挡。陈扬眼中寒光一闪而逝，跳上地罗傀的肩膀，一齐急奔而走，虽然他很想杀了场中几人，但若这样的话，即便他成功了，最后也会被四处涌来的血虎佣兵团成员包围。

　　这种以命搏命之事，在没有进入绝境时，陈扬是不可能会去做的。

　　“想走？”秦昆声音有些暴虐，对身边众人喝道：“还愣着干什么，一部分给我发信号弹，其他人马上追上去，这小子潜力不凡，决不能让他逃了，否则将来对我血虎佣兵团还真会造成不小的麻烦。”

　　听到秦昆的命令，几人立即从怀中取出信号弹，对着天空轰然发射，白色耀眼的烟火顿时在高空绽放开来，方圆百里内的人全部可以清晰看到。

　　而秦昆则是望着陈扬的背影森然一笑，从怀中取出了三根黑色长针：“大哥说过这毒影针太过阴毒，不到关键时刻不能使用，但现在若让这小杂碎跑了，对血虎佣兵团必将是个巨大威胁，也不得不用了。”

　　他双目死死盯着陈扬离开方向，嘴唇念动，旋即三根毒影针蓦地一颤，化作三道细影破空而出，转瞬间就消失不见。

　　百丈之外，陈扬抬目望了眼天空的焰火，瞳子中杀意更浓，神色也更为凝重，这分明就是信号弹，看来这血虎佣兵团是下决心要杀自己。

　　“终有一日，必让你血虎佣兵团尝到我的报复。”陈扬咬牙道，可就在这时，他心头陡然涌现比此前那箭矢偷袭自己还要强烈的危机感，当机立断的让地罗傀在自己身前防御。

　　“咻咻咻！”三道空气撕裂声音响起，紧接着就看到三根发丝粗细的黑针，以匪夷所思的速度袭向自己。还不等陈扬做出更多反应，黑针就叮叮当当的击在地罗傀上，令人心悸之极的是，那两根黑针的针尖竟是刺入了地罗傀的身躯内。

　　但陈扬来不及思考地罗傀的伤，他的眸孔刹那收缩，只见最后一根黑针，居然诡异的一阵转弯，倏地就避过地罗傀的阻挡，刺入陈扬的肩膀中。

　　一股恐怖的阴毒力量瞬间通过伤口朝着陈扬体内弥漫开来，陈扬脸色蓦变，体内圣力以疯狂速度运转起来，死死的抵挡那毒力的侵袭，身躯则以更可怕的速度朝着远方疾掠而去。

　　半刻钟不到后，陈扬来到一处毫不起眼的山谷裂缝中，闪身就钻了进去。这裂缝内部空间倒是不小，足以容纳数人，不过陈扬已经无暇顾及其他事情，他目光投向自己的肩膀，表情变得更为难看。

　　那更黑色细针齐根没入自己肩膀中，甚至刺入骨头中，此刻以它为中心，自己的肩膀已经变得一片淤黑，甚至有黑汁朝外渗出。

　　“好可怕的毒性。”这诡异黑针的毒性让陈扬也感觉骇然，他知道若非自己一直运转圣力抵挡，而且有无名雷诀功法相助，恐怕早已被毒死了。

　　“噗！”吐出一口黑色的血液后，陈扬脸色一片惨白，他不敢再有丁点迟疑，圣力猛地对着肩膀冲去，而这毒针也极为可怕，足足花费了一分钟才被逼了出来。

　　仅仅过去短短一分钟的时间，陈扬感觉自己肩膀更痛，大脑都有些眩晕，他连忙盘坐下来，全力运转无名雷诀化解针毒。

　　换做常人遭遇这种剧毒恐怕必死无疑，但陈扬不同，无名雷诀不愧是夺天地造化的顶尖功法，随着功法不断运转，那些毒力的侵袭速度也开始减慢，随后更是有了消减的迹象。

　　这让陈扬心中暗喜，天无绝人之路，只要这样坚持下去，虽然速度极为缓慢，但是毒性极有可能会被彻底消除。


第一百六十三章 炼化毒针

　　腥臭气息在地缝中弥漫开来，一滴滴黑色血液从陈扬肩膀逼出，随着时间推移，他苍白的脸上渐渐的浮现血丝。

　　“无名造化，心执虚雷，天崩不惊，地裂犹定；意游虚空，气定神闲，杂念不生，浑然无物……”

　　无名雷诀不断运转，陈扬闭着双眸，心神变得极为平静，脑海中浑然无物。蕴含极纯雷能的圣力在他体内中流淌，丝丝雷弧也在他肩膀伤口跳动，缓缓的修复着伤势。

　　当最后一滴黑色血液滴落而出，陈扬轻轻吐出一口浊气，睫毛微微颤动，缓缓睁开眼睛。抬目望着地底裂缝上方，天早已破晓，晨光洒落而下，轻笼抚着他的面庞。

　　陈扬脸上掠过一抹余悸之色，这毒针之毒实在可怕之极，若非无名雷诀的夺天造化功效，自己此次恐怕难以幸免，而即便是全力运行无名雷诀，也足足耗费半夜才将体内毒素完全逼出。

　　稳定下心境后，他目光不由看向地面那根黑色毒针，这究竟是什么毒针，竟拥有如此恐怖的毒性？

　　“陈扬，这毒针之毒是由阴煞之魂和十多种剧毒炼制而成，其毒性的确是让人闻之变色。”在陈扬疑惑之时，冥略带惊讶的声音传出。

　　“阴煞之魂？”陈扬微微一怔，疑惑道。

　　“阴煞之魂，是通过特殊方法将灵魂从活人身上强行抽取出来，往往这样的灵魂上会带有强烈的阴森煞气，这种灵魂，即阴煞之魂，炼制这毒针的人当真是歹毒无比呐。”冥眸紫中青光闪动，感慨道：“若非你是青莲传人，修炼了无名雷诀，绝对是中针即死。”

　　闻言，陈扬心底也不禁寒意直冒，抽取活人之魂，这种手段的确是歹毒残忍无比。

　　“血虎佣兵团，来日我必要让你们血流成河！”陈扬眼中的杀意浓烈之极，咬牙道，这血虎佣兵团，为了对付自己竟连这种恐怖的东西都使用了出来，既然对方存心要致自己于死地，陈扬又岂会忍气吞声！

　　“嘿嘿，不过这毒针虽毒，但里面蕴含了极为磅礴的能量，你若能将之炼化，一定会得到难以想象的好处。”冥的眼珠忽的转了转，笑着道。

　　陈扬瞳子一亮，内心砰然跳动，这毒针如此可怕，若是自己能够将之炼化，将来必成自己的又一大杀器。可很快他眉头便不由一皱：“这毒针剧毒无比，稍微触之都会中毒，又如何去炼化？”

　　“哼，再毒再厉害的东西，对九天炎雷火都造不成丝毫影响，我先用九天炎雷火将毒针内阴煞之力和毒性封住，然后你趁机用圣力将之炼化。”冥脸上露出不屑的神色，淡淡说道。

　　“好，就这样。”听得冥话中一切都早有算计，陈扬不再多言，当下决定开始炼化这毒针。

　　在冥控制下，一缕九天炎雷火从青莲空间内飞出，将地上的黑色毒针完全包裹住，里面那些毒力见到紫火顿时若老鼠见猫，纷纷退缩到一处。冥得意一笑，九天炎雷火趁机将那些毒力禁锢住，轻喝道：“陈扬，可以开始炼化了。”

　　陈扬点点头，伸出右手食指，一缕圣力从指尖冒出，倏地就朝着那毒针飞去。此刻毒针内毒力全部被九天炎雷火暂时封住，陈扬的圣力毫无阻碍的进入毒针内部，和毒针融合在一起。

　　“成功了，现在我把九天炎雷火撤了，你准备好炼化毒针内部的力量。”话音未落，九天炎雷火就从毒针中退出，那些被封住的毒力轰然就爆涌而出。

　　感受到那山洪一般的阴毒之力，陈扬内心不由为之一震，但幸亏他已经与毒针合一，现在他是毒针之主，因此这些毒力无法对他造成伤害。而陈扬发觉，那些阴毒之力中蕴含大量的灵魂之力和精纯天地能量，他明白，毒针中有十多种剧毒，这些剧毒皆取自天地间的自然动植物，除却毒性外，本身含有的能量是极为惊人的。

　　正如冥所言，若是能够炼化这些能量，对自己的好处无疑极为巨大，陈扬的内心也暗暗振奋，凝神全力炼化吸收起这些精纯灵魂之地和天地能量。

　　精纯能量源源不断流入陈扬体内，最终完全汇入圣轮之中，不仅如此，他的灵魂力量也在缓缓的提升。

　　数个时辰似水流走，第一根毒针中无毒的能量被陈扬完全吸收，至于剩下那一半纯粹的毒力则留在毒针中，这样一来，毒针虽然本身能量少了一半，但是毒性却更为恐怖。

　　而这一根毒针的无毒能量，竟是让陈扬体内圣力暴涨不少，他的修为已经大半只脚踏入元圣三品，只要再吸收一丝能量，他就可以完全进入元圣三品。而相比修为而言，他在灵魂力量上的增长更是惊人，他原本灵魂力量就堪比元圣九品强者，吸收这根毒针中的灵魂力量后，已经比得上寻常的十品元圣了。

　　将炼化完毕的毒针收入须弥戒中，陈扬手掌摸了摸下巴，不由想到了地罗傀。当初有三根毒针袭杀自己，其中两根毒针射入地罗傀体内，若将那两根毒针也炼化，自己的实力定然会再度大进。

　　右手一挥，须弥戒上光芒微闪，地罗傀立即出现陈扬他身边，他目光一转，看向地罗傀背部那两根醒目的黑色细针。

　　“冥，继续炼化。”陈扬舔了舔有些发干的嘴唇，眼中闪动灼热的光芒，这次血虎佣兵团用这毒针来袭杀自己，却不想是给自己送了一场大造化。

　　随着冥和陈扬继续用之前的方法炼化毒针，在第二根毒针炼化一成不到时，陈扬体内的圣轮就蓦然飞快转动起来，紧接着圣轮核心部位发出轻微的啵响，颜色也加深了不少。

　　“三品元圣。”陈扬嘴角微翘，但此刻无暇去体会圣轮中更充沛的圣力，继续炼化第二根毒针的能量。

　　经过近六个时辰，陈扬终于将三根毒针全部炼化，他不仅多了三根阴毒的杀器，修为也得到不小提升，达到元圣三品后期。

　　将身上已经肮脏不堪的衣服扔掉，从须弥戒中取出一套干净的青衣换上，陈扬忽然想到一件东西，心念一动间，一把碧色长弓立即出现在他手中。若非是那持弓之人实力太低，而且没有发挥出这把碧色长弓真正的威力，当初它完全可以杀死自己，这样的圣器若能利用好，可以让自己再多一张杀敌制胜的底牌。

　　“冥，能不能看出这弓上有什么玄妙？”手指拂过碧弓上的复杂圣纹，陈扬问道。

　　冥暗自思索片刻，沉吟道：“这弓上具体玄妙我暂时也无法揭晓，不过我感觉到它很不平凡，在没有了解它真正来历时，你最好不要轻易使用它，免得遭人觊觎。”

　　冥的话让陈扬虽然有些失望，但他也没有太过计较，毕竟这弓在这种普通状态下都能发挥出如此强大的威力，若是真正掌握它的用法时，必定更为惊人。

　　陈扬也知道人不多太过贪心，此次他能够大难不死，而且得到不少好处，已经可以满足了。

　　把地罗傀和神秘碧弓重新收好，陈扬扫了这地缝一眼，没有再做停留，几个腾跃间就跳出地缝，来到地面。

　　“血虎佣兵团。”紧紧握了握拳，陈扬目露狠辣凶光，君子报仇十年不晚，但他从来不认为自己是君子，只要有机会，他立刻就会报复敌人。虽然现在他的实力还不足以抗衡血虎佣兵团，但是在这阴乌岭内，凭借复杂的地形，让血虎佣兵团尝到一些痛，他自认还是可以做到的，任何惹到他的敌人都不要想安心。

　　阴乌岭中，空气灰蒙蒙的，不知何时开始，忽有雪花飘然落下，似无数白色蝴蝶漫空轻舞。

　　一阵冰冷的风吹拂而过，将几片柔雪带到陈扬脸颊上，散发出冰凉的气息。陈扬身形丝毫不动，静悄悄的潜伏在一棵树上，在他眼前下发不远处，有三处临时搭建的帐篷，帐篷边还有尚未熄灭的火堆。虽然帐篷内现在空无一人，但这里必然是有人居住的，他现在要等待的就是帐篷主人的回归。

　　这里有三座帐篷，说明居住的是三人，袭杀起来并不困难，最适合陈扬下手不过。

　　半个小时候，从不远处传来一阵脚步声，其中还夹杂着一些笑谈声和女子尖叫，这让陈扬眉头不禁一皱。紧接着，他就看到三个身穿血虎佣兵团的佣兵，扛着一个浑身被捆绑的少女走了出来。

　　陈扬眼瞳中浮现浓烈的厌恶之色，他终于明白这三人为何会离开帐篷了，竟然是去做这种下作的事情。

　　那被三人抓住的少女，圆润的脸蛋，蛾眉敛黛，颜若朝华，虽然年龄尚稚，身上的衣服也破破烂烂，却是遮不住那不凡的姿色，怪不得会被这三人盯上。

　　少女此时似已经叫唤得疲惫了，干脆贝齿咬牙嘴唇不再开口，只是眼光中带着几分倔强，凶狠的盯着三名佣兵。


第一百六十四章 雾绡

　　雪花轻落，少女娇小的身躯蜷缩在雪地中，她不知道，她倔强的样子落在别人眼中，却是别有一番韵味，三名血虎佣兵团的佣兵只觉心神为之一荡。

　　“小妞，想不到你还辣的很，嘿嘿，不过这样大爷我更加喜欢。”

　　“这阴乌岭已经被我们血虎佣兵团封锁了，根本不可能有外人进来，你再挣扎也没有人会来救你。”

　　“所以你还是乖乖认命吧，若是将我们伺候好了，我们还可以让你少受些苦……”

　　三名佣兵目光灼热的盯着少女，满口污言秽语的调戏着少女，看到少女脸上的愤怒，三人更是淫荡大笑起来。

　　树上阴影中，一双黑色的眼瞳冰冷的注视着这一切，陈扬并没有急着出手，而是在耐心的观察。最开始时，这少女的模样让他不禁想起了妹妹陈柔，心神柔软过几分，但很快他就冷静下来。这一年来的生死经历，让他早已不会轻易相信任何人，因为他知道，任何一次错误决定，都可能让自己陷入万劫不复之中。

　　这少女虽然看起来无辜柔弱，但是陈扬对她却有着不少怀疑，譬如若她真的只是一个柔弱的女子，那为何会出现在这阴乌岭中？而且面对三名男子佣兵，她脸上只有凶狠倔强之色，却并没有半分恐慌，这岂是常人可以做到的！

　　“你们三个简直是我见过人世间最丑恶的动物，让我伺候你们，除非我死。”少女用一种厌恶之极的眼神看着三名佣兵，冷冷的嘲讽道。

　　“果然是不识好歹！”那名扛着少女的佣兵面色变得极为难看，将少女的身躯一把扔到地上，森然道：“即便是死，你也得先让我们兄弟三个享受一番。”

　　另一名佣兵狞声一笑，迫不及待走到少女身边，粗鲁的一把撕开少女肩膀的衣服，露出白嫩如雪的肌肤。

　　听到衣服撕裂之声，少女眼中闪过一抹难以察觉的绝望和悲哀，表情更为凶狠冰冷，死死的盯着眼前的佣兵。

　　“小贱人，瞪什么瞪！”那佣兵脸色一沉，伸出右手对着少女的脸一巴掌拍去，另外两名佣兵一边大笑的看着这一幕，一边飞快的脱去身上的衣服。

　　眼见那佣兵的手掌即将扇在少女脸上，他的身躯毫无征兆的一颤，手掌硬生生的僵住了。

　　“老二，发什么愣呢，你再不快点，就让我们两个来了。”身后另一名佣兵赤裸着上身，戏谑笑道，可下一刻他的笑意就凝固了。

　　一缕鲜血从那被称为老二的佣兵脖颈上流下，旋即身体轰然倒在雪地中，鲜血染红白雪，他的身体已然失去生机，眼中还残留着一抹难以置信之色。

　　“什么人？”那名赤裸着上身的佣兵脸上浮现一抹骇然，色厉内荏的喝道。

　　话音未落，伴随几片飞舞的白雪，一道青影若魅影般蓦然从树上飘下，待青影落地后便显出身形来，竟是一个年约十六岁的青衣少年。此刻少年的指尖还闪动着一丝尚未散去的雷弧，想必之前那佣兵就是被这雷弧所杀。

　　少女诧异的抬起头来，脸上浮现惊喜之色，那双晶莹的美眸闪烁异样色彩，注视着这个突然出现的少年。

　　这少年正是陈扬，他没有理会那佣兵的喝声，转身看向那少女，心中也是有几分无奈。虽然他对这少女仍然存在着怀疑，可是他总不能为了这怀疑，就眼睁睁看着她被佣兵凌辱。最重要的是，刚才他捕捉到了少女眼中那丝隐晦的绝望和悲哀，不管这少女来历多可疑，这种眼神是绝不可能骗人的。

　　在陈扬转过头来时，少女脸上的惊喜之色已经敛去，她非但没有露出感激的神情，反而满脸戒备的看着陈扬。

　　这倒让陈扬稍微放下心来，若这少女一副感激淋涕，想要接近自己，他反而会更提防她。如今少女的表现可疑看出，她起码是没有什么心机的，若真是敌人设下的陷阱，也不至于让这样的少女来充当诱饵。

　　“这就是你对待救命恩人的态度？”虽然不指望从少女身上得到什么，但看到她这副警惕的样子，陈扬忍不住戏谑道。

　　闻言，少女凶狠的瞪了陈扬一眼，却是继续保持着沉默，不过很快她的瞳子忽的一阵收缩，目光似钉子般盯着陈扬头顶。

　　那两名赤裸着上身的佣兵，见陈扬转身与少女说话，眼中杀机大大胜，趁机施展出各自最强圣术，猛然杀向陈扬。

　　五根带着倒刺手臂般粗的木藤从陈扬头顶直卷而下，与此同时，地面的土壤也翻滚起来，两只土黄色的大手破土而出，死死的抓住陈扬的双脚。

　　这突然的袭击，并未陈扬有丝毫动容，他看也不看地面的土黄大手一眼，右手对着头顶一拂，手掌蓦张，四道雷流顿时从掌心爆发出来，对准四根木藤涌去。

　　拂雷手本身品阶不凡，如今随着陈扬修为提升，其威力更为惊人，四根木藤瞬间被雷流击溃，雷弧闪动，木屑四溅。

　　而剩下第五根没有遇到阻挡，带着破风之声临近陈扬，陈扬目中寒光一闪，左手刹那一把探出，猛然抓住这根木藤，然后狠狠一扯，对着不远处那名施展土行大手的佣兵抽去。

　　陈扬的强悍远远超过两名佣兵的预料，两人根本没想到，他仅仅只有三品元圣的修为，然而在被两名元圣同时攻击下竟然还能够反击。猝不及防之下，那土系圣者佣兵顷刻被木藤抽中身体，身体倒飞出去，重重的撞在两丈外的一棵树上。强烈的反震力让他身体一阵气血翻腾，口中哇的就喷出一口鲜血。

　　施术者被重创，那地面的两只土黄大手立刻失去控制，陈扬脚上雷弧一闪，轻易就将它们震散。

　　两名佣兵望向陈扬的目光透出无法遮掩的骇然，他们已经看出，眼前这个少年虽然修为不高，但是真实的实力却是异常可怕。那名尚未受伤的佣兵见势不妙，连忙从怀中掏出信号弹，准备发送信号预警。

　　一见这佣兵的举动，陈扬便知他打的什么注意，又岂会让他如愿。骤然施展出雷步，陈扬的身形近乎瞬间就来到这佣兵身边，一掌毫不留情的拍向他胸膛。

　　这佣兵刚取出信号弹，但根本来不及释放了，眼见陈扬一掌即将击中他胸口，他只得拼命运转圣力，急喝道：“木盾。”

　　一面青色的木盾在他身前凝聚成形，上面布满复杂圣纹，散发着浓郁木能波动，死死的挡向陈扬的攻击。

　　“羽雷掌！”陈扬手掌轰然击在木盾之上，强烈的雷弧从掌心狂猛涌出。仅仅须臾间，就听到那木盾上传出轻微裂响，紧接着整个木盾彻底崩溃，而陈扬的手掌没有半分停顿，结结实实的印在这佣兵的左胸部位。

　　“砰！”这名佣兵的身躯也被陈扬手掌猛地拍飞，可陈扬根本不打算放过他，脚掌在地面一踏，仅仅的朝着他逼去。在这佣兵的身体即将落地时，陈扬骤然一跃，然后一脚狠狠的踩在他咽喉处。

　　这佣兵已经无法反抗，咽喉直接被陈扬一脚踩在地上，眼珠凸起，旋即头颅一歪就失去了呼吸。

　　“不要杀我，这个漂亮小妞我不要了，您慢慢享用如何？”剩余的那名佣兵看到陈扬再度击杀一名伙伴，吓得脸色惨白，双腿直打哆嗦，惊恐的求饶道。

　　对他的话陈扬无动于衷，伸手对着他一指点去，一道紫雷倏地激射而出，瞬息就击中那佣兵的眉心。

　　亲眼见到陈扬将三名欲图强暴自己的佣兵陆续杀死，少女眼底深处掠过一丝快意，但脸上戒备神色丝毫不减，依然的警惕看着陈扬。

　　陈扬也没去计较少女的态度，虽说他救了少女一命，但即便没有这少女，他也不会放过这三人，因为这三人是血虎佣兵团的佣兵。

　　“这阴乌岭中危机重重，你自己小心吧！”陈扬没有打算带上这个少女，接下来要和血虎佣兵团展开一场杀戮报复行动，这少女跟着自己反而更不安全。淡淡的交代一句，陈扬转身便离去，身形很快就消失在雪林深处。

　　望着陈扬离去的背影，少女脸上的戒备凶狠之色荡然无存，取而代之的是淡淡的柔和。看到陈扬那孤独的身影进入漫天雪花中，在视野内渐行渐小，她更是目光有所波动，心中升起一种感慨，他的背影，寂寞如风！

　　收回目光，少女看向仍然捆在身上的绳索，撅了撅小嘴，小声骂道：“可恶的家伙，走之前也不知道帮我把绳子解开。”

　　皱了皱好看的美好，少女旋即竟是低头用洁白的牙齿将身上的绳索解去，那手指粗细的绳索很快被她轻易咬断。

　　“雾绡啊雾绡，你真是倒霉，刚来到人间，居然会遇到涅槃时刻，弄得不仅没法自如控制体内力量，还被那些人类围追，最后居然差点被强暴了。”揉了揉自己的手，少女眸子中露出野兽般的凶光：“除了刚才那个家伙勉强算半个好人，人类都是些可恶的混蛋，想抓我做宠物，我就让你们知道惹了我雾绡的下场。”


第一百六十五章 击杀秦昆

　　阴乌岭中，伴着越来越大的冬雪，寒风也在林中呼啸。

　　夜色悄然降临，原本灰蒙的阴乌岭显得越发阴暗，一股莫名的压抑气息酝酿着。

　　忽然间，一道幽灵般的青影划破黑暗，迅速之极的在雪中穿梭，在这道青影前方，几个面带惊恐表情的佣兵拼命的逃窜着。这些佣兵衣服胸口处绣着一头狰狞血虎，他们平日里也是在刀刃血腥中过日子，可身后那道青影太过可怕，就如同九幽魔神般追杀他们，他们根本无法抵御。

　　青影的速度太快，一旦有佣兵气力不支迟缓下来，立即就被青影收割掉性命，成为这雪岭中的一具死尸。

　　在这追逃之间，前方隐约出现了一些光点，随着距离越近，可以看清那有着几个帐篷。

　　“嘭！”又一具佣兵的尸体倒地，存活下来的佣兵只剩一人了，而这人已经来到帐篷区域前。

　　帐篷内的人也被惊动了，一个独眼男子和几名佣兵从帐篷内走了出来，看到外面的情形时，一个个神色微变。

　　“三团长，救命！”那疯狂逃跑的佣兵看到独眼男子后，眼中升起希望之光，大喊道。

　　话音刚落，身后的青影倏地掠到他身边，一道紫光从青影中激射而出，瞬间从那佣兵胸口穿透而过。紧接着，青影飘然落下，露出一个青衣少年的身形，用一种冰冷的眼神望着对面众人。

　　“小杂碎，是你？”看清这少年的模样后，独眼男子秦昆面露不可思议之色，他当初可是施展毒影针袭杀陈扬，本以为陈扬必死无疑，可此刻陈扬却是活生生的站在他面前。

　　漆黑的眼瞳中寒光闪动，陈扬似笑非笑的看着秦昆，戏谑道：“看来我没有死，让你很吃惊很失望嘛！”

　　“怎么可能，你明明中了我的毒影针，怎么可能没死？”秦昆嘴角一阵抽搐，死死的盯着陈扬，他很清楚毒影针是怎么炼制出来的，这样的剧毒，竟然没将陈扬杀死，他内心不由不掀起惊涛骇浪。

　　“毒影针？”陈扬嘴角勾勒出一抹冷笑：“好名字，上次我没死，这一次，该轮到你了。”

　　“大言不惭。”虽然心中震惊，但秦昆好歹也是从死人堆里爬出来的人物，很快就冷静下来，狞声道：“上次没杀死你，想不到你居然送上门来，既然如此，我这次就彻底送你下地狱。”

　　“没错，三团长，这次无论如何也不能让他跑了。”

　　“可恶的混蛋，居然敢在我们面前杀我们佣兵团的兄弟，该死。”

　　“真当我血虎佣兵团是好惹的，我们遇到的敌人数不胜数，可是最终都是他们死去。”

　　秦昆身后的佣兵也一个个双目冒火，愤怒的盯着陈扬，纷纷破口大骂道。

　　就在佣兵们骂声一片时，陈扬的身影蓦然从原地消失，一道紫色雷弧，带着破风之声，毫不留情的击向秦昆的咽喉。

　　陈扬毫无征兆的突袭，让秦昆神色剧变，身体连忙朝后倒去，旋即狼狈的在地上一滚，凶险的避开这道雷弧的刺杀。

　　突袭没有奏效，陈扬心中也暗叹不已，这秦昆的反应力也相当惊人，但他动作并未停止，身形笔直朝秦昆身后激射而出，手中雷弧倏地一划。紫光乍现，在秦昆身后的一名佣兵根本没有料到，袭杀居然会从秦昆站立的地方攻来，毫无预备下，脖颈处立即被划出一道略带焦黑的血痕。

　　“小杂碎，你简直卑鄙无耻，居然偷袭。”瞥了眼地面倒下的尸体，秦昆脸色更是阴沉，眼中杀意无比浓郁。口中大骂，但他却不敢再有丝毫大意了，拳头一握，身上圣力猛然涌动起来，淡淡的水光在他身外若隐若现，紧紧的保护着身体每一个重要部位。

　　而秦昆身后那些佣兵虽然对陈扬更为痛恨，可也不敢开口大骂，他们都已发现，那名倒下的佣兵就是先前对陈扬骂得最凶的那个。而且这一幕已经证明，即便有三团长在这里，他们也不见得就是安全的，谁知道等会他们会不会被陈扬杀死！

　　看着秦昆如此警惕慎重，显然已经没机会在袭杀了，但陈扬也没有太过失望，对偷袭他本就没有报多大希望，而在炼化毒针且修为精进后，即便正面与秦昆战斗，他也不见得就怕了。

　　“卑鄙？总好过你们血虎佣兵团的佣兵，在光天化日之下居然想强暴少女。”至于秦昆的讽刺，陈扬半分不在意，毫不示弱的反讥道。

　　闻言，秦昆额头青筋暴跳，对于前些天三名佣兵抢了一名少女之事他当然有所耳闻，只是对此事他并不在意，血虎佣兵团的佣兵们每日处于生死压力中，做些通过泄欲来释放压力的事情很正常。可在后来，他发现那三名佣兵居然死了，当时他认定陈扬死了，只以为是阴乌岭中的圣兽所为，却没想，居然是陈扬所杀。

　　“那么这段日子以来，我血虎佣兵团不断有人莫名其妙的死去，都是你所为的了？”秦昆忽然想到最近这段时间，血虎佣兵团接二连三有人被杀，前后已经二十多人，目光更是暴戾的盯着陈扬。

　　轻轻揉了揉手掌，陈扬语气中充满杀伐之意，森然一笑：“小意思，一直承蒙血虎佣兵团关照，我自然也要送些礼物给你们。而且你放心，如今看到的只是小礼物，今后还有大惊喜等着你。”

　　“小杂碎，我要把你剔骨抽筋，你等下就会发现，今天主动在我面前现身，是你一生最愚蠢的决定！”秦昆眼中凶光毕露，怨毒的看着陈扬，身形突然下蹲，双手在雪地中飞快刻纹，当一个神秘的圣纹图案在雪地中成形时，地面深厚的雪层轰轰震动起来。

　　“哈哈，小杂碎，你别忘我是水系圣者，在水中和雪中，我有着无与伦比的优势，去死吧，怒水滔天！”随着一声咆哮从秦昆口中传出，地面的雪层以惊人之速融化成水，紧接着化作滔滔水浪对着陈扬暴涌而去。

　　望着那凶猛扑来的洪水，陈扬心中也无比凝重，他虽然经历过不少生死危机，但毕竟修炼闯荡的时间很短，别人已经几十岁了，可他真正来到神圣大陆只有一年多。因此这一次在和秦昆战斗前，他的确没有考虑到，眼前的雪地环境对水圣者是极为有利的。

　　“可是那又如何，陆家杀不死我，山河印杀不死我，鬼爪和血狼杀不死我，任何人都不要想杀死我！”目光冰冷无比，陈扬心中豪情大起，手掌蓦地张开，沉喝道：“拂雷手！”

　　“咝咝咝咝……”在这一刹那，陈扬施展拂雷手竟是得到巨大突破，先是四道雷流涌出，紧接着又有两道雷流暴冲而出。

　　拂雷手，随着雷流不断增多，这门圣术的品阶越高，威力越强，六道雷流的拂雷手，已经又原本的元品中阶圣术提升到了元品顶阶的层次。

　　滔天水浪骤然和六道雷流撞击在一起，水光和雷光在林中疯狂肆虐，雪地有利于水系圣术施展，而水又何尝不是对雷的威力有所助益！

　　天空中的雪花都仿佛凝固了，片刻后，恐怖的能量在林中席卷而出，那些佣兵的身体率先被水和雷撞击产生的气浪冲飞。

　　随后陈扬也无法控制住身体，脚掌贴着体面朝后倒退，在地面带出一道深沟，足足十多米才停住。而秦昆也同样不好受，虽然他只退了几米，可那是因为他的身体撞在一棵巨大古树上，被那冲击力震得脸色涨红，体内气血翻滚。

　　“小杂碎。”双目盯着陈扬，秦昆表情更为凝重，和陈扬一交手，他自然体会得出，陈扬的实力比上次更强了，心中也不由震惊，这小子实力提升得好快。而这也让他更坚定了要杀死陈扬的决心，若让陈扬继续发展下来，他简直不敢想象后果。

　　“今天，就让你尝尝我最强的圣术，这门圣术自我修炼成功以来，就从来没有用来对敌，但是现在我必须杀你，你应该为之感到荣幸！”连忙浮现嗜血般的笑容，秦昆体内的圣图倏地冲出，一头水犀的头颅顿时出现在秦昆上方。

　　“水诛！”秦昆冷然一喝，水犀立即一跃落地，张口猛地一袭，旋即对着陈扬张口一盆。

　　一颗拳头大小的水球从他口中喷出，激射向陈扬，在飞行过程中，这水球竟是转眼间就变成直径两米的巨大水球炮弹，狠狠的轰向陈扬。

　　面对着惊人一击，陈扬神色丝毫不变，右手一伸，一道黑影立即从须弥戒中飞出，不闪不避的撞向那水球炮弹。

　　“轰隆！”一声震耳欲聋的巨响在空中传出，在地罗傀一撞之下，那水球猛然爆炸，而受到这巨大爆炸力反震，地罗傀的身躯也倒飞出去，连续撞断两棵树后，才重重摔落地面，在地上震出一个深两尺多的大坑。

　　“小混蛋，你以为我对这具傀儡没有丝毫防备！”突然，秦昆诡异的森然一笑，趁着地罗傀被震飞来不及救援陈扬时，从怀中掏出一张白色卷轴，对着陈扬抛去。


第一百六十六章 大追杀

　　白色卷轴在空中蓦然展开，在这卷轴的中央，刻着一个闪烁着白光的六芒星，六芒星内镌刻着密密麻麻的圣纹，一股堪比元圣巅峰强者能量的气息从中散发而出，令人心神俱震。

　　“小杂碎，你的命运到此结束了，得罪我血虎佣兵团，你注定永世不得超生，漫雨凌杀！”恶毒的话从秦昆口中吐出，紧接着他手指朝陈扬一点，卷轴上那些圣纹纷纷蠕动起来，周围水汽和雪花顿时朝着六芒星疯狂涌去。不到瞬息，磅礴的水光便从六芒星中轰然爆发，无数的水滴铺天盖地的袭向陈扬。

　　晶莹的水滴仅有泪珠大小，然而陈扬清晰感应到，每一颗水滴都蕴含着足可穿金破石的劲道，若是被它们击中，恐怕身体顷刻就会变成马蜂窝。

　　而此刻那数不尽的水滴，封锁了陈扬所有可退方向，面对这无法闪避的局面，陈扬眼眸中寒光一闪，右手朝前一伸，一个青铜色的药鼎立刻悬浮在他手掌心上。

　　“叮叮当当……”药鼎在陈扬手中舞动成一片密不透风的残影，那些水滴纷纷被药鼎拦下。这天雷鼎虽然只是药鼎，但它乃是一件曾被天雷淬炼的灵品圣器，防御力不言而喻，那些雨滴足以杀死元圣巅峰强者，可却无法对它造成丝毫伤害。

　　这一幕让秦昆瞳孔猛地一缩，这元品顶阶卷轴是他最大的杀招之一，却不想连这都无法杀死陈扬，而且陈扬那层出不穷的底牌，让他内心都情不自禁的冒出寒意。

　　“绝不能让他活着走出去！”秦昆眼神阴鸷中透着淡淡的骇然，他可以断定，若让这个少年发展下去，无需多久血虎佣兵团就会遭到灭顶之灾。

　　就在秦昆心中杀机凛然时，地罗傀已从先前的重击中反应过来，空洞的眼眶部位黑光跳动，身躯在地坑中翻身跃起，直朝秦昆暴冲而去。

　　望着袭来的地罗傀，秦昆脸色不由一变，先前施展圣术“水诛”消耗了他不少圣力，若是继续下去，他的圣力定然会难以支撑。

　　不过此刻他暂时无暇多做思考，面前的黑色傀儡已经以极快的速度逼近，坚硬的黑色拳头带着猛烈的破风之声击向他的头部。

　　见识过这黑色傀儡的强悍度，秦昆自然不会傻到去和它硬碰硬，身形骤然爆退。然而他刚闪避掉地罗傀的攻击，却只觉眼前一花，一道青影倏地闪过，来不及反应，一个冰冷的声音就在他耳边响起：“羽雷掌！”

　　掌若轻羽，不带丝毫声响，然而当它触及秦昆体外圣力防御时，暴虐的雷弧在刹那间狂涌而出。

　　感受到那不断撕裂自己防御的雷弧之力，秦昆面庞表情一阵变换，紧接着他狠狠的咬了咬牙，狞声道：“小杂碎，能把我逼到这等地步，你也算很了不起了，但是我身为一个七品元圣，岂会这么容易就被你击败！”

　　他双手紧紧一握，强烈的气浪顿时从他身上爆发出来，他身上的衣袍霎那一阵鼓胀，紧接着就化作无数碎片四处飞散。

　　秦昆外面的衣袍爆散后，顿时露出一件白鳞软甲，软甲上布满细密的白色鳞片，闪烁着洁玉般的光泽。

　　陈扬手掌狠狠的印在那白色鳞片软件上，却是无法再进毫发，那些雷弧也完全被反弹回来，这软甲的防御力当真是无比惊人。

　　“哈哈，小杂碎，我穿了水蛇鳞甲，玄境以下的攻击根本就破不开它，你居然想杀死我，告诉你，你这是在做梦！”秦昆得意的狂笑起来，对陈扬嘲讽道。

　　“是么？”陈扬脸上浮现一抹讥讽，戏谑的看向秦昆。

　　陈扬话音刚落，秦昆的脸色就骤然大变，眼睛瞪得大大的，惊恐的看向自己胸口。

　　在那里，有一根头发粗细的黑色针头，除了针头以外，这根黑色细针已经完全刺入秦昆体内。

　　“毒影针？”秦昆僵硬抬起头，难以置信的望着陈扬，他没有想到，陈扬居然可以炼化毒影针，最值得讽刺的是，不久前他用毒影针来袭杀陈扬，现在陈扬未死，反而是他自己死在了毒影针下。

　　“承蒙你当初送了一件这么好的礼物给我，如今我也让你尝尝它的滋味。”陈扬冷笑道。

　　毒影针的毒性的确极为可怕，而秦昆并没有修炼无名雷诀这等旷世超阶功法，他体内迅速被毒性侵袭，不到片刻身体就轰然倒地。

　　目光落在地上那具失去生机的尸体，陈扬目光微动，伸手将秦昆身上那件水蛇鳞甲扒下，连同毒影针一起收入须弥戒内后，他不再停留，迅速的转身离开。虽然他很想将周围的几名佣兵也一起杀了，但他很清楚，他刚才击杀秦昆定然造成不小动静，若还不离开，很可能就会血虎佣兵团赶来的大批人马包围。

　　对于陈扬的离开，在场的几名无一人敢阻拦，他们全部脸色惨白的望着地面那具尸体。

　　“秦团长被杀了？”他们脸上依然充满不敢置信之色，七品元圣强者，居然死在了陈扬一个三品元圣手中。在血虎佣兵团中，秦昆是名副其实的第三高手，他的死亡，定会在佣兵团中引发一场震动。

　　……

　　夜色浓墨，篝火跳动。

　　林子内充满阴沉的气氛，在地面木架上，摆放着一具早已没了生机的尸体。这具尸体左眼瞪得大大的，里面仍旧残留着惊恐之色，右眼则只有一个窟窿，无疑便是那死在陈扬手中的秦昆。

　　望着秦昆的尸体，大厅内每个人的神色都凝重无比，若说一开始他们还没有正式陈扬这个少年，那现在随着秦昆这样的强者之死，血虎佣兵团所有人都意识到，这个少年已经拥有足以威胁他们生命的实力。对于这样的大地，血虎佣兵团每个人都怀着强烈的杀机，恨不得立刻将之扼杀。

　　“混蛋，若让我抓住，一定要让你尝尽世间最大的折磨！”人群中央，一个身穿黑袍的中年人死死盯着秦昆的尸体，脸色狰狞的狂怒道，这人正是血虎佣兵团团长秦血。

　　在秦血身边，一个如虎般壮硕的男子目光微凝，看着秦昆尸体的目光带有一丝不易察觉的震撼以及惧色。血虎佣兵团是有秦家三兄弟所建，老大秦血，老三秦昆，而壮硕男子则是老二秦虎。

　　“仅仅在五天前，陈扬那个小混蛋还被老三追得拼命逃跑，如今他竟然能够杀死我佣兵团二十多人，其中还包括老三。”秦虎语气带着浓浓的忌惮，他很清楚，这种有着巨大潜力的少年最为可怕，或许现在对方还不够强，但假以时日，定将成为血虎佣兵团的噩梦。现在血虎佣兵团和陈扬都已经将对方给得罪死了，在无法和对方平和相处的情况下，只能不惜一切代价将之扼杀。

　　“据那天在场的人汇报，陈扬的修为是三品元圣，可他能杀死老三，那无疑有着七品元圣以上的实力。最让人吃惊的，老三当初可是施展出毒影针，没想到居然没有杀死这个小杂碎，反而被小杂碎用毒影针反杀了。”秦血的声音阴鸷无比。

　　“大哥，这陈扬我们必须要尽快杀死，但那头失踪的异兽怎么办？”秦虎犹豫一会，说道。

　　“哼，那头异兽诡异之极，一时间也难以找到，前段时间就是因为我们大部分人马都去寻找那异兽，才会给陈扬偷袭机会。接下来，我们所有人都暂停寻找异兽，全部给我去围杀陈扬！”秦血眼中红光闪动，狠辣道。

　　听到秦血的吩咐，所有的佣兵都齐齐应是，他们也很清楚，陈扬要报复血虎佣兵团，将来他们的下场也好不到哪去，因此自然是尽心尽力。

　　天空破晓，阴乌岭中亮起了灰蒙蒙的光。雪依然纷纷扬扬的下着，地面的雪层越发深厚，有些地方已经可以没至半膝了。

　　隐藏在一处阴暗的林子内，陈扬口中含着一片藤叶，望着不远处行动默契的血虎佣兵们，眉头不由皱了皱。

　　自杀死秦昆后，血虎佣兵团的搜查力度忽然就变得极为可怕，半夜以来，他竟是找不到下手的机会了。

　　“算了，现在我实力还不够强，还是等实力强大了再来找血虎佣兵团复仇，现在还是先找到玄经第二页！”眉头舒展开来，陈扬吐掉口中藤叶，小心的从树上跃下，悄然朝着远处潜去。

　　然而他刚走了没多久，一只低阶圣兽雪兔，突然从他身边窜过，发出沙沙巨响，这一声响，顿时引起周围佣兵们的注意。

　　“糟糕，这只该死的雪兔。”陈扬嘴角划过一抹无奈，没想到他千般万般的小心，一直安然无恙，却被一只雪兔坏了事。但他不可能就此坐以待毙，连忙朝着远处急速闪掠。

　　“是陈扬。”

　　“抓住他，别让他跑了！”

　　“愣着干什么，快发信号弹……”

　　陈扬刚窜出须臾不到，身后就响起大片追杀喊声，更是有一道道信号弹冲天而起。


第一百六十七章 进阶

　　瞥了身后源源不断涌出来的佣兵，陈扬眼皮微跳，有些郁闷的冲开前面阻挡的几根藤条。

　　“该死的兔子，这次麻烦大了。”想到引发这一切的居然是一只毫不起眼的雪兔，陈扬恨不得立刻把它抓来烤了吃掉，不过当下他显然没机会，只得尽力逃跑。

　　逃奔出近十余里后，陈扬脸色忽的一变，只见前方一处土丘上，十余道人影，飞快出现在陈扬视野中，将陈扬的去路堵得死死的。

　　天空灰蒙，一名黑袍男子从十余人身后缓缓走出，身旁众人对他皆甚是恭敬，此人正是那血虎佣兵团团长秦血。

　　“小杂碎，把青侯弓和毒影针交出来，我可以让你死得痛快一些。”目光阴冷的盯着陈扬，秦血语气中充满森然之意。

　　“青侯弓，毒影针么？”陈扬心中喃喃道，表面则是不动声色，淡淡道：“想必你便是血虎佣兵团团长，不过能够杀死我的人，至今还没有出现过。”口中这般说着，他视线则是飞快打量起对面十几名佣兵的实力，这些人的修为都在元圣五品以上，其中血虎佣兵团团长更是玄圣两品强者。

　　对方的实力阵容可谓强大，陈扬心微微一沉，以他如今实力，即便加上地罗傀，也顶多能对付两名元圣七品以上圣者。而今对方这十多名佣兵实力皆是不弱，若是和他们相斗，极有可能是自己被杀。

　　“哼，不识好歹，等我杀了你，在细细搜查你全身也是一样，给我杀。”听到陈扬那仍旧淡漠的声音，秦血嘴角一抽，含怒喝道。

　　前方是秦血等十多名强者，后面更是大批追兵，深吸一口气，陈扬没有再做犹豫，施展雷步倏地朝着东侧逃窜。

　　瞧着陈扬那迅疾的速度，秦血眼神微眯，难怪这个小杂碎难够在阴乌岭里悄无声息的袭杀这么多血虎佣兵团的成员，这等速度的确惊人。

　　“不过你以为这样真能逃走么？”眼中闪动着浓烈杀机，秦血脚步微动，两道火焰从双脚上涌出，立即激得周围空气涌动起来，形成一缕缕的风浪。借着这风浪之力，秦血脚掌在地面猛然一踏，身形陡然朝着陈扬离去方向暴冲。虽然秦血施展的圣术比不上雷步，但是他修为本就高了陈扬整整一个境界，速度丝毫不慢于陈扬。

　　其他血虎佣兵团佣兵也不甘示弱，纷纷施展各自圣术，即便追不上陈扬和秦血，但也不至于被他们把距离拉得太大。

　　敏锐的听觉捕捉到身后传来的风声，陈扬不用看也知道敌人追了上来，心中微惊。但很快他又镇定下来，嘴角露出一抹冷笑，若是一般元圣被玄圣强者追赶，即便速度不慢，最终也逃不了，因为元圣的圣力根本比不上玄圣，一旦圣力消耗完了，只能坐以待毙。

　　可陈扬不同，他不仅本身圣力就比常人浑厚，青莲空间内更是储藏磅礴的灵乳，有这些灵乳在，他根本就不怕消耗。

　　“我倒要看看，等你圣力消耗完时，你给我怎么跑！”望着前面飞窜似的陈扬，秦血面露森然，狞声道。

　　秦血这话无疑是想从心理上打击陈扬，可陈扬岂会在意，他心神微动，一滴灵乳便从青莲中飞出，倏地进入他口中，化为磅礴灵力朝着他体内涌去。

　　有了新的能量补充，陈扬的速度非但不减，反而有所增长，若幽灵般穿行在山林之中。

　　死死盯着陈扬那速度略增的背影，秦血脸色顿时变得极为难堪，他没想到，陈扬身上居然带有这种可以补充圣力的宝物。

　　“不过天地灵宝向来罕见，我就不信你能够一直服用下去。”舔了舔嘴唇，秦血冷冷一笑，心头也生气一股火热，若能够将陈扬手中那种补充圣力的宝物取到手，那无疑是在战斗中增加了一种保命底牌。

　　阴乌岭绵延不知多少里，一行人就在这山岭内不断追逐，足足半天后，秦血的心头越发焦急了，他已经知道自己先前的想法完全大误。这陈扬身上补充圣力的灵宝仿佛无穷无尽，每当圣力不足，就会立即补充，现在反倒是他这位玄圣体内的圣力有些接济不上了。

　　此时两人已经来到了一山谷地段，两边全是高高的峭壁，唯有中间一条弯弯曲曲的羊肠小道可以行走。

　　身形飞快的奔行着，陈扬竟是感觉到，自己的修为在这不断逃窜过程中得到不小提升。这半天以来，他始终面临身后玄圣强者的追杀，体内圣力不断消耗却又不断服用灵乳，直到此刻，他已经服用了六滴灵乳。原本他的修为就是元圣三品后期，然而在经过五天不间断的袭杀和战斗后，已经达到元圣三品巅峰，距离四品仅有一线之差，现在这一路追逃，他感觉自己距离突破更近了。

　　“干脆一不做二不休，既然要突破了，就索性下一把狠心！”陈扬咬了咬牙，在这种追杀中，他的实力越强，生存下来的可能性就越大。只不过，在逃亡中进行突破，这无疑是极为危险的，一旦对圣力掌控不利，立即就会引起圣力反噬，轻则实力倒退，重则修为尽废乃至死亡，正因此，人们突破都要选择安全场所闭关。

　　可身后有着强大追兵，陈扬如今根本不可能找地方闭关，他咬了咬牙，从青莲空间内取出九滴灵乳，一把全部吞服下去。

　　看到陈扬的举动，后方的秦血一阵疑惑，这个陈扬究竟想要干什么？片刻不到，他就感应到陈扬身上的气息突然剧烈波动起来，他顿时就明白了，这个家伙居然想在这种时刻突破！

　　“疯子，这家伙绝对是个疯子！”秦血有些难以置信的失声道，自古以来，即便那些传说中的顶尖强者们，也不敢在这种情况下突破，那样的结果，八成不是突破，而是失败。

　　“他这是在找死，或许不用我动手，等会他自己就死了！”强行压下内心震惊，秦血眼神怨毒的盯着陈扬，巴不得陈扬立即失败。

　　服下灵乳后，陈扬才知道自己的举动的确过于冲动了，他先前完全小看了这种情况下突破的难度。为了不被秦血追杀，他必须全力运行圣力，整个人体内的能量循环保持在平衡状态，而现在这突然涌入的磅礴能量，却是将这种平衡彻底打破。

　　陈扬感觉到，自己体内的圣力完全混乱了，大量的能量气流在丹田经脉中四处冲击流窜，这种痛苦是难以想象的。而不管体内如何痛苦，他还不能减缓半分速度，否则他很快就会被秦血追杀，当场斩杀。

　　陈扬不再迟疑，连忙运转起无名雷诀功法，现在这种局面，只有这门旷世顶尖的功法才能解决，可以说，之前他敢做出趁机突破耳朵决定，最大的依仗也正是无名雷诀。

　　而无名雷诀果真没有让他失望，玄奥的无名雷诀一运转起来，所有的圣力如同遇到了主宰它们的力量，渐渐的平息下来，虽然仍旧有些紊乱，可至少不像之前那样到处横冲直撞了。

　　痛苦缓缓减弱，随着无名雷诀运行，体内的圣力终于变得井井有序，陈扬感觉已经触摸到了元圣四品的薄膜，只要不断冲击，定然会成功。不过他的负荷也是极为可怕的，本来不管是全速逃窜还是运转无名雷诀，都是需要全心全力去做的事情，可他现在却是一心二用，若非他的灵魂力量远超常人，恐怕早就崩溃了。

　　陈扬的脸色极为苍白，可他却死死的咬了牙，他知道，只要挺过这一关，自己就成功了。

　　望着那至今仍然没有出事且气息越来越强的陈扬，秦血心中不由自主的涌现一抹惊骇，难道这个小杂碎还真的能够成功？若是这样的话，这小杂碎的潜力也未免太恐怖了，若是真的让对方逃走了，他简直不敢想象后果！

　　就在秦血暗忖之时，陈扬身上的能量波动突然一阵诡异的凝固，气息也仿佛消失了似的，而这种状况仅仅持续瞬息不到，下一刹那，一股更为强大惊人的气息从陈扬体内爆发出来。

　　“四品元圣！”陈扬脸色更为惨白，可眼瞳中却是猛地发出无比狂喜的光芒，他竟然真的成功了。虽然说之前他一直咬牙坚持，但内心说不担心焦急是假的，那种灵魂上的透支让他几度想放弃，而如今成功真的降临，即便是他也抑制不住内心惊喜。

　　而且这时的突破是至关重要的，他原本速度就和秦血相当，然而现在他突破至四品元圣了，速度自然就比秦血快了一些，虽然无法立刻甩掉秦血，可时间一长，他绝对能做到。

　　“怎么可能？这小杂碎居然真的突破成功了？”秦血心头仍旧带着浓浓的不可思议，但事实摆在眼前，由不得他不信。且陈扬能想到的，他自然也能够想到，这样下去，他迟早会失去陈扬的踪迹。

　　但就在秦血有些绝望时，他忽的发现，前方逃窜的陈扬，竟蓦然停了下来，惊异的他抬目一望，脸上顿时浮现无比的惊喜。

　　“哈哈哈，小杂碎，看来真是天要亡你，即便你突破了没用，你注定是要死在我手中的。”在陈扬前方居然没路了，只有一面高高的峭壁，秦血如何能不狂喜万分。


第一百六十八章 凶险

　　茫茫白雪中，一座高百丈的悬崖矗立天地之间，陡峭异常，横隔在去路当中，除非可以飞行，否则根本无法再前进。

　　停下脚步，陈扬缓缓转过身，嘴角划过一抹苦涩笑意，这只能说是天降祸端了，自己刚取得突破，不久就可以摆脱身后追兵，却遇到这样一座无法跨越的高耸悬崖。

　　“哈哈哈，小杂碎，看来真是天要亡你，今天这里就将成为你葬身之地！”望着陈扬那变幻不定的神色，秦血快意的大笑起来。这一路的追杀让内心早就憋了一肚子的火，现在陈扬总算逃不走了，他只觉浑身都舒爽无比。

　　长长吐出一口浊气，陈扬眼神渐渐恢复冷漠，目光森寒的望向秦血，他从来不会认命，哪怕在这种绝境之下，既然逃不了，那便豁出性命也要一战！

　　“现在你已经无路可逃，把青侯弓和毒影针叫出来吧，我会给你一个痛快的死法！”秦血扭了扭自己的脖子，冷笑道。

　　目光无动于衷的扫了秦血一眼，陈扬淡漠道：“想要的话，就自己来取吧！”

　　“冥顽不灵！”见陈扬毫不在意自己的威胁，秦血面孔一阵扭曲，狞声道：“既然如此，我等会一定让你痛不欲生。”

　　双手一张，一股玄圣强者才有的气势从秦血体内爆发而出，火圣力在秦血身上流转，强大的能量波动引起逼人的风劲，吹得他的衣袍猎猎作响。

　　神色变得凝重起来，陈扬曾经和那神秘的玄圣银发男子交过手，当初连地罗傀都抵挡不住，自然知道玄圣的可怕，如今这秦血虽然比不上银发男子，可毕竟是玄圣，那是比自己整整高了一个境界的强者！

　　右手上裹着一团血色火焰，秦血双目死死盯着陈扬，脚掌在地面猛地一踏，身躯猛地化作一道火光，轰然冲向陈扬。

　　“火云翻！”秦血身体一跃腾空，手掌对着陈扬一盖，一大片火云从上而降，狠狠的罩向陈扬。方圆数丈的火云染红了周围空间，一股可怕的灼热气息席卷而出，附近雪花尚未靠近就化成水汽。

　　眼瞳中倒映出那片火云，陈扬心头无比沉重，不愧是玄圣强者，随手一招都是威力惊人。这一战他根本没有想过要胜秦血，而是抱着一种不屈之意与命运搏斗的心态，不管结局如何，他都要让秦血付出巨大代价。

　　右手猛抬，陈扬手指上的黑色须弥戒光芒一闪，一道黑影倏地窜出，显现出一具魁梧傀儡的身形。面对秦血，陈扬不再有丝毫保留，一出手就是自己的至强底牌之一。甚至于他已经做好准备，到了最后时刻，逼不得已下便将血殇之雷施展出来。

　　地罗傀眼眶中黑色幽光跳动，从须弥戒中出来后，便不闪不避的朝着那片火云冲撞而去。

　　“轰隆！”地罗傀庞大坚硬的黑色躯体猛然撞击在火云上，将那片火云震得剧烈颤动，而那火云仿佛也被激怒了，爆发出一阵汹涌火浪，把地罗傀骤然冲得倒飞出去。

　　火系玄圣强者施展的火焰威力之恐怖不言而喻，地罗傀身躯直接被击得重重坠落地面，雪花四溅，半个身体都没入土中。然而这火云冲击力虽然惊人，可地罗傀身上却没有受到什么真正的伤害，天外庚精为体的它，连九天炎雷火都难以烧动，何况是秦血施展火焰。

　　地罗傀的强悍防御也让秦血目露惊异，眼中露出不加遮掩的贪婪，森然笑道：“早就听说过你身上有一具强悍的傀儡，如今一看果然不假，但是你也太小看玄圣的力量，即便你拥有这等傀儡也无济于事。”

　　不等地罗傀翻身起来，天空的火云就猛然一颤，旋即飞到地罗傀上方，死死的将地罗傀压在下方。虽然这火云无法将地罗傀击溃，但却能够凭借强大的能量压制它，让它无法动弹。

　　这一幕让陈扬暗暗咬了咬牙，地罗傀之所以被压制，不是因为它的问题，而是自己实力太低，若是自己实力再强大些，就能够更自如的控制地罗傀，这火云又岂能阻挡地罗傀之威。

　　瞥了眼无法动弹的地罗傀，秦血咧嘴嗜血一笑，膝盖微曲，整个人倏地就弹跃到陈扬身边，一拳狠狠的击了出去。一个硕大火拳，随着秦血这一拳凝聚而出，带着呼呼火浪声，毫不留情的击向陈扬头颅。

　　在这种时刻，陈扬也顾不得隐藏什么，直接右手再度翻转，一个青铜色药鼎出现在掌心，与那火拳重重的撞击在一起。

　　“嘭”的一声沉闷巨响在谷中回荡，令人震耳欲聋，天雷鼎不愧是灵品圣器，秦血的火拳刹那就崩溃。

　　但是陈扬也并不好受，天雷鼎上传出的巨大反震力，让陈扬的手掌虎口都裂开，鲜血流淌，整只手臂更是一阵麻木。

　　望着那安然无恙的青铜色药鼎，秦血心中再度一震，他对自己的攻击力量极为清楚，而这青铜色药鼎在承受一击后竟然丝毫无损。

　　“灵品圣器么？”秦血眼中贪婪已经化为灼热，阴恻恻的道：“看来你身上的宝物还真是不少，不过这样更坚定了我杀你之心，说实话，让你这样的人逃走，我还真是有些害怕。”

　　然而让陈扬惊疑的是，秦血说完话后非但没有再度出手，反而身形若叶般朝后飘走，可他很快就明白了秦血的用意。

　　片刻后，十余道人影从秦血身后疾窜而来，齐刷刷的在秦血身后停下，竟是血虎佣兵团其他的佣兵高手赶到了。

　　目光扫了眼那一排将山谷完全封锁的佣兵们，陈扬面色极为沉重，如今他可谓是真的没有机会了，连秦血一人他都击不败，更何况对方这么多人。

　　“小杂碎，哈哈，现在你后悔也来不及了，受死吧！”秦血面庞狰狞的大笑，他挥了挥手，身后佣兵们立即冲上前去，呈半圆形将陈扬完全围住。

　　然而就在陈扬都不抱希望之时，一道彩光突然破空而来，在云端划过一道长长的彩虹，瞬息就来到山谷之中。

　　这一异变让在场所有人都始料不及，而且他们发现，这彩光速度太快，快得他们根本捕捉不到它的身形。更让人惊异的时，这道彩光直接掠至陈扬身边，在血虎佣兵团等人还没反应过来前，就一把抓起陈扬朝着天空飞去。

　　等到那彩光和陈扬腾空离去后，血虎佣兵团众人才回过神来，一个个脸色变得极为难看。

　　“那彩光怎么看起来那么像我们先前要抓的异兽？”

　　“没错，就是它，这陈扬莫非和你异兽本就是一伙的，否则那异兽怎么会来救陈扬？”

　　“这异兽几天前还没办法飞行，现在居然可以飞了，它恐怕也成长了起来。”

　　听到周围众人的议论，秦血表情阴沉无比，这一次阴乌岭行动，血虎佣兵团非凡什么都没得到，反而损失不少人手，更可怕的是得罪两个潜力极大的未来敌人！

　　“阴乌岭内继续派人巡查，另外回去给我发布重金悬赏，不管如何都要找到他们，决不能让他们成长起来！”秦血的声音有些气急败坏。

　　……

　　白雪皑皑，风声簌簌，无尽的山岭在身后飞快倒退，陈扬坐在一片轻柔的彩羽上，诧异的看着身下的神奇飞鸟。

　　头上带有绚丽五彩羽冠，颈部修长优雅，一双彩色翅膀迎风展开，尾羽长长的拖在身后，上面布满好看的五色羽纹，泛着璀璨的金属光泽。它身长近两米，翼展更是达到四米，浑身上下散发一种高贵的气质，无论是前世还是今生，他都是第一次见到如此美丽的鸟类，心中不免惊奇，但让他不解的是，他从未见过这只神秘彩鸟，它怎么会来救自己？

　　“彩鸟，我们认识么？”陈扬揉了揉自己仍然疼痛无比的右手，疑惑问道。

　　神秘彩鸟转过头瞪了陈扬一眼，淡蓝色宝石般的眼睛，极为动人，但却透着一股锐利逼人的凶光，这让陈扬心中暗凛，这彩鸟看起来优雅高贵，没想到本性却是极为凶戾。不过出奇的是，对彩鸟有些凶恶的眼神，他非凡不觉厌恶，反而有这淡淡的好感。不仅是因为它救了自己，更重要的是，它的眼神让陈扬有些似曾相识的熟悉感觉，而且他还感觉到，这彩鸟其实就如同一个小女孩一般，虽然目光凶狠，但对自己却没有什么真正的恶意。

　　瞪了陈扬一眼后，彩鸟转过头继续朝前飞行，嘴上发出悦耳的声音：“别喊我彩鸟，难听死了，我有名字，叫雾绡！”

　　突然听到彩鸟开口说话，陈扬还真的有些不适应，虽然知道在神圣大陆上，除了人类外的一些种族有着丝毫不逊于人类的智慧。大但前世今生他都是第一次听到其它异类说话，不禁觉得怪异，尤其这异类还有一个极为好听的名字。

　　不过幸好他的见识也不凡，适应力极强，加上这头彩鸟实在是漂亮，他倒很快接受这个事实。

　　“雾绡？”陈扬唇角浮现一丝笑意，道：“很好听的名字，那请问下雾绡小姐，我们认识么？”


第一百六十九章 乌水潭

　　风声呼呼，彩光流转，雪花卷动，云朵在两旁急速倒退，雾绡的速度实在惊人，宛若一道彩虹，眨眼间已不知飞出多少里。

　　“哼，我凭什么告诉你，你自己不会想么？”听到陈扬问话，雾绡双翼悠然拂动，一双宝石眼珠灵动的转了转，语气似孩子般道。

　　若我想得到还用得着问你么？拿雾绡这般孩子脾气毫无办法，陈扬只得无奈的摇了摇头，目光转而看向前方，笑道：“那你总得告诉我，你这是要带我去什么地方吧？”

　　“当然是去找雪白白了。”雾绡理所当然的道：“我早就和雪白白约定好在前面百里外的乌水潭见面，再不去见它，它可得闹脾气了。”

　　“雪白白？”陈扬脸上浮现一抹怪异神色，居然有人取这样的名字，不对，既然是雾绡的朋友，说不定也是什么圣兽。

　　“若不是为了见雪白白，我干嘛跑到这阴乌岭来。”说到雪白白，雾绡的眸子里难得眯出柔和的笑意，道：“等会你见到雪白白就知道了，它很可爱的，你一定也会喜欢上它的。”

　　虽然不知那雪白白是何方神圣，但雾绡一看便知不是凡鸟，这雪白白能成为雾绡的朋友，想必也不寻常，倒真让陈扬产生几分期待，笑了笑：“但愿如此吧。”

　　“好了，快到了，你做好准备。”几片白雪落在雾绡眼边，雾绡轻轻抖了抖羽毛，将雪花抖落，旋即双翼蓦然不动，身体若彩色风筝般径直朝着下方滑落。

　　巨大的风狼迎面扑来，不过好在雾绡身上仿佛带有一股神秘力量，那些风浪一接近它就减弱了大半，这使得陈扬难够在它背上保持平衡。

　　几个呼吸间，雾绡已经滑翔到一片潭水上空，旋即轻飘飘的落在潭水边，仿若女神一般，不带半分烟尘。

　　而雾绡刚落地不久，一道雪白影子便从潭水边一处草丛里疾窜而出，速度快得让人眼花，须臾间就来到雾绡身边。

　　“天呐，雾绡，你居然让一个臭人类坐在你背上，你不是说你终生也不会让任何生灵坐在你背上么？”这道白影尚未落地，就大声喊了起来，声音尖细银铃，也似一个少女。

　　“雪白白，你给我闭嘴。”雾绡美眸中闪过一丝不为察觉的羞涩，似有些恼羞成怒的轻喝道。

　　白影这时显出身形来，竟是一只纯白小兔，听到雾绡的喝声，它倒是乖乖闭上嘴巴，然后睁着圆溜溜的黑眼睛，疑惑的看着陈扬，诧异道：“咦？我怎么感觉你的模样有些熟悉？”

　　没有等陈扬回话，它已经自顾自的大笑起来：“哈哈哈，我想起来了，你长得很像我今天早上遇到的一个人类少年。雾绡，我来给你讲，那个少年简直就是个超级倒霉蛋，早上我本来在阴乌岭西边睡觉，醒来时没想到遇到一个行迹诡异的少年。”

　　雪白白和雾绡都没有注意到陈扬那越来越难看的脸色，雾绡宝石眼睛中充满了好奇：“后来怎么样？”

　　“后来我发现，在那个少年不远处，有许多其他人类的佣兵，我想，这个少年一定是在躲那群佣兵。于是我故意跳了出来，在树林里造成不小动静，立即就引起那群佣兵注意。后来果然如我所料，那个少年当真是在躲那群佣兵，那群佣兵一发现那个少年，全部大喊大叫的追杀其那个少年来。”小白兔毛茸茸的双爪捧着自己的腹部再度大笑。

　　“咯咯咯。”雾绡也开心的笑了起来：“雪白白，你还是和以前那样坏，不过那个少年还真是个倒霉蛋，陈扬，我说了雪白白很可爱吧？”

　　“那是当然，遇到我雪白白，不倒霉也要倒霉。”雪白白得意的扬了扬头，旋即它转头看了看陈扬：“奇怪，你不觉得好笑么，脸色怎么还这么难看？”

　　陈扬紧紧握了握拳，死死的盯着这只雪兔，咬牙切齿道：“死兔子，原来你在这，真是久违了！”若不是这只死兔子，自己怎么会被血虎佣兵团的人发现，自己又怎么会千般艰难的逃跑。

　　看到陈扬那愤怒的表情，雪白白也反应过来了，眼睛瞪得更大了，不可思议道：“你，你是那个倒霉蛋？”

　　“死兔子，我还以为你是无心的，没想到你居然这么恶毒，看来我要把你从雪白白变成血红红。”陈扬从雾绡背上直接跃下，狠狠的扑向雪白白，想把它抓过来使劲的揍一顿。

　　可是雪白白远比陈扬想得要狡猾，还没等陈扬接近它，它后腿猛地一蹬，一溜烟的跑掉了，让陈扬抓了一个空。

　　雾绡有些傻眼的看着这一追一溜的两道身影，之前还是她去救得陈扬，她自然清楚陈扬面临的局面有多糟糕，没想到这一切的罪魁祸首，居然就是雪白白。

　　“啊，敢欺负我堂堂天下地下第一兔雪白白，我要让你好看。”被陈扬不断追着，雪白白终于有些抓狂了，它突然纵身一闪，然后跳到一堆乱石中。

　　“轰”的一声，那乱石堆中传来一阵异响，紧接着数块巨大的石块从里面激射而出，凶猛的撞向陈扬。

　　“这该死的兔子，居然在这里布置了阵法。”看到这一幕，陈扬哪还不明白情况，身形连忙闪避。可他刚在躲闪这些石块，雪白白又跳到另一片密林里，紧接着就有数根粗大树干狠狠的朝着陈扬砸来。

　　“好了，雪白白，不要玩了。”雾绡翻了翻眼皮，见小白白有些没完没了，立刻开口阻止。

　　“这个家伙得罪我天上地下第一兔，我当然要给他点颜色瞧瞧，不过雾绡你放心吧，我有分寸。”雪白白气鼓鼓的挥了挥小爪子，又连续发动几个阵法袭击陈扬。

　　“哈哈，看到没，这就是得罪本兔的下场。”看到陈扬狼狈的逃窜躲闪，雪白白得意大笑，可它笑音很快就戛然而止了。

　　趁着雪白白分心之时，陈扬施展出了雷步，瞬息间移动到雪白白身边，一把抓住了它的尾巴，狠狠的在它屁股上煽了一记。

　　“啪”的一声清响传开，雪白白愣了愣，紧接着就羞恼的大叫起来：“呜呜，居然敢打本兔的屁股，我和你拼了。”

　　雪白白尾巴倏地一扭就甩脱陈扬的手，然后身体一缩，整个身躯使劲的对着陈扬撞去。雪白白身躯娇小，但是力道却是奇大无比，陈扬被它撞得立刻连连倒退。

　　但是陈扬和雪白白都忘记了，他们本身站立的地方就在潭边，这一撞之下，噗通全部掉进水里了。

　　“啊，水啊，雾绡，快救命，本兔怕水。”刚掉进潭水中，雪白白就抢天呼地的大喊救命。

　　雾绡暗觉无奈，双翼一展立刻飞了过去，一爪将雪白白从水中抓了起来，可刚准备把陈扬也抓起来时，却潭水发出巨大咆哮声，一个巨大漩涡猛地出现，刹那把陈扬吸了进去。

　　“这是怎么回事？”看到这突然的变故，雾绡神色一变，惊疑不定的紧张道。

　　雪白白刚从水中出现，浑身打了几个哆嗦，口中大呼道：“完了完了，这倒霉蛋居然掉进乌水潭里，还真是倒霉蛋呐。”

　　闻言，雾绡更是紧张了，将雪白白放在潭水岸边，焦急道：“这乌水潭难道很危险么？”

　　“这乌水潭是阴乌岭最诡异的一个地方，只要有活着的生命进去，必会被潭水吸走，而被吸入其中的生命，至今还没有活着出来的。”雪白白一脸的叹息，神色带着浓浓忌惮看着这潭水道。

　　听到雪白白的话，雾绡宝石眼睛中更是目光一颤，突然收拢双翼，身上彩光大放，紧接着竟是变成了一个彩衣少女。圆润的脸蛋，蛾眉弯弯，外貌看起来十五岁左右，虽然尚且带着稚嫩，却仍旧透着不可方物的美丽。

　　见雾绡突然变成人形，雪白白大惊失色：“雾绡，你要干什么？”

　　“没什么，他曾经救过我一命，如今他遇险了，我总不能眼睁睁看着。”说完后，不再听雪白白阻拦，柔躯一跃就进入潭水之中。

　　……

　　潭水漩涡出现的太过毫无征兆，即便陈扬也没反应过来，而且那漩涡的吸力极为可怕，他整个猛地就被吸入其中。

　　足足朝着下方沉了三多百米，漩涡之力突然消失，陈扬的身体坠入一个地下河中。水流湍急，寒冷刺骨，这地下河也根本不知通往何方，陈扬心中暗暗无语，每次遇到雪白白那死兔子，貌似都没有好事。

　　不过朝前漂流了片刻，他忽然就听到身后传来一阵哗啦声，紧接着一个彩衣少女就从上方的漩涡中掉出，同样落入地下河内。

　　这地方除了自己居然还有人掉下来，陈扬心中惊疑，而等他看清那少女的容貌时，更是目光微凝。虽然这少女穿的不再是原来那件破来的旧衣，但那熟悉的样子还是让他一眼就认出了出来，这少女正是当初她从血虎佣兵团三名佣兵手中救下之人。


第一百七十章 湖中古殿

　　湿漉漉的衣服紧贴着她的娇躯，勾勒出那初露风情的身材，白嫩柔滑的肌肤，纤细若蛇般的蛮腰，胸前的娇红蓓蕾若隐若现，墨染般的如云青丝随着水流摇荡，当真是美奂绝伦。

　　当初在山林雪地中时，陈扬虽然知道这少女姿色不凡，却没有细看，加上她当初衣衫可谓褴褛，掩盖了不少气质，他并未太在意，但如今她这一身彩衣加上水湿效果，顿时将她的魅力展现出来。

　　望着安然无恙的陈扬，少女红润小嘴轻轻舒了口气，身躯则是任由水流带动，丝毫不加抵挡，很快便来到陈扬身边。

　　在少女来到近前后，陈扬更清晰的看到她的面庞，而当看到她那双淡蓝色宝石，无需询问他便明白了一切，可心中仍旧不由震惊，水潭边那只五彩巨鸟，居然就是眼前这个少女！

　　“雾绡？”陈扬语气中带有些许的不确定，他曾从《圣者世界》中一书中得知，圣兽化形必须要极高的境界，可雾绡身上气息明显不是很强大，当初甚至是自己救的她。若是在此之前，他或许会怀疑雾绡是隐藏实力，别有目的，但看到她紧随自己跳入这个神秘莫测的地方后，他相信她另有苦衷。

　　“我是出自一个常人难及的种族，我族成员不同其它兽类，先天就有化形的能力。”看到陈扬虽然疑惑，可眼中却透着信任，雾绡目光终于不再那么凶狠，轻轻点了点头，解释道：“而前段时间我离家来找雪白白，不料到了阴乌岭后，竟遇到涅槃时刻。涅槃之时也是我最虚弱的时候，正因此我才会被那血虎佣兵团发现，受到他们的追堵，最终更是差点遭到强暴。”

　　听到雾绡的解释，陈扬心中也释然了，至于雾绡没有说出她是什么种族，他也没有去追问，对方不说自然是有其顾忌，微笑道：“你现在渡过涅槃时刻么？”

　　“我族涅槃根本没有这么容易，至少需要三个月，我现在也只能发挥出少部分实力，但若是涅槃成功，我的实力也会发生蜕变，到时那什么血虎佣兵团又岂会放在我眼里。”雾绡的眼神情不自禁的又闪过凶光，可她很快想到目前的处境，担忧道：“雪白白说这乌水潭下很危险诡异，如今这地下河也不知道要带我们通往何处。”

　　两人已经随波逐流不知飘出多少里，陈扬正要说话，却是目光蓦地一动，这一刻，他竟感应到，须弥戒内玄经第一页震动了起来。

　　“怎么了？”见陈扬表情微变，雾绡柔长的睫毛微微颤动，紧张问道。

　　感应到玄经第一页的反应后，陈扬双目微亮，神色不再那么沮丧，振奋道：“进入这里，对我来说或许不是祸事。”

　　河水滔滔，这地下河长得惊人，两人在地下河足足往前漂流两天多，却依然不见尽头，而就在第三天，前方河面陡然宽阔起来，一个地下小湖渐渐出现在视野中。

　　“这阴乌岭下方还真是别有洞天呐。”雾绡感慨道，这些天她的神色始终没有失去警惕，她仍旧清晰记得雪白白的话，这乌水潭下无数年来进入不知多少人，但从未有人出去过。但三天在冰冷的地下河中漂流，她不免有些烦躁，如今终于到了尽头，见到这地下小湖，她也难免发出感叹。

　　陈扬却是没有回话，他感觉到，这些天随着自己不断顺水前进，玄经第一页的震动也越发强烈，如今更是整张玄经第一页都漂浮在须弥戒空间中央。他已经可以肯定，这个地方定然和玄经第二页隐藏之地有关。

　　不久后，两人身体一轻，完全从地下河中出现，落入地下湖中，而陈扬却是瞳孔一阵收缩，难以置信的盯着湖水之下。

　　察觉到陈扬的异样，雾绡也忍不住看向湖水下方，小嘴立即张大，惊呼道：“天呐，这湖水下居然有个古殿。”

　　尽管湖水不浅，可那座古殿依然清晰可见，因为它极为宏伟巨大。阴冷的湖水没有让古殿受到侵蚀，古殿高近两多百丈，通体由极其坚硬的青岩筑造，气势磅礴，稳若山岳，浑身散发着古苍气息。

　　看到那古殿的刹那，陈扬明显感觉到，玄经第一页剧烈的跳动了一下，这让他的心脏不由一紧，这个地方果然和玄经有关。

　　“小心。”就在这时，雾绡突然大声道，好看的淡蓝色眼眸中目光更为凝重了。

　　陈扬刚才心神完全投注到那古殿和玄经上，并未注意到周边情况，此刻听到雾绡的声音，立即朝四周看去，心神也微微一震。在这周围的湖水中，漂浮着不少的尸体，随着水波浮动，那些尸体有人有兽，有些早已成为白森骨骸，有的甚至肉体都尚未腐烂。

　　“这乌水潭下果真诡异，雪白白说的没错，以往无数生灵进入乌水潭，结果无一生还，想必便是成为这些尸体了。”雾绡脸色凝重，眸中凶光闪动，却没有半分慌乱恐惧。

　　陈扬心中也暗暗戒备，这个地方固然与玄经第二页有关，可也太诡异了，不要等会自己还没有找到玄经第二页就遇险了。

　　忽然间，他感应到左边有凌厉劲风袭来，想也不想发出一道雷弧劈去，“砰”的一声就将那未知的偷袭者击飞。而当他转头看向那偷袭者时，目光不由一凝，那偷袭自己的，居然是一具本应死去的骨骸。

　　可随后他的表情更为难看了，只见周围的湖水中，所有的死尸都朝着自己和雾绡所在方向涌来，密密麻麻的，简直令人毛骨悚然。

　　“我终于明白为什么进入乌水潭下来的生灵皆无法生还了，这些尸体竟然会攻击生灵，若是被它们杀死，我们想必也会成为它们中的一员。”雾绡的面庞终于有些微微发白。

　　地下湖中昏暗异常，眼前的局面让陈扬和雾绡都有些不安，这么多的尸体杀都不知道要杀到哪个时候，更何况谁能确定之后会不会有更危险的事情发生。

　　死尸们的进攻，并没有停下来，陈扬和雾绡背靠着背，一边冲杀，一边朝着下方古殿游去，回路已经断绝，现在他们只能期望那古殿中蕴藏一线生机。

　　无数的死尸被击飞，两人越来越接近那青色古殿，许久后，两人终于能进一步看清古殿的模样了。

　　出人预料的是，在古殿正门中央，漂浮着一张刻满圣纹的白符，符中央刻着两个醒目黑字：“蜮咒”。而在那符的周围，则矗立着十座雕像，这十座雕像五座为人形，另外五座则是兽形，这让陈扬暗暗讶异，他发现者十座雕像，和他的傀儡似有异曲同工之妙。

　　但看到这蜮咒符后，雾绡却是第一次无法保持镇定，脸上浮现一抹恐惧：“怎么可能？竟然是上古咒圣者的亡灵诅咒，难怪那些死尸会攻击生灵，原来是受到诅咒的控制！”

　　“雾绡，究竟是怎么回事？”对雾绡的话充满疑惑，陈扬抬手击退几具扑来的死尸，问道。

　　“上古的圣者派别远比你想象的要多，许多即便我也不知道，但是咒圣者却是赫赫有名，其声威丝毫不逊于其他主流派系的圣者。”雾绡道：“但是咒圣者们的攻击太过诡异，甚至不少咒圣术极为阴毒，所以一直为人排斥，后来不知咒圣者们做了什么事情，惹来其他圣者们的公愤，被全天下的其他体系圣者联手追杀，最终覆灭。却想不到，在这乌水潭下，竟然能看到咒圣者的力量。”

　　话音未落，那张蜮咒符上爆发出一阵黑光，一股神秘诡异的无形力量弥漫开来，紧接着周围那十座原本矗立不动的雕像就轰然动了起来。

　　一股令人心悸的恐怖气息，立刻从那十座雕像上铺天盖地的笼罩而下，两人皆是头皮发麻，那气息至少是灵境以上的强者，根本就不是他们可以抗衡的。陈扬相信，即便他把地罗傀召唤出来，恐怕也会被它们轻易打废。

　　“糟糕！”雾绡脸色雪白，那双宝石般的蓝色眼瞳中透着浓浓的惧色。

　　陈扬也同样无奈之极，若是玄境级别的存在，他或许还会尝试去抵挡，但眼前这十具灵境以上的雕像，完全让人绝望。

　　然而就在此刻，异变突生，陈扬须弥戒中爆发出一阵光芒，一张淡黄古朴的兽皮纸倏地从他戒子中直飞而出，漂浮在空中。

　　望着那兽皮纸，陈扬有些目瞪口呆，要知道，自己可是须弥戒的主人，但这玄经第一页，居然无须自己开启须弥戒，就自己跑了出来。

　　玄经第一页出现后，浑身立即散发出淡黄色光芒，同样有一股神秘的无形力量散发出来。受到这力量的影响，那十座凶悍雕像的动作一滞，旋即竟是缓缓的落回原本矗立之地。不仅是十座雕像，那身后追杀而来的无数死尸，也仿佛感应什么令它们恐惧的力量，有些停下脚步，有的转身就后退。

　　更让人惊奇的是，在玄经第一页光芒压制下，蜮咒符的黑光越来越黯淡，最终彻底的安静下来。


第一百七十一章 神秘声音

　　蜮咒符遗自古咒派圣者，蕴含的诅咒之力可怕异常，地下湖中那无数的死尸以及周围十座雕像皆受它的控制。然而如此强大的咒符，在玄经第一页出现后，却是被全面压制，看来若没有玄经第一页就进入这里，必死无疑。

　　这也让陈扬意识到，他仍旧小看了玄经，它身上还隐藏着自己尚且不知的玄奥。

　　眼见自己和陈扬已陷入绝境，却不料陈扬须弥戒中突然飞出一张古怪的兽皮纸，竟出奇的化解了一切危机，雾绡美眸睁得大大的，而当她看清那兽皮纸上刻的字后，俏脸上更是充满难以置信之色。

　　“玄经？”雾绡眼中闪烁出奇异震撼的光芒，她很清楚玄经意味着什么，甚至于，她所在的种族中，一切顶尖强者从来没有放弃过寻找这上古的绝世药典。而她没有想到，这玄经竟是掌握在陈扬手中，此刻就在她的眼前。

　　然而陈扬来不及回应雾绡的话，他感觉到，在玄经第一页出现后，那巨大的古殿中就传出一阵奇异波动，沉声道：“小心！”事到如今，是福是祸他也把握不准了，自掉入乌水潭后，发生的一切事情都极为诡异，不由暗叹：“大概玄经本就是一件逆天之物，与它有关的东西，都是这般诡异之极吧！”

　　陈扬这般念头在心头还未闪过，古殿内就发出一股惊人的吸力，在这股力量面前，陈扬和雾绡的力量都极为弱小，根本无法摆脱。

　　天旋地转，所有的湖水全部被排斥在数里之外，而陈扬、雾绡连带着玄经第一页，全部被古殿吸了进去。

　　片刻后，陈扬二人就感觉身体骤然一轻，旋即重重的坠落到实质地面，两人连忙抬目望向周围，心神顿时为之一震。

　　这古殿之中寂静异常，但却布满了高低不一的石柱和纵横陷阱，在大殿内构成一个宏伟之极的巨阵。巨阵由一个个的格子组成，这些格子看起来平凡无奇，但两人都感应到，每个格子中都蕴含恐怖力量。有的格子里蕴含浓郁的火能，有的则是水能，总之相当诡异。

　　“居然是九宫之阵！”看到这阵法后，雾绡沮丧的抚了抚额头，惊呼道：“惨了，我对阵法这玩意可是一窍不通，早知道就把雪白白带来了，它最喜欢捣鼓阵法禁制了。”

　　她试探性取了一颗玉珠扔入阵法中，那玉珠落在一个蕴含水能的格子里，刹那间，格子下方就爆发出恐怖的一道水蛟大口，将那颗玉珠直接咬成粉末。似乎有些不甘心，雾绡再度把一颗玉珠抛向天空，结果更可怕的事情发生了，五道属性不一的能量巨蛟从大殿穹顶窜下，同时扑向那颗玉珠，那玉珠的下场比第一颗玉珠更惨，连粉末都没剩下就消失了。

　　这情形让雾绡和陈扬神色更是凝重，这阵法中的危机比两人想得还要恐怖，即便空中也封锁了，两人想从空中飞过去的打算也彻底胎死腹中。

　　缓缓冷静下来，陈扬望着大殿内阵法的布局，眼神微眯，黑瞳中闪动惊异之意，仔细观察下他就发现，这阵法竟和前世九宫大阵极为相似。但细想一番他也不觉为奇了，他所在前世世界古人智慧极高，而神圣大陆存在了更不知多少年，无数年来诞生的奇才不计其数，能创造出这种东西也同样可以理解。

　　他并不知道这个世界的人是如何诠释九宫奥秘，他只能按照自己记忆中的九宫之法来破解眼前局面。此刻古殿内的局面很清晰明朗，若是无法走出这九宫大阵，就准备一辈子困在这里。

　　这时他才更深的感觉到，玄经第二页并不是那么好拿的，即便拥有玄经第一页，但没有相应的实力，等不到玄经效用发挥出来，早就死在那地下湖中。而现在没有足够智慧破解眼前局面，同样只能在这里等死，看来当初藏匿玄经之人，的确是经过了精密的算计和布局。

　　九宫是将天宫以井字划分乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫和兑宫九个。其精髓之义，在于法以灵龟，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一。

　　细致来说，就是五为土，一、六为水，七、二为火，九、四为金，三、八为木。而土五居中央，水一居北，水六居西北，火七居西，火二居西南，金九居南，金四居东南，木三居东，木八居东北。

　　九宫阵法，也的确契合神圣大陆上五行圣者奥妙，一旦弄错，想必等会进入阵中就会引发阵法中的能量攻击，极有可能粉身碎骨。

　　瞧着陈扬面露沉吟，雾绡也安静下来，目光端详着陈扬的面容，暗忖，莫非他也懂得这阵法？或许他真有办法！

　　阵法在这个世上算是极为冷门的东西，若是有绝强的实力，凭借完全力量的就可以打破任何阵法，所以绝大多数人们追求的都是自身力量，而不是阵法这种外物。可以说，除了雪白白和布置这阵法主人这些极少数的奇怪存在外，满世界都找不出几个通晓阵法的。雾绡自然也不例外，因此她心中对陈扬更是惊奇，以他的年龄拥有这等实力已经够惊人的，没想到他居然还懂得阵法这种高深东西。

　　陈扬则在谨慎凝重的算起路线来，他和雾绡现在所在的地方是西南方，等会无疑要踏入二格的火，若之后方位变更，就需要自己快速反应了。

　　“雾绡，等会紧跟在我身后，千万不要踏错半步。”深吸口气，陈扬也是不敢大意，自己率先进入眼前的第二格。等了片刻后，阵法果然没有反应，这让他确定心中想法，便对雾绡挥了挥手，让她也跟了上来。

　　雾绡神色也微微一紧，知道这阵法看似平静，实则隐藏无限凶险，小心翼翼的跟着陈扬脚步朝前踏去。

　　步入阵法后，陈扬目光更为凝重，因为他发现者阵法并非一成不变，而是在不断变换方位，这样他就必须不断的重新计算。这大殿中的阵法长不过数里，但这段路对陈扬却是极大的考验，尚未走完一半，他额头上便沁出汗水，这的确对他的心神智力是个巨大考验。

　　跟随在陈扬身边，望着他那并不宽厚的背影，雾绡心中却是莫名升起淡淡的暖意和依赖。她所在的种族，向来注重独立，否则她也不可能如此年幼就能逃离出来，即便对于一切实力恐怖的强者，她也从未想过去依靠。但是眼前这个实力并不强的少年，却出奇让她感觉到安心，她第一次不用自己去面对风雨，不用担心前面有敌人，只需跟着他，就能一路安全的走下去。

　　陈扬并不知雾绡的想法，他全神投注在阵法的破解之中，近半个小时后，他终于来到九宫大阵的边缘。

　　而这九宫大阵的最后一个出口，是一个旋转的彩色漩涡，根本就无法得知这漩涡后隐藏的是什么。

　　但这是唯一出去的机会，陈扬也只得咬了咬牙，毅然走入漩涡之内。在陈扬进入漩涡后，雾绡也没有半分犹豫，整个身躯很快没入漩涡内。

　　……

　　五彩漩涡飞快旋转，里面蕴含一种神秘的力量，陈扬感觉自己的意识都莫名的有些模糊，这让他在惊异又无比警惕，竭力保持神智清醒。

　　可是这漩涡的力量实在惊人，即便是他那强大的灵魂之力，也只能勉强保持自己有一丝微弱神智不失，整个人处于脑海朦胧之中。

　　不知过了多久，漩涡旋转的力量消失了，但他身体并未如之前进入古殿一般坠地，而是有另一股柔和的力量轻轻拖住了他的身体，让他缓缓的降落下来。

　　然而这股清凉柔和的力量，更是仿若带着催眠效果，一股无形的灵魂之力，缓缓在陈扬脑海中流淌。若是正常情况下，哪怕是一些顶尖的天才此时也会暂时昏迷过去，但陈扬灵魂力量远超常人，更重要的是，他修炼的是无名雷诀。

　　关键时刻，无名雷诀自行运转起来，陈扬的意识顿时为之一清，缓缓的睁开了双眼。

　　在陈扬苏醒过来的刹那，他还未完全回过身来，就听到空中传来一个虚无缥缈的苍老声音：“好，很好，竟能在如此情况下保持清醒，可见灵魂之力远超常人。”

　　陈扬心中一惊，整个人倏地完全清醒过来，目光朝四周扫视一圈。这是一间充满彩光的密室，而这些彩光来源于密室内的一块方圆丈许大小的五彩石头，除了这块五彩石和自己外，密室内就再也没有其他存在，连雾绡都不见了。

　　不过看到这种情况，陈扬反而平静了下来，若在遇到冥之间他或许还会吃惊一阵，但有了曾经与冥相见的经历，他明白这是有人以灵魂之力和自己交流。

　　而且对方手段神秘莫测，若要杀自己早动手了，所以自己是暂时没有危险的，陈扬平静道：“敢问前辈，与我一起前来的同伴不知在何处？”


第一百七十二章 再度突破

　　密室内彩光流转，梦幻眩迷，空气中充满浓郁的灵韵之力，仿佛涟漪般缓缓波动。

　　那神秘存在见陈扬如此镇定，更是赞许不已：“你首先问到的是同伴的下落，而非自己的处境，足见心怀赤诚，哈哈，你更让我满意了。不过你大可放心，你那位同伴身份也极为不凡，既然成功来到这里，那便是有缘，我自然也要送她一场造化。”

　　闻言，陈扬暗松口气，虽说与雾绡相识不久，但两人也可以说共患难过，且彼此都救过对方，他自然不愿见到她发生意外。

　　“还不知前辈尊姓大名？”陈扬目光望向密室内的五彩石头，那苍老的声音正是从中传出来的。

　　“当年别人都称呼我为丹王，不过你得称呼我一句老师。”一个淡淡的虚影从五彩石头内漂浮而出，显现出一个白发老者的模样，微笑的看着陈扬道。

　　“老师？”陈扬一阵愕然，旋即摇头笑道：“晚辈自来到这个世界，虽说加入过一个宗门，可从未拜过什么老师，前辈与晚辈更是素不相识，这老师又从何谈起？”

　　“第一，你能够得到玄经第一页，这证明你是个拥有大机缘的人；第二，你能够前来阴乌岭寻找玄经第一页，证明你并非固步自封，而是有野心之人；第三，你能够从地下阴湖中在无数死尸中杀出道路，接近古殿，证明你有这不凡的实力；第四，你能够破解外面的九宫大阵，证明你是个智慧之人；你能在五彩石影响中保持神智清醒，这更是证明你是个心志坚毅之人。”

　　“机缘、野心、实力、智慧和坚毅，这是强者之路上不可缺少的五种至关因素。五者缺其一，或许也能成为强者，但无法成为绝世高手，而你能来到这里，无疑证明你拥有以上五点，因此你有资格做我的弟子。”自称丹王的虚影老者对陈扬的话毫不在意，身体虚幻的在彩石上飘动，语气带着淡淡的傲意，定定的看着陈扬道：“你拥有成为我弟子的资格，而我是留下玄经之人，更是当年玄丹圣宗最后一个传人，如今你得到玄经，也就等于得到我玄丹圣宗道统，所以我是你的老师！”

　　听到老者的话，陈扬不禁嗔目结舌，这老者竟不仅是留下玄经之人，还是玄丹圣宗最后一个传人，要知道玄丹圣宗在上古时就灭亡，那眼前这老者岂非是上古之人？

　　似察觉到陈扬的想法，丹王眼眸中流露出沧桑的感慨，点头道：“你猜的没错，老夫的确是上古之人，我本身早已作古，如今留下的不过是一缕残识，若非不忍玄丹圣宗众位前辈的心血全部付诸流水，我也早已追随他们而去，又何必在这忍受万年孤独！”

　　感受到丹王语气中的无尽寂寥沧桑，陈扬心弦微颤，这种孤独，其他人或许无法体会，可他却能。丹王的孤独来自于他知道昔年亲友全部逝去，只有他独自一缕残识苦苦等待，这个世界，对于他来说等同于陌生世界。而陈扬心底深处同样有一种外人难以明白的孤寂，尽管他当年接受了陈扬的记忆，可他前世活了二十多年，来到这个世界却仅有一年多，他的灵魂仍旧是前世那个白羽，前世的一切，岂是说割舍就真能割舍的！

　　“老师。”陈扬这一句称呼完全发自内心，眼前这人为了门派传承，甘愿忍受无尽孤苦，不管他生前为人如何，这种执着却是高尚令人尊敬的。

　　“好，我丹王在彻底寂灭之前，总算有了一个满意的弟子，没有让玄丹圣宗断绝传承，没有给我宗先辈丢脸。”丹王脸上浮现欣慰欢喜的笑意，朗声一阵大笑：“现在你既然成为玄丹圣宗传人，那么就准备接受玄丹圣宗的入门洗礼吧！”

　　陈扬微微一怔，他原本以为拜师入门只需丹王和自己二人口中同意就行，却没想到还要什么入门洗礼。

　　看到陈扬微怔的神色，丹王抚了抚虚幻的长须，朝着密室内那五彩石一指，正色道：“当年玄丹圣宗能够在上古顶尖势力中屹立无数年不倒，凭借可不止是玄经，除了玄经外，这玄天圣石也极为重要。每个进入玄丹圣宗之人，都会先经历玄天圣石的洗礼，届时不仅修为提高，还能够起到洗筋伐髓作用。”

　　“不过上古时，每年加入玄丹圣宗的人太多，每个人接受洗礼的时间都极为有限，除了极少数天资绝代的人外，常人往往只有半刻钟。但是你不同，直至今日，整个玄丹圣宗活着的传人也只有你一个，你可以尽你的极限去接受它的洗礼。”

　　望着那五彩石，陈扬的心脏也忍不住怦怦跳了跳，虽然不知什么玄天圣石，但既然是上古玄丹圣宗用来给弟子进行入门洗礼之物，定然不是凡物，他知道自己遇到一个大机缘。

　　“去吧，静心盘坐在圣石之事，全力吸收它传出的能量。”满头白发舞动，丹王挥了挥手。

　　深深吸了口气，陈扬不再犹豫，按照丹王吩咐盘坐在五彩圣石上，刚坐下刹那不到，他就感应到一股充满灵性的浓郁力量从五彩圣石中涌出，将自己整个人完全笼罩。

　　五彩石内发出的力量，正是之前那让陈扬心神昏昏欲睡的神秘之力，不过陈扬刚才已经有了一次经历，这一次及时做出反应，连忙运转起无名雷诀，保持意识空明。

　　彩光在陈扬体外不断的流动，运行无名雷诀后，陈扬发现五彩石发出的力量，反而让他的心神极为舒适，似春风拂面，似阳光倾洒，时而清凉，时而温煦。

　　更重要的是，五彩石内发出的能量，竟然比灵乳还要纯粹，陈扬很快就察觉到，体内的能量以肉眼可见的速度增长着。

　　这个发现让陈扬暗暗惊喜，相信这样下去，自己离下一次突破就不愿了，更是尽心尽力的吸收起五彩石内的能量。

　　在体内能量不断增长时，陈扬体表也渐渐有灰色污渍随着能量流动而被排出，他身体本就经过数次洗筋伐髓，而这五彩石竟还能从他体内排出杂质，其效用不可谓不惊人。

　　而看到陈扬体表那排出来的灰色杂质，丹王眼中异光大闪，惊喜更甚，他可是清楚得很，即便是上古时那些玄丹圣宗的入门弟子，在接受五彩石洗礼后排出来的杂质都是黑色，但陈扬竟是灰色的，而且数量不多。这只能说明，陈扬本身的资质就很惊人，丹王觉得这个传人收得实在是幸运了，看向陈扬的目光笑意也更浓了。

　　他如今只是一缕残识，只要心中执念散去，他也会从天地之间消散，他唯一牵挂的就是玄丹圣宗的传承，如今看到自己选的传人如此优秀，他自然极为激动喜悦。

　　陈扬并不知丹王的想法，他全身心投入到吸收五彩圣石的能量中，随着不断转化，他圣轮中的圣力越来越多。

　　一天后，陈扬的圣轮核心发出“啵”的一声清响，紧接着一阵颤动，上面的紫色更深了。这一刻，陈扬的修为由元圣四品突破到元圣五品了。

　　但是一切远未结束，陈扬的圣轮远远没有满足，而五彩圣石中的能量同样在源源不断的流淌而出。

　　在陈扬突破时，距离这间密室不远处的一个巨大石洞中，一个彩衣少女也在盘膝而坐，她眼前漂浮着一颗眼珠大小的彩色石珠。

　　这少女正是雾绡，而她眼前的石珠，也是一件神奇的异宝，在这异宝影响下，雾绡也在进行着突破。不过她的突破与陈扬不同，她本就处于涅槃的关键时刻，这彩色石珠则是在加速她涅槃的过程。

　　陈扬突破中并未感到什么痛楚，但雾绡此刻却是双眸紧闭，脸色发白，贝齿紧紧咬着朱唇，额头上豆大的汗珠不断滑落，显然痛苦异常。

　　时间不断推移，那彩色石珠越来越亮，雾绡身上的痛苦也在不断增强，半个小时后，即便她也有些难以忍受，身体无法保持盘坐姿态，满脸难受的蜷缩在地上。

　　只是她依然死死的咬着牙，不让自己呻吟出声，这便是她这一族的性格，哪怕再痛再苦，也要忍受！她这一族，生下来就拥有堪称逆天的天赋，不仅实力增长极快，而且潜力无穷，但这样的强势种族也往往遭天嫉妒。她这一族的成员，实力每成长到一定阶段，就要经历一段时间的涅槃，涅槃时不仅是最虚弱也是最痛苦的时候。自古以来，不知有多少她的同族，在涅槃时不是痛死就是被人趁机杀死。不过一旦能挺过涅槃，实力就会得到蜕变，踏入一个崭新的层次。

　　只是此刻，这彩色石珠，在加速她的涅槃过程，这等同于不仅缩短她涅槃的时间，也将要承受的痛苦压缩到一个极短的时间，她承受的痛，是其它同族的数倍。

　　痛苦让她的意识都有些模糊了，但是关键时刻，她脑海中闪过同族的身影，最后更是浮现陈扬的面庞，心中流过一丝暖意，这丝看似不起眼的暖意，却让她神智一清，坚持了下来。


第一百七十三章 七品元圣

　　一声婉转动听的鸣声在石洞中传荡开来，彩色石珠上彩光大放，芳华绝代的少女柔躯展开，旋即化成一只五彩色的美丽巨鸟，在石洞中展翅飞起。

　　青、赤、黄、白和金五种颜色的彩光从雾绡身上飞出，如一条条巨蛇在空中舞动，她头顶的羽冠更是若晶钻般闪着灵动光彩。令人震惊的是，这五种颜色之光蕴含着五系力量，木、火、土、水和金。

　　下一刹那，这五种颜色的彩光忽的朝中间收敛，仿若一个巨大彩茧般将雾绡裹在其中。五种力量彼此交汇融合，似要转化成一种全新的力量，彩茧内雾绡的毛羽颤动，浑身的骨骼也不断发出响声，如同铿锵的乐章在回响。

　　渐渐的，石洞中的一切就莫名其妙的混乱起来，五系力量交合之处，更是诞生了一缕淡蓝色的诡异力量。那缕诡异力量在空中一阵飞转，所过之处，无论是岩石还是草木，都是剧烈混乱，最终化为飞灰。

　　这淡蓝色力量旋转一圈后，雾绡蓝宝石般的眼瞳中也蓝光闪动，浑身充满无穷神韵，口吐妙音：“以吾族流珈之名，后辈族人雾绡涅槃有成，本源之力归位！”

　　随着这声音一出，天地之间突然有一股无法形容的神秘力量，仿佛在瞬间穿透无尽时空，降临到雾绡身上，而那缕淡蓝色力量也不再在外飞动，倏地就飞向雾绡的眉心部位。

　　石洞内的空间在这一刻仿佛凝固了，连雾绡的羽翼都停止了振动，唯有她的眉心部位，在发生了缓慢变化。一个淡蓝色的印记在她眉心生成，那印记只有指甲大小，其形状正是雾绡化身的彩鸟。

　　在这印记形成后，雾绡身上顿时爆发出一股强大的气势，这气势在石洞内疯狂席卷开来，让石洞内的岩壁都震动起来。若是有其他圣者在此的话，一定可以感应出，这股气势已经达到玄圣强者的水平。

　　翎羽翩翩，彩光四射，灿烂炫目，日月星辰仿佛尽在其中，这气势爆发片刻后，雾绡身上气势陡然收敛。她的双翼也缓缓收拢，随着一阵五彩之光大放，她再度化成了一位美丽少女。只是这位少女明显有所变化，面庞依然是原本的模样，但少了几分稚气，多了几分高贵优雅，身材也更为曼妙动人。若之前的雾绡看起来只是个十三四岁的少女，那现在则是十六岁左右。而最大的变化却是她眉心部位，那里有一个淡蓝色的印记。

　　在她化身人形后，身上再无之前那种凶悍霸道气势，看起来极为清秀典雅，恍若一泓清泉，又似山巅的一株彩莲，更是空山新雨后的一道长虹。

　　雾绡淡蓝色梦幻般的眼眸凝视着空中，那里仿佛有一张少年的面庞，喃喃道：“既然我都没有事，陈扬大哥你也不会有事的。”

　　……

　　五彩石上的五彩光芒笼罩着陈扬，他双目依然闭着，心神完全沉浸在这番洗礼之中。玄天圣石不愧是上古玄丹圣宗的镇宗圣物之一，陈扬感觉到自己的体质越来越轻灵，圣轮上的圣力也越来越强盛。

　　但与此同时，它对灵魂造成的催眠之力也越来越强，陈扬明白，玄天圣石，既是一次洗礼，也是一次考验。当灵魂完全昏迷过去，玄天圣石的洗礼也会结束，得到的好处也就越少，而坚持得越久，代表灵魂越强大，心志越坚定！

　　此时已过去两天，即便陈扬也感觉自己的脑海有些迷迷糊糊，仿佛随时都要昏迷过去，但他始终都在坚持，加上无名雷诀每在关键时刻，就会给他的灵魂注入一股清凉之力，让他及时恢复清醒。

　　转眼便是三天，陈扬丹田内的紫色圣轮旋转速度突然加快，上面的圣力在猛烈的膨胀，他整个人体内的圣力都在颤动。

　　随着圣轮旋转加速，它身上也传出比先前强大数倍的吸力，以难以想象的速度吞吸四面八方的能量。

　　细细密密的紫色雷弧从在陈扬身体表面不断窜动，受到这吸力的影响，立即顺着他的毛孔钻入体内，也纷纷流向丹田之内。

　　持续了半个小时后，圣轮猛地一震，一阵更为强烈的能量波动从它身上传出。

　　五彩石之外，丹王的虚幻身体目露异光的看着陈扬，他发现陈扬给他的惊喜越来越多。能坚持三天且突破两品，这即便在上古玄丹圣宗内，也是宗门需要大力培养的核心弟子。然而眼前的情况明显看得出，这还不是陈扬的极限。

　　“就让我看看，你的极限是多少！”丹王紧紧的盯着陈扬，虽然希望极小，但若是陈扬能够再突破一品，那必将成为玄丹圣宗最顶尖的传人之一。在上古玄丹圣宗以往的历史中，能在洗礼中突破三品的人，绝对不能超过一个巴掌之树，即便他当初也差了一线。

　　进阶元圣六品后，陈扬圣轮中蕴含的圣力越发磅礴了，而它对能量的吞噬力也同样加强了。

　　五彩圣石中传出的五彩神秘力量更为浓郁，陈扬感觉到，那种对灵魂具有催眠效果的诡异力量威力也更为惊人。在这种情况下，若是没有无名雷诀，他相信即便以自己的灵魂力量也坚持不了多久了。

　　“……意游虚空，气定神闲，杂念不生，浑然无物……”此刻陈扬的意识中，无名雷诀的力量正和五彩圣石的力量进行着对抗，这里仿佛成了它们的战场。

　　无名雷诀中蕴含着使人意念坚定之力，而五彩圣石中则含着令人意念昏迷之力，这两种力量恰好相反。

　　只是陈扬如今修为尚低，自身灵魂之力也远远不足，这倒是无名雷诀的力量只能发挥微弱效用，完全被五彩圣石的力量压制，在这种情况下，就需要陈扬本身的意志去坚持了。

　　随着五彩圣石能量不断涌入，陈扬脸庞也隐隐透出疲惫之色，但他却在不断的咬牙忍着。感受到五彩圣石力量带给自己的巨大好处，陈扬自然不肯就此放弃，这样的造化是极为难遇的。

　　而丹王和陈扬自己都没有注意到，在陈扬吸收五彩圣石能量时，青莲空间一头青色麒麟，也是脸上兴奋的疯狂吸收这股力量。

　　“哈哈哈，想不到这个世上居然也有先天灵石，这可是由纯粹的天之灵力，经过无数年凝聚而成的，这不仅是陈扬这小子的造化，也是我冥的造化呐。”冥大笑着，它的灵魂力量也以惊人的速度恢复着。原本它的灵魂力量就堪比元圣十品强者，而它的吞吸速度比陈扬更快，在陈扬突破两品后，它直接突破到了玄圣境界。

　　不仅是冥，混沌青莲也不肯放过这个难得一遇的机会，也在拼命吸收五彩石内的先天力量，它的第二片花瓣，居然隐约有了生长的迹象。

　　丹王虽然一直在一旁注视陈扬的情况，但是五彩圣石的力量本身对外面的灵魂有着隔绝力量，所以他也没有察觉到，五彩石能量消耗的速度，是寻常情况的七倍以上。

　　这番情况持续了六天，这一天，陈扬丹田中一直稳定吸收能量的圣轮，再度颤动了起来。一缕缕气丝状的紫色能量，以飞快的速度汇入圣轮之中，然后被圣轮转化为它内部的晶状圣力。

　　陈扬的衣袍也鼓胀了起来，五彩圣石力量以更快速度对着他蜂拥而去，而在这种力量下，陈扬的灵魂受到的影响也是难以想象的。

　　无名雷诀的力量、他的意志和五彩圣石的力量，本来处于一个尚且稳定的情况，如今五彩圣石力量突然暴增，彻底将五名雷诀之力和他的意识压制。

　　这六天以来，陈扬第一次感觉到，自己的意识不受自己的控制，渐渐的要陷入昏迷。但现在处于突破的关键时刻，岂能半途而废，一旦失败，那下一次机遇不知道要等多久了。

　　咬了咬自己的舌头，剧痛让他的意识顿时清醒了一些，他连忙趁机加速运转无名雷诀，对瓶颈进行着疯狂的冲击。

　　丹王死死的扯着自己虚幻的胡须，他的紧张丝毫不逊于陈扬，他也很清楚，成败在此一举，若陈扬挺过去了，必将拥有和玄丹圣宗顶尖人物并肩的资格，但若失败，今后的成就未免要逊色几分了。这次洗礼不仅是一场造化，也是一次考验，对心志的考验，唯有心志坚定如山之人，才能踏上真正的巅峰。

　　当初的他就是在最后一刻没有坚持住，使得他内心留下了无尽的遗憾，这才寄希望下一代传人。只是他对弟子的要求极高，否则也不会等待这么多年，知道现在才等到陈扬一人。

　　剧烈的能量风暴在五彩石上席卷开来，陈扬的身躯就处于能量风暴的中心，磅礴的能量对着圣轮狂涌而来，他的圣轮也若远古巨兽般来者不拒，以极限速度吞噬着。

　　仅仅一刻钟的时间，陈扬咬了自己的舌尖足足五次，但他仍然没有突破，冲击七品远比六品艰难。半个时辰后，陈扬感觉自己的舌头都有些麻木了，他的眼皮也越来越沉重。而就在这刹那，圣轮猛地一颤，所有的能量急剧收缩，紧接着更滂沱的能量风暴从圣轮中席卷而出。


第一百七十四章 玄经第二页

　　一股强大的气息爆发而出，整座密室内的空气都在震荡，陈扬浑身能量滂湃，紫色雷光在他体外剧烈闪动。

　　他双眸蓦然睁开，瞳子中紫光湛湛，两道细微雷弧从他眼中爆射而出，让他整个人充满了鬼魅气息。

　　“终于冲进了元圣七品境界。”口中吐出这样一句话后，他眼中神采就一闪而逝，下一瞬间，无尽的神秘力量淹没他的脑海，他的灵魂承受力终于超过极限，意识顿时陷入昏迷之中。

　　不知过了多久，陈扬从迷蒙中苏醒过来，他伸手揉了揉额头，张目望向四周，发现自己仍旧在五彩石上。只是此刻五彩石已经不再散发光芒，即便陈扬就躺在它上面，也感应不到它有丝毫能量波动。

　　“玄天圣石的效用，每个人只有在第一次接触它时能感受到，在接受洗礼后，往后再接近它，它就不会再有任何反应了。”在陈扬清醒过来后，丹王沧桑平和的声音在一旁响起。

　　闻言，陈扬长身站起，朝丹王望去，只见丹王的身影比起之前更为虚淡，仿佛随时都要散去一般。虽然他和丹王相识不过几日，但丹王的执着和温和，都让他发自内心的尊敬，不由心中微酸：“老师，您？”

　　“无妨。”丹王倒是一脸洒脱，毫不在意道：“我在很早之前就已经死了，如今也不过一缕残识，迟早要消失。好了，你现在接受了玄天圣石洗礼，就是玄丹圣宗正式传人。玄经第二页就压在玄天圣石下方，你在得到它之后，记得把玄天圣石也同样带上。玄天圣石现在虽然对你没用了，但是当你找到第八页玄经后，你会发现它还有更重要的作用。”

　　陈扬暗暗一惊，这玄天圣石还真是不凡之极，但他很快收敛心神，朝丹王拱了拱手：“弟子谨记于心。”

　　“另外记住，当九张玄经完全收集全，你还会得到格外的惊喜。好了，为师心愿已了，也该追随先辈而去了。”交代完一些后，丹王表情间露出解脱神色，身躯似烟雾般渐渐散去。

　　沉默的看着丹王的残识消散，陈扬不由一叹，曾经的宗门烟消云散，心愿也已经了结，丹王在这个世上可谓生无可恋，彻底死亡对他而言，的确是一种解脱。

　　“陈扬，这五彩玄天圣石，可是先天灵石，哈哈，这么大一块的先天灵石，你可真的好好收藏起来，相信今后它发挥出来的作用，绝对会超乎你的想象。”在陈扬心生感慨时，冥的声音在他意识中响起。

　　听到这久违的熟悉声音，陈扬有些无奈，每次当他遇到危机时刻冥就仿佛消失一般，而危机一解除它就会再度出现。对于这他都已经习惯了，干脆不去和它计较，当然，即便他想计较也无济于事。

　　此刻倒是冥的话让他暗觉疑惑，问道：“什么是先天灵石？”

　　“先天灵石诞生过程和地下灵石极为相似，地下灵石是由地下灵气经过无数年凝聚而成，而先天灵石，则是天之灵气所凝聚成的。可以说，先天灵石比地下灵石的效用还要惊人，你之前所接受的洗礼，只不过是它发挥的小部分功效。等到你实力成长到一定境界，能够感应到先天灵石内部的灵力波动时，你就可以发现它更惊人的效用。”冥语气明显带着些许激动。

　　曾经在那得到灵乳的石潭中，陈扬得到了一小块的地下灵石，灵石可是由无数灵乳聚成的，而这五彩石，竟然是比地下灵石品阶还要高一些的异宝，这让他心神也不禁为之一震。

　　轻轻舒了口气，陈扬神色渐渐平静下来，却是目光微动，此刻他才发觉，冥的声音要比以往浑厚许多，惊异道：“冥，你的实力难道得到了提升？”

　　“当然，好不容易遇到一次难得的机会，我又岂会错过，现在我的力量恢复了不少，相当于这个世界的两品玄圣。不仅是我，混沌青莲也趁机吸收了不少能量，它现在已经隐约有了开出第二瓣的迹象。”冥脸色略带得意，笑道，虽然它如今的力量仍旧极其微弱，可相比它刚来到这个世界，却是提升了不少。

　　听到冥的话，陈扬瞳子微凝，要知道玄圣和元圣可是完全不同的境界，需要的能量积累也更为可怕，而冥能从元圣十品提升到玄圣，这等实力提升速度的确惊人。同时他也忍不住用灵魂力量去感应意识中的混沌青莲，果然发现，混沌青莲的气息虽然变化不大，但在第一瓣花瓣对面，有了微微的隆起。

　　“现在我的灵魂力量虽然仍旧弱小，可不再如原本那么虚弱，今后在一定程度的危险范围内，我还是可以出手助你。”冥巨大的眸子中闪动着青色光芒。

　　冥的话让陈扬也不禁狂喜，这一次前来寻找玄经第二页，得到的收获远远超过自己的想象，尤其是今后能得到冥的出手帮助，等同于得到一位玄圣强者做后盾。

　　“你还是先收了玄天圣石，再看看下面的玄经第二页吧，这可是你这次最主要的目标。”看到陈扬脸色的喜色，冥哪还不明白他打的什么注意，有些郁闷的翻了翻眼皮，催促道。它现在也发现，这玄丹圣宗的确不容小觑，连先天灵石都能够拥有，而这玄经能和先天灵石并列为玄丹圣宗镇宗之物，其价值无疑极为惊人。

　　陈扬也脸色一正，灵魂之力笼罩这方圆丈许大小的玄天圣石，然后开启须弥戒。陈扬感觉自己的灵魂猛地一沉，竟是感觉极为吃力，这玄天圣石重量虽然不必上天外庚精，可也相差无几了。

　　不过幸好他的灵魂力量在修为突破后提升了许多，即便比起一些玄圣强者也不弱，勉强的将这玄天圣石收入须弥戒中。

　　玄天圣石从石室内倏地消失，顿时露出一个地下空格，在那空格中放着一个黑色的匣子。

　　目光微微一闪，陈扬将黑色匣子取出，这黑色匣子并未上锁，很轻易的打开了，在里面赫然躺着一张陈旧的兽皮纸。

　　这张兽皮纸和玄经第一页外表看起来近乎没有什么区别，不同的是，它散发的气息更是晦涩，若非陈扬灵魂力量得到巨大提升，定然无法感应出它的能量波动。

　　轻轻闭上双眼，陈扬的灵魂力量弥漫而出，朝着这玄经第二页涌去。与玄经第一页一样，在这第二页外，也有着一层淡淡的结界，若没有足够的灵魂力量，绝对无法冲开，也根本看不到里面的内容。

　　陈扬不再有丝毫犹豫，灵魂之力轰然撞向那淡淡结界，立即就将那结界冲开，灵魂力量顺利的进入第二页中，一行信息立即就进入他的脑海中。

　　玄云丹：玄品顶阶丹药，蕴含强大能量，药性平和，元品圣者即可服用，多余的能量会自主存储在体内。炼制材料，玄兽内丹一枚、云和草三株、三心莲一株、银铃花两株。而除却这玄云丹的配方外，则是另一幅地图，那无疑便是玄经第三页所在之地。

　　待将玄经第二页中的内容完全接受，陈扬才再度睁开双眼，眼中光芒异常晶亮。这一趟即便没有之前的造化，为了这玄云丹也完全值得，玄经第二页中的丹药果然非比寻常。它不仅是玄品顶阶丹药，最重要的是，元圣就可以服用，要知道，品阶越高的丹药，蕴含的能量也越惊人，往往只有更高阶的圣者才能服用。譬如陈扬在外面看到的那些丹药，玄品丹药必须要玄圣才能服用，否则很可能爆体而亡。

　　但是玄云丹却是打破这个定律，玄品顶阶丹药，元圣就可以服用，而且剩余的能量还会存储起来，根本不会浪费。能创造出这等丹药，当年的玄丹圣宗的确让人惊叹。

　　但想到如此强盛的宗门，最终让就逃不过覆灭的命运，陈扬心间也不免浮现一片阴霾。

　　不过他很快就将这些杂念压下，连丹王都没有将玄丹圣宗覆灭原因告诉自己，这证明丹王也不想让自己知道的太多。连玄丹圣宗都对付不了的敌人，自己一个小小的元圣，多想也无济于事。

　　“冥，应该如何从这里出去？”陈扬目光在密室内环视一圈，并未发现什么出口，不由对冥问道。冥生存不知多少年，对于这种事情的经验肯定比自己丰富得多。

　　冥淡淡一笑：“这还不简单，那位丹王将一切都布置得如此缜密，肯定早就为你想好了，不可能不安排出口。这密室内唯一的破绽之处就是刚才你取玄经的地方了，你把手中的黑色匣子再放下去试试。”

　　陈扬目光微亮，冥在这方面果然比自己老道多了，他心神微动，将玄经第二页收入须弥戒中，却是微微一愣。他发现玄经第一页不知何时也在须弥戒中，虽然知道这定然是丹王放进来的，但内心仍旧暗凛。

　　当初玄经第一页可以不经自己允许就主动从须弥戒中出来，如今丹王也能在不惊动自己情况下将之再放进去，看来遇到真正的强者，须弥戒根本就不像自己想象的那样安全。


第一百七十五章 变化

　　陈扬的须弥戒为当初白云城冠军所得奖励，堪比一件元品顶阶圣器，其内自成芥子空间，用作储物极为便利。然而他此刻却是发现，只要有灵魂力量比自己强大的存在，完全可以瞒过自己的灵魂力量，自由进入须弥戒内，这须弥戒根本就不安全。

　　“嘿嘿，陈扬，你总算想到了这点，你那个须弥戒根本就是最普通的空间碎片，只要灵魂比你强三倍以上，完全可以轻易出入。”这时，冥的笑声传入陈扬脑海中。

　　清楚冥所言绝无虚假，陈扬神色更是凝重，若继续将一些重要物品放在须弥戒中，平常或许没事，但如果真的遇到那种比自己强大太多的强者，里面的东西根本瞒不过别人。

　　“冥，把玄天圣石和玄经都转移到青莲空间内。”陈扬沉声道，只有青莲空间内才是真正的安全，其他东西自己可以不在乎，但玄天圣石和玄经可以关系着天大隐秘，这两样东西绝不能失。

　　冥也没有迟疑，灵魂之力微动，须弥戒内的玄天圣石和两页玄经就消失不见，转瞬间出现在青莲空间内。青莲空间内只能容纳灵物，而这两样东西都是灵物，自然不存在问题。

　　混沌青莲和陈扬灵魂融合为一，玄天圣石和玄经一出现在里面，陈扬立刻就感应到了，暗自放下心来。

　　解决这一桩心思后，陈扬回过神来，目光投向地面那个格子，旋即不假思索的将手中黑色匣子放了回去。

　　黑色匣子刚回到那个格子，整个密室就震动起来，那个格子内更是爆发出一阵彩光，将陈扬的身躯完全笼罩。与此同时，在另一个石洞内，雾绡所站立的地方，那彩色石珠内也传出一股难以想象的五彩力量，瞬间裹住雾绡。

　　身躯被神秘的彩光笼罩，陈扬顿觉冥冥之中传出一阵破开空间之力，意识更是微微一白。

　　还未等他回过神来，他整个人就陡然一轻，再度睁开双眼后，却发现自己已经来到一片灰蒙蒙的山林之中了。看到这山林灰蒙蒙的环境，陈扬立即就知道，这是回到阴乌岭中了。

　　不过他尚未移步离去，就感到身边空间一阵波动，一道彩光从中爆发而出，紧接着一个彩色人影从中显现出来。

　　陈扬先是微微一惊，可等他看到这彩色人影的样子，脸上顿时露出喜色，正要说话，却是语气一滞。

　　此时这彩衣少女转过身来，陈扬仔细的看清她的面容，发觉这少女虽然和雾绡长相极为相似，可仍旧有着不少区别。雾绡看起来只有十三四岁，可这个少女却明显在十六岁以上，而且眼前这少女眉心处多了一个蓝色印记，气质也迥然不同，没有凶悍，多了些高贵和温和。

　　少女出现后也立即注意到了陈扬，精致的玉颜上浮现喜色，但旋即她就发现陈扬脸上的愕然神色，柔长的睫毛微微颤动，眨了眨宝石般的淡蓝色眼睛，轻笑道：“怎么？就不认识我了？”

　　看到少女那双熟悉的眼睛以及变化不大的声音后，陈扬这才确定，这少女就是雾绡，惊异道：“你的样子？”

　　“这就是我族的涅槃，涅槃之后，不仅是实力会发生蜕变，模样也会有一定的变化。”雾绡语气间竟是不再有半分凶悍，轻轻抚了抚眉心处的淡蓝色印记，笑着道：“至于这印记，是我本源力量凝聚所在，同时也是我族成员成年后特有的标志。”

　　恍然的点了点头，陈扬目光来回打量雾绡一圈，旋即有些无奈道：“你的气息我都看不透了，那你修为究竟有多强了？”

　　“嗯，应该相当于两品玄圣吧，不过这是我体内能量还没有完全稳固的结果，再过几天，等我能够随心控制自身力量，大概就能进入三品了。”雾绡嫣然一笑，她的语气显得极为理所当然，仿佛根本没有把这突破当成惊喜。

　　正是这样才让陈扬更是心中无语，本来他连续提升三品，成为七品元圣是件大喜事，可和雾绡比一比，他感觉就如同有盆凉水浇了下来。雾绡直接从元圣六品左右提升到两品玄圣，而且还很快要进入玄圣三品，他的成就简直微不足道了。

　　但陈扬并没有什么嫉妒的情绪，他很清楚天下没有免费的午餐，雾绡能取得如此成就，除却天赋异禀外，定然也承受了常人难以想象的痛苦。

　　“恭喜你渡过这一劫了。”陈扬目光温和的看着她，眼神中还带有一丝怜惜，他自己能取得如此这番成就，经过的折磨都难为常人道出，雾绡在突破，想必也是极为痛苦的吧！

　　听到陈扬这温和的语气，尤其是那温玉般的眼神，雾绡略微愣了愣，她能够涅槃成功，的确经历了极其可怕的痛，期间甚至差点失败。只不过她血液内的傲性和坚强，让她不会将所受之痛说出来，但这并不代表她不在乎这种痛。如今见到陈扬这带有安慰的目光，她有种明悟，自己受到的痛苦，原来眼前这个人类少年是明白的，心弦出奇的颤了。

　　但她很快就将自己的情绪隐藏了，转过头去，故意让声音显得淡漠些，道：“没什么大不了的，这世上没有什么困难可以阻挡得住我！”

　　“我还以为你真的转眼就变得温和了，看来骨子里还是那个凶悍的丫头。”陈扬手指敲了敲额头，摇头无奈道。

　　“你说谁是凶悍的丫头？”闻言，雾绡柳眉倒竖，扬了扬小拳头，凶狠狠的瞪着陈扬。

　　“我可没有指名道姓，你何必非得往自己身上套？”留下这样一句话，陈扬转身就跑，这丫头现在可是玄圣，被追上了自己可不是对手了。

　　“陈扬，我和你拼，居然敢说姑奶奶凶，快过来，姑奶奶要让你见识下什么叫温柔……”

　　……

　　最后一缕阳光消失在天际唇边，原本就灰蒙一片的阴乌岭，更显得昏暗。树影重重的山林间，一青一彩两道身影飞快闪掠，他们的动作迅捷悄然，近似暮中幽灵。

　　“可恶的雪白白，当时遇到危险居然就躲了，下回再让我逮着，非得狠狠的揍她一顿。”雾绡咬了咬小贝齿，虽然她内心是不愿雪白白一起冒险的，可事后仍旧不由抱怨一番。

　　“这事的确不能怪雪白白，谁不知道兔子是怕水的。”当然，这话陈扬只是在心中想想，他也很早就想揍那只死兔子了，连忙添油加醋道：“你早就应该认清雪白白的面目，这只兔子专门就是捣乱的，一遇到危险就躲了。”

　　“雪白白的确不够义气。”雾绡点了点头，可很快又话锋一转：“不过若没有它，你我也遇不到这场造化，功过相抵，所以还是暂时饶恕它了。”

　　“……”无语的翻了翻白眼，这雾绡压根就不想揍雪白白，陈扬懒得搭理她了，转头望向远处。如今这血虎佣兵团显然早已解除了对阴乌岭的封锁，一路上很少见到什么佣兵了。

　　一抹寒光从他眼瞳中闪过，虽然血虎佣兵团的人退走了，可是他和血虎佣兵团的恩怨岂会这么容易就缓解。血虎佣兵团先后几次差点置他于死地，这仇恨绝对是不死不休的，现在他已经有了足够的实力，是时候找血虎佣兵团报仇了。

　　似感应到陈扬身上散发的杀机，雾绡美眸微转，道：“你可是想到要找血虎佣兵团报仇？若你有意的话，你我可以联手。”陈扬和血虎佣兵团的冲突恩怨她可是看在眼里的，尤其最后那一次陈扬陷入绝境，还是她出面解决的。而她和血虎佣兵团也是仇恨极深，血虎佣兵团趁着她涅槃虚弱之极，竟然想要降服她，这是她无法忍受的。

　　她虽然是圣兽，可在身上大陆上，圣兽的一些高贵种族，地位根本不比人类低，血虎佣兵团要降服她，这绝对是奇耻大辱，彻底触犯了她的逆鳞。

　　陈扬显然也已经知道，雾绡就是当初血虎佣兵团追堵的天地异兽，嘴角勾勒出一抹冷意，对雾绡笑道：“好。”他的实力虽然也能报仇，可若遇到什么变故还是麻烦不小，但加上雾绡的话，就万无一失了。而且他和雾绡经过这段时间的共患难，彼此间也建立了信任，不必担心伙伴间会起冲突。

　　“咦？”就在这时，雾绡眼中闪过一丝异色，惊咦道：“前面有人。”

　　陈扬微微一惊，朝前前方望去，果然在数里外看到有一团篝火，不过他更惊讶的是雾绡的灵觉居然比他都强。他虽然仍旧是元圣，可先天灵魂之力强于常人，兼之修炼了无名雷诀，灵魂力量比起普通玄圣都磅礴，由此可见，雾绡的灵魂力量也不同寻常。

　　“不愧是天地异兽。”陈扬这算是初次见识到异兽的与众不同，难怪那些人对异兽如此重视。

　　两人没有多做犹豫，一起朝着那篝火所在处走去，走近后就看到，原来是一个小型佣兵小队在这里驻扎。

　　“什么人？”这时，佣兵小队中有人轻喝出声，显然也发现了陈扬和雾绡。


第一百七十六章 再遇血虎

　　暮色沉沉，淡淡的篝火在昏暗中燃烧着，两道人影迎着火光，托着长长的影子，从丛林中走出。

　　左边是名身穿彩衣的少女，简单大雅，精致的玉颜上透着一股少有的雍容，眉心部位印着一个淡蓝色的飞鸟印记。清丽的脸蛋略带青涩却又不失妩媚。她似从黑暗中走来的谪仙，一双淡蓝的宝石眸，若夜中的星光，夺目灿烂。

　　而在这少女身边，则是一个十六左右的少年，清秀面庞，柳叶刀眉，整个人初看温和，然而若细看的话，却可以发现，他的眼睛似笑非笑，那瞳子深处古井无波，冰冷无比。

　　只是相比少女而言，这少年的衣着就显得平凡多了，在两人走出来后，佣兵小队所有人的目光都集聚在少女身上。

　　此前开口之人是佣兵小队队长，一名面相粗犷的中年男子，看到少女的容貌后，冰冷的神色也微微缓和下来：“这位姑娘和小兄弟不知为何会出现在此地？”

　　少女笑而未语，虽说微笑，却给人一种拒人千里的冷漠之感，在场也唯有陈扬知道她的性子，别看现在外表温和了许多，实则仍旧极为凶悍。若非自己和她共患难许多，她也未必就会理睬自己。

　　“诸位不必紧张，我们二人只是途径此地，被这里的篝火所吸引。”陈扬对众人拱了拱手，含笑道，他已经打量过这只佣兵小队，对方共有七人，实力最强者为那中年男子，修为达到六品元圣。虽然以他和雾绡的实力，根本不畏惧对方七人，但也没必要到处得罪人。

　　先前众人见到两人的模样神色就缓和不杀，如今听到少年的解释，更是暗松口气，中年男子点了点头，微笑道：“小兄弟，我叫吴立，不知小兄弟二人为何如此晚进入这阴乌岭？”

　　这中年男子经验果然老道，虽然自己表现得已经够无害了，但他仍旧没有完全放松警惕，笑道：“在下陈扬，这是我的朋友，我二人只是白天进入这阴乌岭猎杀些低阶圣兽，却不料迷路了，等赶到这里时已经天黑了。”

　　陈扬进一步的解释让中年男子脸上笑容真诚了许多，豪迈道：“哈哈，原来如此，不过小兄弟一方只有两人，夜间在这阴乌岭行走实在危险，不嫌弃的话，就与我们一道坐下。”

　　这中年虽然行事谨慎，但这是人之常情，陈扬看得出他本性还是极为爽朗的，也不客气，笑着点头，然后自然而然的拉着雾绡的手走到篝火旁的一个无人位置坐下。

　　然而看到陈扬竟伸手拉心中女神的手，在场几名青少年佣兵表情陡然一变，一名少年忽然将脚伸到陈扬准备坐下的地方，冷笑道：“抱歉，这里已经没有位置。”

　　陈扬眉头顿时一皱，转头看向那说话之人，这是一个年纪十七岁左右的少年，脸庞长得也算颇为英俊，只是神色间隐藏着一股傲然蛮横之意，语气更是让人甚是不喜。

　　“冲儿，别捣乱！”吴立对那少年轻斥一声，转头对陈扬歉然道：“这是犬子吴冲，实在太不成器，两位不要介意。”

　　那少年吴冲听到吴立的斥声，似对吴立很是畏惧，只得不情不愿的收回脚。

　　陈扬眉头一展，朝吴立淡笑着点点头，然后盘坐下来，雾绡也紧靠着陈扬坐下，没有注意到，她那双美眸中有凶光一闪而逝。

　　“呵呵，我是六品元圣，犬子年纪不大，但也有三品元圣修为，这是安薇，两品元圣……”吴立笑着将佣兵小队众人实力介绍一番，说到吴冲时，语气中隐隐透着骄傲。

　　陈扬心中暗叹一声，终于知道吴冲的脾气怎么来的，天赋不错，而且有父亲罩着，明显没经历过什么真正的磨砺。同时他也看得出，这佣兵小队人虽然不多，但实力并不比那些宗门的年轻弟子差，这无疑是不断战斗的结果。

　　“在下实力倒是一般，成为元圣不到半年。”陈扬眼睛微眨，露齿一笑道。他说的话的确没错，他成为元圣不到半年，但是短短半年已经提升到元圣七品。

　　但这话听在别人耳中则是另外一番含义，谁也不认为区区半年能够提升多少，只当他是个二品元圣。

　　可是谁也不认为一个二品元圣就敢进入阴乌岭，众人纷纷将目光再度投向雾绡，包括吴立在内，心中顿时大吃一惊。

　　“这少女的实力我竟然看不透。”吴立暗惊，连忙对雾绡客气道：“想不到真人不露相，姑娘的修为恐怕在元圣七品以上吧？”

　　吴立自身实力是元圣六品，他也能想到雾绡实力在七品以上，若让他知道雾绡实则是名玄圣，恐怕会惊掉下巴了。

　　雾绡并没有回答，这在佣兵小队众人看人无疑是默认，不由倒吸冷气，难怪对方两人就敢进入阴乌岭，这个少女居然是七品元圣。看起年龄也不过是十六岁，竟有这等实力，天赋的确惊人！

　　“难怪敢进入阴乌岭，原来是个吃软饭的，身边有个七品元圣，换做谁也不必担心安危了。”这时，吴冲略带嘲讽不屑的看向陈扬，声音有些阴阳怪气。

　　陈扬干脆懒得理会吴冲，以他的实力，一根指头就可以压死此人，转头对佣兵小队其他人道：“陈扬见过各位了。”

　　“安薇。”陈扬对面的一个碧衣少女声音清脆，礼貌的回笑道。

　　随后一个模样憨厚的男子态度也较为温和，挠了挠头道：“高鹏。”

　　高鹏刚说完话，吴冲就笑容古怪的看着陈扬说道：“还是我来给你说说，高鹏十九岁，三品巅峰元圣，这位是周涛，二十岁，四品元圣，哼，这里任何一个人的实力都比你高。”

　　对吴冲这番小丑般的举动，陈扬只是摇了摇头，也不理会他，和其他佣兵小队熟络的聊了起来。

　　当然，和这些人聊天，他并不是毫无目的，从这些人的口中，他了解到自己掉入乌水潭后外界发生的不少事情，尤其是关于血虎佣兵团的。

　　令陈扬惊讶的是，吴立这只名为展鹰的佣兵小队，和血虎佣兵团处于同一个地方，都是在北风城附近一个名为盘陵镇的势力。盘陵镇是一个佣兵汇聚的镇，里面有着大大小小十多个佣兵势力，而血虎佣兵团则是盘陵镇最大的佣兵势力。

　　“盘陵镇，血虎佣兵团。”陈扬心中喃喃道，杀意似火般升腾。

　　在夜深之时，吴立挥了挥手，道：“好了，高鹏和郑林，今夜轮到你们两人值夜了，其他人尽早休息，明天早些起来猎杀圣兽。”

　　陈扬已经得到自己想要知道的消息，本想就此离去，但这样未免太露痕迹，便也在这里留宿一夜。

　　……

　　一夜安然渡过，天空破晓，阴乌岭中依然灰蒙蒙的，陈扬在帐篷内打坐修炼了一夜，听到外面有些嘈杂声音，也睁开了双眼。

　　从帐篷中钻了出去，陈扬发现原来展鹰佣兵小队众人已经在收拾准备东西了，也不再做迟疑，准备将自己借居的帐篷收拾一番。

　　不过这时雾绡也早已醒来，正走到陈扬帐篷边，不等陈扬答应，就主动帮陈扬收拾，陈扬没料到略带凶悍的雾绡会帮自己收拾东西，一时倒是愣在那里。

　　“哼，难怪有些人实力不济，不仅起得这么晚，居然还要别人收拾东西，这般懒惰能成为强者才是见鬼了！”这一幕落在不远处的吴冲眼中，心中妒火顿生，冷嘲热讽道。

　　看也不看吴冲一眼，陈扬与雾绡相视一笑，一起收拾起东西，这般无视更是让吴冲气得面色铁青，几乎想吐血了。

　　将收拾好的东西交还给吴立，陈扬对他拱了拱手，道：“吴大叔，我与雾绡就此别过，今后有缘再见。”

　　吴立愣了愣，道：“这里还在阴乌岭内，距离盘陵镇还有一段距离，小兄弟何必与我们一道行走？”

　　“多谢吴大叔好意了。”陈扬谢绝他的好意，他要做的事情可是去报复血虎佣兵团，何必将眼前这几人拉进来，而且有吴冲这样一只苍蝇在眼前转来转去，他也实在有些不爽。

　　“哼，某些人有美女相伴，自然嫌弃我们这些人碍事了。”吴冲近乎是咬牙切齿道，看向雾绡的目光也不再那么和善了，之前看到雾绡主动帮陈扬收拾东西，他已经把雾绡当成陈扬的女人了，自然不再如之前那般热衷痴迷了。

　　“犬子无礼，还望小兄弟见谅。”吴立连忙出来打圆场，笑道：“既然小兄弟去意已决，我就不多加劝阻了，相逢即是缘，但愿今后相见还是朋友。”

　　“嗯？有人！”这时，雾绡却是秀美微蹙，忽然开口道。

　　对于展鹰佣兵小队众人来说，还是第一次听到雾绡说话，那虽然冷淡却脆似玉珠落盘之音，让人心中皆为之一舒。吴冲的面色也再度一变，握着的拳头也更紧了。

　　倒是陈扬和吴立最为镇定，连忙朝雾绡所望方向看去，果然看到有一行人朝着自己一方走来。

　　“倒霉，居然遇到血虎佣兵团的人了！”吴立眼中露出不加遮掩的厌恶之色，语气间却是透着担忧。


第一百七十七章 秒杀七品元圣

　　九道身影骑着八头黑色豹子疾奔而来，速度快若迅风，以惊人的速度逼近展鹰佣兵小队众人。

　　“追风豹！”吴立的脸色更为难堪，看到陈扬略带疑惑的神色，苦笑着解释道：“追风豹虽然只是低阶元兽，然而胜在速度极快，有了它们，圣者发挥出来的实力更可怕了。”

　　“看来血虎佣兵团果然有几分底蕴。”闻言，萧炎眼中异光一闪而逝，脸庞浮现一抹邪异笑容。

　　“遭了，对方实力远在我们之上，爹，我们还是快离开吧！”看到血虎佣兵团众人，吴冲脸上露出畏惧之色，慌忙看向吴立道。

　　吴冲的表现让陈扬不禁摇了摇头，此人完全是那种欺软怕硬的角色，遇到强者就完全怂了。而其他的展鹰佣兵小队成员，虽然也极为忌惮，但却比吴冲冷静得多，至少没有乱了阵脚。

　　“现在走已经来不及了。”吴立对自己的儿子显然也极为失望，表情黯然的叹了叹。

　　吴立的话音方落，血虎佣兵团九人已经化作九道黑影来到众人面前，中间一名面目阴沉的高个男子拍了拍坐下追风豹，目光扫了眼吴立，森然笑道：“敢情是展鹰佣兵小队队长吴立，嘿嘿，看来我们之间缘分还真是不浅呐。”

　　这高个男子修为已达到元圣七品，而他周围八人，修为最低者也有三品元圣，其中还有两名五品元圣和一名六品元圣，实力的确远胜展鹰佣兵团。

　　吴立皱了皱眉头，紧紧握了握拳头，沉默不语的盯着他。

　　瞧着吴立这不善的态度，高个男子眼中也闪过一丝阴沉，但很快就恢复正常，目光转向吴立后面的安薇身上，露出一个自以为和善的笑容：“几日不见，安薇小姐可是容颜更甚以往了，哈哈，我这些天可是越发想念你了。”

　　听到高个男子淫秽的调戏，安薇脸色微微一白，贝齿死死咬着朱唇，却是不敢出言反骂，展鹰佣兵小队就在盘陵镇，她很清楚得罪血虎佣兵团的下场。

　　“熊浩，还望你自重，我展鹰佣兵小队虽然实力不强，但也不是可以任人侮辱的！”吴立终于忍不住心中怒意，开口道。

　　“侮辱？我只是和安慰小妹妹打个招呼，在你口中居然就成侮辱了。”熊浩脸上的笑容顿时没了，取而代之的是冰冷之色，冷笑道：“吴队长，不知前几天我和你商量过，让你展鹰小队并入我血虎佣兵团之事，你考虑得怎么样了？”

　　吴立表情微变，在前段时间，血虎佣兵团进入阴乌岭，后来不知为何发生了极大损失，因此血虎佣兵团就在盘陵镇内强行吞并其他势力，展鹰小队实力不错，也成了血虎佣兵团吞并对象之一。

　　虽然血虎佣兵团实力强大，但一旦加入，就等于成了别人下属，这对于习惯自主自由的展鹰小队来说如何能忍受。

　　见吴立没有回话，熊浩咧嘴一笑，正要说话，目光却是不经意的瞥过吴立身边，顿时一愣。只见那里竟站着一个容貌远胜安薇的绝美少女，熊浩不禁舔了舔嘴唇，对雾绡指了指：“那个小妹妹过来一下，大叔怎么从来没有见过你？”

　　然而出乎熊浩预料的是，那少女没有理会他，倒是一个少年走了出来，抬目看了眼熊浩，笑道：“你在血虎佣兵团是什么身份？”

　　听出少年话中蔑视的语气，熊浩面庞立即变得铁青，狞笑道：“小子，看来你是想找死啊……”

　　话音未落，一道青影就猛地疾掠而出，而陈扬原本站立的地方已经空无人影。

　　熊浩脸色剧变，但是他根本还来不及反应，那道青影就闪电般窜到他所乘坐的追风豹头顶，右膝盖倏地一顶，狠狠的撞在熊浩下巴，然后右脚一弹，将熊浩整个人从追风豹上踢得倒飞出去。

　　“嘭！”熊浩的身躯在空中划过一道直线，笔直砸落在地面，连续滑出十余米才停了下来，但背部早已鲜血淋淋。

　　“噗嗤！”一口殷红的鲜血带着几颗牙齿从熊浩口中喷出，他脸色惨然的抬头看向陈扬，眼中充满震骇。

　　陈扬不急不慢的走进熊浩，然后一脚重重的踩在他脸上，将他的头重新踩回地面，淡淡说道：“现在可以说说，你在血虎佣兵团是什么身份了吧？”

　　这一幕让在场除了雾绡外所有人目瞪口呆，刚才的一切发生的太快，近乎不到一个呼吸，嚣张得不可一世的熊浩，竟然就被陈扬这个少年踩在脚底。

　　吴冲的脸色则是微微一白，脸上露出难以置信之色，这个陈扬不是一个三品不到的元圣么？怎么可能瞬间击败一个七品元圣？

　　“放开队长！”这时，血虎佣兵团一个佣兵反应了过来，怒喝道。刚说玩，他就看到陈扬目光冷冷的扫了自己，顿觉仿佛有两道利刃直接射入自己的心中，立即不再在说话了。这可是连七品元圣都可以秒杀的凶人，直接上去也无济于事吧！

　　收回目光，陈扬似笑非笑的看向熊浩：“原来是血虎佣兵团的小分队长，把你们血虎佣兵团的情况详细的给我说说，记住，我的耐心不是很好。”

　　“你敢这样对我？我是血虎佣兵团一个分队长，得罪我，血虎佣兵团是不会放过你的。”熊浩怨毒的盯着陈扬，当初血虎佣兵团追杀陈扬时他并不在场，虽然血虎佣兵团内有陈扬的画像，但他也只是觉得陈扬有些眼熟，却并未多想。

　　并不在意熊浩话语中的威胁，陈扬嘴角勾勒出一抹残酷笑意，抬脚在他右臂狠狠一踩，只听咔嚓一声，熊浩的右臂竟是直接骨折。

　　还未等熊浩惨叫出来，陈扬又踢了踢他的下巴，直接让他闭嘴，然后才不急不慢的说道：“我说过，我的耐心不是很好。”

　　熊浩这才算是真正的怕了，眼前这个少年简直就是恶魔，不顾周围还有其它佣兵团佣兵在场，他一五一十的将血虎佣兵团的详细状况全部告诉给陈扬。

　　“一个玄圣，一个十品元圣，两个九品元圣……”陈扬心中默念着，目光也凝重起来，这血虎佣兵团难怪能够在盘陵镇称霸，实力果真不弱。不过那又如何，得罪了自己，它就注定了要灭亡，陈扬眼神中寒光一闪。

　　看到陈扬眼中的杀机，熊浩心头一寒，连忙恐惧的大声叫道：“你不能杀我，我只是一只先头部队，我后面还有二团长的队伍，你若杀了我，他们一定会发现的。”

　　“那我还要多谢你告诉我了。”陈扬笑了笑，右脚毫不犹豫一挪，重重踩断熊浩咽喉，令其直接毙命。

　　周围那些仍然在追风豹上的其他血虎佣兵团佣兵，看到队长被杀，哪里还敢继续呆在这里面对那凶焰滔天的少年，拍了拍坐下追风豹转身就朝四面八方逃散而去。

　　但是在他们刚逃走的刹那，陈扬还没有动，一道彩影便闪掠而出，以比追风豹还要快的恐怖的速度，顷刻就追到那些逃跑的血虎佣兵团佣兵。

　　若说追风豹的速度可以追风，那彩影的速度比风还要快两倍以上，众人只觉眼前一花，就立即有人从追风豹上坠落下来，结果前后不到一分钟的时间，所有逃跑的血虎佣兵团佣兵全部被杀。

　　吴立等人不可思议的望着眼前发生之事，陈扬和雾绡两人的实力，远远超乎了他们的预料，开始陈扬击杀熊浩也只是让他们惊讶，而后面雾绡轻易解决八名实力不错的元圣，则是让他们彻底震骇了。

　　“完了，你们居然杀了血虎佣兵团的人，你们一定会遭到血虎佣兵团的报复。”一个带着惊恐的尖叫突然响起，众人转头看去，只见吴冲用一种如避蛇蝎般的目光看向陈扬和雾绡二人。

　　陈扬仅仅是轻皱眉头，没有搭理他，在他看来，和这样的人计较实在无趣，而雾绡却是忍不住了，她早就对这苍蝇般的人物厌恶之极，加上她本性凶悍，如何能再忍耐下去。

　　只见她脚尖微点，整个人倏地化作一道彩影，未等众人反应过来就出现在吴冲身边，一掌甩了出去。

　　“啪”的一声，雾绡下手很有分寸，因为吴冲只是被雾绡这一巴掌拍的倒退几步，但即便如此，他的脸庞也立即肿了起来，瞪大眼睛看着雾绡：“臭——你打我？”他本是想骂雾绡几句，可看到她眼中的寒意，再联想到眼前这少女的实力，终究不敢骂出声来。

　　“闭上你的臭嘴，若再多说一句废话，就不是一巴掌这么简单。”说罢雾绡懒得再看他一眼，直接施然走到陈扬身后。

　　雾绡这一巴掌让陈扬也略微有些解气，不过吴冲虽然为人差劲，可吴立却是不错，他当即略带歉意的对吴立道：“我的朋友行事比较冲动，还望吴大叔见谅了。”

　　吴冲也知道自己的儿子有时很惹人讨，而且眼前这两人的实力完全不是他可以抗衡的，只得摇头苦笑：“是我教子无方，就当是这是姑娘替我教训一下儿子吧。”

　　就在这时，一阵轰隆声从远处响起，紧接着数十道人影出现在众人视野中，这些人前面十人统一骑着追风豹，那为首一人更是壮硕如虎，气势汹汹。

　　“血虎二团长秦虎！”看到这人后，吴立的脸色一下子就变了，比刚才见到熊浩等人还要畏惧。


第一百七十八章 击杀秦虎

　　晨光倾落在阴乌岭间，数十道人影如同飓风般在林间呼啸而过，这批人身上的衣服胸前都绣着一个血虎标记，显得气势汹汹，面目狰狞。

　　“熊浩，熊浩？副团长，熊浩死了！”一匹追风豹从熊浩的尸体旁一窜而过，旋即急速的朝后奔去，大声惊呼道。

　　人群中央，那壮硕如虎的中年男子骑着追风豹一阵疾风奔窜到熊浩的尸体，面色顿时一变，他身体笔直的坐在豹身上，目光缓缓的扫过周围其他血虎佣兵团佣兵的尸体，脸庞更是变得铁青无比。

　　追风豹脚声闷响如雷，秦虎压抑着内心愤怒，目光中杀意凛然的扫向不远处的展鹰佣兵团等人，单手一挥，周围血虎佣兵团众人立即将他们团团包围。

　　“吴立，你好大的狗胆！”秦虎一眼就看到展鹰佣兵小队队长吴立，冷冷的盯着他，嘶声低吼道。

　　吴立脸色微变，秦虎可是十品元圣，而且还是血虎佣兵团副团长，面对此人，他无法像面对熊浩那样，心中不可避免的充满巨大压力。

　　而就在这时，一个略带慵懒的少年声音从一旁传来：“血虎佣兵团二团长么？果然很惊人的身份呐！”

　　“哪来的小子。”秦虎眼神一寒，转头朝说话之人看去，而当他看清对方面容时，眸孔猛地一阵收缩，不可思议的惊呼出声：“陈扬，是你？”

　　听到秦虎的话，周围血虎佣兵团众人也传来一阵哗然，整个血虎佣兵团上下前段时间都在追杀陈扬，没想到，这个少年竟然出现在这里。

　　看到秦虎等血虎佣兵团佣兵，看到陈扬后居然如此失色，吴立也想起了最近盘陵镇传出了一个消息，据说血虎佣兵团上次在阴乌岭内损兵折将，很大缘故就是因为一个名为陈扬的少年，而且最后血虎佣兵团团长亲自出手，都让此人逃走了。

　　“难道他真是就是那个令血虎佣兵团都吃了大亏的陈扬？”吴立心头猛地一跳，看向陈扬的目光充满惊愕。

　　“承蒙二团长惦记了。”陈扬冷然一笑，神色间却是没有半分畏惧。

　　“哈哈哈，陈扬，我和大哥已经找你许久了，没想到今天你竟然主动送上门来了。”秦虎狞声大笑，旋即朝身后众人暴喝道：“杀了他，不要给他半分逃走的机会！”

　　话音落下，他身后的几名属下，立即满脸凶光，骑着追风豹朝着陈扬冲杀而去。

　　陈扬眼神微眯，却并未理会那几个朝自己杀来的佣兵，只是冷冷的看着秦虎。

　　那几人见陈扬竟然不做抵挡，脸上顿时露出狂喜狠辣之色，出手更不留情，纷纷施展出各自强大圣术。

　　就在那些攻击临近陈扬时刻，一道淡蓝色的光芒突然从陈扬身后破空而出，这淡蓝色光芒一出，一股神秘之极的力量刹那在空间弥漫开来，天地间的能量顿时毫无征兆的紊乱起来。

　　“嘭嘭嘭……”淡蓝色光芒瞬息穿梭过那几道袭向陈扬圣术，可怕的混乱力量立即肆虐而出，那些圣术骤然崩溃。

　　紧接着，一道曼妙的彩色身影从陈扬身后闪掠而出，以惊人速度逼近那几个佣兵，转眼间就和他们交战在一起。

　　“秦二团长，现在该到我们两人交手了。”陈扬眼中眯着冰冷笑意。

　　看到那神秘的彩衣少女将其他佣兵纷纷拦住，秦虎嘴角一阵抽搐，而他也并非毫无决断之人，他的身体上，白色的水系圣力迅速的爆涌而出。

　　“猛虎拳！”秦虎一声暴喝，右拳头上水光大冒，瞬间就凝聚成一个白色的虎头，旋即一夹追风豹的腹部，猛然对着陈扬的头颅砸去。

　　水能凝聚的白虎头破空而出，周围的空气都剧烈涌动起来，面对着凶悍霸道的一拳，陈扬不闪不避，脚掌在地面猛然一塌，身体同样轰然冲出。

　　“羽雷掌！”掌出若羽，和水能凝聚的虎头硬捍在一起，磅礴的紫色雷弧陡然就彻底爆发出来了。

　　“砰！”令空气都震荡的一声爆响传开，那汹涌雷弧中蕴含的惊人雷能，立即让虎头剧烈一颤，雷能和水能疯狂冲撞在一起。

　　那巨大的冲击力，让秦虎身体骤然朝后退出近两米，居然在地面带出两道深沟。

　　而十品元圣的实力也不容小觑，陈扬感觉自己的手掌也是倏地一抹，身体同样倒退几步。

　　这一交手让秦虎脸色变得凝重无比，看向陈扬的目光杀机浓郁到了极点，他感应到，陈扬的实力比上次逃走出又增强了不少，这等实力提升速度，简直骇人听闻。

　　“小杂碎，今天无论如何，我也要把你彻底的留在这里！”秦虎咬了咬牙，脚步微微朝前一踏，一道白色水光从他体内急冲而出，化作一头巨大的白虎，双目凶狠的盯着陈扬。

　　瞧着秦虎将圣图召唤了出来，陈扬冷笑了一声，右手一挥，须弥戒上光芒一闪，一道黑影立即急冲而出，显现出地罗傀的身形。地罗傀面无表情，眼眶部位幽森黑光闪动，像最忠实的仆人一样守护在陈扬身边。

　　“这具傀儡对别人有威胁，对我可没作用，就让我将它完全毁去吧。”秦虎语气森然道：“白虎吼！”

　　“吼……”白虎圣图猛然张口，发出一声惊天巨吼，周围的空气顷刻间剧烈的震荡起来。

　　即便是相聚数百米外的吴立等人，在这声音发出后，脸色也不禁一阵发白，吴冲等人的实力稍逊一些，意识更是陷入一片空白，这白虎吼对人的震慑实在是惊人。

　　首当其冲的陈扬，在白虎之吼毫无征兆的攻击，意识受到的冲击更为可怕，然而就在他意识陷入空白时，无名雷诀功法却是自行运转起来，一股清凉的力量让陈扬立即就清醒过来。

　　但是陈扬却是心中一动，并未立即行动，而是伪装中招的样子，身躯僵硬在那里。

　　秦虎对自己这一招极为有自信，见到陈扬身躯陡然僵住，也没有怀疑，狰狞一笑，毫不犹豫疾冲而去，一拳对准陈扬的眉心砸去。

　　在秦虎拳头距离陈扬眉心还有两尺距离时，陈扬眼中忽然爆射出两道冷光，手掌心上猛地浮现一尊青铜色药鼎，狠狠的砸在秦虎的拳头上。

　　秦虎根本想不到，陈扬居然没有中招，但此刻他要收拳已经来不及了。

　　“咚！”天雷鼎轰然和秦虎的拳头撞击在一起，天雷鼎身为灵器，秦虎一拳虽然威力惊人，可如何能招架得住。

　　“咔”的一声，秦虎拳头的骨头，竟然瞬间爆裂，一股无法想象的痛由他的拳头须臾就传如心尖。

　　感应到自己的拳头骨头碎裂，秦虎脸上浮现一抹骇然，借着天雷鼎的反震之力急忙后退。

　　“怎么可能？你怎么可能不受白虎吼的影响？”秦虎的左手扶着自己的右手，不敢置信的望着陈扬。

　　陈扬没有理会他的话，眼瞳中掠过一丝诡异笑意，早在一旁等待的地罗傀，身形立即一动，闪电般的出现在后退的秦虎左边，举起坚硬的黑色拳头，携带着强悍的风劲，重重的砸在秦虎的左手。

　　这一番连击太过突然，秦虎顿时中招，只听左肩也发出一声脆响，旋即直接坍塌下去。

　　“噗嗤。”再度遭受可怕的重击，秦虎忍不住猛喷出一口鲜血，脸色变得更为惨白。而地罗傀那股力量他仍旧没有化解，身体被击得直接倒滚出去，不久后撞在一棵巨树上才停了下来。

　　秦虎和陈扬两人的战斗，落在吴立等人眼中，更是让他们倒吸一口冷气，秦虎可不同之前的熊浩，他可是货真价实的十品元圣，然而如今这样的高手，都是败在了陈扬手中。

　　陈扬的实力此刻在众人心中，显得更为高深莫测。

　　“陈扬年纪只在十六岁左右，但是竟然能够击败秦虎，这种潜力太可怕，将来必定比血虎佣兵团恐怖多了，万万不能与之为敌！”吴立心中暗暗凛然。

　　而吴冲则是脸色更是惨然，头颅无力的耷拉下来，若说之前他还想过和陈扬争斗，但如今看到陈扬的真实实力了，心中只剩下畏惧了。想到自己之前连番打击对方，他自己都忍不住自我嘲讽起来，或许自己在对方眼中只不过是个小丑吧？

　　秦虎此刻右拳被废，左肩也坍塌，双手可谓都失去了战斗力，望向陈扬的目光更为怨毒，嘶声道：“小杂碎，将来我一定让今日所受之辱之痛，百倍千倍偿还与你。”

　　“很抱歉，你没有这个机会了。”嘴角露出一抹嘲讽冷笑，陈扬眼瞳中杀意闪动，毫不犹豫的施展雷步朝秦虎窜去，与此同时，地罗傀动作也不慢，从秦虎身后攻了过来。

　　见到陈扬这幅赶尽杀绝的架势，秦虎心中顿时一沉，知道对方不会放过自己，厉喝道：“小杂碎，我还是小看了你，不过即便我死，也要让你付出巨大代价，今后大哥一定会为我报仇的，圣图白虎，给我爆。”

　　看到秦虎竟然要自爆圣图，那些关注这里战局的人都是心中一震，他们没有想到，秦虎为了对付陈扬，最后居然连圣图也狠下心来自爆。

　　“自爆？”可是陈扬却是没有半分慌乱，脸上浮现一丝笑意：“在我面前，你岂会有自爆的机会。”

　　而正要自爆圣图的秦虎，身躯骤然一僵，僵硬的转头望向自己左肩受创处，那里一根黑色的长针，赫然醒目。


第一百七十九章 暴怒的秦血

　　秦虎的修为已达到十品元圣，修为整整比陈扬高了三品，圣力极为浑厚。虽说陈扬实力远超同阶，又拥有地罗傀、毒影针、青侯弓以及多种圣术，但面对这样强大的对手，他依然不敢有丝毫留手。

　　在与秦虎交战之前，他就将一枚毒影针交给地罗傀，而地罗傀一拳击塌秦虎的肩膀时，也将毒影针顺便刺入了他肩膀中。

　　只是那时肩膀的剧痛让秦虎根本没有注意到毒影针，直到此刻，毒影针的毒性才完全爆发了出来。

　　抬了抬眼，陈扬目光戏谑的看向秦虎，轻声道：“这毒影针还是拜你们血虎佣兵团所赐，看你这样子，它的滋味还真是不错。”

　　秦虎脸色渐渐发黑，控制的圣图白虎也变得越来越淡，根本无法自爆，他瞪圆了眼睛，死死的盯着陈扬，声音嘶哑道：“小杂碎，当初让你逃走了，果然是我血虎佣兵团最大的错误。”

　　微微摇了摇头，陈扬不再与他废话，心神微动，地罗傀再度爆冲而来，身形化作一道黑影，一拳带着凶狠风劲，闪电般砸在秦虎胸膛。

　　“嘭！”坚硬的黑色拳头，在众目睽睽之下，丝毫不留情的穿透秦虎的胸口，直接透体而过。鲜血从秦虎胸口汩汩流淌而出，秦虎瞳孔放大，口中喷出大量破碎内脏和鲜血。

　　地罗傀神色没有半分变化，缓缓收回沾满鲜血的手掌，而秦虎的身体失去支撑之力，立即轰然倒地。

　　望着那倒在地上死不瞑目的秦虎，周围众人心中都是暗吸冷气，心头寒意直冒，这陈扬，竟是连十品元圣都能杀死！

　　那些和雾绡激战的血虎佣兵团佣兵们，本来在雾绡手中就损失惨重，此刻见到二团长就死掉中，心中支柱一失，骇然顿生，哪里还有再战之意，拍着追风豹转身就要跑。

　　雾绡美眸中凶光大闪，速度在刹那飙升，转瞬间就追上一名佣兵，娇躯一阵旋转，右脚直接踢出。这一脚快若雷霆，瞬间击中这佣兵的头颅，“嘭”的一声就将这佣兵踢得倒飞出去，重重的砸落在地面。紧接着追风豹奔腾而出，一脚踩在这佣兵的咽喉，将其咽喉直接踩断。

　　淡漠的瞟了一眼那具尸体，雾绡脚尖微点，再度朝着另一名佣兵追去。数十名佣兵被雾绡在不到半刻钟内杀死一大半，最终只有不到十人逃走。

　　吴立等人望向雾绡的目光，比看陈扬时还要恐惧，这个美丽的少女，若说陈扬是个恶魔，那她就是个修罗。尤其是吴冲，看到雾绡如今的模样，再联想到之前雾绡那一巴掌，脸吓得都白了。

　　而雾绡杀完人后，身上滴血不染，纤尘不沾，轻飘飘的回到陈扬身边，仿佛根本什么事情都没有做一样。

　　陈扬没有在意其他人的态度，将地罗傀和毒影针收回须弥戒中，和吴立招呼了一声，然后便与雾绡一道朝着盘陵镇方向走去。

　　望着那两道朝着远方渐行渐远，身影越拉越长的身影，展鹰佣兵小队众人仍旧没有回过神来，这两人给他们的震撼太大。

　　……

　　盘陵镇。

　　血虎佣兵团大厅之中，秦血神色狰狞，双眸布满血丝，死死的盯着一旁的佣兵，用阴沉得可怕的声音咆哮道：“你说二弟他死了？”

　　“是，是，二团长他被陈扬给杀了。”那名佣兵正是当初逃走的那批成员之一，此刻他一想到当初噩梦般的场面，脸上仍旧不由自主的浮现恐惧之色。

　　“啊！陈扬，陈扬，你这个小杂碎，我要撕了你，把你抽筋扒皮！”秦血额头的青筋暴跳不已，眼中透出刻骨的仇恨怨毒。

　　不过他毕竟是一团之长，没有彻底失去理智，一拳狠狠的锤了捶桌子，喘了几口气，嘶哑着嗓子道：“你们当时有那么多人，凭他一个人的实力，就能在你们手中，击杀二弟？”

　　那佣兵咽了口唾沫，也略微平静下来，道：“他还有一个少女做帮手，不过那个少女是负责抵挡我们，二团长却是陈扬独自一人亲手击杀的。”

　　“还有一个少女？”秦血脸色更为阴沉，眼中寒光闪动，将手边的一个茶杯直接捏碎，阴声道：“说说当时具体情况。”

　　“当时二团长让我们出手击杀陈扬，但那个少女却突然出手了，她掌握的力量极为诡异，竟能挡住我们所有人。”那佣兵回忆起当时的情形，声音仍旧有些颤抖的道：“后来陈扬与二团长交手，逼得二团长要自爆圣图，可即便如此，二团长也无法自爆，被陈扬给杀死了……”

　　“什么？二弟连自爆的机会都没有？”听到这佣兵的汇报，秦血暴跳如雷，脸色狰狞地可怕，同时眼中还隐藏着一抹骇然。距离上次围杀陈扬，才时隔半个月不到，这个陈扬，居然就能击杀十品元圣了？这等实力提升速度，未免也太过恐怖。

　　“必须要不惜一切代价扼杀他了，不能再让他成长下去。”将骇然强压在心底，秦血语气森然道：“不管他实力多强，只要没有突破元圣境界，在玄圣面前，都毫无作用！”元圣哪怕再强，但和玄圣之间却是有着境界的差异，这种差距不是圣术就可以弥补的，这种观念，也是神圣大陆人们心中的铁律。

　　“给我马上发布终极追杀令，我血虎佣兵团，这一次要全力追杀陈扬，不死不休！”将手中化成粉末的杯子洒落地面，秦血冷冷道：“小杂碎，盘陵镇可不比阴乌岭，在阴乌岭中我血虎佣兵团放不开手脚，但盘陵镇是我的地盘，只要你来了，我保证你死无葬身之地！”

　　感受到团长正处于暴怒之中，这佣兵也不敢多做停留，连忙领命退了下去。

　　丝毫没有察觉那佣兵的离去，秦血脑海中浮现陈扬那具威力恐怖的傀儡，脸色更冷，在他看来，陈扬最大的凭仗，就是那傀儡了，不由寒笑道：“到时我让佣兵团内所有的圣兽同时进攻，我倒要看看，你这具傀儡还能不能抗住！”

　　然而就在这时，一阵喧闹声从外面传进来，秦血眉头一皱，怒道：“怎么回事？”

　　话音刚落，一个佣兵就十万火急般奔了进来，慌忙道：“团长，那两个杀死二团长的凶手就在大门外大开杀戒。”

　　“陈扬？”秦血眸孔一阵收缩，脸上带着难以置信之色，与此同时，大厅内其他人也是震惊不已，那个血虎佣兵团要追杀的对象，居然杀到血虎的总部来了？

　　看到大厅内众人的神色，那前来汇报的佣兵也是吓了一跳，战战兢兢的不敢再说话了。

　　片刻后，秦血就回过神来，猛地将身边一张凳子踢飞，盯着佣兵道：“就他们两个人？”

　　“回团长，就两个人。”那佣兵拭了拭额头的冷汗。

　　脸上浮现一抹怪异之色，秦血仍旧有些不可置信的感觉，不仅是他，周围血虎佣兵团的佣兵们也是愕然不已。虽然血虎佣兵团有不少人出去做任务了，但留在总部的人仍旧不少于两百，这陈扬居然敢带着一个人就闯进来？

　　“这个杂碎，简直就是疯子，难道他以为他是灵圣强者？一个人就敢闯到我血虎总部来？”即便秦血见识不凡，对于陈扬的举动也有些想不通。

　　“团长，不管这陈扬怎么想的，这可是我们除去他的大好机会！”一旁，一名元圣九品的佣兵道，连秦血都没有察觉到，听到秦虎死亡的消息，他眼底深处闪过一抹兴奋之色。秦虎一死，如果能再亲手杀死陈扬，二团长的位置无疑就落到他手中了。

　　“好，既然他来了，这回就彻底送他下地狱吧！”秦血没有注意这人的神情，狠声道：“现在就让我们去看看，这个小杂碎倒地吃了什么熊心豹子胆，敢做出这样的决定！”

　　随着秦血挥了挥手，率先走出大厅，他身后众人也一个个紧跟而上。刚走到血虎佣兵团大院口前，众人就看到，两道身影在一群血虎团佣兵之间来回穿梭，不断地有其他佣兵被击飞，根本就拦不住这两人。

　　“给我退下吧！”看到这一幕，秦血嘴角微微一抽，连忙下令让那些战斗中的佣兵退下。

　　众位佣兵本就被陈扬和雾绡打怕了，听到秦血的命令，想也不想就朝四周退开。

　　扫了眼那些退走的佣兵，陈扬也不去追击，抬目望向大院正前方的秦血，淡淡一笑：“秦血团长，当日一别，可真是让在下惦记在心呐！”

　　听到陈扬这讽刺的话，秦血深吸口气，袖袍朝后甩了甩，目光若利刃般射向陈扬：“好，好，没想到你这小杂碎如此恶毒，早知如此，当日就应该把你杀死。”

　　嘴角划过一抹嘲笑之意，陈扬似笑非笑道：“当日不是你不想杀死，而是你没有那个能耐吧？”

　　“是么？那现在你既然来到这里，就不要再想走出去了。”秦血面庞一阵扭曲：“不管是谁，今天都不要想救你。”


第一百八十章 血虎覆灭（上）

　　“不知道是什么人，居然敢闯血虎佣兵团的总部？”

　　“你们大概没有看到，刚才进去的只有两个人，他们可是一路杀进去的，根本没有人拦住？”

　　“天呐，只有两个人？我看这两人恐怕脑子生锈了，这完全是给血虎佣兵团送菜的。”

　　“没错，血虎佣兵团可是我盘陵镇第一势力，不说有着玄圣实力的团长秦血，就是下面那些元圣高手实力也极为不弱，别说是两个人，就是两百个人进去也没用。”

　　在陈扬和雾绡二人强行闯入血虎佣兵团总部时，整个盘陵镇都闹翻天了，上千人集聚在血虎佣兵团门口，在那等着看热闹。血虎佣兵团可是盘陵镇第一势力，从来没有人敢如此大胆的上门挑衅，近乎所有盘陵镇人都感到了震惊。

　　血虎佣兵团大院中，不同于外面的喧哗，这里的气氛沉闷的令人感到压抑。

　　冷风吹拂，几片落叶在院子里掠过，给场中增添几分萧瑟的肃杀气息，即便是天空洒落的阳光，也无法让人心中感觉到半分温暖。

　　秦血目光阴鸷的看着陈扬二人，朝身后众人挥了挥手，冷笑道：“来人，给我把他们的后路封堵住！”

　　闻言，大院内中数十人飞快移动起来，立即将陈扬身后的大门堵住，此刻即便陈扬想要退走也无济于事了。

　　眼瞳中闪过寒芒，陈扬和雾绡却是静立不动，仿佛没有看到这些人的举动，任由他们将大门封住。

　　“哈哈，陈扬，今天我是不会再给你任何机会，你也不用指望我会和你单打独斗，你们谁给杀了他，两个副团长的位置，便有你们的有一份。”秦血看了眼身边众人，然后恶狠狠的盯着陈扬，狞笑道。

　　听到秦血的命令，陈扬眼瞳中杀意闪动，同时对这秦血的做法暗敢佩服，此人能做血虎佣兵团的团长，而且让血虎佣兵团成为盘陵镇第一大势力，果然也不是个简单人物。

　　不过秦血身边那些佣兵也并不愚蠢，虽然陈扬的修为看起来只有七品元圣，但是他能击杀秦血，想必实力绝对不凡。

　　“团长，此人实力诡异，不知我和老三同时出手解决可否？”秦血旁边两名修为达到九品元圣佣兵同时朝前踏出一步，这两人一个又瘦又矮，而另一个却是又高又胖，形成鲜明对比，此刻说话之人，正是左边那名瘦矮男子。

　　“有何不可！”看到这两人，秦血点头道：“丁老二丁老三，这小杂碎我就交给你们解决，若你们成功击杀他，两个副团长之位，就由你们兄弟二人担任。”

　　秦血的话虽然让周围佣兵心中有些忿忿，但也无人反对，秦虎死后，这丁老二和丁老三，的确是除了团长意外，血虎佣兵团中最强两人。而且这两人是亲兄弟，得罪其中一人，必会遭到两人的嫉恨，没有人会做做这种事情。

　　至于秦虎敢这样说，也不担心这两人会威胁到自己在血虎佣兵团的地位，毕竟元圣和玄圣的实力，相差得可不是一点两点。

　　望着这两个外貌却有着天壤之别的亲兄弟，陈扬也不由摇了摇头，毫不留情的打击道：“你们两兄弟，一个胖的如猪，一个矮瘦如鼠，可真是绝配。”

　　那高胖的丁老三一定陈扬的话，登时大怒，他与丁老二之所以形体相差极大，是因为他们两人都得了怪病，老二是侏儒症，他自己是巨大症。两人向来最忌讳别人用这来讽刺他们，但在这血虎佣兵团内，根本没有敢这样做，可如今陈扬却是半分不在意。

　　“老三，别上他的当，他是故意激怒你。”见到丁老三要发怒，丁老二却是连忙制止了他，然后眯着那双细小的眼睛，森然盯着陈扬，冷笑道：“这套把戏对我可是没用，今天你是注定要被扼杀在我们兄弟二人手中，受死吧！”

　　这丁老二也是果断人物，刚说完话，身形就猛地朝陈扬爆冲而来，在飞奔过程中，他的双手也以迅疾刻画圣纹。

　　“炎火！”丁老二的右手在空中划过一道残影，紧接着手掌上火光大放，一道火红的炙炎若狂龙般袭向陈扬。与此同时，另外一边的丁老三也一起出手了，与丁老二配合得极为默契。

　　“涛水！”丁老三双手合在一起，张口朝着陈扬一喷，一道惊人的水柱从他口中狂涌而出，与丁老二发出的炎火相撞在一起。

　　然而炎火和涛水相撞，却没有相互抵消力量，而在空中猛然爆炸开来，一股难以想象的气浪轰然对着陈扬冲去。

　　陈扬眼中掠过一丝异色，这丁老二和丁老三，竟然懂得利用水火不相容的特性，创造这样一招合击圣术。这两人修为本就是九品元圣，而这一招合击术，发挥出来的威力已经堪比十品巅峰元圣一击了。只是这一招虽然对他有威胁，却无法让他致命，他的修为虽然只是七品元圣，可若完全爆发的话，恐怕和玄圣都能一战。

　　丁老二和丁老三同时阴阴一笑，这一招可是他们配合多年才能施展出来的，至今为止不知击杀多少九品乃至十品元圣，他们相信陈扬在这一招下，非死即伤。

　　在惊人的气浪让陈扬的衣袍和发丝都剧烈舞动起来，但就在这一刹那，一道黑影从陈扬右手须弥戒中一冲而出，稳稳的落在陈扬身前，显现出一具高大黑色傀儡的身形。

　　“轰轰……”那些足以轰杀十品元品的滔天气浪完全轰击在地罗傀身上，地罗傀在抵挡片刻后摇晃起来，眼见要被震飞时，它空洞的眼眶部位黑光一闪，紧接着竟然有一股丝毫不逊于那气浪的雷能爆涌而出。

　　震耳欲聋的声音响彻开来，那些气浪本就被地罗傀强悍的身躯抵消不少，如今再也被可怕的雷能一冲，瞬息间就消散了。

　　丁老二和丁老三齐齐朝后倒退几步，强压住体内翻滚的气血，大惊失色的望着那具傀儡，虽然他们早就知道陈扬手中有这样一具实力不弱的傀儡，可仍旧低估了这傀儡的威力。

　　事实上不仅是丁老二和丁老三，即便陈扬心中也是一阵惊喜，他也没有想到，地罗傀在最后居然会主动运用雷能反击。炼制地罗傀体时，他早在其内融入一颗玄兽紫雷隼的内丹，但地罗傀自始以来只是凭借强悍的庚精躯体硬抗一切打击，却一直都没有发挥这内丹的力量。

　　直到此刻，地罗傀终于开始运用紫雷隼内丹的力量了，陈扬心中一动便知，定然是这几次的创伤和战斗，让地罗傀的身躯和内丹完全融合了，所以它才能发挥自己真正的威力。若在以往，地罗傀拥有十品巅峰元圣的实力，那现在它就相当于半只脚踏入玄圣，只要一定的契机，完全步入玄圣境界也不是不可能的。

　　虽然惊喜，但陈扬动作却并没有丁点迟缓，趁着丁老二和丁老三震惊之刻，他骤然施展出雷步，以近乎瞬移的速度，闪电般出现在丁老三身边，一指毫不犹豫的点向丁老三的头颅。

　　一道紫雷从陈扬指尖激射而出，在丁老三还未反应过来时就击向他的左脑，而丁老三也非泛泛之辈，头颅上竟是自主的浮现一个能量防御罩，挡住那道紫雷。紫雷在这能量防御罩抵挡下转瞬崩溃，可旋即却是有道肉眼难见的细微灰色雷弧，倏地就闪了出去。

　　“噗嗤！”陈扬施展的是暗雷指，而这灰色雷弧无疑是暗雷指中蕴含的阴雷，这阴雷刹那就穿透丁老三的左脑，窜入了他头颅内。

　　头颅内部遭到阴雷疯狂破坏，丁老三瞳孔凸出，身躯轰然倒地，生机须臾间就彻底消失。

　　这情形让周围众人皆为之一愣，尤其是血虎佣兵团的佣兵们，他们未曾料到，面对配合如此默契的丁家兄弟，陈扬非但不败，居然还能从中击杀一人。

　　“老三！”丁老二双目通红的望着倒地丁老三，声音颤抖着大吼道，等到丁老三的身躯变为毫无生机的尸体，他猛然转头，像一头凶恶的野兽般盯着陈扬：“混蛋，给老三偿命来！”

　　“丁老二，冷静。”这一幕让秦血脸色也一变，急忙喝止，他可不想丁老二这样的高手再度损失。

　　然而相处数十年的亲兄弟就死在身边，丁老二根本无法保持冷静，没有理会秦血的话，怀着满心仇恨猛冲向陈扬。

　　陈扬冷冷一笑，这丁老二死了兄弟固然应该恨自己，可双方本就是敌对立场，他不杀敌，敌人就会杀自己，因此面对丁老二，他不会有半分留手。

　　“雷步！”陈扬双脚雷步乍现，身躯陡然就闪掠而出，移到丁老二左边，与此同时，地罗傀也猛冲而出，一拳狠狠砸向丁老二。

　　丁老二充满火焰的一拳，顿时和地罗傀轰击在一起，但他一人岂会是地罗傀的对手，拳头立即就发出咔嚓声响，紧接着身躯也似抛物线般倒飞出去。

　　“拂雷手！”陈扬没有错过这等大好机会，脚掌在地面一踏，紧紧的跟了上去，右手对着丁老二挥去。

　　六道雷流从陈扬手掌中骤然涌出，眼见就要将丁老二击杀时，几道浓烈的火焰破空而出，和雷流轰然撞击在一起。

　　这几道火焰的威力强得惊人，六道雷流竟是被猛地击溃，陈扬的身躯也倒退几步，咬牙看向那出手之人，冷笑道：“秦血，你终于还是忍不住出手了么？”


第一百八十一章 血虎覆灭（下）

　　六道雷流的拂雷手，其品阶已经达到元品顶阶，以陈扬如今七品元圣修为施展此圣术，连巅峰元圣都要退避三舍。然而现在他这一招却是被人一招破去，还让他吃了一个亏，拥有这等实力的人，只有玄圣强者，而血虎佣兵团只有一名玄圣强者，那便是秦血。

　　揉了揉自己有些发麻的手掌，陈扬双眸微眯，目光似寒刃般直射秦血，玄圣强者果然不凡，即便以他如今的实力仍旧在秦血手中吃了个亏。

　　“小杂碎，想不到你的实力又增长了不少，不过你表现得越强大，就越坚定了我杀你之心。”秦血双手负背，一身红袍在风中舞动，他那寒冷彻骨的声音在院子中传开：“不要讲究什么道义，所有人都给我动手，不惜一切代价给我灭杀此人！”

　　听到秦血的命令，周围的佣兵齐齐怒喝，不断的朝着陈扬围拢而去，但就在他们准备出手时，陈扬身边一直没有闭目凝神的雾绡，蓦然睁开了双眼。

　　“陈扬，记住，只有十分钟！”令人疑惑的是，雾绡在陈扬耳边忽然说了这么一句怪异的话。

　　不过周围那些佣兵们听不明白，陈扬却是很清楚，在闯入血虎佣兵团之前，他和雾绡就商量好了对付血虎佣兵团的方法。血虎佣兵团的佣兵太多，若是群起而上，即便雾绡有着玄圣的实力也顶不住。但是雾绡却掌握一种强大的族中秘术，这种秘术可以让一定空间陷入混乱之中，外面的人若是修为没有超过雾绡，就破开这种混乱的力量，更无法进入那片混乱空间。

　　擒贼先擒王，只要秦血一死，血虎佣兵团失去领导，就构不成多大的威胁，因此雾绡和陈扬决定用这种秘术将陈扬和秦血禁锢在一个空间里，只要陈扬将秦血杀死，两人的危机也就解除了。

　　可这种秘术太过可怕，对雾绡的本源之力消耗极大，即便是她全力以赴也只能坚持十分钟，这意味着，陈扬必须在十分钟内杀死秦血。

　　而且施展这种秘术，也要一定的时间来准备，刚才陈扬之所以和丁家两兄弟决斗，实则也是在拖延时间，让雾绡能够完全秘术的前奏。

　　“混乱囚笼！”在雾绡话音落下刹那后，她眉心处的印记就忽然动了动，紧接着一道璀璨的蓝色波纹从她眉心印记出扩散出来。

　　几名冲在最前面的佣兵，最先感受到一股恐怖的混乱力量，几人的身躯全部被反震出去，更为可怕的是，其中一人前伸的手臂竟是在顷刻间被这混乱力量绞血肉模糊，手臂残废。

　　这蓝色波纹以极快的速度扩展出去，周围的佣兵在眨眼之间就完全陷入了混乱之中，骇然之下，那些佣兵再也不敢冲上前，拼命的朝着周围逃去。

　　“这力量很古怪，大家小心些。”秦血的脸色也蓦然一变，尽管他一直在戒备陈扬身后那个少女，可也没想到对方出手如此突然而且诡异，急喝道。

　　“哼，秦血团长，你还是好好关心下自己吧！”陈扬嘴角微翘，眼神冷冷的看着秦血。

　　他刚说完话，那蓝色波纹就不再扩散了，而是以不可思议的突然，毫无征兆将秦血和陈扬全部罩了进去。

　　阴森的望着那笼罩了自己的蓝色波纹，秦血面色更是难看，他感觉得到，这波纹极为古怪，虽然无法击杀自己，可自己也无法击破它走出去，这毫无疑问意味着自己被禁锢了。

　　不过他眼睛却很快一亮，因为他发现，陈扬竟然也在这个波纹笼罩空间之内，顿时咧嘴狞笑：“小杂碎，若是你在这空间之外，还可以多活片刻，甚至逃走也很有可能，却想不到你居然自己找死。”

　　“找不找死不是你说了算，我倒是觉得，这里很快就会成为你的葬身之所。”毫不在意秦血的话，陈扬神色冰冷，语气漠然道。

　　“看来连续的战斗胜利，让你自信的有些盲目了，现在就让我来告诉你，元圣和玄圣之间，究竟有多大的差距吧！”秦血握了握自己的拳头，一股强大的气势顿时从他体内爆发而出，这气势起码比秦虎要强大两倍以上。

　　但感受到这股气势，陈扬心中却是没有半分畏惧，他曾两度和玄圣交手，从来就没有小看过玄圣，此刻秦血的气势只是激发了内心的一往无前的战意。

　　这一战，他必须胜，而且必须在十分钟内击杀秦血，没有什么可以动摇他的心志！

　　“我并不会因为你是玄圣就有半分手下留情，以最稳妥的手段击杀敌人，这是让我能够活得这么长的最大信条！”秦血表情森冷，两道光芒从他体内倏地飞出，化作两尊眼珠大小的火红圣轮漂浮在他身前。

　　秦血圣轮刚刚飞出，地罗傀就猛地从陈扬身边暴冲而出，身体骤然化作一道黑色残影，二话不说深处坚硬的黑色拳头，狠狠的砸向秦血的头颅。

　　“这傀儡威力的确不错，但对付我还差得远，从今以后，不仅是这傀儡，你身上的所有异宝，都将属于我。”秦血不屑的看了眼地罗傀，身前两尊圣轮飞快旋转起来，而他的身体则不闪不避，翻手朝着地罗傀一掌拍去。

　　陈扬眉头微挑，他发现，在秦血的两尊圣轮转动时，他的气势明显增强了不少，心中不由升起疑惑：“将圣轮召唤出来战斗，难道可以提升战斗力？”自离开玄玉宗后，陈扬的修炼就基本没人指导，一直以来都是他自己自行摸索。他战斗时很少召唤圣轮，可是他发现，别人战斗时往往都会召唤出圣轮来，而秦血随后的动作更是让他心中一震。

　　只见秦血的手掌在空中带出一连窜火红波纹，旋即一只巨大的火掌就从他手掌中飞出，与地罗傀的拳头猛然轰在一起。

　　“轰！”秦血这随手一击，威力比陈扬施展拂雷手还要惊人，地罗傀被击得立即倒退出去，若非地罗傀实力不久前提升不少，恐怕这一掌足以让它倒飞。

　　这一幕则是让陈扬瞳孔微凝，他惊讶的不是秦血击退地罗傀，而是秦血刻纹的手法。刚才空中那一连窜的火红波纹，分明就是秦血刻画的圣纹，秦血竟是直接将刻纹运用到出手过程中，这样可以大大提升出手的速度。

　　“和玄圣战斗，果然可以让我获益不少，不过这一次我没有时间和他纠缠，必须要不折手段的速战速决了。”陈扬心中闪过数条诡计，一边控制地罗傀和秦血继续战斗，左手暗暗扣着三枚毒影针，右手则是飞快刻纹。

　　在地罗傀再度被秦血击退之刻，陈扬脚掌猛地在地面一踏，整个人若疾风般朝着秦血暴冲而出。

　　“就凭你也想与我正面战斗？”看到陈扬不断逼近自己，秦血面露嘲讽，可就在这时，他心中陡然升起强烈危机，脑海中立即想起一件东西，整个人不假思索的就朝一旁闪去。

　　“咻咻咻！”三道破风声从秦血耳边擦身而过，齐刷刷的射入一旁的地面。

　　“小杂碎，毒影针可是我交给三弟的，你居然想用它来暗算我，简直是异想天开！”口中这样说着，秦血背心却是冷汗直流，暗暗庆幸自己想起了毒影针，否则这回还真阴沟里翻船了。

　　陈扬根本没有理会秦血的话，现在对于他来说，击杀秦血是件争分夺秒的事情，施展毒影针他只是抱着侥幸心理，却并未指望它真的可以击杀秦血这样的玄圣强者。

　　“生死印！”此刻陈扬距离秦血只有五米，他右手果断的对着秦血拍出，毒影针只是他用来拖延时间，他真正目的完全是为施展生死印做准备。

　　不仅是陈扬体内的圣力，包括周围空间的能量也疯狂的朝着陈扬掌心汇聚，最终形成一个巴掌大小的金色手印，猛然朝着秦血轰杀而去。

　　除了禁忌之术血殇之雷外，生死印才是陈扬目前掌握的最强圣术，当初他刚创造出此术时，就能发挥出元品高阶圣术的威力，而如今随着他修为增长，这招圣术也得到了完善，威力已经超过了拂雷手，堪比玄品初阶圣术！

　　秦血的瞳子也微微一缩，他没想到，陈扬居然掌握了玄品圣术，圣术在整个大陆上都普遍珍贵，玄品圣术，即便他至今如也只掌握了一门。

　　“小杂碎，难怪你这么有底气，原来掌握了玄品圣术，不过你以为我一个玄圣就没有自己的底牌么？”秦血咬了咬牙，旋即狞声一笑，圣图从体内直接飞出，化作一只气势汹汹的火狮。

　　“火狮怒！”秦血暴喝一声，火狮立即朝着那袭来的金印张口一喷，磅礴的岩浆化作一道岩浆柱迎向那金印。

　　“轰轰隆隆……”秦血施展的圣术威力丝毫不逊于玄品圣术，岩浆和金印在空中相撞，火光和金光爆闪，恐怖的能量风暴刹那疯狂席卷而出，连雾绡施展的禁锢空间竟然都颤动起来。

　　“陈扬，糟了，你们战斗产生的能量冲击超乎了我的预料，我只能坚持八分钟，现在还剩一分钟了。”雾绡焦急的声音在这时传入陈扬耳中。

　　“一分钟么？够了！”陈扬眼中发出自信无比的光芒。


第一百八十二章 方重

　　耀眼刺目的金光和火光充斥整片空间，恐怖的能量剧烈膨胀，狂暴的气浪四处肆虐，即便是大地都为之剧烈震荡。

　　在那骇人的能量冲击下，陈扬的身形不由自主的倒飞出去，最终狠狠的摔落在地上，嘴角溢出一抹殷红血迹，显然受创不轻。玄圣的实力果然可怕，即便他施展了玄品圣术，却是依然无法抵挡。

　　而秦血虽然只是倒退数步，但心中的震惊比陈扬还要强烈，他堂堂玄圣毫无留手的一击，竟然只是让陈扬受了一些轻创，这让他眼中的杀机更浓了。

　　“小杂碎，不管你如何挣扎，今天你一定会被我杀死。”平息了一番体内翻腾的气血，秦血目光森然的盯着陈扬，狞声道。

　　“是么？”陈扬嘴角微翘，蓦地冷冷一笑，眼中毫无征兆的爆射出两道青光。

　　秦血根本没有料到陈扬会突然发出攻击，当两道青光从陈扬眼中袭出时，他瞳孔猛地一阵收缩，他竟然感觉到仿若有两道恐怖的利剑刺向自己，让自己的眉心都有些发胀。

　　“灵魂之力。”秦血大惊失色，但这两道灵魂之剑速度太快，快得他根本就反应不过来。

　　刹那后秦血就感到这两把灵魂之剑深深的刺入自己意识中，一股难以想象的痛传递出来。

　　“好机会！”看到秦血目光和身躯都陷入呆滞和僵硬之中，陈扬一个雷步闪掠到秦血身前，然后一掌狠狠的轰击在他胸口心脏部位，暴虐的紫色雷弧狂涌而出。与此同时，地罗傀也暴冲过来，一拳砸向秦血的后心，只听一声清脆的肋骨断裂声，地罗傀的整个拳头都轰入了秦血体内。

　　这一连窜击杀秦血的方案，是陈扬在战斗前就与冥商量好，先是由陈扬与秦血战斗，尽力降低秦血警惕性。等到秦血自认为胜券在握时，再由冥施展灵魂攻击突下杀手，最终陈扬和地罗傀趁机将秦血击杀。

　　冥的灵魂之力在境界上已经突破到玄圣二品，其灵魂之力更是比同阶人类浑厚得多，突然袭击下，秦血的意识根本无法抵挡，虽然不至于丧命，却也在短时间内失去战斗力。也正因为冥的存在，陈扬才有自信在十分钟乃至八分钟内杀死秦血，否则凭借他自身的实力，虽然可以自保，但绝对杀不死秦血这样一位玄圣强者。

　　在这种情况下，陈扬和地罗傀趁机施展出各自杀招，轻而易举的将毫无抵抗的秦血彻底击杀。

　　在陈扬彻底杀死秦血之刻，雾绡对混乱牢笼的控制也终于到了极限，整个牢笼陡然消失，而外面人顿时清清楚楚的看到院子中央的一幕。

　　血虎佣兵团团长秦血，口流鲜血，身躯僵硬的立着，而在他身前，陈扬一掌轰击在胸口，他背后更是被那黑色的傀儡完全洞穿。

　　雾绡脸色略显苍白，内心轻轻松了口气，望向陈扬的目光更复杂了，这个家伙果然没有让自己失望，在短短的八分钟内，他竟是真的成功击杀了一名玄圣强者！

　　在众目睽睽之下，陈扬缓缓的收回手掌，地罗傀也抽回沾满血迹的黑拳，拳头上雷光一冒，将所有的血迹全部清理得干干净净，然后便像忠实奴仆般站在陈扬身后。

　　失去前后的支撑力，秦血身体在地面踉跄几步，目光却始终死死的盯着陈扬，这位血虎佣兵团团长，在遭受如此致命攻击下，居然还没有立即死去。

　　“来人，给我把他给杀了！”秦血声音无比嘶哑，却依然强撑着不让自己倒下，大吼道。可让他失望的是，周围那些平常唯命是从的佣兵们，如今听到他的命令，却是无一人上前，更有甚者，几个胆怯的佣兵，直接跑掉了。

　　“秦团长，看来你的手下们并不如你想得那么忠心。”嗤笑一声后，陈扬却是看到雾绡有些苍白的玉颜，看也不再看秦血一眼，转身朝雾绡走去。

　　秦血本就是凭借最后一口怨气支撑着，此刻见到佣兵们的表现，心中绝望到极点，身躯轰然倒地，生机迅速的消失着。

　　随着几名强者和这位铁血团长的死去，血虎佣兵团也是彻底失去支柱，大批的佣兵朝着门外蜂拥而出。

　　那些佣兵直接将封锁的大门打开，拼命的朝外面跑去，在他们看来，连玄圣实力的秦血都对付不了的敌人，他们再留下只会送死。

　　大门一开，院子内的一些都落在外面那些围观者们眼中，心中无不震惊。他们本以为这对少年少女进去血虎佣兵团是有去无回，却不料如今竟连团长血虎都被人杀了，更是有血虎佣兵团的佣兵朝外逃跑。

　　这情形已经极清楚的证明里面发生了什么，两名少年少女杀去血虎佣兵团，结果在百人中袭杀玄圣强者秦血，将整个血虎佣兵团击败。

　　“血虎佣兵团团长竟然被杀了？太不可思议了，那可是玄圣强者。”

　　“这两个人究竟是什么人，竟有如此恐怖的实力，连玄圣都能够击杀。”

　　“真是太可怕了，两个人居然真的将血虎佣兵团给打败了，看他们的年龄都不超过十七岁。”

　　在人群外不远处，有七个人也在观望着血虎佣兵团内的战况，他们正是展鹰佣兵小队。在得知陈扬两人闯入血虎佣兵团总部时，他们除了觉得难以置信外，便是觉得两人疯了。然而眼前这情形，让他们心脏剧烈的跳了跳，血虎佣兵团，这个盘陵镇最强势力，竟真的被这两人给覆灭了，连玄圣境界的团长都被杀了！

　　而最令人的震惊的是，从两人进入血虎佣兵团总部到血虎佣兵团的溃败，前后不到二十分钟！

　　陈扬没有在意周围那些人的议论，血虎佣兵团覆灭，是他一次复仇行动，同时也是他踏上强者之路的一个起点。

　　而且此刻他和雾绡都处于虚弱状态，必须要离开此地，找一个地方打坐恢复，免得被心怀不轨的人趁虚而入。

　　两个体内圣力都所剩无几的人，并肩朝着外面走去，而一路上却是没有一个人敢阻挡，所过之处，人们皆是纷纷让出一条宽阔的通道。

　　……

　　北风城，柳家。

　　一座豪华的紫色大椅上，坐着一个青年，他穿的是一件白色上绣着紫蟒的锻面袍子，腰系一条白玉带，下面悬挂着一块玉佩。

　　这样的青年本应风度翩翩，然而此刻他却是面色狰狞，死死的盯着下面单膝跪地的侍卫，阴沉着声音道：“你说那个小混蛋，竟然将血虎佣兵团给灭了？”

　　“回公子，正是如此，此事在盘陵镇不下千人亲眼目睹，绝无半分虚假！”面对柳宁的可怕表情，那侍卫内心虽然有些慌，可依然强作镇定回道。

　　“怎么可能？这个小混蛋，几月前他还不过是个二品元圣，现在怎么可能覆灭血虎佣兵团？”青年脸庞扭曲的咆哮道，这青年正是柳宁，当日他逃走后，心中对陈扬更是怀恨于心，一直密切探听有关的陈扬一切消息，希望找到时机将之击毙。然而如今得到的这个消息，却是近乎让他发狂，他向来自诩家中天才，一直也备受家族重视，但是现在和陈扬一比，他发现自己就像个垃圾。

　　虽然有一个少女帮手，但陈扬却是亲手将血虎佣兵团团长秦血给杀死的，这证明陈扬如今有着堪比玄圣的实力。在数月前，陈扬实力仅仅是比柳岩强一些，还不是他的对手，可一个月前，陈扬却能够轻易击败他，如今他更不是陈扬的对手的。

　　这几个月来，他服用大量丹药，也不过进阶了一品，可陈扬却是从连升数品，这将柳宁内心那点骄傲彻底踩得粉碎。

　　感应到柳宁的怒火，那侍卫也不禁战战兢兢，不敢再说话了，生怕惹来柳宁的不快。

　　不过柳宁能得到家族重视，也不是个草包，很快就冷静了下来，眼中透出阴森的寒光，咬牙道：“陈扬，你的天赋我的确自愧不如，可那又如何，我有着强大的背景，你天赋再强，但我可以动用背后的力量将你杀死！”

　　伸手将桌上一个杯子“砰”的捏碎，柳宁挥了挥袖子，看也不看地面的侍卫一眼，起身朝门外走去。

　　不久后，柳宁来到柳家东侧一座院子前，对院门口的守卫道：“去和方重说，柳宁前来拜访。”在大家族中，都会用财力培养一些非本家的高手，这位方重正是柳家培养的高手之一。方重的修为已达到玄圣四品，这是以柳宁如今的权限，能在家族中请动的最强圣者。不过为了避免族内弟子胡作非为，因此家族有明文限制，除非成为玄圣，否则这样的权限每个柳家子弟都只能使用两次，所以柳宁上次才会去天煞请杀手，而不是在家族中调人。

　　但这次他也实在是没办法了，天煞中请玄圣以上实力的杀手代价太高，柳宁在家中地位不凡，但毕竟没有什么权势，财力也不足，只得动用这权限。

　　柳宁在柳家可是名声不小，这守卫连忙露出恭敬之色，毫不犹豫的朝着院子内走去，前去和方重汇报。仅仅一分钟不动啊，那个守卫就走了出来，对柳宁恭声道：“公子，方爷有请。”

　　柳宁满意的点了点头，这方重虽然实力比他高得多，但他在柳家的地位极为，方重也不敢在他面前摆架子。


第一百八十三章 别离

　　一个男子站在窗边，这人年龄在三十上下，身材挺拔，一身黑袍，左手负背，右手持着一本气息诡异的黑皮古书。

　　吱呀！房门被人从外拉开，发出轻微的声响，然而男子却恍若未觉，目光仍旧专心致志的看着古书。

　　“柳宁见过方重执事。”柳宁从门口走了进来，在这男子身后五米停下，看到这男子淡然镇定的态度，非但没有不满，反而更是满意，笑着道。在柳家，像方重这样暗藏的玄圣高手，在明面上都是挂着执事的称号，故而柳宁才会如此称呼他。

　　听到柳宁的声音，方重这才缓缓抬了抬眼皮，转身淡然的看向柳宁，声音客气道：“公子驾临寒舍，倒是方某的荣幸了。”尽管他在柳家算是下人，而柳宁是主人，但他的态度依然不卑不亢，这便是实力带来的底气。

　　“岂敢！”柳宁和煦一笑，旋即也没有拐弯抹角，直接拱了拱手道：“实不相瞒，柳宁此番前来是有事相托。”

　　“公子可是动用族中核心弟子权限？”方重表情无喜无怒，平静问道，若是柳宁不动用权限，那他完全可以自主拒绝。

　　柳宁自然明白方重话中含义，对于这些玄圣高手而言，想让他们平白无故的出手是不可能的，强压住内心不满，他微笑道：“正是，还望方执事能够出手。”

　　“既然如此，那方某定当从命，不知公子要方某去办何事？”方重目光微微波动，道。

　　柳宁眼中杀意一闪，冷声道：“杀一个人，陈扬！”

　　……

　　天气晴朗，太阳半遮半掩的悬在苍穹，淡金的阳光透过云层倾落下来时，显得更是柔和。

　　暖风徐徐拂过，将这寒冬的冷意吹散几分，不少树枝摇晃起来，上面挂着的晶莹冰凌，也纷纷坠落下来。

　　在盘陵镇数十里外的一片树木浓密的丘陵中，雾气缭绕，流水潺潺，在一条溪水旁，搭立着两栋紧靠着的简陋小木屋。

　　这时，一个小木屋木门打了开来，一个青衣少年从里面走出，他看着外面的天色揉了揉脖子，旋即轻轻呼出一口气。这少年正是陈扬，在击杀秦血后，他与雾绡便来到这片丘陵中修养伤势。

　　经过三天时间，他体内圣力已经完全恢复，而且修为进一步稳固下来，把前段时间修为提升太快而遗留下的弊端也彻底消除了。

　　“看来雾绡在上次的战斗中消耗极大，至今都还没有恢复。”目光转向雾绡闭关的屋子，陈扬叹了叹，在血虎佣兵团一战中，雾绡虽然没有怎么出手，但却施展一个混乱牢笼，那个牢笼威力的确可怕，能够将玄圣强者都禁锢住，而且让上百佣兵无法攻破。但威力强大往往消耗和负荷也大，陈扬心中浮现一丝担忧，希望雾绡不会有什么事。

　　随后陈扬并未在原地干等，而是去附近的林中猎杀一些圣兽，圣者也同样是人，虽然对食物需求量较小，但也同样需要吃喝。

　　以他如今实力猎杀一些野兽轻而易举，不到半刻钟的时间，他就拖着一具低阶元兽火狼的尸体来到木屋前的溪水边。

　　在望山村时，他没少猎杀一些野兽来烧烤，当下轻车熟路给火狼剥皮清洗，旋即生火烧烤。

　　元兽体内本就蕴含丰富能量，随着火狼肉渐渐烤熟，浓郁的香味很快就在着溪边弥漫开来，令人垂涎欲滴。

　　“哇，好香啊，想不到你还有这等手艺。”这时，一个清脆悦耳的声音在一旁传来。

　　听到这熟悉的声音，陈扬脸上浮现欣喜笑意，朝身后看去，果然看到一身彩衣的雾绡，正朝着自己走来。同时他心中也暗惊，这雾绡的实力是越来越高了，若非她主动开口，即便自己刚才都没有察觉到她的接近。

　　“你的修为？”在雾绡坐到自己身边后，陈扬竟是仍旧没有察觉到她身上的圣力波动，诧异道。

　　“上一次我就说过，我刚涅槃体内力量还有些不稳定，所以才停留在玄圣二品，但现在力量终于完全稳固了，自然就进阶到玄圣三品了。”雾绡不以为意的说道。

　　陈扬苦笑着摇了摇头，这雾绡所在的种族天赋还真是变态，自己的实力提升速度已经够快了，可比起她没有丝毫优势。

　　“你不要看到现在实力提升这么快，这也只是发生在涅槃时刻，若是平常，我修炼速度恐怕还比不上你。”认真的看了陈扬一眼，雾绡缓缓说道。

　　说完后她也不再看陈扬，动了动秀气的鼻子，紧接着根本不讲什么客气，一把就从那烤熟的火狼上扯下狼腿，根本不顾火狼腿上的温度，张开红润小嘴，一口就咬了上去。

　　那火狼腿刚从火上取下，温度足以让人烫伤，可对雾绡来说却没有丝毫影响，她一脸美滋滋的吃了起来。

　　雾绡的食量也是极为惊人，吃了一个火狼腿后，也不见她的肚子有任何鼓胀，她意犹未尽的舔了舔舌头，紧接着又毫不犹豫的扯下另一只狼腿啃了起来。

　　目瞪口呆的看着雾绡大大咧咧的吃相，虽然不难看，甚至有些可爱，可怎么也无法将这动作和眼前这俏美少女联系在一起。在雾绡解决了近一半火狼肉时，陈扬才回过神来，也不假装斯文，连忙和雾绡抢着吃起狼肉来。看雾绡这架势，他怀疑再慢点下嘴的话，等会连骨头都没了。

　　一条长一米的火狼，竟是在短短十分钟不到，就被雾绡和陈扬两人完全解决，地上只剩下一些骨头了。

　　“想不到你这么能吃，简直就不是人。”陈扬轻轻拍了拍自己的肚子，笑吟吟的看向雾绡。

　　毫不在意的陈扬的取笑，雾绡白了他一眼，旋即扬了扬白皙的小巴，理所当然道：“我本来就不是人。”

　　和雾绡调侃了一阵，陈扬却是发觉，她的语气间有些古怪，眸子中更是有些不舍，仿佛预感到了什么，笑道：“你要离开了？”

　　微微愣了愣，雾绡脸上露出负责神色，旋即贝齿轻轻咬了咬嘴唇，点头道：“在我族中，每个完成第一次涅槃的族民，在涅槃成功后都必须回到族内，接受族中的秘法传承。”

　　陈扬抚了抚额头，这回他是真的无语了，雾绡的实力已经够强了，难以想象她在接受秘法传承后会有多恐怖。

　　看到陈扬这幅样子，雾绡忍不住扑哧一笑，拍了拍手掌，站起身来，嫣然笑道：“我看我还是早点离开你，否则我担心自己会越来越舍不得你了。”

　　陈扬也没有分不清雾绡这话中有几分真几分玩笑，笑着道：“若是离开我了，恐怕没人给烤肉给你吃了吧。”

　　“我有那么贪吃么？”没好气的瞪了眼陈扬，旋即雾绡凝视着陈扬，轻声道：“我离开后，你准备去哪？”

　　“上次在乌水潭下，我得到了玄经第二页，准备去寻找上面的药材。”陈扬笑着道，在这世上，除了他自己外，如今只有雾绡知道玄经就在他身上了，因此他也没有必要隐瞒。

　　“那祝你早日将这些药材收集齐全。”雾绡眨了眨晶亮的眼睛，伸手从怀中掏出一张玉符，道：“这我亲手制作的一张符，我把一些我的一些圣力封印在里面，若遇到危机时刻，你可以捏爆它，到时可以制造出一个小型的混乱牢笼，即便遇到玄圣强者，也能为你拖延三分钟以上的时间。”

　　明白这是雾绡的一份心意，陈扬并没有拒绝，将它接了过来，微笑道：“相信我们还会再见的。”

　　“嗯。”重重的点了点头，雾绡没有再做停留，身上彩光大放，很快化成一只彩色的美丽巨鸟，宝石般的淡蓝眸子深深看了陈扬一样，转头朝空中飞去。

　　望着那越来越小的美丽彩影，陈扬也有些怅然若失，但他很快摇了摇头，目光投向北风城所在方向，喃喃道：“拍卖行应该可以为我凑到一些药材吧？”

　　……

　　黄昏渐染，两边的树影飞快的倒退，陈扬以极快的速度朝前疾掠，这里距离北风城还有四十多里左右，以他如今的速度，在天黑之前还是有望进入北风城的。

　　从那片山谷到这里一路上，他也近乎没有遇到什么阻拦，寻常的圣者或者圣兽，看到他那恐怖的速度后，也不敢轻易招惹他。

　　继续前进了五六里，陈扬眉头忽然一皱，他竟隐约听到圣兽的咆哮声，不过他也没有多想，这里距离北风城可是不近，而且是荒郊野外，出现圣兽也并不稀奇。

　　就在陈扬前方数里外的一片林子中，两个容貌秀丽的少女背靠一棵巨树站着，左边那少女鹅蛋粉脸，眼睛很大，扎着一对可爱的马尾，而她最引人瞩目的是胸前那极为丰满的胸脯。右边那少女身材高挑，脸施淡妆，玉颜俏美而不失妩媚。

　　然而此刻在她们前面，却是一头凶猛的黑豹，这黑豹呲牙裂嘴，目光凶狠的盯着两人，身上隐隐散发出巅峰元兽的气息，令人心悸不已。

　　“灵儿姐姐，是我不好，不该让贪玩，还拉上你的。”那可爱少女眼中透着淡淡的恐慌，对旁边的高挑少女愧疚的哭丧道。

　　“这怎么能怪你，我比你大，却没有阻止你的行动，不过现在不是谁的责任问题，而是如何对付眼前这头黑影豹。”高挑少女虽然脸色也隐隐发白，但显然比可爱少女镇定一些。若陈扬在此的话，一定能认出，这两个少女，竟然是上官雨和苏灵儿。


第一百八十四章 相遇

　　苏灵儿红衣似火，轻纱丝带紧贴身上，完全勾勒出精巧细致的身形，细致乌黑的长发，在身后随风飞扬，脸色隐隐发白，嘴角却是对上官雨勾起一抹笑容，如同烟花般绚烂夺目。

　　看到苏灵儿的笑容，上官雨慌乱的心也略微镇定下来，尽管她的双脚仍旧有些颤抖，但是心中却是暗暗发誓，无论如何也要和灵儿姐姐一起战斗，绝不逃走。

　　两人对面，黑豹身体微躬，眼中发出嗜血般的凶光，它并没有因为对面两人是人类美女就心软，后脚微微一弹，整个身躯就倏地暴冲而出。

　　凶猛如飓风，黑豹瞬息间就逼近两名少女，张开血盆大口，残忍的对上官雨精致白皙的脖子咬去。

　　上官雨骇然的看着那袭来的黑豹，这黑豹速度太快，此刻即便她想要闪躲也已经来不及。但在那黑豹即将咬中上官雨时，一道璀璨的火光从一旁破空而出，狠狠的击向黑豹的嘴巴。

　　黑豹只得身躯在空中朝后一番，避开那道火焰，四肢立在不远处的一块岩石上，双目暴戾的盯着苏灵儿，刚才那道火焰，正是苏灵儿释放出来的。

　　“吼！”黑豹四肢猛地一跃，身体化作一道黑影闪掠而出，刹那就逼近苏灵儿和上官雨二人。不过黑豹这次显然将苏灵儿当做最大阻碍，身躯以不可思议的幅度一扭，直接从上官雨身边闪过，整个身躯扑向苏灵儿。

　　望着这速度快若幻影的黑豹，苏灵儿的脸色也是极为凝重，这黑豹又名黑影豹，正因它速度极快，行走如影。感受到头边传来的凌厉劲风，苏灵儿不敢有半分大意，双手刻纹，旋即凝结出一面火盾挡在头边。

　　“砰！”黑豹的前爪在空中留下一窜影子，顷刻后就重重的拍在那火盾上，一股可怕的力量似洪水般暴涌而出。

　　苏灵儿只觉仿佛有两颗陨石撞在了火盾之上，这火盾虽然没有破裂，但是那恐怖的力道却是让她的手臂一阵发麻，紧接着整个身躯也倒飞了出去。

　　苏灵儿身躯重重的摔落在六七米外的地面，左臂被地面摩擦得鲜血淋淋，嘴角也溢出一抹血迹。

　　“灵儿姐姐。”见到这一幕，上官雨眼中泪珠直落，连忙跑到苏灵儿前面，将苏灵儿挡在身后，双目恶狠狠的盯着黑豹。

　　苏灵儿紧紧握了握上官雨的纤手，眼神一阵黯然，凭借她和上官雨两人的实力，根本就拦不住这黑豹，心中不由暗暗一叹，难道自己和上官雨真的躲不过此劫了？

　　似乎察觉到眼前两个人类的绝望，黑豹咧了咧嘴，露出森白锋利的牙齿，身体毫不犹豫的凶狠扑出。

　　凝视着越来越近的黑豹，再看了眼虽然害怕得发抖，却依然挡在自己身前的上官雨，苏灵儿咬了咬牙：“无论如何，不管是为了雨妹妹还是我自己，我都不能认命！”

　　强忍着体内那惊人的痛苦，苏灵儿撑地重新站了起来，朝前踏出一步，施展火盾和黑豹硬拼了一记。强大的力道让苏灵儿退后几步，脸色更为惨白，幸好有上官雨扶住，这才不至于跌倒。

　　苏灵儿的抵挡仿佛激怒了黑豹，它脸上一阵扭曲，然后以更为蛮横的气势朝着苏灵儿猛扑了过去。

　　面对威势力量不减的黑豹，苏灵儿和上官雨俏脸上都是血色褪尽，这一次黑豹的攻击，她们是再也没办法抵挡住了。

　　但就在黑豹距离两人只有一米距离时，一道青影毫无征兆的从两人左侧窜出，带着紫光与黑豹轰然撞击在一起。

　　“轰”的一声，那道青影和黑豹同时朝后飞退开来，旋即青影在空中轻轻一翻，没有丝毫摇晃的稳稳落地。

　　苏灵儿和上官雨都是被这突然到来的救援弄得惊喜之极，心中升起劫后余生的激动，目光更是连忙朝那救援者看去。

　　待烟尘散开，两人清晰的看到，一个青衣少年站在数米前，这少年年纪也只有十六岁左右，一双柳叶刀眉令人印象深刻。

　　“陈扬？”上官雨瞪大眼睛望着这个少年，不可思议的失声道。

　　这少年正是路经此地的陈扬，他本来不想多理会别人的事情，可是后来他却听到了上官雨那熟悉的声音，便没有犹豫的赶来这里，当真看到上官雨陷入危机之中。不过让陈扬心中微惊的是，他居然还看到了苏灵儿，这个在布伦达拍卖行有着神秘身份的鉴定师。

　　此刻听到上官雨惊讶的声音，陈扬偏头对她淡淡一笑：“你这丫头，有话等会再说吧，现在还是让我先把眼前的麻烦解决了吧！”

　　若是之前的话，上官雨内心对陈扬的实力还会有些疑惑，但是方才见到陈扬和黑豹硬拼了一记，且丝毫不弱于下风，她也放下心来，点了点头。

　　一旁的苏灵儿则是若有所思看着陈扬，或许陈扬自己都想不到，苏灵儿对他的了解程度有些恐怖。在白羽大师当初出现在布伦达拍卖行时，她就判断出白羽大师年龄不大，后来她虽然没有刻意去调查白羽大师，但是也一直在留意一切相关消息。

　　后来她发现，白羽大师在拍卖大会上竟然和柳家兄弟起了争端，她将北风城内收集的信息梳理一番，立即就联想到白羽大师的身份，极有可能是当时一名在上官家做客的少年，名为陈扬。

　　第一，陈扬和白羽大师出现在北风城的时间相符；第二，陈扬也很年轻；第三，陈扬也和柳家兄弟有矛盾；第四则是最重要的，她发现陈扬是来自白云城伏虎镇，而香水的产地，正是伏虎镇！

　　原来知道陈扬就是白羽大师的人只有四人，夏清影、许琳、罗安和陈扬自己，而现在，却要加上苏灵儿。

　　不过苏灵儿并没有将这个秘密泄露出去，即便是布伦达拍卖也不知道白羽大师的真实身份，即便是苏灵儿自己，若不是一系列的巧合，也无法发现。

　　在那之后，她便一直暗暗关注陈扬的消息，不过陈扬在数月前却是离开了上官家，踪讯全无。直到三天前，盘陵镇传来了一个惊天的消息，陈扬带着一个少女，两人独闯盘陵镇第一势力血虎佣兵团，击杀玄圣实力的血虎佣兵团团长秦血，最终覆灭血虎佣兵团。

　　不同于上官雨对外界消息毫不关心，苏灵儿在布伦达拍卖行内拥有不凡的身份，消息极为灵通。正因得知陈扬的实力，所以看到陈扬出现后，她对于自身安危便不再担心了，一个能够覆灭血虎佣兵团的人，岂会在乎一直巅峰元品境界的圣兽！

　　陈扬并不知苏灵儿所想，他脚掌在地面猛地一踏，身形若离弦之箭般疾窜而出，对付一头巅峰元兽，他没有使用地罗傀，而是想完全凭借自己的实力击败它。

　　“拂雷手！”陈扬的手在前方闪电般拂出，竟在空中留下一连窜的紫色波纹。若秦血死而复生看到这一幕的，定会震惊无比，因为空中那紫色波纹是陈扬用雷系圣力刻下的圣纹，而这一招刻纹方式正是秦血当初使用的。

　　独特的刻纹方式，让陈扬的出手速度更快，不到半个呼吸的间隔，六道雷流就从陈扬手掌中爆发出来，齐齐袭向黑豹。

　　黑豹的速度也是极快，居然飞速闪过其中四道雷流，不过它速度再快也比不上雷电，最终身躯仍旧被两道击中，直接倒飞出去，连续撞断好几棵树才坠落地面。

　　身后的上官雨看到陈扬如此干脆利落的击飞黑豹，小嘴不由张得大大的，她当初可是极为了解陈扬的实力，那时陈扬只是一名两名元圣，然而仅仅时刻几个月，他竟能连巅峰元兽都可以轻易击败了。

　　那黑豹落地后也是极为暴怒，嘶吼着翻腾起来，双眼极为凶恶的盯着陈扬，旋即四肢在地面一蹬，身体倏地跃起。在半空中时，黑豹对着陈扬猛地一张嘴，一个圆形风球激射而出，旋转着轰向陈扬。

　　瞳子中寒光一闪，陈扬脚掌上雷弧乍现，展开雷步朝一旁闪掠出去，避开了这风球的攻击。

　　风球轰的落在陈扬原本站立的地面，方圆一丈多的地面直接被击出一个深坑，漫天的碎石和土沫飞溅开来。

　　瞧着自己的攻击居然落空，黑豹更是怒极，浑身风力疯狂涌出，竟是不顾一切的对陈扬喷出一个个风球。

　　陈扬在闪避之时也可以远离苏灵儿和上官雨，面对那不断袭来的风球，他非但不惧，反而冷笑不已，这黑豹再强，这样不断释放风球，最终圣力也会耗尽。

　　不过若是实力不足的情况下，陈扬或许会等到它圣力不济在出手，可如今的他根本没有这个必要。他脚步在一棵树上轻轻一点，人在空中蓦地转身，然后竟是不闪不避的朝着黑豹拍出一掌。

　　看到陈扬居然选择和黑豹硬拼，上官雨脸上不禁露出焦急之色：“这个笨蛋怎么不和黑豹拖延下去？”

　　苏灵儿笑着捏了捏她的鼻子，道：“放心吧，他这样的人做事怎么会没有分寸！”

　　闻言，上官雨也平静下来，想到陈扬一直以来的举动，的确都是谋定后动，不由吐了吐舌头。

　　这时，黑豹发出的风球射向了陈扬，而陈扬手中骤然浮现一个金印，猛地撞向那风球。


第一百八十五章 暗雾沼泽

　　周围的空气疯狂的朝那巴掌大小的金色手印涌去，金色手印变得越来越大，上面蕴含的能量波动也随之越发恐怖。

　　顷刻后，金色手印足有方圆两尺，带着难以想象的惊人能量，瞬间将那风球给拍散，旋即余势不减的朝着黑豹印去。

　　在上官雨和苏灵儿震撼的目光中，金色手印猛然击中黑豹的头颅，黑豹的头颅轰的一声就彻底爆裂，紧接着黑豹整个身躯被金印拍入地中。

　　“轰……”沉闷的声音在林间响彻，随着金色手印引发的能量波动渐渐消散，地面上一个巨大的手印赫然可见，最让人心神俱震的是，黑豹的身体竟然只剩下一堆模糊的血肉，连内丹都看不见了。若非上官雨和苏灵儿亲眼看到黑豹被拍入地中，恐怕她们也难以相信，那堆血肉曾是一只黑豹。

　　看到那堆烂泥般的黑豹血肉，上官雨和苏灵儿两人并未如寻常女子般被吓住，两人出身皆不凡，虽然亲身经历的杀戮不多，但也见怪不怪了。

　　“哼，居然想要吃姑奶奶，活该变成烂泥！”上官雨更是拾起几块石头朝那堆血肉扔了扔，但旋即觉得未免太恶心，连忙转头望向陈扬，感激道：“陈扬，今天幸亏你来了，不然我和灵儿姐姐就要被这只臭豹子吃了。”

　　见上官雨依然如以往般活宝可爱，陈扬嘴角也不禁勾出一抹淡淡笑意，但随后又板着脸道：“若是我没有出现呢？”

　　闻言，上官雨脸色微微一白，若是陈扬没有出现，现在她和苏灵儿定然已经成了黑豹口下晚餐。

　　看到上官雨这样子的确是受到了教训，陈扬也不忍再去苛责她，摇头笑了笑：“以后可不许这么任性，即便要出门也要记得带上一些护卫，现在可以告诉我，你们怎么会在这里，还遇到这黑豹了吧？”

　　这回上官雨没有再淘气了，长长的睫毛轻轻颤动，嘟着嘴道：“上官璃姐姐还有你都不在上官家，家里其他人和我关系也一向不是很好，我一个人呆在家里也没劲，今天早上我就想去北风城外玩玩。”

　　说到这，上官雨看了苏灵儿，略带歉意道：“可是我不该缠着灵儿姐姐，让她也和我一起出来，否则她也不会和我一起遇难了。”

　　“即便没有苏灵儿小姐，你自己也不应该一定个出来。”陈扬没好气的白了她一眼。

　　“当然了，以后即便是出来玩，我也一定不会故意把那些护卫甩了。”上官雨认真的点点头。

　　陈扬无奈的抚了抚额头，不过事情已经过去了，再去计较也毫无意义了，而且贪玩这是上官雨的本性，也不算什么坏事，他也没必要去干涉。

　　“苏灵儿在此谢过陈公子了，如雨儿所言，若非阁下，我和她都无法幸免于难。”这时，一旁的苏灵儿语气诚恳的说道。哪怕她平日地位和智慧再高，然而面对刚才那样的凶险，也是无济于事，因此对陈扬的救援，她是发自内心的感激。

　　“还是叫我的名字吧，我可不是什么公子，你这样称呼我，我听着也别扭。”听到苏灵儿诚心的感激，陈扬淡然一笑，旋即话音一转：“不过你若要感激我的话，我还真有事情要拜托你。”

　　“啊？”苏灵儿诧异的抬头看向陈扬，她还没想到陈扬真会提出要求，暗忖难道他是那种挟恩图报的小人？

　　苏灵儿自幼经历的争斗较多，心中考虑也事情也往往比常人复杂，不过她脸上依然神色不变，浅笑道：“我连这条命都是你所救，不管什么要求，只要我力所能及，我都会全力办到。”

　　“放心吧，我要你做的事情对你来说应该不难。”陈扬含笑道：“我要收集一些药材，这对于你们拍卖行来说，应该比较容易。”

　　听到陈扬的话，苏灵儿脸上微微一红，知道自己误会了陈扬，心中暗暗惭愧，连忙道：“不知道你要些什么药材？”

　　“我们还是边走边说吧，否则天都要黑了。”陈扬并未立即回答，而是望了眼天色，笑道。

　　苏灵儿和上官雨也扫了眼四周，此刻已经暮色沉沉，确如陈扬所言，再不动身的话，恐怕深夜才能回到北风城了。

　　暮风习习，三人身形齐齐朝着北风城敢去，为了不至于落下上官雨和苏灵儿两人，陈扬刻意放缓了速度，否则以他的速度，三十里路根本无需多少时间。

　　“玄兽内丹、云和草、三心莲还有银铃花。”途中，陈扬将炼制玄云丹所需要的药材说出。

　　苏灵儿和上官雨皆是嗔目结舌，陈扬所说的四种药材，每一种都是极为珍稀的，常人恐怕连其中一种的价格都负担不起。

　　“玄兽内丹虽然珍贵，但以布伦达拍卖行的力量还是能够收集到，另外云和草和银铃花我也有把握。”苏灵儿面露沉吟，旋即有些迟疑道：“只是这三心莲却是可遇不可求，布伦达拍卖行也未必能得到，即便是我，也只在五年前的拍卖会上见过一次。”

　　陈扬顿时有些失望：“若是在整个北风城内花大价钱收购，也无法得到么？”

　　“的确很难。”尽管知道陈扬很失望，苏灵儿也只能如实道：“这种药材，即便是城内的几大顶尖实力也不可能拥有，根别提普通人了。三心莲这种药材，对于修为的提升有极大帮助，而且据说还有一定洗筋伐髓功效，一旦出现的话，若没有被人自己悄悄服用，那么一定会引起轰动，我不可能得不到消息的。”

　　“灵儿姐姐说的没错，即便在我上官家，也没有三心莲。”上官雨摇头道。

　　陈扬脸上不由浮现苦笑，以布伦达拍卖行和上官家的力量都无法得到这三心莲，凭借他根本没什么希望得到。苏灵儿说的也没错，若真有三心莲出现，恐怕有钱也买不到，这种能提升修为和潜力和东西，若有人得到，不是自己服用也会被那些实力强大的人夺走，根本轮不到他。

　　看到陈扬失望的样子，苏灵儿似有些不忍，有些犹豫的说道：“不过，我倒是知道一些有关三心莲的消息。”

　　“当真？”陈扬双目蓦地一亮，喜道：“不知道是什么消息？只要你告诉我，哪怕是耗费再多财力我也愿意。”

　　“你都救了我一命，我岂能再和你要钱。”苏灵儿瞪了陈扬一眼，道：“只是我得到的那个消息中，三心莲生长在一处极其危险的地方。”

　　“三心莲对我有极大的作用，即便再危险我也要去闯一闯。”陈扬脸上浮现坚定之色。

　　察觉到陈扬不要动摇的意志，苏灵儿叹了叹，道：“陈扬，不知道你有没有听说过暗雾沼泽？”

　　“暗雾沼泽？”陈扬微微一愣，这个地名他还真的没有说过，倒是一边的上官雨，在听到这四个字时脸色立即一变。

　　“暗雾沼泽在北风城西北三百多里外。”苏灵儿神色凝重的解释道：“里面环境极为恶劣，毒瘴密布，圣兽遍走，据说在这沼泽中有时可能出现灵品以上的圣兽，进去的人即便是玄圣和灵圣都有极大可能陨落。”

　　陈扬眉头皱了皱，这暗雾沼泽还真是个危险之极的地方，若真不幸遇到灵兽，哪怕自己现在实力提升了不少，对方照样可以一个喷嚏就杀死自己。

　　“陈扬，暗雾沼泽那个地方你可千万别去，我家族曾经就有一位灵圣先辈，就是在暗雾沼泽中被杀的。”上官雨满脸焦急的看向陈扬。

　　陈扬心中一凛，以上官家的底蕴，而且还是一名灵圣强者居然也死在暗雾沼泽里，自己进入无疑九死一生。可是若不去的话，自己如何炼制云和丹，又要等到什么时候才能修炼到玄圣境界，家人的仇更是遥遥无期。

　　想到这，陈扬心神再度坚毅起来，但表面上却没有显露出来，笑道：“我自有分寸，没有把握的事情我是不会去做的。”

　　听到陈扬的话，上官雨只以为他放弃进入暗雾沼泽，顿时眉开眼笑，苏灵儿脸色平静，眼中却是闪过一丝不安。对陈扬的事了解得越多，苏灵儿也越清楚他的性格，连血虎佣兵团都敢去闯，他还有什么不敢做的，只要他下定决心，恐怕没有什么能改变他的决定！不过她没有将自己的担忧说出来，这样不仅改变不了陈扬，反而会让上官雨担心。

　　在将苏灵儿和上官雨送回北风城后，陈扬则借口有事暂时离开，她们两人在北风城内都地位崇高，想必不会有人敢在城内对她们动手，否则就要承受布伦达拍卖行和上官家的全面打击。

　　上官家是北风城内根深蒂固的老牌实力，底蕴雄厚，而布伦达拍卖行遍布全国，其实力更是不言而喻，谁也不敢同时得罪这两大势力。

　　对陈扬的离开，上官雨不疑有他，但苏灵儿却是知道他要去干什么，只能心中默默一叹。

　　和苏灵儿上官雨告辞离开后，陈扬并没有匆匆赶往暗雾沼泽，而是在城里仔细打听了一下有关暗雾沼泽的具体信息。


第一百八十六章 截杀

　　暗雾沼泽的确是一个惊人的大宝藏，因为里面那些可怕的毒瘴和圣兽，暗雾沼泽很多地方都无人涉足，使得许多珍稀的灵药无人采集。不仅如此，里面还有许多以往陨落的圣者掉落的东西，能进入暗雾沼泽的圣者修为都不凡，他们身上的东西价值也自然极高。

　　不过虽然暗雾沼泽的宝藏令人心动，但真正敢进入里面的人却仍然不多，毕竟里面实在是太凶险了。

　　暗雾沼泽面积极为广阔，方圆八百多里，在圣者们眼中，这就是个披着迷纱的巨大凶地。

　　暗雾沼泽最为出名的便是它的毒瘴，那毒瘴带着极可怕的腐蚀性，往往连圣力都无法隔绝，稍微触及就可能肉体腐烂，若是不慎吸入体内，更是十有八九会死亡。

　　与此同时，沼泽里的毒系圣兽也是无比恐怖，即便有些低阶的毒系圣兽，它释放的毒对比它高好几品的圣者都有着致命杀伤力。

　　除了毒瘴和毒兽之外，里面的圣者也是极其危险的，在里面杀人越货，根本就没人看到，即便有些大势力的弟子在里面被杀死，也是神不知鬼不觉。

　　当然，陈扬敢去暗雾沼泽里，的确是有一些凭仗了，若是没有丝毫把握，他绝不会凭白无故的去送死。

　　有了上次化解毒影针之毒的经验，陈扬明白无名雷诀对于毒有着克制作用，毒影针的可谓剧毒无比，但无名雷诀依然可以消除，想必暗雾沼泽里的毒问题也不大。

　　另外，陈扬本身灵觉极强，再加上冥那强大的灵魂力量，他自信可以避开一些危机。结合这两点看来，陈扬进入暗雾沼泽获取三心莲，还是有些不小的把握。

　　夜间在北风城内了解清楚暗雾沼泽的信息，在第二日天明之时，陈扬没有再拖延，立即动身朝西北方向掠去。

　　北风城极为繁华，直到离开城门足有十里后，人烟才渐渐稀少起来，再奔行二十里外才算是真正的郊外。

　　清晨正是冬季冰寒时，没有树林遮挡的荒野中，一眼望去，满地的白霜，茫茫无际，陈扬则如同一道清风般迅疾拂过。

　　北风城到暗雾沼泽三百余里，但对陈扬而言不过数个时辰的时间，一个半时辰左右，他就奔行了两百多里。

　　然而就在这时，陈扬眉心蓦地一震，一股危机降临心中，这是他经历无数次生死险境而磨砺出来的直觉，绝不会有错。

　　他脚步毫不迟疑的停下，抬眼朝前方望去，只见在他近两里外，站着一个黑袍男子。

　　那男子年约三十，左手负背而立，右手则持着一本气息诡异的黑皮古书，眼神漠然的望着陈扬。风吹动他身上的黑袍猎猎飞舞，然而手中的黑皮古书，却是没有丝毫翻动。

　　陈扬凝重的望着那男子，他根本无法判断出那男子的这实力，这只能证明着男子的修为远在他之上，而且那男子虽然目光漠然，可他却从其眼瞳深处捕捉到一丝冰冷杀机。

　　这个强大的男子，他的目标就是自己，而且他想杀自己！虽然他不认识这男子，但只要确定这点就足够了，既然对方要杀自己，自己也没有必要去问理由，自己要做的就是摆脱他的追杀。

　　“冥，此人究竟是什么修为？”陈扬表面不动声色，心中则是对冥问道。

　　“玄圣四品，陈扬你等会立即施展你最强的几招圣术，若是不敌就立即遁走，不要迟疑，这人的实力，远不是秦血可比的！”冥的声音也没有半分玩笑，极为认真的说道。

　　陈扬心中一惊，能让冥如此慎重其事，看来自己绝不是这男子的对手，而且他自己也感觉到，虽然这男子没有散发什么气息，可他给自己带来的危机感，仅次于当初的银发男子。

　　“你很不错，凭借你的修为，面对我居然还能保持如此镇定。”站在对面的黑袍男子开口道：“这份心志即便我也极为欣赏，可惜啊，可惜。”

　　“可惜？”陈扬眉头微挑，口中疑惑道，心中则是在飞快思考对敌策略。

　　“可惜你这样的人，本是有着巨大潜力，将来很有可能成为大陆那声名不小的强者，但是今天却要死在我手中，有人要你的命，即便我也无法反驳，因此只能杀死你了。”说话间，黑袍男子身上的气息以可怕的速度暴增，他的目光也突然变得凌厉起来。

　　“呵呵，要杀我的人，是柳宁吧？”闻言，陈扬却是蓦地一笑，说出了这样一句话。

　　“嗯？”黑袍男子微微一愣，旋即神色也凝重起来：“看来我还是小看了你，你不仅心志坚定，头脑也极为聪明，在年轻一辈堪称翘楚。没错，的确是柳宁动用柳家核心弟子权限让我来杀你，今天你是无论如何也逃不走了。”

　　“哼，我承认你的实力的确很强，至少我现在不是你的对手。”陈扬的目光也陡然变得坚定冰冷起来，沉声道：“但是要杀我的人不知道有多少，其中比你更强的人也有，然而到现在我还好端端的站在这里。在我看来，你也杀不死我，我一定能你手中走脱。”

　　“不知天高地厚。”黑袍男子脸上浮现一抹讥笑，那眼神如同巨人看着蚂蚁一样：“我知道你曾杀死了一名玄圣强者，但是秦血那种人在我眼中就是一个废物，你杀死一个秦血，居然就小看天下玄圣了，简直可笑……”

　　他话还没有说完，一道黑影从陈扬身上骤然冲出，眨眼间就到了他身前，然后猛地伸出一只硕大的黑拳，对其头颅狠狠砸去。

　　面对陈扬这突然袭击，黑袍男子眼中异色一闪，却没有丝毫慌乱，右手上笼罩着一层黑光，旋即手掌不闪不避的拍向那坚硬黑拳。

　　这黑拳正是地罗傀轰出来的，其坚硬和力度足以将玄铁击穿，然而黑袍男子竟是硬碰硬的一掌拍来，刹那就和地罗傀的拳头撞击在一起。

　　“砰！”地罗傀这一拳蕴含惊人劲道，但黑袍男子那一掌更为恐怖，地罗傀拳头一顿，旋即身躯直接朝后倒飞出去。

　　但就在地罗傀被黑袍男子击飞时，陈扬猛地动了，他施展出雷步，以迅雷不及掩耳之势掠到黑袍男子身前，然后一掌拍出。

　　“生死印！”一个巴掌大小的金印从陈扬的手心浮现而出，转瞬间就扩大到三尺大小，狠狠的压向黑袍男子。这一下，陈扬发挥出现自己全部的力量，他很清楚眼前面对的是一个怎样可怕的敌人，必须要趁其实力尚未发挥出来前，将他击伤，否则自己绝无机会胜利。

　　金印之上涌动着滚滚圣力，威势无边，周围的空间在这一刹那都完全陷入一片金光之中。这样惊人一印袭来，黑袍男子神色也越发凝重，但是他仍旧没有丝毫慌乱，在那金印逼近时，突然拿着手中的黑皮古书，对着那巨大的金印拍去。

　　“砰！”黑皮古书上爆发出一阵黑光，竟是一下子就抵挡住了生死印的攻击。生死印，为陈扬自创，品阶达到玄品，当初的秦血在这一招下都是全力以赴，但是黑袍男子明显没有使出多少力量，仅仅是用手中那卷古书就化解了生死印的力量。

　　这黑袍男子的实力倒到底有多恐怖，还有那黑皮古书究竟是什么品阶的圣器，居然如此厉害！

　　“玄品圣术？果然不凡，但是可惜，你还是没有将玄品圣术的力量完全发挥出现，我就让你看看，玄品圣术的真正威力。”黑袍男子明显吃了一惊，但紧接着举起手中的黑皮古书，对着陈扬所在方向翻开了第一页。

　　那黑皮古书里面的纸张，竟然也是黑色的，第一页一翻开后，一股神秘的力量立即从里面涌出，旋即那力量陡然化成一只黑色的五指巨爪。

　　这黑色五指巨爪一出现，陈扬立即从中感应到一股黑暗的可怕力量，这黑袍男子，修炼的竟是黑暗圣力！

　　“陈扬，即便我也必须承认，当年我在你这境界时，也没有你这般厉害，但是你毕竟不是玄圣，无法体会玄圣的力量，现在临死之前，你就好好感受一番吧！”那黑色巨爪后，传来黑袍男子的声音，那语气中透着一股对陈扬必杀的自信。

　　“真当我是小猫小狗，想杀就杀？”陈扬眼中若冰潭般寒冷，这一刻，他甚至生出一个念头，那就是施展出血殇之雷，不计代价的和黑袍男子大杀一番。

　　“陈扬，不要冲动，如今你的修为和此人相差太大，暂忍一时，等到修为提升上来再和他一战！”冥的声音立即响起，它还真担心陈扬会暴怒施展出血殇之雷，那后果绝对是难以想象的。

　　“冥，你不必担心，我不会冲动的。”陈扬咬了咬牙，知道为今之计就是逃走，不过不管如何，他都要先应对眼前的攻击。

　　先是地罗傀迅疾的冲出，涌动体内那紫雷隼内丹的雷能，再度一拳轰向那黑色巨爪。这一拳附加了紫雷隼内丹之力，威力明显更强，已经隐隐超出元圣巅峰，接近玄圣了。

　　但这也只是接近，黑袍男子却是实实在在的四品玄圣，地罗傀在抵挡片刻后还是无法坚持，再度被震飞出去。

　　四品玄圣施展玄品圣术，其威力当真恐怖之极，这是陈扬面临最大的一次危机，连心脏都不由自主的怦怦直跳。

　　陈扬眼瞳紧紧盯着那越来越近的黑色巨爪，在它距离自己还有半米距离时，他右手快若闪电的一伸，一只青铜色药鼎出现在手中。

　　“当！”黑色巨爪狠狠的抓在青铜色药鼎上，一股难以想象的力量顿时从青铜色药鼎上排山倒海般传出，陈扬的身体不由自主的被震得飞出十多米。这药鼎自然便是天雷鼎，虽然是药鼎，但它品阶却达到了灵品，岂是这黑色巨爪能够击破的，同样惊人的力量反弹出去，那黑色巨爪轰然崩溃。

　　不远处的黑袍男子目光陡然一凝，震惊的看着那青铜色药鼎，能拦下他一击的东西，不用猜也知道是件玄品顶阶以上的圣器，甚至有可能是灵器。饶是他多年不动的心境，这一刻也为之掀起了巨浪，灵器，即便他也不能不心动。

　　尽管挡住了黑爪一击，但那恐怖的反震力也够陈扬喝一壶，他体内气血猛然翻腾，口中忍不住噗的喷出鲜血。但是他的动作却并未因为受伤而有半分迟缓，借着那反震之力，他头也不回，迅速的朝着远处疾窜而出。

　　“冥，助我一臂之力！”陈扬心中凝重道，他很清楚，凭借自己的力量绝对逃不走，现在唯有综合冥和自己的力量，这样才有可能甩脱黑袍男子。

　　看到陈扬朝远处逃去，黑袍男子脸上嘲讽更甚，一个元圣想要从他这样一名四品玄圣手中逃走，天大的笑话！

　　冷笑一声，黑袍男子一甩袖子，身化一道黑色残影追向陈扬，速度的确惊人。但是随着不断追赶，黑袍男子的表情却是越来越难看，他无比震骇的发现，陈扬的速度居然丝毫不逊于他。

　　“怎么可能？”黑袍男子简直难以相信，一个元圣哪怕速度再快，怎么可能比玄圣还快？黑袍男子无论如何也想象不到，陈扬并不是凭借一个人的力量在跑，在他体内，还有一头实力达到玄圣二品的麒麟。

　　但黑袍男子并未就此放弃追杀，他认定陈扬毕竟是施展了什么秘法，可凡是秘法，都有副作用，陈扬绝对坚持不了多久。可接下来他又发现自己的想法错了，奔跑了近八十多里，陈扬的速度根本没有半分减缓。最令他郁闷的是，每当陈扬圣力不济时，就会取出一种乳白色的液滴服下，那乳白色液体让黑袍男子的心脏更是剧烈一震，他自然认得出，那是灵乳。有灵乳作为补充，陈扬自然不担心圣力耗尽，不断的逃奔着。

　　又前行了二十多里，黑袍男子脸色再度一变，他发现，前方竟然已经接近一个凶名赫赫的地方，暗雾沼泽！

　　看到近在眼前的暗雾沼泽，陈扬拭了把冷汗，心中暗松口气，转头对身后黑袍男子冷声道：“今日阁下所赐，来日定将报还！”说完后他便不再犹豫，整个人朝着前方灰雾笼罩的区域窜了进去。

　　但黑袍男子的脚步却是在暗雾沼泽外停住了，暗雾沼泽的凶险不言而喻，即便他也忌惮不已。

　　他目光紧紧盯着里面，脸色一阵阴晴不定，但最终还是没有进入里面，他本就是受柳宁之托来杀陈扬，却没必要为此冒险。


第一百八十七章 凶险

　　灰蒙，阴森。

　　偶有冷风吹过，更给人以阴嗖嗖之感。

　　暗灰的雾气在空中缭绕弥漫，陈扬脸色凝重，那暗灰雾气，正是暗雾沼泽中凶名赫赫的毒瘴。

　　他身上冒着淡淡的紫光，那是圣力在护身，在这暗雾沼泽内，他不敢丝毫大意，无名雷诀无时无刻不在运行。

　　令他心神稍定的是，无名雷诀果真对毒性有克制作用，即便没有服用解毒药，这毒瘴对他亦无甚伤害。

　　脚下是泥泞地面，陈扬脚步轻轻的在上面踏着，他的动作快速而轻灵，仿若沼泽中的幽灵。

　　“冥，那个黑袍男子没有跟进来吧？”陈扬神色凝重道。

　　“没有。”冥的声音传入他脑海中。

　　陈扬松了口气，对于那个黑袍男子，他的确是极为忌惮，除非成为巅峰元圣，否则他没有半分把握击败对方。

　　“在这暗雾沼泽内，你自己也要留心些。”冥道：“我感应到这里处处充满危险气息。”

　　话音方落，陈扬眉尖微挑，脚步微侧，右手指尖闪出一道紫色雷弧。

　　细微的雷弧倏地划破空气，发出耀眼光芒，仿佛是要撕裂者沼泽的阴沉。

　　雷弧准确无误的击中一个从边上袭击过来的物体，碧色的浓稠汁液激飞而出。

　　砰！一具绿色低阶圣兽尸体重重的摔落地面，在它脖子处，有一道雷弧劈过的痕迹，那里正流着腥臭的碧汁。

　　令人心悸的是，那碧汁溅在一旁的几株青草上，那几株青草立即以肉眼可见的速度枯萎。

　　有毒！

　　这不知名的毒系圣兽，血液竟是碧色，而且还蕴含毒性。

　　不愧是凶地暗雾沼泽，当真是处处有危机。

　　此后数个时辰，陈扬在沼泽中谨慎行走，一路不知斩杀多少毒兽。但幸运的是，他并未遇到什么真正强大的毒兽，否则出现几只毒系的巅峰元兽乃至玄兽，他的麻烦就大了。

　　“陈扬，前面有一头七品元兽的气息。”在陈扬饶过一片极深的湿地后，冥传出预示。

　　果然，陈扬前进百米左右，便看到前面一棵树下，匍匐着一只巨大的暗灰蟾蜍。

　　碧绿的眼睛死死盯着陈扬，暗灰蟾蜍口中发出一声怪叫，张嘴喷出一道灰色汁液。

　　“找死！”陈扬明白，这暗雾沼泽中的圣兽，大多有毒，这灰色汁液分明就是毒汁。

　　右手一伸，一指朝那道汁液点去，一道紫色雷光激射而出，正中那道灰色毒汁，一下就将这毒汁击溃。

　　暗灰蟾蜍凶光闪动，正要再度发出攻击，先前那道紫雷中却忽然冒出一道细弱毛发的灰雷，倏地就击中暗灰蟾蜍。

　　这是隐藏于暗雷指中的阴雷，毒蟾蜍对此根本没有预料，直接就被击杀。

　　就在这毒蟾蜍被击杀时刻，一道暗灰之气从它身上飘出，紧接着陈扬感应到，自己眉心处的混沌青莲颤了颤，那道暗灰之气，竟是被混沌青莲吸了进去。

　　“怎么回事？”陈扬神色微变。

　　“哈哈哈。”这时，冥却是大笑起来：“想不到这暗雾沼泽居然真是块大宝地，刚才从毒蟾蜍身上飘出的是它死后逸散出来的毒气。这毒气对于其他生灵而言极为致命，可混沌青莲根本不怕毒，这毒气对它却是大补。”

　　陈扬眼睛微亮，若是如此，这对自己的确是件好事。同时他也明白，既然混沌青莲有这样的功能，只要自己不被毒物击中就绝对没事，如上次的毒影针，若非毒影针刺入了自己体内，这毒恐怕也奈何不了自己。

　　“好处不止如此，混沌青莲吸收的能量是有限的，只要你境界不突破，当它吸收的能量达到第二瓣莲开时，就会停止吸入，而随后它吸收的能量，自然就归你我享用了。”冥声音中带着欣喜：“不过要切记，斩杀的圣兽要达到一定的修为，否则如之前那些低阶圣兽，根本就没有什么毒气飘出。”

　　“好，既然如此，那么我就多斩杀一些修为足够的毒系圣兽。”陈扬也有些迫不及待了。

　　“嗯？好强烈的毒能量。”便在此刻，陈扬脚步微顿，身躯陡然若雷霆般闪掠开来。

　　他刚离开瞬息不到，此前站立的地面忽的破开，一头暗红影子激射而出。

　　那暗红影子一击落空，重回地面，一双阴森小眼盯着陈扬。

　　陈扬冷冷看去，只见那竟是一只暗红色的蝎子，身上散发出八品元兽气息。

　　“好，正想找毒系圣兽，你就自己送上来了。”陈扬脚上雷弧乍现，突然一小子消失，旋即出现在那蝎子身边不远处，右手直接一挥。

　　“拂雷手！”随着陈扬口中一喝，六道雷流轰出，将毒蝎子身体完全笼罩。

　　陈扬这一招足以击败巅峰元圣，岂是这毒蝎可以抵挡，那毒蝎子一下就被击得粉碎。

　　如之前一样，在毒蝎子死后，它身体就冒出一团暗红毒气。混沌青莲立刻一动，一股吸力传出，将那暗红毒气吸了进去。

　　一路斩杀，死在陈扬手下的毒兽，仅仅是元兽就有上百。陈扬也感应到，混沌青莲真的在长大。

　　又行出数里后，前方空中突然飞来一片黑影，嗡嗡之声大作。

　　“毒蜂。”冥沉声道：“那是毒蜂群，里面的毒蜂修为都在元兽初阶，个体实力不强，但胜在数量几多，前面那毒蜂群中数量就不下于五百。”

　　陈扬瞳色暗凛，一只初阶元兽，自己可以轻易秒杀，然而五百以上的数量，想想就有些头皮发麻。

　　但此时此刻根本没有退路，他只能硬着头皮上。

　　那群毒蜂的速度也是极快，它们很快就看到陈扬，毫不犹豫的扑了上来。

　　五百多只毒蜂，其可怕性不言而喻，寻常的巅峰元圣强者甚至初阶玄圣也抵挡不住。而陈扬的优势就在于他的圣力，他修炼的是无名雷诀，而且还是雷圣者，使得他的圣力对毒有着巨大克制作用。

　　陈扬不敢迟疑，将圣力遍布身体每个部位，然后施展出一道道雷弧攻击那些毒蜂。

　　毒蜂的攻击手段也是令人心悸，它们尾部发出细细的毒针，密密麻麻的袭向陈扬。圣力防御罩被那些毒针攻击，陈扬感到自己的圣力消耗速度极为恐怖，近乎是两分钟不到体内圣力就消耗一空。

　　万幸的是，青莲空间内存有大量灵乳，他可以立即补充圣力，不然圣力防御罩一消失，他的身体立刻就会变成蜂窝。

　　持续半刻钟后，陈扬终于发现这些毒蜂的弱点，它们的毒针也不是无限制的，一般发出五六根就难以维持了。

　　这让陈扬暗暗振奋，施展出各种圣术朝着毒蜂们灭杀而去。

　　天空之中，毒蜂群中的毒蜂若雨点般掉落，而每当有毒蜂死去，它们身上就冒出毒气，被混沌青莲吸收。

　　陈扬也完全确定，只要是元兽级别以上的圣兽，毒气就可以被吸收，以下的则不行。

　　这场剧烈厮杀持续了半个时辰，五百多的毒蜂终于被陈扬完全杀死，混沌青莲第二瓣莲瓣更具雏形。

　　“呼。”陈扬松了口气，连续不停的厮杀，虽然圣力能得到不断补充，可他的体力也消耗极大，可谓是身心疲惫。

　　但他刚想休息一会，耳朵却是蓦地一动，他听到一大片奇怪的嘶嘶响声。

　　“是毒蛇，数量比刚才的毒蜂还多，足有上千，而且实力也更强些，达到三品元兽。”冥有些幸灾乐祸道。

　　即便陈扬听到这话，面色也是剧变，立刻朝远方望去。

　　视野边缘，密密麻麻的各色毒蛇，疯狂的朝着他这里涌来，让人心底发寒。

　　难怪那么多高手都陨落在了暗雾沼泽，这里的毒兽实在是太可怕的，若非自己拥有灵乳，而且修炼的是无名雷诀，恐怕也早死了。

　　面对这些毒蛇，陈扬更是不断大意，他发现，随着自己不断前进，遇到的圣兽也越来越强，危险越来越深。

　　陈扬再度将圣力笼罩自己的身体，而且为了以防万一，他将天雷鼎也取了出来。

　　刚做好准备，毒蛇群就到达了，大量的毒液从它们口中喷了出来。那些毒液击在陈扬的圣力防御罩上，他觉得压力倍增，圣力消耗速度更恐怖，一分钟左右体内圣力就接应不济了。

　　灵乳飞快的从青莲空间内飞出，立即进入陈扬口中，补充着圣力消耗。

　　陈扬暗暗心惊，不敢怠慢，一旦有毒液击破了自己的防御罩，自己就真的死无葬身之地了。这么多的毒液，绝对可以瞬间将自己淹没。

　　“生死印！”关键时刻，陈扬不再保留，施展出最强圣术，金色手印猛地飞出，瞬间就将大片的毒蛇击杀。数十的毒气飘了出来，被混沌青莲立即吸收。

　　这些毒蛇在被击杀数百后，突然诡异的动了起来，让陈扬嗔目结舌的是，它们居然会自动的排队组阵。

　　“这些毒蛇虽然没有灵智，可已经有了一些意识，竟会自行组阵。”冥惊讶道。

　　陈扬可不敢让它们组阵，不组阵的威力都够大了，一旦组阵那还了得。

　　他用灵魂之力控制天雷鼎，一旦那里有组阵趋势，就狠狠的砸去。这样果然效果不凡，这些毒蛇虽然懂得一些组阵，但那是本能，一旦被破坏，就再度乱了。

　　一刻钟，两刻钟……

　　在一个时辰后，所有的毒蛇被陈扬斩杀完毕，留下一地的毒蛇尸体。

　　大量毒气被混沌青莲吸收，混沌青莲上，终于长出了第二瓣莲瓣。


第一百八十八章 元圣九品

　　天色低沉，沼泽中下起了雨。

　　风更冷，吹斜了雨丝，却吹不散这暗灰的毒瘴，吹不散这亘古便在的寂寞。

　　淡淡的青光，在陈扬眉心亮起，衬得他的脸庞明亮柔和，透着一种邪异的魅力。

　　一朵青莲在陈扬眉心中旋转，一股沧桑古朴的气息弥漫而出。

　　混沌青莲缓缓漂浮而出，展开成巴掌大小，恐怖得令天地动容的威压若洪水般轰然涌出。

　　它，宛若天地主宰降临世间！

　　刹那间，万物无声，方圆万丈的沼泽陷入一片死寂，连带雨水都停滞在了空中。

　　璀璨的青光绽放而出，它本只有一片莲瓣，然而此刻，它开出了第二片莲瓣。

　　当第二片莲瓣开出，混沌青莲陡然化作指甲大小，倏地再度没入陈扬眉心，无边的威压瞬间消失。

　　滴滴答答，漫天的雨丝再度纷纷飘落，仿佛根本就没有发生过什么。

　　低头看着自己的手掌，陈扬眉头微皱，他的灵魂感应到，自己无法和这第二片莲瓣联系，它仿佛仍然对自己关着一扇门。

　　“第二片莲瓣虽然开出，但你的修为不够，无法开启它的封印。”青莲空间内，一头庞大的青色麒麟开口，宏亮的声音回荡开来。

　　陈扬眉头展开，眼神却越发坚定，既然修为不足以开启封印，那么自己就拼命提升修为。

　　他抬头望向前方，或许是刚才混沌青莲散发恐怖威压的缘故，视野之中已经看不到圣兽了，四处静悄悄的。

　　眼瞳中闪过一抹光，陈扬并未就此放松警惕，依然谨慎的朝前行走。

　　冰冷的雨水不断滴落，临近陈扬时，却被他身体外的淡紫圣力防御罩弹开，朝四周飞溅开来。

　　前进了近三千米，陈扬没有遇到半分阻拦，看来之前的混沌青莲散发的威压的确震慑了许多圣兽。

　　但就在这时，周围的沼泽突然涌动了起来，上千条绿色的箭鱼从沼泽下钻了出来。这些鱼竟是长了森白尖锐的牙齿，有的直接从沼泽中跃起，朝陈扬撕咬过来，有的则是口吐绿色毒液凝聚的毒箭，激射向陈扬。

　　“终于出现了。”陈扬眼神倏地变得凌厉，这些箭鱼修为竟是达到元兽三品，对他造成可怕的压力。

　　他表情极为凝重，全力运转圣力，各种圣术再度施展出来。

　　这群箭鱼比此前的毒蜂和毒蛇还要难以应付，陈扬感觉到，自己的圣力以超越之前数倍的速度消耗。

　　他更是不敢怠慢，飞快的吞服灵乳，维持圣力防御罩不至于被攻破。只是尽快如此，他依然感到极为吃力，只要眼前的攻击再强烈一点，他的防御恐怕就会被击破了。

　　“生死印！”金色手印猛然飞入箭鱼群内，立即有十多条箭鱼被压死，绿色毒气飘了出来，再度被混沌青莲吸收。

　　只是正如冥所言，混沌青莲第二瓣已开，封印却未解，根本无法容纳更多能量，那些毒力被它转化成精纯的能量后，返回到冥和陈扬体内。

　　尽管大部分能量被冥吞吸，但陈扬体内仍旧有种溪水沸腾般的声音，圣轮在须臾间就增强了不少。

　　砰砰砰砰！

　　一条条毒箭鱼被生死印压死，它们的毒气也纷纷被混沌青莲吸收，然后再化为精纯能量返回陈扬体内。

　　陈扬的力量不断增强，而箭鱼群的力量却飞快减弱，他的压力也不短降低。这样不断斩杀箭鱼，即便玄圣强者也要被拖死，可陈扬非但不再疲惫，反而越发精神奕奕了。

　　他体内圣轮也开始发生一丝丝的蜕变，终于在两个时辰后，所有的箭鱼被斩杀，他丹田中传出哗哗啦啦的涛水流淌之声。

　　圣轮飞快旋转，圣力在体内如同大江大河般奔涌。

　　本来此前陈扬就斩杀了数千圣兽，吞服数十滴灵乳，此刻更是吸收了上千元品三阶元兽境界箭鱼的毒气，可想而知，他如今体内的圣力积累有多么的浑厚。

　　“必须找地方闭关了！”这一次陈扬可不敢在战斗中突破，上次他尝试过，虽然最终成功了，但那太危险了。

　　“陈扬，现在最安全的地方，就是眼前的沼泽内，里面本是这群毒箭鱼的地盘，暂时不会有其他圣兽来侵占。而现在这些毒箭鱼全部被你杀死，这沼泽内已经没了威胁，你正好在里面闭关。”冥的声音传了出来。

　　闻言，陈扬眼睛蓦然亮起，冥所说的确极为有理，这暗雾沼泽内处处危机，反倒是眼前这片沼泽最安全。

　　他也没再犹豫，用圣力笼罩住身体，然后整个人沉入沼泽下。足足沉入一百多米，陈扬才停下，他不再压制体内那磅礴的能量，让它们彻底爆发开来。

　　惊人的能量波动从陈扬体内疯狂的涌出，周围的沼泽都沸腾起来。

　　能量若瀑布般汇入圣轮之内，圣轮内的圣力急速增长，短短一刻钟就冲击到了七品巅峰，这实在是陈扬如今体内累积的能量太恐怖了。

　　有冥留意着周围动静，一旦有危险，它必会立即通知，故而陈扬可以全神贯注的修炼突破。

　　在暗雾沼泽中，他击杀了数千的圣兽，本身的修为境界也极为扎实，因此他根本不用担心根基不稳，全力冲击瓶颈。

　　终于在半个时辰后，那瓶颈再也无法压制那惊人的圣力，啵的一下就被冲开，陈扬修为正式进入八品。

　　一切远远未结束，他体内那些能量起码还剩六成，浩瀚的能量继续涌向圣轮。

　　圣轮旋转速度亦是不减反增，在强大不少后，它吞吸能量的能力也更强了。不过修为越往后，需要的能量越多，突破也越难，这回经过一个时辰后，他才达到八品巅峰境界，而体内那些积累的雄浑能量也再度消耗了四成，只剩下两成。

　　“修炼越往后果然越难，这次可是有上千三品毒系圣兽的毒气，虽然大部分被冥吸收了，但自己也起码吸收了三百多道毒气转化的能量，竟然只能突破两品。”陈扬内心暗暗感叹。

　　若是让别人知道他此刻的感叹，恐怕是要气的吐血，就连柳宁那种大家族的弟子，突破一品也要花费数月，可他进入暗雾沼泽仅仅一天不到，就要突破两品。

　　“元圣九品，给我突破！”陈扬将剩下两成能量全部灌入圣轮内，最终一举冲破瓶颈。

　　“轰轰……”周围的沼泽被陈扬的能量波动全部冲开，在地底形成一个方圆一丈多的人形地洞。

　　缓缓睁开双眼，陈扬长身站起，旋即直接破开上方沼泽冲了出去，现在的他，已经是一名九品元圣！

　　“陈扬，快走，你在这突破花费了一个半时辰，已经引来了其它圣兽注意，其中还有几头玄兽。”身形施然落在沼泽边的陆地上，还来不及休息片刻，陈扬耳中就传来冥的警报声。

　　冥的话让陈扬嘴角微微一抽，几头玄兽，虽说他实力大进，但几头玄兽仍然可以虐杀他。当下他哪敢再停留，展开雷步飞快的朝着远处闪掠而去。

　　半小时后，在暗雾沼泽另一片区域，陈扬身体在一棵树上停了下来。

　　“总算是远离那个危险的地方了。”陈扬心中放松下来，而刚才的经历也让他知道，在这暗雾沼泽内还是不要进行突破微妙，那样太危险了，随时可能引来强大的圣兽。之前若不是有冥在帮自己留意四周，自己恐怕就被那些赶来的玄兽给包围了。

　　揉了揉手指，刚准备在树上打坐调息一会，一道恐怖的能量突然从远处爆发出来，紧接着就是一声惊天动地的狂暴兽吼，瞬间响彻方圆数十里的沼泽。

　　听到这可怕的兽吼之声，即便冥也为之动容，一双青眸抬起，两道目光穿过青莲空间，投向了天空。

　　而陈扬也立即望向那声音传来的方向，大约在十多里外，陈扬隐约看到空中有一个人的身影，这让他的瞳孔猛地一缩。

　　那个人脚下没有任何圣器，这意味着那人是凭借自己的力量悬空而立。

　　“那发出吼声的圣兽，它的气息绝对是地兽以上的级别。”冥声音凝重无比。

　　“地兽？”陈扬心脏剧烈一跳，他没想到，自己居然会遇到一头地兽，难怪连灵圣在暗雾沼泽内也要小心翼翼，这里居然有这种绝世凶物！

　　他忍不住望了望天空那道飘渺的身影，敢招惹地兽，那个人类难道是地圣强者？也只有地圣强者，才能够在天空飞行吧！

　　尽管远隔十多里，但陈扬仍然感觉到，有两若有若无的威压，从那里传过来，毫无疑问，一道是那个人类所散发，另一道则是那地兽。

　　“陈扬，地境高手的战斗，这可是难得的机遇，想不想近距离观看一番？”冥忽然道。

　　微微一愣，陈扬无奈道：“当然，可是若这是地境强者的战斗，一旦让那圣兽发现我的存在，一个哈欠就可以喷死我吧？”

　　“哼，我这样说，自然有把握让他们发现不了你。”冥翻了翻眼珠，灵魂力量涌了出来，将陈扬笼罩在其中。

　　“真没问题？可上次我和那银发男子战斗，你不是还在担心被发现么？”陈扬迟疑道。

　　“废话，上次你和他的距离那么近，而且我的灵魂力量太过虚弱，好不稳定。但现在我灵魂力量稳定了不少，当然你也不能靠得太近，在两里外我还是能确保没问题的。”冥没好气道。


第一百八十九章 惊战

　　雨越下越大。

　　白衣男子站在雨下，整个天空唯有他一人。

　　白衣如洗，是一种苍凉的白，他的脸色也同样发白。

　　他的眼神透着空虚，一种寂寞的气息从他身上散发出来。

　　他的右手中，握着一根白玉笛子，和他手的颜色极为接近，白如冰雪。

　　在他下方，一头庞大的圣兽正凶狠的盯着他，这圣兽体长四米，高两米，皮厚粗糙，巨大的头颅上长着一只独角。

　　这是一头沼泽犀牛，它浑身皮肤呈褐色，巨大的兽瞳中泛着惨碧的幽光，头颅那只独角上，缠绕着一缕缕碧色毒气。

　　一股凶悍惊人的气势从它身上散发而出，往往它一脚塌下，整个大地都会为之一颤。

　　然而空中的男子，眼神依然空虚，他的目光仿佛飘渺的云雾一样，轻飘飘的落在犀牛身上。

　　在战场两里之外，陈扬停在一棵树上，借着巨树的阴影遮住自己的身形。他所在的位置是巨树的顶端，这样他能清楚的看到远处的战斗。

　　看到空中那个白衣男子时，他的心神都不禁为之一震，一股难以言喻的寂寞自内心升起。

　　孤寂，同时又有一种俯瞰众生的高傲，这便是那个男子给他的感觉。

　　最令他震撼的是那男子的面容，他本以为一个地圣强者，至少是中年，然而那个男子脸庞却极为年轻，只有二十五岁上下。

　　强大的实力，年轻的岁数，无尽的寂寞，这究竟是一个怎样的男子？

　　“放肆的人类，竟敢闯入本王领地，你究竟是何用意？”就在陈扬思绪纷纷时，地面上的地兽沼泽犀牛忽然开口喝道。

　　这沼泽犀牛竟能口吐人言，陈扬暗暗一惊，在这之前，他所遇到能够说话的圣兽，还只有雾绡。

　　察觉到陈扬想法，冥不以为意的笑道：“神圣大陆上的圣兽，在达到灵境后就能开启灵智，这头沼泽犀牛已经是地兽了，能说话又何足为奇！”

　　陈扬笑了笑：“那雾绡没有达到灵境，一样能说话。”

　　冥抖了抖胡须：“雾绡那是先天因素，她所在种族天生高贵，与寻常圣兽自然不一样。”

　　天空中。

　　白衣男子目光有了一丝焦距，淡淡道：“取一株犀牛灵芝。”

　　沼泽犀牛面现怒色，冷冷嘲讽道：“人类，你还是快点离开吧，犀牛灵芝足足花费我五十年才培养出来，我是不可能给你的。”

　　白衣男子垂着的左手微动，掌心中出现一卷碧色卷轴，道：“这是一卷地阶功法，可以大大提升你的修炼速度，将犀牛灵芝给我，它便属于你的了。”

　　沼泽犀牛碧眼中闪过贪婪，似有些心动，但旋即又摇摇头：“这可不够，犀牛灵芝是将来我突破天境时的重要宝贝，你还得拿出三颗以上的地品顶阶丹药，如此我还可以考虑考虑。”

　　“圣兽在开启灵智后，最缺的就是功法，若有功法修炼的，速度绝对可以大大提僧。而这沼泽犀牛，刚才分明是动了强抢的念头，但顾忌白衣男子的实力，这才狮子大张口的漫天要价。”听到沼泽犀牛的话，冥不屑笑道。

　　陈扬深以为然，他好歹也是一个小炼丹师，自然清楚地品顶阶丹药的珍贵性，这沼泽犀牛一张口就是三颗以上，实在让人感觉不到诚意。

　　白衣男子无喜无怒，微微低头，目光落在右手的白色玉笛上，摇了摇头：“三颗地品顶阶丹药，价值远远超过犀牛灵芝了。”

　　沼泽犀牛哈哈一笑：“既然你不愿，那就走吧！”

　　白衣男子轻轻一声叹息，无奈道：“既然如此，那便怪不得我了。”

　　话音刚落，他猛地抬头，刹那间，他那种空虚落寞的神情就完全变了，整个人就如同一把出鞘的剑，变得凌厉霸道无比，眼神更是如寒刀般冷冰。

　　一个人的气质，在片刻内竟能有如此大的改变！

　　沼泽犀牛一脸愤怒，冷声道：“哼，人类，你莫非当我好欺负？你若与我一战，谁胜谁败还不一定！”

　　白衣男子神色冰冷不变，并未理会沼泽犀牛的话，四尊眼珠大小的白色晶轮从他体内浮了出来，环绕在玉笛边。

　　圣轮上圣力流转，他右手微抬，将玉笛凑至唇边，蓦地吹了起来。

　　指动如幻影，吐音似落珠，悠悠空旷的笛声飘扬开来。

　　而随着这笛声飘荡，空中的气流忽然紊乱起来，这笛声仿佛蕴含着魔力，卷着旋风朝着沼泽犀牛袭去。

　　听到这笛声，冥凝重道：“音系圣者，这神圣大陆，果然是无奇不有！”

　　陈扬亦是暗暗称奇，可又不禁担忧道：“这笛声不会攻击我吧？”

　　冥摇了摇头，道：“放心吧，别人可是地圣，对攻击的控制力出神入化，只会攻击那沼泽犀牛，绝不会殃及无辜的。”

　　陈扬放下心来，这也由不得他不谨慎，那可是地境强者之战，在别人面前，他只是一条小虾米，轻易就可以毁灭。

　　沼泽之上，风声呖呖，雨滴倒卷，树木摇晃，皆因白衣男子一音之故。

　　“人类，这暗雾沼泽是我们圣兽的天地，可不是你们的地盘！”

　　沼泽犀牛似承受着强烈的攻击，面色越发凶戾，张口对着那漫天旋风发出一声巨吼。

　　沼泽犀牛不愧是地兽，一声咆哮惊世骇俗，恐怖音波震得笛声断断续续，将那袭来的旋风也被吹得溃散开来。

　　击溃白衣男子一击后，它仍未善罢甘休，独角上发出神秘力量，顷刻后，周围沼泽中的水疯狂倒卷而出，最终凝聚成一道高达百丈的巨大水浪，对着空中的白衣男子暴冲而出。

　　“地境之战果真恐怖。”陈扬咽了口唾沫，紧紧盯着战场，眼中充满震撼。

　　冥笑了笑：“嘿嘿，这还只是开始呢。”

　　望着那声势浩大的水浪，白衣男子不为所动，圣轮轻转，笛声蓦变。

　　那悠扬之音陡然变得激烈，仿佛平静的江水在刹那暴动，充满滂湃肃杀之气。

　　空中的旋风也形成一道高百丈的龙卷，狂暴的撞向那巨大水浪。

　　“轰！”一声震耳欲聋之音响彻天地。

　　笛声引起的龙卷风暴和巨大水浪相撞，恐怖的能量轰然肆虐开来，方圆百丈内被残风和水滴充满。

　　风与浪消散而去。

　　白衣男子左手忽然闪电般在玉笛上刻画几道圣纹，那吹出来的笛声顿时多了一些玄奥力量。

　　“呜呜……”

　　笛声激昂，在空中倏地化成三道弯月形音刃，瞬间就划破空气阻碍，来到沼泽犀牛身前。

　　音刃速度太快，即便沼泽犀牛也反应不及，被音刃劈在了身上。

　　一阵清响传出，令人惊震的是，那强大的音刃，仅仅只是在沼泽犀牛身体上留下两道白痕和一道浅浅的血迹。

　　尽管只是轻伤，沼泽犀牛却是大怒，脚掌在地面一踏，那庞大的身躯竟是冲天而起，暴怒的撞向空中的白衣男子。

　　白衣男子眉头不易察觉的微皱，很快便恢复平常，笛声再变。

　　此前的笛声激昂凌厉，若狂风暴雨，而这一变之下，则是山崩地裂，大海咆哮，威势更甚！

　　紧接着，一头笛声凝聚的巨蛟从笛子中飞窜而出，带着无比凶悍之威扑向冲来的沼泽犀牛。

　　音蛟和沼泽犀牛在空中相撞，沼泽犀牛身躯竟是朝下坠落数米。

　　吃了个不大不小的亏，沼泽犀牛碧瞳凶光爆射，头顶独角碧光骤然大盛，一道碧色巨钻带着滔天水浪，对着音蛟猛袭而去。

　　受这巨钻一击，音蛟居然刹那崩溃，化成无数音符散落空中，转眼消失。

　　白衣男子脸色微微凝重，嘴唇蓦动，那漫空的笛声，瞬间集聚收缩，凝聚成了一束笛声。

　　这束笛声顷刻化成一把音剑，不闪不避的击向那袭来巨钻。

　　音剑如歌，在空中留下一道优美痕迹，与巨钻结结实实的轰击在一起。两者皆威力恐怖，没有这般容易就崩溃，在空中展开激烈对拼。

　　陈扬暗暗震惊，空中那毁灭性的战斗，实在让他大开眼界，也幸亏战斗的双方对力量的控制都极为精准，否则随便一道余波攻击到他，他都无法承受。

　　从这场战斗之中，他也学到不少东西，许多以往未通的问题也恍然大悟。

　　陈扬视线半分不离战斗场面，暗忖：“不知那男子和沼泽犀牛，最终谁会胜利？”

　　冥摇头道：“这种级别的战斗，往往随便一个突变都会改变战局，谁也无法预料胜负。”

　　陈扬笑了笑，轻声道：“我倒是看好那个男子，从实力上预测不出胜负，可是我看重的这人的心境，那沼泽犀牛始终处于暴怒之中，但那男子却一直冷静之极。”

　　冥语带诧异，笑道：“嘿嘿，你分析的倒也有些道理，看来你的战斗意识已经成长到一定的境界了。”

　　陈扬眉尖挑了挑，却没有再说话，继续关注着空中的战斗。

　　这场战斗声势太过惊人，周围数十里内的圣兽全部被惊动，那恐怖的威压让实力差的圣兽瑟瑟发抖，那些强一些的则发出咆哮之声。

　　听到那此起彼伏的惊人兽吼，陈扬暗暗心凛，在地兽威压下还敢出声的，那至少也是灵兽，这暗雾沼泽还真是恐怖。

　　“轰……”

　　这时空中传出一道闷响，音剑和巨钻同时爆裂。

　　这般持久的战斗，令沼泽犀牛目光更是暴戾不耐，狠狠盯着对面的白衣男子，低吼道：“人类，你如此不知好歹！”

　　极度恼怒之下，沼泽犀牛全身都爆发出强烈的褐色光芒，宛若空中的褐色太阳一般，一股难以想象的能量波动席卷而出。

　　望着这一幕，陈扬眼睛微亮，心神高度集中：“这沼泽犀牛是要玩命了。”

　　天地间的能量忽然剧烈涌动起来，沼泽之水和天空雨水都怪异朝沼泽犀牛凝聚而去。

　　白衣男子面色平静，目光却是更凝重，更凌厉，左手蓦然再动。

　　一道道白色圣力凝聚的能量丝从他指尖溢出，在玉笛上刻下复杂的圣纹，他嘴唇吹动得也越快，越来越急促。

　　“哞……”沼泽犀牛猛地对天长吼，一颗旋转着的灰色水球从他口中飞出。

　　这灰色水球旋转得越来越快，周围的水能量也越来越疯狂的朝着它汇聚而去，转眼间拳头大小的灰色水球，竟是变成直径五米大小。

　　这灰色水球不仅蕴含磅礴的水能，还带有恐怖的剧毒。

　　下一刹那，灰色水球就带着一个巨大的漩涡，轰然袭向白衣男子。

　　白衣男子玉笛边的圣轮旋转速度也达到一个极限，在那灰色水球袭来时，他口中也吹出最后一个音节。

　　“嘶嘶嘶嘶……”尖锐的空气撕裂声响起，白衣男子身边骤然凝聚出现无数道音符，然后密密麻麻的对着灰色水球暴冲而去。

　　天翻地覆，空间扭曲，铺天盖地的音符最终与灰色水球彻底相撞，难以现象的恐怖能量爆发出来。周围无论是沼泽还是树木，全部遭到可怕破坏，树木被摧倒，沼泽被掀翻。

　　即便是陈扬都感应到巨大压力，幸好他距离战场有两里远，那些能量余波到他这里时已经削弱不少，再经过他和冥联手抵抗，终是抵挡住了。

　　不过虽然抵挡住了，可他依然受了一些内伤，嘴角溢出了一抹鲜血。

　　这让陈扬更是心神俱震，他在两里外还受了不小的伤，若是在那战场中心，绝对瞬间就会被毁灭得飞灰不剩。

　　在这种惊人能量冲击下，白衣男子和沼泽犀牛也身体也被震得倒飞出去。

　　但白衣男子在飞退时，他的右手却是猛地一挥，手中的白色玉笛瞬间暴射而出。

　　沼泽犀牛根本没有防备这足以致命的一击，尽管关键时刻它微微偏了偏头颅，但那白色玉笛依然插入了它右眼中，半只笛身都没了进去。

　　鲜血汩汩从右眼处流淌而出，沼泽犀牛发出一声凄惨的痛叫，身体重重的摔落地面。

　　陈扬拭了把冷汗，暗暗咂舌，白衣男子最后那一手当真是出其不意，绝对的致命，即便陈扬也没有想到，白衣男子手中的玉笛可以直接用来杀敌。

　　而就在这时，陈扬和冥同时僵了僵，他们发现，白衣男子的目光居然朝他们所在之处看了一眼。


第一百九十章 秦歌

　　朔风呼啸，天地阴暗。

　　明亮而锐利的目光，穿过漫天的雨丝，蓦地投向陈扬所在树上。

　　刹那间，陈扬感觉自己的背心都被冷汗浸湿了。

　　冥的灵魂也明显一震，它万分没想到，这男子的灵觉如此可怕。

　　白衣男子眼睛明亮，目光平静，却并无多少杀意。

　　让陈扬意外的是，白衣男子很快收回视线，身躯轻飘飘的落在地面，转而望向不远处的沼泽犀牛，语气带有些许惋惜道：“若你不这么贪婪，便不会是这般下场了。”

　　沼泽犀牛右眼依然插着玉笛，左眼无比怨毒的盯着白衣男子：“卑鄙，人类，你太卑鄙了，居然施展这种手段暗算于我。”

　　白衣男子摇摇头，淡淡道：“计谋，也是实力的一部分。”

　　沼泽犀牛不甘的嘶吼：“你……”

　　可白衣男子没再给它机会，它话还未说完，白衣男子身体已经窜了出去。

　　他的速度太快，快得沼泽犀牛还没反应过来，他的手指便点在沼泽犀牛眉心。

　　沼泽犀牛那只独眼依然盯着白衣男子，可身躯却是轰然倒地。

　　鲜血流下，染红了地面的雨水。

　　白衣男子缓缓抽回玉笛，眼中杀意渐渐收敛，然后转身看向陈扬方向，目光中似乎有了笑意，道：“看了这么久，何不来一叙？”

　　他的声音很平静，却极有力，令人生不出拒绝的念头。

　　陈扬没有拒绝男子的要求，一个元圣在窥探地圣强者被发现后，也根本无力拒绝对方要求。

　　他很洒脱的从树上跳了下来，走向白衣男子。

　　白衣男子瞧着陈扬，眼中含着少有的笑意，他觉得这个少年实在有趣，元圣境界，居然就敢进入暗雾沼泽，更甚者，对方还敢在如此近的距离偷窥地境强者的战斗。

　　白衣男子将玉笛仔细的擦拭干净，笑道：“你的藏匿方法很独特，即便地境强者也发现不了。”

　　陈扬无奈道：“可还是被你发现了。”

　　白衣男子笑了笑，道：“我不同，我天生感知强，修炼的又是音系功法，灵觉极强。而且我也没有真的发现你，只是我在战斗前习惯把握周围环境的每一个细节，刚才我不过是觉得你隐藏的地方气息有些改变，所以判断才那里有人。”

　　陈扬心中松了口气，原来这白衣男子并没有发现冥的存在。这时他可以近距离的打量白衣男子，白衣胜雪，脸上带着病态的苍白，他的手指也极为白皙，似女子般修长好看。

　　最让人注目的是男子的样子，迷雾般的眸子，透露着看不清的情愫，仿佛隐藏着一片虚无。

　　“咳咳……”白衣男子忽然大声地咳嗽起来，他那苍白的脸上，也随之泛起一种病态的嫣红。

　　“你受伤了？”陈扬眉头一皱，和这男子相处不久，可对其感官还不错。此刻他，完全不像战斗那样锋芒逼人，温和如一潭春水。

　　白衣男子停止了咳嗽，摇摇头：“一头沼泽犀牛，还伤不了我，我叫秦歌，你呢？”

　　“你是秦歌？”陈扬瞪大眼睛看着眼前男子，他怎么也没想到，眼前这男子，竟然就是北风城第一高手，以一人之力就可以抗衡一个家族的秦歌！

　　秦歌淡笑道：“看你的样子似乎是认识我？”

　　陈扬抚了抚额头，苦笑道：“北风城第一高手，如雷贯耳。”

　　秦歌并未在这上多纠缠，眨了眨眼睛，道：“看在你较为有趣的份上，我请你喝酒。”

　　他看也没看沼泽犀牛的尸体一眼，似乎不知道一头地兽尸体有多么的珍贵，当真右手微晃，在地面上便凭空出现了一个大帐篷和几坛酒。

　　陈扬注意到，秦歌右手无名指上带着一枚白玉戒指，无疑是须弥戒了。

　　在秦歌邀请下，陈扬也没客气，随他一起进入帐篷内。

　　帐篷外雨水纷纷。

　　帐篷内，秦歌端着酒坛大口的喝着酒。

　　陈扬诧异的看着他，这个秀气的男子，居然如此豪饮。

　　秦歌忽然放下酒坛，看着陈扬道：“你怎么不喝，莫非嫌弃我的酒？”

　　陈扬摇摇头，道：“你不是要犀牛灵芝么？既然已经击杀了沼泽犀牛，怎么不去摘取？”

　　秦歌微微一笑：“是我的东西，谁也抢不走。”

　　很霸道的话，听起来却没有丝毫狂妄，仿佛理应如此。

　　陈扬对他感官更佳，道：“为何请我喝酒？”

　　秦歌道：“请你喝酒，需要理由么？”

　　陈扬爽朗一笑，不再询问，举坛就饮。

　　秦歌眼中欣赏之色更浓，喝了口酒，道：“你怎么独自跑到这暗雾沼泽来了？”

　　陈扬没有隐瞒，道：“来取三心莲。”

　　秦歌赞道：“连玄圣都不到，就敢一人来暗雾沼泽取三心莲，就凭这份胆色，我敬你一杯。”

　　陈扬目露异色，未料到对方一个地圣，会敬自己一个元圣，但没有迟疑，大口喝酒。

　　“你果然很不错。”秦歌笑道：“不过你是不是觉得，我一个地圣敬你一个元圣很惊异？”

　　陈扬点了点头：“论实力，你一根指头就可以压死我，用许多强者的话来说，我在你眼前，就是一只蝼蚁。”

　　秦歌放下酒坛，道：“狗屁不通，所有的强者都是由弱者成长起来的，若你是蝼蚁，我曾经不也是蝼蚁。我之所以说你不错，不是说你的实力，而是你这份心境。敢独闯暗雾沼泽，能和我一个地圣强者坦然对酌，这份心境，注定你将来也是强者，所以我敬你又有何不可？”

　　陈扬深深的看了眼秦歌，自他来到这个世界，秦歌是最对他脾气的人。

　　他哈哈一笑，将一坛酒全部饮光。

　　秦歌脸上笑意更浓，也将手中一坛酒一饮而尽。

　　不过饮完后，他却是又剧烈的咳嗽起来，苍白的脸上再度泛起病态的红润。

　　但陈扬没有阻止秦歌，他隐约有些明白，秦歌伤的不是身，而是心！

　　咳嗽完后，秦歌却是满意的吸了口气，道：“好酒，小兄弟，你似乎还没有告诉我你的名字吧？”

　　陈扬眼底深处闪过一丝同情，笑道：“陈扬。”

　　秦歌点点头，忽而笑道：“陈兄弟，你的确与众不同，我见过无数人，他们若见我咳嗽还要喝酒，一定会阻止我，可你没有。”

　　陈扬手微微一顿，道：“那些人阻止你，是关心你，我不阻止你，是因为我明白，酒不重要，重要的是心。”

　　秦歌眼中闪过一丝痛苦之色，却笑的更大声道：“好个酒不重要，重要的是心，你年纪不大，可看的比谁都明白。”

　　陈扬低了低头，脑海中浮现望山村的鲜血，闭上了眼睛，举起一坛酒灌了起来。

　　两个人在帐篷内默默畅饮，一股浓浓的寂寞在空中随着酒香飘散。

　　自来到这个世界，陈扬还是第一次饮酒，能饮两坛酒已经算是天生海量了。但比起秦歌来说，他的酒量还是差了太多，半个小时不到，他就醉了过去……

　　……

　　不知过了多久，外面的雨已停下。

　　朦胧中，陈扬睁开双眼，朝四周望去。

　　浓郁的酒味弥漫，但帐篷内除了自己外，已经再无他人。

　　陈扬立即坐了起来，内心暗叹，这一年来，自己无时无刻不是保持清醒，不断修炼，想不到居然会有醉酒的一天。

　　但他不得不承认，在遇到秦歌时，他有种找到同类人的感觉，所以他才会毫无顾忌的饮酒。

　　忽然他皱了皱眉，朝身旁看去，只见在自己手边不远处，放着一株白色的莲花，那莲花中间，有三颗莲心。

　　陈扬眼瞳蓦地一缩，伸手小心的拿起这莲花，当真和玄经内描述的一模一样，这就是自己梦寐以求的三心莲！

　　这时他发现，三心莲下压着一张纸，连忙拿起来一看。

　　“陈兄弟，天下无不散之宴席，但秦某实在不愿亲眼看到投缘之人离去，故而先行离去。这三心莲是我前些天在沼泽来摘取的，便当成我与你一见如故之赠礼。另，这方圆数里内已经被我不下禁制，地境以下的圣兽皆无法进来，小兄弟的安危完全不必担心。”

　　陈扬手指轻轻敲了敲额头，秦歌送的这份礼实在是太大了，不过他也有些暗庆，没想到这三心莲被秦歌摘取了，幸好自己遇到了秦歌，否则这一次还真是徒劳一场。

　　起身伸了伸懒腰，陈扬走出帐篷朝外望去，看很快他的心神又是一震。

　　在帐篷外，一头沼泽犀牛的尸体赫然躺在那，陈扬未料到，秦歌竟没有取走它。而且稍微思量一番他便知道，这定是秦歌特意给他留下的。

　　一头地兽的价值不言而喻，陈扬感觉自己的心沉甸甸的，秦歌初见自己，居然就给自己留下这么大的好处，而且没有任何要求。此刻秦歌已经走了，他只能将这份情谊铭记于心。

　　“天呐，这可是一头地兽沼泽犀牛的尸体，无论是皮肉、骨头、独角还是内丹，它身体的每一个部位，都是价值惊人，陈扬，这回你真是大发了。”这时，冥惊喜的声音传出。

　　沉默的将沼泽犀牛的尸体收入须弥戒中，陈扬感慨不已，这一次暗雾沼泽之行，他的确获益极大。不仅得到三心莲和一具地兽尸体，还提升了两品修为，现在他自信若是再遇到那黑袍男子，未必不能将之斩杀！


第一百九十一章 死亡

　　天空渐晴。

　　细风吹，残叶飘动。

　　碎阳散落，暗雾沼泽上空的毒瘴缭绕盘旋，在阳光下映得幽幽通碧。

　　陈扬从暗雾沼泽中踏出，望着外面灿烂的天气，油然生出种由地狱重回人间之感。暗雾沼泽内常年灰蒙蒙的，呆久了心情也不禁变得压抑。

　　陈扬挥了挥袖子，脚步丝毫不慢，朝北风城方向掠去，如今三心莲已到手，只要再去布伦达拍卖行收到其它几样药材，就可以炼制玄云丹了。

　　忽然间，陈扬的脚步停了下来，抬头望向前方的一处不高的土丘。

　　他面无表情，瞳孔却在收缩。

　　土丘之上，一个手握黑皮古书的黑袍男子，矗立在那，一双眼睛微微发亮，居高临下的望着陈扬。

　　陈扬眼神不避，抬头凝视着他。

　　两人的目光在空中相撞，仿佛带起了一连窜无形的火花。

　　陈扬嘴角微翘，蓦地笑了：“你还真是好耐心，居然还在这里等。”

　　黑袍男子神色冷漠，道：“我总得杀了你再走。”

　　陈扬没有再说话，眼神却是变得冰寒无比，他脚掌在地面猛踏，人以极快的速度闪掠了出去。

　　此刻，他表现出来的实力还是元圣七品，真正的实力，要等到致命时刻才会彻底展现！

　　黑袍男子眸子同样发寒，阳光洒落，他人已化作一道黑影窜向了陈扬。

　　黑袍男子怀着必杀之心要杀陈扬，陈扬怀着复仇之意要杀黑袍男子，两人一交手，必是不死不休！

　　“拂雷手！”距离黑袍男子还有五米，陈扬口中发出一声轻喝，右手在空中带起一窜紫色波纹。

　　八道紫色雷流从陈扬手掌上激飞而出，是的，八道雷流，在暗雾沼泽不断的激战中，拂雷手威力再增，否则陈扬也不会施展它来对敌。八道雷流的拂雷手是，品阶已经达到玄品初阶。

　　两道黑光自黑袍男子体内冲出，显现出两尊黑色晶轮，在黑袍男子手中黑皮书左右环绕。

　　两尊黑暗圣轮飞速旋转，黑袍男子举着黑皮古书，对着袭来的八道雷流一煽。

　　一道浓郁黑光破空而出，旋即分成八道黑雾陡然与雷流撞击在一起。

　　黑雾扭动，雷光闪空，八道雷流和黑雾威力竟是相当，两两抵消。

　　陈扬眉角轻挑，右手再挥，一道黑影蓦然激射而出，对着黑袍男子暴冲过去。

　　这黑影正是地罗傀，它的身躯若离弦之箭，在刹那就逼近了黑袍男子，伸出硕大坚硬的黑色拳头，狠狠砸向黑袍男子头颅。

　　黑袍男子不屑冷笑，脚步在地面一滑，避开地罗傀一拳，与此同时，他翻开了黑皮古书第一页。

　　一股难以言喻的神秘力量弥漫而出，一只黑色的五指巨爪骤然凝聚而出，朝着陈扬猛抓过去。

　　黑色巨爪带起强烈破风之声，在空中划过一条笔直黑线，以迅雷不及掩耳之势抓向陈扬咽喉部位。

　　陈扬脚底雷弧乍现，展开雷步闪避那黑色巨爪，可黑色巨爪却似锁定了他一般，紧紧的追杀而来。

　　陈扬步伐不停，双手则急速刻纹，片刻后他突然转身，对准那黑色巨爪一掌拍出。

　　一个金色手印在陈扬掌心凝结出来，瞬息就旋转而出，狠狠的印向那黑色巨爪。

　　金光如阳，周围的能量疯狂朝那金色手印涌去，刹那间金色手印就涨大到三尺大小，与那袭来的黑色巨爪相撞在一起。

　　“轰”的一道震耳欲聋之声响彻天地，金色手印和黑色巨爪同时爆炸开来，恐怖的能量若洪水暴发般狂涌而出。

　　能量风暴朝着四面八方席卷，地面那些草木岩石，顷刻内被完全摧毁成飞灰。

　　陈扬的身体在这能量波动冲击下，也倒退出数米，嘴角隐有血迹。而在倒退之时，他却是目光狠光，心神控制着地罗傀趁机冲向黑袍男子。

　　能量风暴也让黑袍男子受到一定的波及，但他是四品玄圣强者，仅仅是后退了几步就稳住，情况比陈扬好得太多。

　　但这时他心神却是一悸，毫不犹豫的握着黑皮古书对这脑后反手拍去。

　　砰！黑皮古书正中地罗傀击来的拳头，身躯被击得横飞出去，重重的摔落在地面。

　　虽是抵挡了这一击，可黑袍男子也觉得右手微微发麻，毕竟地罗傀的力量也是极为惊人。

　　远处看到这一幕的陈扬微觉失望，这黑袍男子的警惕性实在是高，这样的偷袭都无法奏效。

　　黑袍男子心头暗暗恼怒，目光更冷的望向陈扬，森然道：“你这样只是加速你自己的死亡罢了。”

　　说话时，他翻开了黑皮古书第二页。

　　两尊黑色圣轮旋转得更快，磅礴的圣力浩浩荡荡的涌入黑皮古书中，更为玄奥可怕的力量从第二页中涌出。

　　黑袍男子向来心境平和，然而这回却是动了真怒，他一个四品玄圣追杀陈扬这个元圣，却让对方逃走先是一次，现在还差点被暗算了。再平静的人也怒火，而且一旦爆发出来更为强烈，现在对黑袍男子来说，唯有杀死陈扬才能平息他的怒火。

　　黑皮古书是他得自上古遗迹中的传承至宝，每往后翻开一页，威力越恐怖。

　　一个黑色的骷髅头，缓缓的从第二页中飞了出来，旋即张开骷髅大口，以闪电之速咬向陈扬。

　　陈扬表情凝重，他感应到这黑色骷髅头，威力比此前黑色巨爪，威力强大两倍以上。

　　陈扬眼瞳中泛起森冷无比的寒芒，面对这恐怖得足以致命的攻击，他内心的恶魔再一次显现出来。

　　既然想要杀我，就要付出被杀的代价！

　　他右手微转，灵器天雷鼎出现在手掌中，他五指紧紧抓着天雷鼎的鼎足，狠狠的对着黑色骷髅头砸去。

　　砰的一声，黑色骷髅头即便再强，也难以抵挡灵器的攻击，当即一震，被砸的地方出现了裂纹。这还是因为陈扬实力不足，若这一击是由玄圣来施展，黑色骷髅头立即就要崩溃。

　　陈扬动作微停，强忍右手的酥麻，发狠似的在黑色骷髅头连砸十多下。

　　“咔嚓。”黑色骷髅头终于无法承受如此多的重击，轰然崩碎。

　　看到这情形，黑袍男子非但不怒，反而面露喜色，笑道：“果然是灵器，就算是为了它，也不枉费我全力出手了。”

　　听到黑袍男子的话，陈扬终于明白他为了如此执着的要杀自己，原来他看上自己身上的几件重宝。的确吗，上次和黑袍你脑子战斗中，陈扬展露出了地罗傀、灵乳和天雷鼎，三样中每一种都足以让人心动。

　　陈扬脸上浮现冰冷的笑容，我的东西，当真有那么好拿么？

　　他右手悄然倒扣三根黑色毒影针，眼中则爆射出两道青光，这一刻，冥终于出手了！

　　在暗雾沼泽中，陈扬修为提升了两品，而冥吸收的能量更多，实力也增加不少，已经达到玄圣三品。

　　玄圣三品虽然无法击败黑袍男子，但在黑袍男子大意之下，足以给陈扬创造绝杀的契机。

　　黑袍男子缓缓走下山丘，准备翻开黑皮古书第三页，然而就在这时，一道恐怖的灵魂之剑毫无征兆的破空袭来。

　　黑袍男子根本未料到，陈扬体内竟会蕴含一尊如此恐怖的灵魂存在，而且灵魂攻击之法近乎绝迹，等他反应过来时已经来不及了。

　　惊人的灵魂之剑，狠狠的刺入了黑袍男子的意识。

　　黑袍男子修为达到玄圣四品，这灵魂之剑虽无法杀死他，却让他的灵魂陷入短暂的呆滞中。

　　黑袍男子准备翻动黑皮古书第三页手，就那样僵硬在空中。

　　这刹那间，陈扬再不隐藏实力，九品元圣的气息完全爆发出来。

　　咻咻咻！陈扬右手一甩，三根毒影针在空中都没有留下任何残影，闪电般破空而出。

　　三根毒针，无一例外的刺入了黑袍男子身体上。

　　第一根，刺在眉心，第二根，刺在咽喉，第三根，刺在心口，每一根，皆刺在致命的部位！

　　但陈扬仍然没有放弃攻击，只要黑袍男子一刻不死，他就一刻不敢大意，若是让对方在临死之前发动一次亡命反击，他没有半分把握接下。

　　地罗傀从地上猛地跃起，一拳砸向黑袍男子背心，陈扬也再度施展是生死印，对准黑袍男子心口印去。

　　此刻，黑袍男子已经从冥的灵魂攻击中苏醒过来，眼眸中尽是难以置信之色，他没有想到，自己堂堂四品玄圣，竟会死在陈扬这个元圣手中！

　　黑袍男子刚苏醒，却已预料到自己的死亡，不甘之下，他果真如陈扬所料，想要与陈扬同归于尽，手指颤抖着翻开第三页。

　　但他只翻开了一半，身躯就轰然一震，地罗傀的拳头砸中了他的背心，紧接着，生死印也狠狠的印在了他心口。

　　前后两重攻击，直接将黑袍男子的心脏给震碎。

　　他嘴中猛地吐出一口夹杂着内脏碎片的鲜血，身躯轰然倒地！

　　鲜血洒落地面，阳光笼罩在上面，折射出血红的光芒。

　　“陈扬，你太让我震惊了。”突然，一个声音从山丘后传出，一个青年缓缓走出。


第一百九十二章 禁灭罩

　　微风摆动，枯草摇曳。

　　山丘上，五道人影缓缓走出，为首一人，正是柳宁。

　　陈扬眼瞳微缩，神色却是古井无波，冷冷道：“柳宁。”

　　柳宁视线淡淡扫过方重的尸体，怨毒的望着陈扬，森然道：“陈扬，你恐怕怎么也想不到，会在这里见到我吧？”

　　陈扬目光清冷如寒水，摇了摇头，道：“我倒没想到，你会这般费尽心思，不折手段的要杀死我。”

　　柳宁表情更狰狞，道：“嘿嘿，短短数月不见，闯血虎，斩秦血，入暗雾，如今更是杀死我柳家四品玄圣方重，陈扬，你当真是好大威风。说实话，你实力提升得太快了，快得让我做梦都不安，你这样的敌人，我自然要尽早杀死。”

　　陈扬道：“以你那小人心态，如今出现在这，看来是有把握对付我了。”

　　他口中这样说着，脸庞却是古井无波，没有丝毫惧色。

　　柳宁大笑，道：“方重那个废物，在我面前摆架子，结果还是被你杀了。不过既然我要杀你，自然不会将希望完全寄托在他身上，陈扬，这回哪怕你再厉害也没用了，你死定了。”

　　陈扬不动声色，飞快的打量起柳宁身后四人，心中暗暗凝重。这四人虽然比不上方重，可全部是玄圣强者。这些世家子弟，当真是底蕴十足。

　　柳宁用一种猫戏老鼠的眼神打量陈扬，道：“这四人是我自己的心腹，全是玄圣强者，这本是我将来争夺家主之位的秘密底牌，但为了对付你，我不得不提前使用出来，你死了也可以引以为豪了。”

　　陈扬面无表情，心中却是暗叹，柳家身为北风城五大势力之一，拥有的力量的确让人震撼。在白云城中，一个玄圣强者就可以建立以家族，可在柳家，四名玄圣强者，也不过是一个核心弟子培养的秘密力量。可想而知，柳家真正的力量有多强大。

　　这样一想，他对秦歌更是佩服，柳家再强，可秦歌却是以一人之力震慑之。

　　柳宁挥了挥手，淡淡道：“把他杀了吧！”在属下面前，他表现出来的气质显得更为风轻云淡。

　　四名玄圣强者皆是冷眼看着陈扬，随着柳宁命令一下，四人齐齐朝着陈扬冲去。

　　而四人虽然是玄圣，但陈扬之前可是斩杀了方重，因此他们没一人敢轻视大意，出手就拿出了全部的实力。

　　凶悍的火狮，凌厉的风剑，巨粗的木藤，还有一名玄圣施展出来了雷霆，四道强大攻击，同时击向陈扬。

　　陈扬大喝一声，地罗傀冲向了火狮，与此同时，他施展出生死印和拂雷手迎向风剑和木藤，最后那到雷霆则被他用天雷鼎抵挡住。

　　“轰轰轰……”火光、飓风、木屑和雷电在空中交错，恐怖的能量席卷开来。

　　陈扬虽强，可面对四名玄圣同时攻击，仍旧心有余而力不足，身躯被震得倒飞出数米，重重的摔落地面。

　　但摔落地面后，陈扬冷冷一笑，趁着这与敌方拉开距离的机会，蓦地展开雷步朝柳宁窜去。

　　尽管他击杀了四品玄圣方重，但他很有自知之名，那是靠着计谋运气等多种因素才做到的，他本身的实力还差的远，他不会狂妄到以为自己真的可以对付四名玄圣。

　　而这一切的罪魁祸首，是柳宁，与其和四名玄圣对拼，还不如去杀了柳宁。

　　四名玄圣未料到陈扬突然有此举动，面色大变，大喝着追了上去，试图阻拦陈扬。

　　望着逼近的陈扬，柳宁却是不慌不忙，反而大笑道：“陈扬，别人不了解，我还会不知道，我料到你会想到来杀我，哈哈哈！”

　　他右手轻动，一个巴掌大小的黑色罩子从袖袍里滚落出来，浮现在他掌心。

　　他拖着这黑色罩子，得意道：“这是我柳家重宝之一，禁灭罩，可以禁锢所有玄圣五品以下实力的圣者。”

　　陈扬脸色微变，更不说话，脚下雷弧乍现，展开雷弧以更快速度朝着柳宁冲去。

　　不管柳宁说的是真是假，宁可信其有不可信其无，与其等对方使出杀招，还不如自己先下杀手。不管这禁灭罩多厉害，只要柳宁一死，它再厉害也没有催发。

　　柳宁唇角微扬，将禁灭罩朝空一抛，右手指向陈扬，杀机凛然道：“禁灭之罩，禁灭！”

　　黑色罩子骤然由巴掌大小长大到方圆数丈，足以将巨象笼罩在其中。

　　陈扬心中升起不安，这禁灭罩中蕴含一股神秘的力量，他力量让他感到了一阵莫名的发寒。

　　“拂雷手！”他口中轻喝，毫不犹豫施展出玄品初阶圣术。

　　八道雷流自他掌心涌出，在空中划过八道紫光，齐齐击向那禁灭罩。

　　禁灭罩轻轻一颤，下落之势略滞，但却并未受损，将八道雷流全部震溃，继续罩向陈扬。

　　陈扬强行压制内心不安，再度施展生死印，金色大手印横空而出，狠狠的拍向禁灭罩。

　　可禁灭罩却当真如柳宁所说的那般，可以禁灭一切玄境五品以下的力量，连方重都不得不全力以赴的生死印，在禁灭罩下片刻就轰然崩碎。

　　陈扬不甘的控制地罗傀对禁灭罩撞去，但依然无效，地罗傀被震落地面。

　　从禁灭罩飞出到陈扬展开强烈反击，不过在电石火光之间，然而一切陈扬发出的攻击全部被须臾瓦解。

　　“轰”的一声，禁灭罩最终落下，将陈扬罩在其中。

　　看到这一幕，柳宁快意大笑：“哈哈哈，陈扬，哪怕你天资再惊人，在本公子面前，还不是乖乖被罩。你不要想着再反抗了，这禁灭罩隔绝一切外界能量，而且还有吞噬功效。你在里面根本得不到能量补充，最终只会被它完全吸干能量而亡。”

　　柳宁从须弥戒中取出一块坐垫，就在禁灭罩边坐下，等待陈扬死亡。

　　四名玄圣敬畏的看了眼那禁灭罩，恭恭敬敬的在柳宁身边护卫。虽然他们任何一人都可以杀死柳宁，但是他们却很清楚，在柳家面前，他们不过是小虫子。

　　柳宁在柳家拥有极高地位，将来甚至有可能成为家主，正因此，他们才会对柳宁如此恭敬。

　　……

　　暗黑无光的空间中，寂静得可怕，没有一丝声响。

　　一股压抑无比的气息，笼罩了陈扬，他感觉到，自己正处于一个完全封闭的牢笼。

　　在这里，他什么也看不见，什么也感觉不到，不仅如此，他发现自己的圣力也在不断的流逝。

　　禁灭罩，陈扬想起了柳宁所说，这里当真是一个禁灭一切的空间。

　　陈扬尝试着用各种最强圣术轰击禁灭罩的罩体，然而除了让禁灭罩震动一番外，根本没有任何作用，反而让自己体内的圣力流逝得更快了。

　　这个禁灭罩，在吞噬自己的力量，陈扬心头微惊，意识到这点，他也不敢再任意攻击了。

　　在绝境之下，陈扬没有慌乱，反而变得更为冷静，道：“冥，有没有什么办法出去？”

　　青莲空间内，冥的神色出奇的凝重，摇头道：“这个禁灭罩的确诡异，恐怕正如柳宁所说，没有玄圣五品以上的力量，便打不破它的禁锢。不过幸好，青莲空间内还有不少灵乳，只要灵乳不耗尽，你就不至于被这禁灭罩给吸干了。”

　　时间悄无声息的流逝，在这禁灭罩内，陈扬感觉自己的力量越来越弱。

　　不知过了多久，陈扬竟有些口干舌燥，他的能量有些透支了。

　　陈扬此刻还没有想出破解禁灭罩的方法，只能吞服灵乳，体内干涸的圣力再度缓缓充盈起来。

　　但陈扬神色没有放松，他极为清楚，即便有灵乳补充，继续这样下去也不行。不打破禁灭罩，自己就要一直被禁锢下去，灵乳不可能永远支撑这样的消耗，迟早会耗尽。

　　而且他也不能等，他永远忘不了，最大仇敌的陆家，还在白云城逍遥自在。

　　陈扬盘坐下来，尽量让自己少消耗能量，问道：“冥，真的没有其他办法？”冥生存不知多少年，见多识广，陈扬也只能寄希望于它。

　　冥迟疑道：“办法倒是有，但太危险了。”

　　陈扬眸子倏地变亮，道：“既然有办法还不早说，再危险也好过在这里被人活活禁锢死吧？”

　　冥道：“禁灭罩必须要玄圣五品以上的力量，打破它的唯一办法，便是让你拥有玄圣五品以上的力量。”

　　陈扬道：“可我现在只是元圣九品，即便加上你，也只能发挥出玄圣三品的力量。”

　　冥一字一顿道：“九天炎雷！”

　　陈扬身躯微震，惊道：“你是让我融合九天炎雷？”

　　他的脑海中，情不自禁的浮现那条紫蛇，尤其是那双冰寒无比的蛇瞳，心神微微发冷。

　　冥轻轻闭上眼睛，没有说话。

　　禁灭罩内，寂静无声。

　　一刻钟后，陈扬忽然开口道：“现在融合九天炎雷，有多大把握？”

　　冥睁开双眼：“若是等到你元圣十品巅峰时融合，就九成把握，但现在，只有一成。”

　　陈扬心中微沉，一成把握，那可是真的九死一生。

　　冥道：“现在融合，基本是死，我建议你还是等待，时间一长，柳宁认为你死了，你未必就没有机会。”

　　陈扬摇摇头，他从来不会把希望寄托在这种虚无缥缈的期盼上。

　　沉默数个呼吸后，他忽然抬头，眼神变得无比坚定和锐利：“融合吧！”


第一百九十三章 收服

　　幽暗，荒寂。

　　一个巨大黑色牢笼矗立着。

　　牢笼由一根根粗大的黑色柱子建成，那黑色柱子上，刻着密密麻麻的神秘青色符纹。

　　黑色牢笼中，有一条巴掌大小的紫蛇，紫蛇通体由雷电构成，在其身体中央，更是裹着一团紫火。

　　紫色雷弧，在紫蛇周围剧烈跳动，那牢笼之内的空间，更是不断的扭曲。可这牢笼却蕴含更神秘可怕的力量，那空间一旦扭曲，马上又被完全修复。

　　陈扬行至牢笼之外，紫蛇立即就有所感应，蛇瞳猛地朝陈扬望来。

　　冰冷，森寒，暴戾，尽管有过一次经历，可触及那蛇瞳时，陈扬仍旧不由心底发寒。

　　陈扬强行镇定下来，偏头看向身边冥分出的灵魂分身，问道：“冥，我该如何着手？”

　　冥凝重道：“收服禁雷极为危险，雷霆本就具有毁灭性，更不说禁雷了。等会你直接进入那封印牢笼之内，我会启动牢笼的封印之力，将九天炎雷威力压制到最低，然后你便凭借自己的力量去收服它了。”

　　陈扬脸色微变，道：“将我与它同时放在封印牢笼内？”

　　冥点点头，沉声道：“没错，这种事只能依靠你自己，在封印牢笼，最终不是你将它收服，就是它将你毁灭，没有其它的结局。”

　　陈扬轻闭眼睛，再度睁开时已经没了犹豫，坚定道：“那我怎样才能收服它？”

　　冥道：“接近它，将你的精血滴入它核心，除此之外，别无它途。也就因为你修炼的是无名雷诀，这才有成功的可能，否则的话，你根本就不用尝试。”

　　陈扬身躯微震，但仍旧点了点头，道：“还要做什么其他准备？”

　　冥伸手对着青莲空间的虚空一招，一大团灵乳出现在它身前，至少有上千滴。

　　冥道：“带上灵乳。”

　　陈扬将灵乳用圣力包裹好，不再犹豫：“开启牢笼！”

　　……

　　牢笼缓缓打开，在九天炎雷那冰寒的目光下，陈扬硬着头皮走进了封印牢笼。

　　牢笼之门轰然关闭，牢笼之内，只剩下九天炎雷和陈扬！

　　陈扬刚进入封印牢笼，神秘的无形力量就降临到九天炎雷身上，他感应到，九天炎雷的气息以惊人的速度被压制下去。

　　然而尽管实力被压制，九天炎雷的威力依然让人感到骇然。

　　一股狂暴的气息从它身上爆发出来，在陈扬震惊的目光中，它的身躯疯狂的扩大，转瞬间就变成十米长的雷霆巨蛇。

　　陈扬的入侵，实力被压制，彻底激怒了九天炎雷！

　　雷弧在空中肆虐起来，九天炎雷的蛇瞳更冰，更冷，更凶戾。

　　陈扬感觉到巨大的压力，自他来到这个世界，九天炎雷身上散发出来的气息所最为恐怖的，哪怕地兽沼泽犀牛和它一比，也有着天壤之别。

　　陈扬明白，虽然此刻九天炎雷的力量被压制到最低，但它本身暴戾气息却丝毫不减。

　　那种气息，让陈扬仿佛面对着天下间最凶恶的远古巨兽，若非他历经无数次生死，修炼无名雷诀，恐怕这气息就可以击溃他的意志。

　　九天炎雷散发出来的雷量波动，有着强烈的毁灭力，这让陈扬不得不施展圣力来抵抗，他的圣力以惊人的速度消耗着。

　　汗水从陈扬脸上不断流下，他的呼吸都有些急促，然而他眼睛却是紧紧的盯着九天炎雷，不肯有半分闪避。

　　僵持近三分钟后，陈扬死死的握了握拳，脚步朝前踏出了一步。

　　仅仅是一步，陈扬却仿佛经历了一场惨烈的大战，只有真正面临九天炎雷，才知道它有多恐怖。

　　然而陈扬的目光却更明亮，甚至是灼热，九天炎雷如此恐怖，若是能收服它，自己的实力会增长到什么地步？

　　陈扬咬了咬牙，骤然朝前连续走了三步。

　　三步一走完，陈扬脸色一片苍白，浑身都被汗水浸湿，更为可怕的是，他的圣力消耗速度难以想象。

　　外面的冥看着这一幕，暗暗一叹，这还是只是开始，接下来会更痛苦。

　　陈扬不敢怠慢，取出三滴灵乳直接服下，感受体内圣力得到补充，这才定了定心神。

　　陈扬的逼近，使得九天炎雷更为暴怒，蛇瞳凶恶的盯着陈扬，身躯一震，恐怖的雷能波动朝着陈扬冲去。

　　那雷能波动让陈扬浑身肌肉都颤动起来，但他却是死死坚持着，不肯退半步。

　　再度吞服下数滴灵乳，陈扬任凭汗水从滴入眼睛，却始终不眨片刻，紧咬着牙，再度踏出两步。

　　要将精血滴入九天炎雷核心中，他就必须接近九天炎雷，而此时，他距离九天炎雷，起码还有三十步远。

　　距离九天炎雷越近，那雷能对自己的伤害越强烈，尽管有圣力防御罩，可陈扬仍然感觉如同有千刀万仞割在身上。

　　察觉到陈扬仍然步步紧逼，九天炎雷身上雷弧一阵猛烈闪动，周围空间中的能量，也更为暴虐。紫色的能量涟漪，似浪花般翻滚起来。

　　这暴增的恐怖能量，让陈扬嘴角直接溢出一抹血迹，身上的痛已经堪比凌迟。

　　在这种常人难以承受的剧痛下，陈扬反而露出一抹苍白的笑意，继续朝前走了五步。

　　二十五步距离之外，九天炎雷突然发出一声愤怒的尖叫，身上几道雷弧对这陈扬激射而去。

　　冰寒的杀意在封印牢笼中弥漫开来，九天炎雷想要将眼前这个放肆的人类击杀。

　　陈扬望着那袭来的雷弧，不敢有半分大意，连忙运转圣力迎向那雷弧。

　　让陈扬大感意外的是，九天炎雷的雷弧可谓极为恐怖，然而他的圣力竟是抵挡住了九天炎雷发出的雷弧。

　　陈扬先是愕然，旋即心中惊喜，他终于清楚自己成功的机会在那里，难怪冥说，若非自己修炼了无名雷诀，是绝无可能收服九天炎雷。

　　原来修炼无名雷诀产生的圣力，对九天炎雷的雷弧有着克制作用。

　　陈扬仿佛是放下心中的大石，抬头毫不畏惧的看了眼九天炎雷。

　　看到陈扬那似挑衅般的目光，九天炎雷蛇瞳中紫光大盛，数十道雷弧疯狂攻向陈扬。

　　陈扬再度吞下几滴灵乳，冷冷一笑，圣力对着那些雷弧猛然撞去。

　　“噼啪噼啪……”震耳欲聋的声音在牢笼空间内响彻开来，剧烈的雷能风暴到处席卷，陈扬的圣力和九天炎雷的雷弧，在空中再度相互抵消。

　　趁着这时机，陈扬朝前再度走出五步，六步，七步……

　　然而在走到第十步时，陈扬却骤然停了下来，眼瞳倏地一缩。

　　九天炎雷的蛇瞳突然变得全紫，更令人心悸的是，它眼瞳中，居然冒出了紫色的火焰。

　　是真实的紫色火焰，这紫色火焰陈扬曾经还用来炼过丹，正是九天炎雷火。

　　九天炎雷已经知道，陈扬的圣力对它有着克制作用，这一回，它对陈扬动了真格。

　　一道尖锐的鸣叫自它口中传出，随后它眼瞳中喷出了两道紫色火焰，朝陈扬燃烧而去。

　　陈扬全力运转圣力对抗，在火焰的威力虽然也被压制许多，但对他来说依然恐怖。

　　在九天炎雷火燃烧下，陈扬的圣力竟是以数倍于前的速度消耗，他不得不大口大口的吞服灵乳。

　　若说进来之前，他还疑惑冥为何交给自己上千滴灵乳，那么此时他已经完全明白，没有这些灵乳，自己早就抵挡不住了。

　　紫焰汹汹，雷霆耀舞，陈扬身体不仅遭受凌迟般巨痛，还承受灼烧之折磨，他整个人就如同真的处于刀山火海之中。

　　灼热的火焰让他的脸色都涨红起来，体内气血剧烈翻滚。

　　“噗。”陈扬猛地喷出一口鲜血，脸上血色更淡。

　　可令人震惊的是，吐血之后，他非但不退，反而再度前进了五步。

　　还有十步，陈扬脸上浮现欣慰，不管如此，自己必须成功，不成功，就是死！

　　俯视着仅有十步距离的陈扬，九天炎雷张嘴喷出一大口雷电，雷电竟是形成一道两尺粗的雷柱。

　　眼瞳中倒影着越来越大的雷柱，陈扬以闪电之速刻纹，右手对着那雷柱拍去。

　　生死印！巨大的金印轰然撞向雷柱，尽管陈扬圣力对九天炎雷具有克制作用，可这雷柱蕴含的能量太磅礴，仍然将金印猛地撞碎。

　　陈扬瞳孔剧烈收缩，雷柱瞬间将他整个人笼罩。

　　须臾后，雷柱散去，陈扬的身躯被轰的趴在地上，他的背部已经伤痕遍布，鲜血淋漓。

　　可即使是这样，他的脚步也没有退后半分。

　　陈扬强撑着从地上站起，眼中露出劫后余生之色，若非生死印将这雷柱威力削弱大半，而且自己的圣力对九天炎雷力量有所克制，自己恐怕已经死了。

　　九天炎雷，即便威力被压制到最低，也同样恐怖！

　　强忍着背部伤痛，陈扬眼中不屈之色更浓，出道至今，他从来不缺少对手，要杀的他人更多，可从来没有人能夺走他的命。

　　这世上，没人能让夺走他的命，九天炎雷也不行，这一场较量，陈扬不信自己会输。

　　他紧咬牙，朝前缓缓迈出一步、两步、三步……四步乃至五步。

　　冥不禁动容，目光紧紧的盯着封印牢笼内，陈扬能做到这个地步，的确让它也心惊。

　　看着只有五步距离的九天炎雷，陈扬咧嘴一笑。

　　如此近的距离，也让陈扬注意到了九天炎雷背后，它背后竟被数道半透明的黑色锁链锁着。

　　难怪这九天炎雷无论怎么暴怒，却只能对自己发出远距离攻击，本体却始终不懂，原来被锁住了。

　　“咝！”

　　无比尖锐刺耳的尖叫从九天炎雷口中发出，它的身躯忽然急剧的变小，顷刻就恢复到巴掌大小。

　　但是陈扬却感应到，巴掌大小的九天炎雷，比十米长的它更恐怖。

　　它用一种凶戾之极的目光瞪着陈扬，难以想象的能量威压从它身上散发出来。

　　在这种威压下，鲜红的鲜血立刻从陈扬的皮肤内渗透出来，眨眼将他整个人染成了血人。

　　鲜血滴落，陈扬目光先是骇然，旋即却更疯狂，任凭鲜血流淌，狠狠的朝前踏出两步。

　　在九天炎雷难以置信的目光下，陈扬更是撤去了身上所有的防御，将全身的圣力全部凝聚在右手上。

　　撤去防御仅半个呼吸，陈扬血流如注，脸上血色尽褪。

　　可他却是不管不顾，将被圣力完全包裹的右手，插入了九天炎雷体内核心中。

　　九天炎雷的体内雷霆何其恐怖，瞬息间，陈扬手臂外的圣力防御就全部崩溃。

　　但就在他手臂要被摧毁时，一滴精血从他指尖溜出，滴入了九天炎雷身体中核心部位。

　　九天炎雷的身躯猛然一震，那些要毁灭陈扬手臂的雷霆和炎火，居然自动的绕开。

　　与此同时，陈扬感觉到，自己的灵魂，和九天炎雷建立了一股密切的心神联系。

　　九天炎雷抬头看向陈扬，冰冷的蛇瞳中，出奇的不再凶戾，反而多了一种柔和的亲切之意。

　　望着那变得温和的小蛇，陈扬眼中露出狂热和惊喜，自己的坚持不屈，终于换来了成功。

　　冥脸上此时也露出欣慰之色，暗暗感慨：“我果然没看错陈扬，只有这般坚毅不屈的韧性，才有资格继承无名之心。”

　　可很快它又摇摇头，对牢笼中的陈扬道：“一切远远还未结束，你现在只是收服了它，接下来还要融合，融合的难度，丝毫不亚于收服，甚至犹有胜之呐！”

　　闻言，陈扬也顿时清醒过来，长长的吐了一口气，在原地盘膝坐下。

　　直接取出十滴灵乳服下，陈扬开始运功修复伤势，此刻他所受的伤极为严重，已经够别人死好几次了。但他修炼的是无名雷诀，身体和心神的承受力都远比常人强。

　　随着无名雷诀的运行，陈扬身体内外紫色圣力都不断流淌，他身上那些血口也慢慢的恢复，结痂甚至是愈合。

　　直到五天后，陈扬蓦然张开双眼，停止了运功。现在的他，眼睛湛湛有神，脸色略带红润，身上更是伤口愈合，看起来根本就不像是受过重创。

　　无名雷诀的确堪称夺天地之造化！

　　即便陈扬也情不自禁的一叹，别人受了这等伤势，没有几月甚至几年也恢复不了，自己五天就好了。

　　定了定神，陈扬看了眼身前漂浮的九天炎雷，对牢笼外的冥问道：“接下来如何融合？”

　　“吞下去，然后将你的灵魂与它融合在一起。”


第一百九十四章 融合成功

　　沉寂，压抑。

　　融合禁雷，则需让人的身体和灵魂都与禁雷融合，其难度或许不及收服禁雷，然而危险度却更高。

　　禁雷，那是毁灭力极恐怖的存在，但人的身体内部和灵魂，都是极为脆弱的，一旦把握不好，就会将人陷入万劫不复境地。

　　陈扬望着那巴掌大小的九天炎雷，沉默了下来，虽然收服了九天炎雷，但九天炎雷蕴含的恐怖毁灭力量，他仍然记忆犹新。把这样恐怖的东西吞入自己体内，任何人都会存在畏惧心理，陈扬也不例外。

　　这是生与死的考验，而且如冥所言，以他如今的修为融合，那是九死一生！

　　陈扬微微垂首，漆黑的眼瞳中神色不断变化，封印牢笼内陷入了寂静之中。

　　九天炎雷状似乖巧的浮在空中，一双瞳子一眨不眨的望着陈扬，身体周围雷弧不断闪动。

　　牢笼外，冥暗暗叹息，却并未出言，最后的融合，那的确是生死抉择，这种事情也只能陈扬自己决定。

　　半晌后，陈扬的身躯忽然动了动，他抬起了右手，朝九天炎雷伸了过去，仔细一看的话，可以发现他的右手颤抖的厉害。

　　终于，他的右手抓住了九天炎雷，而九天炎雷被陈扬收服后，对他有种莫名的信任，并未反抗，只是好奇的看着陈扬。

　　陈扬紧紧的盯着九天炎雷，眼神由犹豫和挣扎，慢慢转变成坚定和决然。

　　这个转变过程持续了一刻钟，陈扬静立在那，最终喃喃道：“此时此刻，已经不可能再放弃，哪怕是死，也阻拦不了我了。”

　　陈扬的声音虽然低，可冥依然听得清楚，他欣慰的点点头，暗道，青莲传人，你没有让我失望，真正的强者，无一不是从死亡中踏出来的！

　　冥拥有无数年的阅历，见识过无数的强者升起和陨落，那些天赋顶尖却没有经历过生死考验的所谓天才，尽管实力可能提升极快，但内心却是脆弱的。

　　这种内心脆弱的天才，一旦遇到真正的劫难，必死无疑。

　　真正的强者，不仅是实力强大，内心也极为强大！

　　他将九天炎雷抓了过来，虽然很慢，可是并没有停下来。

　　此时此刻，纵然死亡就在前面，他也决计不会停下来。

　　陈扬长长吐了口气，然后咬了咬牙，闭上眼睛，将九天炎雷朝嘴中拍了下去。

　　紫色的雷霆进入口内，陈扬身体内就宛如被千刀万剐，浑身猛地一颤，脸色倏地一片惨白。

　　然而陈扬表情更为坚定，他已不再去想生死的问题，他是用赴死的心，去坦然面对一切。

　　雷霆体内，尽管九天炎雷无心攻击陈扬，可雷霆本就拥有毁灭性，它身上那些雷弧还是不由自主的对陈扬造成了伤害。

　　那难以想象的痛苦，甚至超过了凌迟。

　　陈扬强行忍住这惨痛，灵魂之力完全沉入体内，体内的一切，顿时清晰的映在他脑海中。

　　一条紫蛇盘在身体中央，它身上的雷弧，自行的在体内四处乱窜，那些经脉器官内，近乎都充斥着一缕缕细小的紫色雷弧。

　　这些雷弧的威力极为可怕，陈扬经脉中残存的圣力，一旦反抗阻拦，就会遭到大量雷弧的围攻，顷刻间就被冲毁。

　　而雷弧的冲击造成的能量波动，让陈扬的经脉忍不住的扭曲抽搐起来。

　　可以说，仅仅是开始，陈扬的体内就被禁雷之力破坏的惨不忍睹。

　　须臾间，陈扬就陷入了极度危险的境地。

　　经脉和器官都是脆弱之极的，在九天炎雷雷弧这种冲击下，恐怕要不了多久就会被毁灭。

　　陈扬灵魂力量当机立断的将那些重要器官笼罩守护起来，与此同时，他连忙服用数滴灵乳。

　　圣力在九天炎雷冲击下飞快消耗，必须立即补充，否则体内经脉失去圣力守护，立即就会被毁灭。

　　一心二用，同时还遭受着可怕的痛，这种折磨让陈扬浑身汗水直淌，肌肉更是不断抽搐，是他看起来极为狰狞可怖。

　　在这样的折磨下，陈扬虽然仍旧坚持着，可意识却有些模模糊糊了。

　　这时，冥的声音在外面忽然响起：“运行无名雷诀！”

　　陈扬神智顿时一清，不敢有丝毫犹豫，快速的运行其无名雷诀。

　　“无名造化，心执虚雷，天崩不惊，地裂犹定；意游虚空，气定神闲，杂念不生，浑然无物。

　　天地无涯，万物齐一，虚怀若谷，灵台清幽；心不赘物，意无所执，水流不惊，俯瞰众生……”

　　一股清凉的力量在体内运行开来，那种恐怖的痛苦，竟然有所缓解。

　　更甚者，在运行无名雷诀后，陈扬紧张和畏惧的心理也消散了，心神注视九天炎雷时，还带有一种俯瞰的意味。

　　而无名雷诀运转后，九天炎雷身躯明显一颤，对于无名雷诀，它显得极为忌惮甚至畏惧，连带陈扬体内乱窜的那些雷弧，也老实了许多。

　　一时间，陈扬压力大减，抽搐的经脉和肌肉，渐渐缓和下来，脸色也不再那么惨白了。

　　陈扬立即明白，无名雷诀，是自己想要融合九天炎雷的最大凭仗！

　　一边运行无名雷诀，陈扬的灵魂力量，也首次尝试着去和那些雷弧接触，只有和它们进行接触，才有可能去谈融合之事。

　　陈扬也不会傻到一开始就去和九天炎雷本体接触，只能从它周围的雷弧开始。

　　但即便只是和雷弧接触，过程依然艰难，禁雷的雷弧，先天就具有毁灭性。虽然在陈扬收服九天炎雷后，它不会主动攻击陈扬的灵魂，可若陈扬要融合它的雷弧，那些雷弧却会发出本能的反抗。

　　不过为了融合九天炎雷，陈扬已经经历了无尽的痛苦，这点困难根本不可能让他怯步。

　　他控制着一缕灵魂力量，小心翼翼的去和一缕雷弧接触，雷弧由一开始的不断反抗，到后面的渐渐习惯。

　　在连续失败十七次后，陈扬的灵魂力量终于和第一缕雷弧成功接触，这一刻完全是由坚持不懈换来的。

　　稳住内心的狂喜，陈扬将灵魂之力和那缕雷弧缓缓的融合，由于习惯了陈扬的灵魂力量，那缕雷弧也不再那么抗拒，在尝试三次后他就成功了。

　　融合第一缕雷弧后，陈扬立即发现，这缕雷弧开始按照无名雷诀的运行路线，随着他的圣力一道在经脉内流动起来，而且不再对经脉造成丝毫伤害。

　　这一状况让陈扬大为振奋，念头转动下，他想到了用这缕雷弧做诱饵，其吸引其它的雷弧。

　　随后陈扬当真控制这缕雷弧在体内慢慢穿梭，如陈扬所料，很快就有其它的雷弧，被这缕吸引过来，而陈扬毫不犹豫的分出灵魂力量去和那些吸引过来的雷弧接触。

　　有了融合第一缕雷弧的经验，接下来陈扬的融合行动顺利多了，近两分钟后，这批被第一缕雷弧吸引过来的雷弧，也被陈扬融合成功，此刻他已经融合了九缕雷弧。

　　接下来，随着被融合的雷弧队伍不断壮大，被吸引过来的雷弧也越来越多，融合雷弧的速度也急速增加。

　　而这时最痛苦的就是陈扬的灵魂了，不断的融合，他需要分出的灵魂力量也越来越多，负荷也不断增大。

　　但眼见距离成功越来越近，陈扬内心更是坚定，死死的坚持着。

　　近一个时辰后，陈扬融合的雷弧已经形成一束了，他也发现这些雷弧的另一个重大作用。随着雷弧在经脉内不断流转，经脉中所有阻拦之物全部被毁灭，包括那些残存在经脉内的杂质。

　　不仅如此，陈扬的经脉还在这过程中被一点点的拓宽，在开始或许难以发现，可时间一长，他就清晰察觉到，自己的经脉宽阔了许多。

　　足足三天后，陈扬将散布在体内周围的雷弧全部融合，而此刻，他再度意识到另外一个恐怖的问题。

　　那就是随着融合的雷弧不断增多，他拥有的能量也越来越多，尽管九天炎雷力量被压制不知多少，可它的能量依然恐怖。若是最后真的将九天炎雷完全融合，他的身体能不能承受那惊人的磅礴能量？

　　他彻底明白冥当初要他在元圣十品巅峰才能来融合九天炎雷，那时他的身体定然可以承受，但是现在，他的修为只有元圣九品。

　　一旦承受不住九天炎雷的能量，他只有一个下场，那就是爆体而亡。

　　可时至如今，他已经没了退路，只能继续融合下去。

　　随着他能控制的雷弧越来越多，融合的速度也变得更快，他开始由周围朝着九天炎雷所在中心位置包围了过去。

　　五天后，陈扬将五分之四的九天禁雷完全融入灵魂之内，此时此刻，只剩下九天炎雷的核心位置。那个部位最为麻烦，因为那里不仅有禁雷，还有一团九天炎雷火。

　　还有一个令人堪忧的麻烦，那就是陈扬感觉到，他体内的能量承载已经接近极限。


第一百九十五章 融禁雷，晋玄圣！

　　巴掌大小的蛇体，通体晶莹剔透，散发夺目的紫光。

　　陈扬小心谨慎的控制所有融合的雷弧，缓缓的将它包围，防止它窜走。

　　这一步完成后，陈扬心神不松，灵魂之力开始慢慢的接近它。

　　九天炎雷的核心，不同于它周围的雷弧，它是拥有灵智的。要彻底的融合它，就必须进入它的意识最深处。

　　然而九天炎雷已经察觉到了陈扬的意图，虽然没有展开反噬，可眼瞳中明显露出戒备和抗拒。一旦融入陈扬灵魂中，它就将成为陈扬灵魂的一部分，完全失去自我。

　　在被陈扬收服后，九天炎雷就仿佛成了陈扬的孩子，对陈扬有着一种深深的眷念，但即便如此，要让它彻底融入陈扬灵魂中，它也仍然不乐意。

　　陈扬甚至感应到九天炎雷散发的复杂情绪，茫然、委屈以及排斥，如同一个被父母遗弃的孩子。

　　陈扬心中暗惊，若九天炎雷排斥增强，要融合它的难度就更高了。

　　他不敢怠慢，灵魂之力尽量表达出温和的善意，消除它的排斥性。

　　陈扬的灵魂周围，散发出清凉柔和的淡淡光晕，不断的安抚九天炎雷。只是九天炎雷远比陈扬想的要更警惕，蛇瞳神色似潭水般冷静。

　　不过陈扬并未放弃，在他坚持不懈的安抚下，九天炎雷瞳中的警惕和抗拒，渐渐的开始减弱了。

　　尽管九天炎雷的情绪变化不易察觉，可陈扬融合它大半的身体，仍然捕捉到了，这让他信心顿时大增。

　　安抚初见成效，可陈扬没有急功近利，灵魂之力继续抚慰九天炎雷，然后再它可以接受的范围内一点点的接近它。

　　足足过了两个小时，九天炎雷对陈扬终于完全敞开了心灵。

　　电石火光之间，陈扬果断的不再犹豫，灵魂力量瞬间就延伸至九天炎雷最深处。

　　然而就在这时，九天炎雷核心处的火焰本能的动了动，一缕紫色火焰不经意的落在陈扬灵魂上。

　　刹那间，陈扬整个灵魂就如同落在了火山深处之中，恐怖的灼热让他的灵魂一阵剧烈抽搐。

　　一股由灵魂最深处的剧痛蓦地弥漫至全身，陈扬脸色瞬间惨白得毫无血色，嘴中狂喷出一大口鲜血。

　　但是在这关键的时刻，陈扬却不敢有半分停滞，否则错过时机，之前的一些努力就白费了，还会让九天炎雷更为警惕。

　　死死忍住那无法形容的剧痛，陈扬将自己的灵魂分裂出一缕，印在了九天炎雷最深处。

　　自此后，九天炎雷意识中心就留下了陈扬的灵魂印记，它完全的被陈扬融合了。

　　封印牢笼之外，冥紧绷的脸庞也蓦地一松，欣慰的笑意一闪而逝，沉声喃喃道：“接下来才是最难熬的时刻，陈扬，你一定要坚持住啊！”

　　刚将九天炎雷完全融入灵魂中，可陈扬还来不及欣喜，一股恐怖的能量风暴便由他体内爆发出来。

　　整道九天炎雷这一刻和陈扬融合在一起，它的能量也完全释放了出来，一旦陈扬承受不住它的能量，立刻就会自爆而亡。

　　那股毫无征兆的能量风暴冲击，让陈扬的脑袋在顷刻间陷入空白，不过很快无名雷诀的力量让他清醒过来。

　　他顾不得理会外物，连忙收敛心神，全心消化吸收九天炎雷的能量。

　　九天炎雷爆发的雷能风暴，在陈扬体内疯狂肆虐，无论是经脉还是骨骼中，到处都是雷弧。不仅如此，它内部蕴含的九天炎火能量也逸散出来，这无疑是给此时的陈扬火上浇油。

　　丝丝雷弧从陈扬的血肉中钻入，令人骇然的是，陈扬的表面皮肤竟是出现了一道道细小的裂纹。此刻他不像是血肉之躯，反而像个泥人，看起来极为狰狞可怖。

　　这种情况哪怕是牢笼外的冥嘴角也不禁抽了抽，皮肤开裂，陈扬此事经受的痛苦可想而知。

　　陈扬此时已经理会身体的变化，比起皮肤开裂，更严重的是他体内的状况，若再不平息那暴乱的能量风暴，他很快就会被毁灭。

　　所有的圣力将心脏和大脑几个致命部位护住，陈扬的心神则立即运行无名雷诀，引导体内的能量按照特定路线流转。

　　此刻的剧痛已经让他浑身的血管肌肉都在抽搐，在这种情况去运行功法，这需要的意志常人根本难以想象。

　　但尽管无名雷诀功效惊天，可陈扬体内的情况实在太过糟糕，他经脉承受力本就达到极限，后来能量风暴突然爆发，这完全是将他推向毁灭。若非他修炼的是无名雷诀，而且意志坚毅得恐怖，恐怕早已经死了。

　　冥所说的九死一生，没有半分虚假，现在只要稍微有一丝一毫的不慎，他体内的能量都可能会如炸弹般彻底炸开，等他的身体炸成了碎片，哪怕无名雷诀再逆天都没用。

　　仅仅片刻不到，陈扬的灵魂就微微颤抖，控制引导体内那可怕的暴乱能量，是他此生以来受到最艰难的挑战。

　　身躯不动，心神持续运转，在陈扬灵魂之力的引导下，终于有一条经络内的能量平息下来，开始按照无名雷诀的运行路线流动。

　　但这只是开始，一个人的体内的主经脉有十二条，那些细小的经络则数不胜数。

　　一道道能量被陈扬理顺，可在引导腹部一道雷能时，一缕火焰毫无预兆的窜过，陈扬的心神顿时微微一颤。

　　仅仅是这一颤，那缕火焰和雷能就撞在了一起，猛地爆裂开来，陈扬的腹部立刻就被洞穿，鲜血噗的激射而出。

　　牵一发而动全身，这一处能量的波动，立刻引起连锁反应，若是所有的能量全部暴动起来，陈扬片刻就会被炸毁。

　　在这万分危险的时刻，混沌青莲忽然轻轻一颤，一股无形的神秘降临到陈扬身上，他体内那些暴乱的能量顿时就平息了下来。

　　陈扬感觉到，混沌青莲虽然只是轻轻微颤，可它身上的气息立刻就减弱了很多，上次在暗雾沼泽中，混沌青莲吸收的能量刹那就消耗了一大半。

　　不过陈扬无暇多思考这些，趁着体内能量平息的短暂时间，他连忙加速引导它们。虽然半个呼吸不到，那些能量再度恢复暴乱，可陈扬却是长松了口气。

　　如今他能够控制的能量已经达到一大半，剩下的能量虽依然暴乱，可已经威胁不到他的性命了。

　　半个小时不到，陈扬就理顺了剩下所有的能量，九天炎雷，这一刻真正的成为陈扬的力量！

　　在最后一缕雷能被陈扬引入有序运行的能量流中时，陈扬身上轰然爆发出一股无比强烈的能量。

　　封印牢笼外的冥眸露惊喜，它知道陈扬真的成功了，现在他已经到了突破的时刻，连忙提醒道：“陈扬，在青莲空间外突破，借着突破产生的能量冲击，一举打破禁灭罩！”

　　说完冥就打开封印牢笼，陈扬点了点头，没有丝毫犹豫，身形一晃就出了青莲空间。

　　抬头扫了扫周围依然封闭的禁灭罩内部空间，陈扬却是再无丝毫忌惮，眼中划过冷笑。

　　不过感受到体内那澎湃涌动的能量，他没有多做迟疑，盘膝坐下。

　　陈扬闭上双眼，不再压制体内浩瀚能量，让它们彻底爆发出来，朝着丹田内的圣轮涌去。

　　圣轮以前所未有的速度旋转，转瞬间连影子都难以捕捉到了，它吞噬能量的速度也快到极致。

　　一分钟不到，陈扬修为直接由九品初阶猛冲到九品巅峰，紧接着没有丝毫停滞，九品巅峰通往十品的瓶颈，被那洪水般的能量一冲就破。

　　轻易就提升一品修为，陈扬的心境却是波澜不兴，这些天经历的恐怖折磨，再度磨砺了他的心境，他的心境已经达到一个难以想象的程度。

　　浩瀚的能量速度不减，陈扬的修为继续以惊人的速度提升，半盏茶后就提升到了十品巅峰境界。

　　青莲空间内，冥眼中青光闪动：“陈扬即将突破至玄圣了，我也要趁机增加实力了。”

　　它右掌对着前方一伸，一大团的灵乳就出现在它手中，它想也不想就吞入口中。不仅是冥，混沌青莲也趁着陈扬突破时机，疯狂的吸收器青莲空间内的灵乳，刚才它助了陈扬一臂之力，消耗了大量能量，此刻要一举补充回来。

　　陈扬完全沉浸在冲击玄圣境界中，浑然不知青莲空间内的情况。

　　十品巅峰到玄圣，这是一个大境界，不此前的小品阶那样容易突破。常人往往积累好几月甚至好几年才能突破，但陈扬不同，融合九天炎雷后，他体内的能量积累已经达到一个恐怖程度。

　　此刻，陈扬丹田内的第一尊圣轮已经完全饱和，无法再容纳丁点能量，但外面的能量依然源源不断的涌入。

　　陈扬心头微亮，元轮已经达到极限，现在是时候凝结第二尊圣轮，玄轮！

　　他心神注视着丹田，在元轮旁选择另外一个中心点，然后蓦地一喝：“玄轮，凝！”


第一百九十六章 威势无边

　　雷弧闪烁，紫光迷离。

　　陈扬双眼轻闭，脸色平静如水，心神完全沉于体内。

　　在他刻意引导下，所有的能量立即朝着那个中心点汇聚而去，渐渐的就形成了一个能量漩涡。

　　能量疯狂的汇入能量漩涡之中，能量漩涡中蕴含的能量也越来越强大惊人。

　　在这个能量漩涡扩展到近拳头大小时，陈扬的灵魂之力猛然涌入，全力压缩能量漩涡。

　　如今的陈扬早已不是当初那个懵懂的圣者，对于凝结圣轮他早已有过经历，这一次的玄轮凝结虽然难度更高，可道理和元轮是一样的。

　　哗啦啦的能量涌动声在他丹田内响起，在陈扬灵魂之力的强力压缩下，能量漩涡不断的变小。

　　半个时辰后，拳头大小的能量漩涡压缩成三分之一大小，只比一边的元轮大一点。气状的能量，也完全转化成了浆糊状。

　　“咔嚓！”能量漩涡中心突然传出一声脆响，它内部的能量终于开始凝固成晶体了。

　　随着一丝能量晶体的出现，周围的浆糊能量便以它为中心飞快凝固，直到一个小时，一尊新的晶轮出现在了元轮旁边。

　　这一尊晶轮通体莹光流转，相比一边的元轮而言，大小无异，但紫色更为凝实，蕴含的能量更是胜过元轮三倍以上。

　　最大的不同，是这尊晶轮的核心部位，隐约透着一丝火红，似一缕火焰一般。

　　这一尊晶轮，正是陈扬的第二尊圣轮，玄轮！

　　玄轮凝结，这意味着陈扬晋级至玄境，成为一名玄圣强者。

　　凝结这一尊玄轮需要的能量极为惊人，但禁雷蕴含的能量更是恐怖，陈扬感觉到，自己还有继续冲关的余力。

　　如此大好机会，陈扬自然不会错过，当下凝聚心神，朝着玄圣二品境界冲击。

　　能量似大江之水般继续汇入丹田，被玄轮飞快的吸收。

　　刚凝结不久的玄轮，在吸收大量能量后，立即变得凝实稳固起来。

　　近一个时辰后，九天炎雷的能量终于完全平息下来。

　　随着最后一丝雷能量流入玄轮中，玄轮猛地一颤，一股恐怖的能量瞬间从它内部爆发而出，透过陈扬的身体对着外面肆虐开来。

　　滂湃的能量气浪，吹得陈扬的衣袍猎猎作响。

　　片刻后，他蓦地睁开双眼，两道凌厉紫光从他瞳子中闪过，转瞬即逝。

　　此时他心神已平静下来，立即就感应到青莲空间内的剧变，令他嗔目结舌的是，冥的气息更深不可测。

　　冥大笑道：“哈哈，陈扬，你进阶玄圣二品，我自然也不能落下，现在我的实力已经达到七品玄圣了。”

　　陈扬摇了摇头，忽然脸色微变，灵魂之力扫向原本储藏灵乳的地方，只见原本大片的灵乳，居然只剩下一半了。

　　冥毫不在意道：“修为越往后需要的能量越恐怖，在我和混沌青莲共同吸收下，加上你之前收服九天禁雷的消耗，灵乳只剩一半了，大约五千滴左右。”

　　陈扬只得苦笑，不管如何，灵乳再珍贵也是外物，冥的修为提升了，对自己也是一大助益。

　　不再思考灵乳之事，他长身站起，眸含冷笑，望着上方，道：“冥，将这禁灭罩破了吧！”

　　此刻的禁灭罩，在陈扬突破产生的能量冲击下，已经在隐约震颤。

　　……

　　夕阳悬空，清风徐徐。

　　柳宁和四名玄圣，依然守在禁灭罩外。

　　几缕尘埃在空中旋转，柳宁长长的松口气，看向禁灭罩的目光充满得意笑容，森然道：“已经十天了，哪怕陈扬他带了数百丹药，也早已经消耗完了吧？”

　　他身后一名玄圣道：“少主之谨慎令属下万分佩服，不过依我看，在禁灭罩中禁锢十天，陈扬早就化成一具干尸了。”

　　其他玄圣心中不以为意，口中却也连忙附和称是，他们都很清楚禁灭罩的威力，在他们看来，别说陈扬一名元圣，就是玄圣也早已死去。

　　柳宁笑了笑：“小心无大错，陈扬此人万分狡猾，身上保命的东西也不少，禁灭罩的确威力惊人，但也不能太过大意。不过现在过了十天，哪怕他陈扬有通天之能，也无济于事了。”

　　他自己都没有察觉到，他的话中队陈扬充满了深深的忌惮。

　　另一名玄圣连带谄媚道：“这陈扬不自量力得罪少主，早就注定了他的死亡……”

　　他话还没有说完，禁灭罩中就突然传出砰的一声巨响。

　　那玄圣声音戛然而止，与其他人一样难以置信的看向禁灭罩。

　　紧接着，禁灭罩又传来一阵巨响，而且声音越来越大。

　　柳宁不相信的盯着禁灭罩，大叫道：“不可能！”

　　他身边的几名玄圣也是失声惊呼：“怎么会这样？”

　　柳宁五人，全部无法相信眼前的事实，禁灭罩之内，玄圣五品以下圣者皆不可能生存，这陈扬的实力连玄圣都未达到，怎么可能还没死？

　　“轰隆！”紧接着，一道震耳欲聋的惊人巨响轰传天地，在柳宁五人震骇的目光下，禁灭罩顶端猛然破开，一道人影从里面径直冲飞而出。

　　柳宁死死的盯着从禁灭罩内冲出的人影，面庞扭曲道：“这不可能，你怎么可能打破禁灭罩？”

　　他无论如何也想不通，禁灭罩，那可是禁灭一切玄圣五品修为之下的圣者，陈扬区区一个元圣怎么可能破开？

　　陈扬挥了挥袖子，轻飘飘的落在地面，目光冷冽的扫了眼前几人一眼。他本身修为达到两品玄圣，冥更是达到七品玄圣，这破开这禁灭罩根本不在话下。

　　柳宁身边一名玄圣寒着脸道：“少爷，这小子的确有些诡异，不过既然他出来了，我们便联手将他斩杀此地。”

　　柳宁虽觉心中不安，毕竟陈扬能破开禁灭罩实在诡异，可他不甘心放任陈扬就此离去，点头道：“好，你们四人一起上去杀了他。”

　　陈扬面露讥讽，他本就不打算让柳宁生离，没想到这柳宁还打起杀自己的注意。

　　他脚掌上猛然闪现一片紫色雷弧，其身形在刹那间便化作一道青影，带起一连窜的破风之声，对柳宁暴冲而去。

　　柳宁身后四名玄圣看到陈扬的速度，脸色更为凝重，心中则杀意更深，这样人将来可是少主大敌，必须称其羽翼未丰尽早除去。

　　四人中一名火系二品玄圣冷冷一笑，脚步朝前一踏，双目嗜血般望着袭来的陈扬，拳头上火焰暴盛，旋即狠狠的对着陈扬砸去。

　　陈扬无喜无怒，漠然的看着这火系玄圣，右手闪电般伸出，毫无花哨的拍向那火系玄圣的拳头。

　　看到陈扬居然去和一个玄圣硬碰硬，柳宁面露嘲讽，这陈扬打破了禁灭罩就自以为是，若他用些计谋底牌或许还有效，可这般硬抗无疑是找死。他无论如何也不会认为，短短十天，陈扬就由九品元圣成为一名玄圣，那根本是不可能的事情。

　　在柳宁这般想着时，陈扬那一掌与那火系玄圣的拳头结结实实的对击在了一起。

　　嘭的一声闷响在人们耳边回荡开来，一道人影横飞了出去，重重的摔落在地面。

　　柳宁的表情骤然凝固了，他身边的三名玄圣也不可思议，那被击飞出去的人，竟然是那火系玄圣！

　　那火系玄圣脸色发白，震骇的看着陈扬，情不自禁的惊呼出声：“你成为玄圣了？”

　　随着这火系玄圣话一出口，柳宁等人都是心神俱震，陈扬在被禁灭罩禁锢前还是九品玄圣，如今竟然成为玄圣了？

　　陈扬神色冰冷，嘲笑道：“现在才知道，晚了！”

　　没有在意这火系玄圣恐惧的目光，陈扬身形再动，就要将他彻底击杀。

　　但这时，三道强大的攻击却是从身边轰然袭来，柳宁身边其他三名玄圣，终于忍不住出手了。

　　陈扬虽然修为大进，可也没有强大能完全忽略三名玄圣的地步，只得暂时放弃击杀此时，脚步微动，身形就闪掠开来，避开了那三道攻击。

　　一名木系玄圣森然的看向陈扬，狞声道：“小子，不要以为成为玄圣就可猖狂了，我们这一方可是有四名玄圣。”

　　另一名风系玄圣摇了摇头，道：“大家不要多说了，拿出各自真正的实力，将这小子全力击杀，迟则生变。”

　　那火系玄圣怨毒的盯着陈扬，阴声道：“我一定会把你碎尸万段。”说着，他将圣轮和圣图都召唤出来，一时间浓烈杀机。

　　他身边几人动作也不慢，同样召唤出圣轮和圣图，齐齐冷看陈扬。

　　陈扬没有理会他们的威胁，对方担心迟则生变，他也同样如此，已经下定决心痛下杀手了。

　　空气清晰，阳光明媚如水，可周围却是气氛压抑，杀机凛冽，令人如处寒冬。

　　“火虎震杀！”那火系玄圣的圣图是一头火虎，他对陈扬的恨意仅次于柳宁，此刻出手最快。

　　巨大的火虎面目狰狞，带着浓浓火焰，朝着陈扬暴冲而去。

　　火虎的速度极快，转瞬间就来到陈扬身前，张口对着陈扬咬去。

　　就在这时，陈扬眼瞳中掠过一丝紫光，手掌心蓦地冒出一团妖异暴戾的紫色雷弧，对着那火虎拍去。

　　轰的一声，恐怖的能量涟漪如水般疯狂扩散开来，那头火虎的身躯以比来时更快的速度倒飞而出。

　　圣图在瞬间就遭受重击，那火系玄圣脸色更白，眼中的难以置信也更浓，然而当他看到陈扬手中那一道紫色的诡异雷霆后，身躯陡然剧烈一颤。

　　一道妖异的紫雷悬浮在陈扬手掌心上，冰冷、森然和暴戾的气息轰然涌出，周围的空气在这一刻都为之颤栗。

　　这道紫雷一出，那名雷系玄圣直接朝后倒退了几步，体内的雷系圣力竟是出奇的颤抖，仿佛普通百姓遇到皇者一般。

　　他眼瞳猛地收缩，紧紧的盯着那道雷弧，脑海中浮现一个可怕的念头，忍不住骇然大呼：“禁雷？你竟然拥有禁雷？”

　　闻言，其他几名玄圣心头都是一阵激灵，虽然他们不是雷系圣者，可不代表他们没有听过禁雷。禁雷，那可是存在传说中的东西，凡是禁雷，无一不是蕴含恐怖的毁灭能量。

　　那名风系玄圣最先反应过来，对着柳宁焦急的大声道：“少主，快跑！”

　　至于其他三名玄圣根本不用他说，转身就拼命狂奔，一个个发挥出了极限速度。

　　禁雷，寻常的圣者根本无法见到，如今一旦见到，心中的战意荡然无存，剩下的只有恐惧。这就如同凡人在遇到猛虎一般，根本不会去思考那猛虎究竟多强，本能的第一个念头就是逃。

　　陈扬眉梢微挑，脸上露出似笑非笑的表情：“这种时候还想逃么？”

　　他右手轻轻一动，掌心的紫雷一阵变化，一条由雷霆构成的小蛇突然钻了出来。

　　陈扬目光陡然变得冰冷，语气似腊月寒霜：“杀了他们。”

　　巴掌大小的紫雷小蛇瞳子中凶光大盛，小小的身躯微微一晃，倏地就激射而出。它的速度快得匪夷所思，即便陈扬都感到震撼。

　　仅仅半个呼吸，它就来到那名火系玄圣身后，刚才此人对陈扬露出的杀意最浓，九天炎雷第一个就找到他。

　　感应到身后突然传来的恐怖气息，这火系玄圣只觉毛骨悚然，可他根本来不及反抗，九天炎雷就瞬息从他脑后穿入，旋即从眉心处钻了出去。

　　前后不到一秒的时间，一名火系二品玄圣，被九天炎雷直接击杀。

　　这一幕即便九天炎雷的主人，陈扬自己都感到心底发寒，更不用说那些逃跑中的玄圣了。

　　可是九天炎雷根本不在意这些，对陈扬它可以温和，那是因为陈扬是它的主人，可对别人，它将它最凶悍暴戾的一面完全展露了出来。

　　随后九天炎雷在空中连续穿梭，在别人看来，只觉三道紫雷在空中闪了三下，速度快得匪夷所思。

　　等到九天炎雷停下来后，只过去了半分钟，然而另外三名玄圣的身躯却全部轰然倒地。

　　这四名玄圣，修为全部在三品以下，面对九天炎雷，根本没有丝毫还手之力。


第一百九十七章 药材齐全

　　清风轻拂，一道白影在荒野上掠过，须臾间便至百丈之外，其速当真快若箭矢。

　　忽然间，这道白影硬生生的停了下来，显现出一个白袍青年的身影。

　　白袍青年衣着华丽，面容本是风流倜傥，但此刻却是模样狼狈，目露骇然的望着前方。

　　在他身前十丈远的一块长满青苔的岩石上，正站立着一个青衣少年，似笑非笑的看着他。

　　白袍青年掩饰自己的惊慌，强作镇定道：“陈扬，你应该知道我在家族中的地位，若你真的杀了我，必会惊动柳家真正的强者，到时你也决计活不了。”

　　陈扬面无表情，瞳中却是寒意极深，淡淡道：“类似你这样的威胁，我已经听腻了，不杀你，柳家也同样不会与我化敌为友。”

　　他已经杀了柳岩和方重等人，与柳家已经结仇，而且经历融合禁雷之痛，他的心志更为坚定，柳宁的话根本无法让他动摇半分。

　　就在这时，柳宁突然从怀中掏出一张青符，猛地撕开，一道青光顿时将他整个人笼罩。

　　刹那间，柳宁速度骤然暴增，整个人化作一道青光，似闪电般破空而出。

　　“陈扬，哈哈哈，你以为你真能杀死我，你就准备等着我无穷无尽的报复和追杀吧！”

　　数个呼吸不到的时间，柳宁便逃到两里之外，空中飘荡着他充满怨毒的狞笑声。

　　陈扬眼神冷漠的望着柳宁逃走的方向，没有焦急，抬起自己的右手对着那个方向一指。

　　九天炎雷倏地射出，它的霎那就穿透无限的空间，出现在十里之外，速度几乎瞬移。

　　以圣符催动身法的柳宁，蓦觉骨子里冒出一股寒意，回头一看，立即就看到一条紫雷构成的蟒蛇朝自己扑来，吓得心神俱颤，脚下一阵踉跄，险些摔倒在地。

　　九天炎雷化作雷霆巨蟒，蛇瞳中冰寒一片，大口一张，将柳宁整个人吞了下去。

　　被禁雷吞噬，柳宁连惨叫都发不出，身躯瞬间毁灭。

　　从破开禁灭罩到击杀柳宁五人，前后也不过半刻钟，陈扬目光灼热的看向九天炎雷，禁雷之威，恐怖如斯！

　　对他而言，无疑是如虎添翼。

　　如今他虽是两品玄圣，但拥有九天炎雷，他有把握对抗六品玄圣，若再加上冥和所有底牌，即便遇上八品玄圣，也未必不能一战。

　　他伸手一招，九天禁雷立刻飞回到他手掌上，旋即慢慢的没入他体内。

　　“陈扬，可惜了，这柳宁可是大家族子弟，他身上肯定有不少好东西，可惜被九天炎雷全给毁了，不过现在还剩一个禁灭罩，快去看看。”这时，冥的声音响起。

　　陈扬目光微动，没想到冥对这种杀人越货的事如此老练，摇头笑了笑，旋即脚步在地面轻点，身形如疾风似的掠至那禁灭罩边。

　　禁灭罩通体黑色，被陈扬破开一个洞口后，它已经恢复成巴掌大小，安静的躺在地上。

　　陈扬拾起禁灭罩仔细打量起来，这禁灭罩的确有些神秘，居然可以将玄圣五品以下圣者禁锢，还能吸收掉被禁锢者的能量。

　　只见它外面的罩体光滑一片，除却材质有些特殊外，并无其它异常，但将它翻过来一看，却可以发现，在它内部刻满了密密麻麻的诡异圣纹。

　　冥同样也在研究这禁灭罩，片刻后它大笑道：“陈扬，我明白了，这禁灭罩的材质还一般，不寻常的是它内部的圣纹。那些圣纹构成了一个神奇的阵法，这个阵法不仅可以隔绝能量，还可以不断吸收能量。”

　　陈扬眼睛一亮，看来这禁灭罩的秘密，就是这神奇的阵法了。

　　他立即意识到这阵法的价值，这禁灭罩的材质一般，是一件普通的元品圣器，使得这阵法威力的发挥受到限制，若将这阵法布置在玄品圣器甚至灵品圣器上，那又会如何？

　　他手掌在禁灭罩内那些圣纹上摸了摸，问道：“冥，这个阵法能不有复制下来？”

　　闻言，冥自然明白陈扬所想，道：“可以，只要你能将上面的圣纹学会，完全可以将这个阵法布置在其它地方。而且若仔细研究一番，将这阵法做一些改进，再刻画在品阶更高的圣器上，未必不能禁锢更强的圣者。”

　　陈扬笑着点点头，将这禁灭罩收入须弥戒中，准备以后多花费些心思将这阵法研究悟通。

　　现在他修为已经达到玄圣境界，是时候重回白云郡，找陆家清算当年血海深仇。

　　缓缓压下心中滔天的杀机，陈扬深吸口气，在复仇之前，他还必须做好最充足的准备，首先应该炼制出玄云丹，然后再去收服山河印。

　　陈扬脑海中浮现当初山河印那恐怖一印，心头一阵火热，他的生死印就是悟自山河印，山河印本身的威力可想而知。若能收服山河印，对于覆灭陆家，他将会有更大的把握。

　　……

　　北风城，布伦达拍卖行。

　　檀香袅袅，苏灵儿慵懒的躺在木椅上，她身穿一身红色家常便服，右手捏着一颗蓝色玉珠，正仔细的品鉴着。这白色玉珠，是不久前一名拍卖行的主顾寄来的，身为拍卖行鉴定师，她必须将这玉珠的品质鉴定清楚。

　　不到两个呼吸，苏灵儿自信一笑，道：“水系宝珠，元品高阶。”

　　说完后，她有觉得有些无趣，这宝珠虽然不错，可她见得太多，已经习以为常了。

　　将抱住放回匣子内，她目光不经意扫过一旁的一瓶香水，这正是陈扬上次送来的死亡系列香水之一，死亡毒药。谁也不知道，当时这瓶香水是她雇人拍卖下来的，身为女子，她对香水自然也极为着迷。

　　苏灵儿看着这瓶香水，脑海中不禁浮现陈扬的样子，尤其那天在城外她与上官雨身陷绝境，最后突然陈扬出现的身影。英雄救美的确俗套，可自古以来，无数英雄救美的故事却能流传下来，这只能说明，任何人心中，对于这俗套之事仍旧充满了向往。

　　苏灵儿虽然不至于这样就喜欢上陈扬，可对陈扬的印象不可避免的深刻几分。想到陈扬极有可能去了暗雾沼泽，而且已经半个多月没有出现，她心中不禁浮现担忧。

　　暗雾沼泽，那可是连灵圣都忌惮的地方，她只能祈祷陈扬并没有去暗雾沼泽。

　　在苏灵儿思绪纷纷时，一个侍女忽然走了进来，看到苏灵儿的样子不禁愣了愣。

　　苏灵儿回过神来，却没有任何尴尬羞怯，大方施然的做好，道：“什么事？”

　　侍女连忙道：“小姐，一个叫做陈扬的少年，说要找你。”

　　闻言，苏灵儿蓦地从椅子上站起，惊喜道：“你是说陈扬？”

　　侍女惊愕的看着苏灵儿，在她的印象中，这位身份神秘高贵的拍卖行最年轻的鉴定师，向来是优雅稳重的，没想到听到陈扬这个名字，居然会这样激动。

　　侍女心中暗忖这陈扬究竟是何方身上，口中不慢道：“小姐，那位公子自称陈扬，说小姐必定认识他。”

　　苏灵儿也意识到自己的失态，脸上红晕一闪而逝，很快恢复平静，淡笑道：“让他进来吧。”

　　侍女点头应是，走了出去，片刻后，一个青衣少年便来到鉴宝堂门前。

　　苏灵儿看着眼前的陈扬，压下心中波澜，起身站起，嫣然一笑：“陈扬，我还以为你去了暗雾沼泽，那个地方实在太过危险，你没有就好。”在她看来，陈扬安然无恙的出现在，定然是没有去暗雾沼泽。

　　陈扬摇头笑了笑，右手微晃，一株白莲出现在他掌心中。

　　这白莲周围环绕着淡淡的白雾，里面有三颗莲心，散发着清新的莲香。

　　苏灵儿不可思议的看着它，失声道：“三心莲？”

　　陈扬将三心莲重新收回须弥戒中，笑道：“侥幸得到此莲，还要多谢你当初提醒，否则我也不知道暗雾沼泽中长有此莲。”

　　苏灵儿脸上依然带着浓浓的震惊，道：“你竟然真的去了暗雾沼泽而且还带着三心莲全身而退，这实在太让人吃惊了，哪怕是玄圣灵圣进去也是九死一生。”

　　陈扬笑了笑，道：“里面的确危机重重，我也差点陨落其中，不过好在我的运气不错。”

　　苏灵儿总算从震惊中平静下来，拍了拍胸口：“你这何止是运气不错，简直就是运气好的令人妒忌。”

　　陈扬道：“不知道我要的其它几样药草，你有没有帮我收购齐全？”

　　苏灵儿玉颜上已恢复妩媚笑意，道：“既然我出马，这种事情还是没问题了。”

　　随后她从身后的壁柜取出几个材质各异的盒子，将它们摆放在陈扬身前：“你看一看是否有误。”

　　陈扬将那些盒子一一打开，眼中异色大闪，苏灵儿收集的药材，无论是品质还是数量，比他预料的还要高。

　　雷系玄兽内丹有两枚，云和草六株，银铃花两株。这完全是两份的药材。

　　看到陈扬的表情，苏灵儿欣然一笑：“我猜想你要这些药材是用来炼丹，再顶尖的丹药师也不敢保证百分之一百成功，因此我给你准备了两份药材。”

　　陈扬对苏灵儿诚心拱了拱手：“多谢了。”

　　苏灵儿白了他一眼：“相比救命之恩，这算得了什么。”


第一百九十八章 赌斗

　　炼制玄云丹药材收集齐全，陈扬就要话别苏灵儿，找个地方静心炼丹。

　　但苏灵儿却忽然笑道：“你收集的这些药材皆极为珍稀，炼制出来丹药品阶也定然不低，想必你的炼丹术也不弱吧？”

　　陈扬愣了愣，旋即道：“虽难登大雅之堂，可也还能拿得出手。”

　　苏灵儿知道陈扬的性格，他既然说能拿得出手，那必定是极有自信，道：“这样就好，雨妹妹最近和罗家三公子罗青云打赌，正缺一名炼丹术高的丹药师。”

　　陈扬眉头微皱，虽说他与上官雨关系不错，但这种世家子弟之间的赌斗他实在不想参与。

　　苏灵儿一眼就看出陈扬所想，剜了他一眼，嗔道：“你别小看这场赌斗，在北风城内，上官家和南锦门向来关系极好，而罗家和柳家更是联盟，双方争斗了不知多少年。这场赌斗是罗家提出来的，而雨妹妹身为上官家子弟，自然不可能退却，为了家族名誉她也必须接下这赌约。”

　　陈扬眼睛光芒闪动，这罗家竟和柳家是连忙，他不由留心起来，道：“既然这场赌斗涉及到双方势力，那为何不直接让上官家的人出手，我想，身为北风城五大势力，上官家不可能连一个优秀的丹药师都出不起吧？”

　　苏灵儿摇摇头，道：“不是出不起，而是不能出，这场赌斗虽然关系双方颜面，但毕竟真正的赌斗双方是上官雨和罗青云。小辈之间的赌斗，若家族真的参与进去，那岂不是太不要脸了？而且若家族参与进去，那牵涉的东西就太多了，北风城内各大势力一直保持着平衡，无论上官家还是罗家，都不会轻举妄动，那样只会得不偿失。所以，这场赌斗只能由上官雨和罗青云自己去请年轻一辈的外援。”

　　说到这，苏灵儿有些无奈道：“那罗青云之所以提出这场赌斗，就是因为他结识了一名炼丹术不凡的丹药师，但雨妹妹就苦恼了，炼丹术本就极难掌握，要在年轻一辈中找到一个真正擅长炼丹更难。”

　　陈扬沉吟道：“既然这样，那我出面倒也不是不行，可那罗青云既然敢提出赌斗，他结识的那名丹药师品阶定然不差，我未必有把握。”

　　苏灵儿似笑非笑的看了陈扬一眼，道：“这场赌斗的赌注是千药录和青玉髓，这样大好的机会，你可不能错过了。”

　　“千药录，青玉髓？”陈扬疑惑道，他虽炼丹术不凡，但真正的见识还是有很大局限，暗暗决定将来有机会，必定要多了解神圣大陆上的药材知识。

　　苏灵儿伸出白玉般的右手，纤指点了点左手掌心，缓缓解释道：“千药录是罗家提供的，上面记载了大陆近千种药材，是罗家重宝之一，它对丹药师重要性不言而喻。而青玉髓则是上官家所出，它能够在一定程度上提升圣器或傀儡品阶，价值也是极为惊人。我要告诉你的就是，这场赌斗的赌注，归获胜的丹药师所得。”

　　陈扬心中大动，这两样东西，对他来说都是极为需要，前者可以增长他的药材见闻，后者有可能让地罗傀品阶提升。

　　他轻轻吐了口气，笑道：“看来我必须全力以赴了。”他答应赌斗，不是为了上官家，而是为了上官雨和那赌注，事实上对于上官家他也没有多少好感。

　　“什么全力以赴？”一个声音忽然从鉴宝堂外传来。

　　苏灵儿和陈扬同时转头看去，只见一个扎着马尾的可爱少女站在门口好奇的看着他们。一双漂亮的乌黑大眼睛，睫毛浓密柔长，脸庞精致圆润，鼻子小巧挺直，嘴唇薄而红润，正是上官雨。

　　苏灵儿甚觉有趣的笑了起来：“雨妹妹，我们刚说到你，没想到你这正主就来了。”

　　上官雨摇头晃脑，略带婴儿肥的脸上透着苦恼，看着陈扬道：“灵儿姐姐一定对你说了我的糗事吧？”

　　陈扬微笑看着她，道：“没错，有个傻丫头接受了别人的赌斗，结果却找不到丹药师。”

　　上官雨小脸更苦恼了，揉了揉粉嫩的脸蛋：“可我有什么办法，那个罗青云实在太气人了，说我只是一个只会依靠家族的蛀虫，离开了家族什么都不是。”

　　陈扬摇了摇头，这罗青云的确有些过了，上官雨虽然有些玩闹，可本性并不坏，而且天赋也不差，罗青云这样讽刺，别说上官雨，任何人都无法忍受。

　　上官雨挥了挥手：“算了，别提这事了，提了就烦心。”

　　陈扬扫了眼苏灵儿，见苏灵儿正笑吟吟的看着他，无奈一笑，对上官雨道：“若你实在找不到丹药师，我来替你出手吧。”

　　听到陈扬的话，上官雨展颜欢笑，脸上再也看不出丝毫苦恼，连忙道：“太好了，陈扬，这件事我就托付给你了。”

　　陈扬本以为上官雨会质疑一番，没想到她答应得这么快，再联想到苏灵儿那古怪的笑意，哪里还不知，自己已经被这两个丫头算计了。

　　陈扬没好气看着两人，道：“你们两个，恐怕一开始就设好了圈套吧？”

　　上官雨吐了吐舌头，脸上却带有一丝得意道：“灵儿姐姐早就猜到你炼丹术不凡，否则的话，本小姐怎么可能傻到随意答应罗青云的赌斗。”

　　陈扬无奈笑道：“你就不怕我到时输了？”

　　上官雨想也不想，自信满满道：“哼，陈扬你一出手，怎么可能会输。”

　　上官雨的话虽然有些孩子气，可陈扬却听出她对自己的信任，看着她那可爱异常的连忙，忍不住捏了捏她的鼻子。

　　上官雨皱了皱鼻子，张嘴露出两颗小虎牙，恶狠狠的对着陈扬的手指咬去。

　　陈扬连忙收回自己的手，苦笑道：“你是属狗的不成？”

　　上官雨眼睛笑的眯成了月牙儿，理直气壮道：“谁让你捏我鼻子。”

　　一旁的苏灵儿微笑看着两人打闹，只觉心中一阵温馨，这样的场景，比起那些勾心斗角不知有趣多少倍。

　　陈扬只得转移话题，正色道：“好了，告诉我赌斗的具体场所和时间。”

　　苏灵儿道：“后天，在药师公会。”

　　……

　　北风城药师公会。

　　踏入其中，一股淡淡药香迎面扑来，令人心旷神怡。

　　陈扬目光扫视公会内部大厅，却见大厅内部冷冷清清，并未如他想的那样火爆，眼中不由露出异色。

　　看出陈扬的疑惑，苏灵儿浅浅一笑：“这场赌斗是几大势力内部事宜，常人是无法看到的，因此设在公会的内部。”

　　陈扬三人的出现，引起了大厅内一些工作人员的注意，毕竟苏灵儿和上官雨都是难得一见的绝色。

　　这时，一名身着白袍的女子从一处后台走出，朝陈扬三人款步走来。

　　白袍女子美眸扫过三人，然后含笑道：“这位先生和两位小姐，你们来到我们药师公会，是为了考核药师等级吧？”

　　陈扬沉默不语，他从来不知道药师还要来这药师公会考核什么等级。

　　上官雨踏前一步，笑道：“抱歉，我们不是来参加考核的。”

　　白袍女子一怔，愕然道：“那你们？”

　　上官雨从怀中掏出了三张金色请柬，笑道：“我们是前来参加赌斗。”

　　闻言，白袍女子神色恭敬了几分，她明白，今天能来参加赌斗的，全部是北风城内的高层人物，微笑道：“三位请随我来。”

　　在白袍女子带路下，三人来到药师公会后面一处大门。大门外面站着四名守卫，四人都站的笔直，双目谨慎的打量着来人。

　　陈扬目光扫过这四人，心头微觉惊讶，这四人的修为竟然都达到元圣十品。他不由暗暗一叹，只有真正的走出来，才知道外面的天地有多大。

　　在白云城，一个十品元圣完全可以享受至高待遇，但是在北风城，只能在这公会的大门担当护卫。

　　白袍女子走到这停下脚步，对门口一名中年守卫微笑道：“大叔，这三名公子小姐是前来参加赌斗的。”

　　上官雨点了点头，将手中的请柬递给门口的守卫。

　　那中年守卫看了看三张请柬，恭敬笑道：“三位请进。”

　　进入这大门口，三人就来到一个更为宽敞的大厅，这大厅中央有一个圆台，周围布满了座位，起码可以容纳三百人。

　　此时大厅内一片通亮，里面已经聚集了不少人，这些人正分成几堆聚集在一起，议论之声不时传出。

　　陈扬三人的出现，立刻引来大厅内众人的目光，大厅内竟一时安静了下来。

　　陈扬心中一叹，他身边有两名美女，的确想不引人注意都难。

　　不过他很快眼神微眯，他注意到，有一群人直接朝着自己三人走来。那群人为首者是一个年约十七的少年，此人仪表不凡，丰神俊朗，身上带着一种颐指气使的气势。陈扬还注意到这少年身边的一名青年男子，这男子修为达到玄圣，胸口挂着一枚二条金纹的徽章。

　　“上官雨，没想到你还真来了？”那少年眉头一挑，看着上官雨道。

　　上官雨面露厌恶，冷笑道：“罗青云，我不来的话，怎么亲眼看到你输的样子。”

　　罗青云大笑道：“输？我会输，哈哈，上官雨，看来你还真是急傻了，我一方拥有二品药师，你有什么？”

　　上官雨却没有被罗青云激怒，淡漠道：“一切等到赌斗后自然会见分晓。”

　　陈扬暗暗赞叹，在面对外人时，上官雨并不像她表现的那样调皮，明显冷静成熟多了。

　　罗青云眼中掠过一抹阴沉，目光忽然落在陈扬身上，面色古怪道：“上官雨，这位不会就是你这次请的援手吧？”

　　上官雨冷哼一声，根本不搭理他。

　　罗青云也不介意，视线不经意的扫过陈扬胸口，眼中露出戏谑之色，笑吟吟的看向陈扬，道：“不知这位阁下是几品药师？”

　　陈扬一看罗青云的表情，立即就知道他的意图，淡淡道：“没有品阶。”

　　罗青云身后众人立即哄笑起来，那名二品药师更是面露不屑。

　　罗青云拍了拍额头：“也对，阁下还是名雷系圣者，一个雷系圣者居然要和火系二品药师赌斗，实乃千古奇闻，哈哈，千万不要介意，我这人就是心直口快。”

　　周围众人笑得更大声，在大陆上，药师近乎都是火系圣者，也有些其他属性的圣者炼丹，可没有自己的火焰，根本无法成为炼丹大师。

　　上官雨和苏灵儿脸色都不由微变，若这些人打击她们还没什么，可现在明显是在嘲笑陈扬。

　　上官雨柳眉倒竖，不悦的盯着罗青云：“罗青云，请你自重。”

　　罗青云笑了笑，道：“嘴巴长在别人身上，你让我自重有什么用，不过上官雨你还真是有趣得很，居然让你连药师都不是人来参加比赛，莫非是打算认输了？”

　　上官雨双目冒火，这时陈扬站了出来，含笑道：“这位罗公子，你知道什么人最无敌么？”

　　陈扬的话让周围的人诧异不解的看着他，罗青云更是拧了拧眉头。

　　上官雨冷静下来，和苏灵儿一起露出狡黠笑意，她们都知道，陈扬这个家伙从来不按常理出牌，他一说话，这罗青云肯定要丢丑了。

　　陈扬摇头感慨：“罗公子你这样的人最无敌。你罗公子有本事不去找个男人赌斗，居然找上一个女人，若是别人早就羞得恨不得找个地缝钻下去。可是你非但不以为耻，还自豪无比，所以我说，你罗公子最无敌。”

　　听到陈扬的话，上官雨和苏灵儿都噗嗤了笑了起来，大厅内也有其他少数人忍不住发出轻微的笑声。

　　但是绝大多数人都是一脸惊愕，罗家在北风城内的地位不言而喻，这少年居然敢出口讽刺罗青云，实在太让人震惊。

　　罗青云嘴角抽了抽，脸色变得极为难看，目光森冷的死死盯着陈扬。

　　大厅内众人屏住呼吸，等到罗青云的爆发。

　　可罗青云却是朗声大笑，转身在那二品丹药师耳边轻声道：“等会全力出手，不要留情，我要让那个小子颜面丢尽。”

　　那二品丹药师点了点头，道：“公子，我一定会让他从此抬不起头来。”

　　罗青云笑着拍了拍这丹药师的肩膀，转身朝来路走去。

　　陈扬心中一阵叹息，这罗青云能屈能伸，看来不是个简单人物，他知道这种人表面不计较，背后更歹毒，这人或许比柳宁还要厉害，该狂就狂，该放就放。


第一百九十九章 炼丹开始

　　望着罗青云离去的背影，苏灵儿低声道：“这人倒也是个人物。”

　　陈扬点了点头，眼瞳中却是寒光一闪而逝，不管是什么人，若真与他为敌，他都不会手下留情的。

　　上官雨不屑的撇撇嘴：“他这般底气十足，还不是仗着他那一方有个二品丹药师，等会陈扬将那个二品丹药师击败，我看他神气什么。”

　　陈扬摇摇头，道：“那个二品丹药师，年纪也不过二十五六岁，能有这般成就，天赋也能算是优秀了。”

　　上官雨挥了挥拳头：“不管他有优秀，我相信陈扬你都可以将他击败。”

　　听的上官雨那对陈扬有着偏执信任的话，陈扬和苏灵儿都是对视一眼，摇头苦笑。

　　随着时间流逝，大厅内人越来越多，到了后面近乎爆满，北风城内那些权贵弟子，这回起码来了一大半人。

　　上官家和罗家年轻一辈的赌斗，的确够吸引人。

　　“咳！”一声道咳嗽嗽声忽然在大厅门口响起，而随着这声音传出，大厅内的喧哗声，竟是出奇的平息下来。

　　在众人目光注视下，一道苍老的身影从门口走了进来，这老者慈眉善目，白发披肩，身穿一袭纯白长袍。尤其引人瞩目的是，他胸口挂着一枚圆形徽章，那徽章上有四条金纹。

　　苏灵儿看了眼旁边疑惑的陈扬，小声解释道：“这老者就是北风城药师公会会长薛韩，是名四品丹药师。”

　　陈扬心头微惊，刚才罗青云身边那名丹药师只是二品就极受重视，这薛韩是四品丹药师，其地位不言而喻。

　　薛韩不急不慢的走向大厅中央高台，他的脚步看似缓慢，实则速度极快，数个呼吸就到了高台之上。

　　薛韩站在高台上，目光缓缓扫过大厅内众人，缓缓道：“此次上官家的丫头和罗家小子进行赌斗，受两家邀请，老夫来做这裁判。既然如此，老夫不会对两方有任何徇私，参赛者也不要妄想有任何舞弊行为。”

　　薛韩的话语中并未对两大家族有任何恭敬客气，可周围众人都一脸理所当然，以他的身份地位，的确有这分量。

　　薛韩再度咳了咳，旋即道：“现在，有请上官家和罗家双方的参赛者上台。”

　　随着薛韩声音落下，一道身穿药师长袍的人影从人群中走出，飞快的掠上高台，这人药师长袍右胸的徽章上有两道金纹，正是罗家一方的二品药师。

　　这二品药师老实的站在一旁，对薛韩恭敬道：“晚辈梁宇，见过薛会长。”

　　他称呼薛韩为会长，而他是药师公会成员，无疑是想无形拉近两人关系。

　　看到梁宇上台，罗青云那方传出一阵响亮的掌声，显然对其极有自信。

　　薛韩淡淡的点了点，没有厌恶，也没有因薛韩的恭敬表露出亲切和欣赏。

　　在梁宇上台后不久，上官家的席位出也走出了一个青衣少年，在众人奇异的目光下，悠然走到高台上。

　　他对大厅内众人淡淡一笑，旋即从容的朝薛韩拱了拱手，道：“晚辈陈扬，见过前辈。”

　　薛韩目光不经意的扫了眼陈扬的衣服，见他胸口没有徽章，眼中掠过一丝不易察觉的异芒，也无喜无怒的点了点头。

　　望着那淡然的姿态，座位席上的罗青云眼神更为阴沉，他还想看看这个衣着寒碜的土包子在人多的时候会紧张失态，却没想到陈扬表现得如此得体。

　　陈扬的穿着的确不如梁宇以及在场一些权贵子弟那样华丽，但他的表现落落大方，倒让不少权贵少女暗生好感。

　　不过对陈扬发出嘲讽的人更多，尤其当那些权贵男子们看到陈扬吸引了不少少女，更是尽力打击。

　　“梁宇可是两品炼丹师，这个家伙连药师徽章都没有，怎么可能是梁宇对手！”

　　“哎，虽然还没有开始比试，可失败的结局已经注定了。”

　　“嘿嘿，他还是个雷系圣者，这样人真能炼丹，可笑！”

　　不仅是别人，即便上官雨身后一些上官家的人，也是皱眉看着陈扬。

　　“上官雨，这个人到底行不行？”

　　“看看他穿的衣服，明显是小地方出来的，我真怀疑他平常真有钱买药材炼丹么？”

　　听到上官家众子弟的话，苏灵儿心中冷笑，这些人并不知陈扬的另外一个身份，堂堂香水创始人白羽大师怎么可能没钱，直接可以用钱砸死这些自以为是的贵族子弟。

　　上官雨嘟着嘴巴，不悦道：“你们别吵了，陈扬是我请来的人，到时输了我负责。”

　　“哼，你负责，你怎么负责，这个陈扬输了可是输我们整个家族的面子！”说出这话的人正是当初被陈扬击败过的上官旭。

　　“没错，上官雨，此次赌斗关系我上官家颜面，你可不能开玩笑。”

　　上官雨捂着耳朵，干脆不去理会身后众人。

　　苏灵儿怜悯的看了看她，有一群这样的族人，上官雨也的确够可怜的。

　　下方的喧闹声似乎有些扩大的趋势，薛韩看似浑浊的眼睛，忽然爆发出凌厉的目光，扫过那些传出声音的席位，厅内的喧闹再度被他压下去了。

　　薛韩那皱纹并不少的脸庞上这才浮现一抹笑意，环视全场道：“好了，既然两位正主上场了，老夫我也不再多哆嗦，否则会被人骂老不死的。”

　　薛韩略带风趣的自嘲，让周围不少人发出笑声。

　　薛韩抚了抚胡须，继续道：“今日的比试内容，比的是炼丹术，我也不多加限制，这场比试由参赛者自行发挥，最后谁炼制出的丹药品质更高，就由谁获胜，两位参赛者，可有异议？”

　　梁宇恭敬笑道：“会长所说，晚辈自然没有异议。”

　　陈扬没有多说话，面带温和笑意的点点头。

　　“既然如此，那么比试便开始吧。”薛韩笑了笑，袖子朝两旁挥了挥，顿时两张石台从高台上浮了出来。

　　薛韩指着两处石台，道：“参赛者谨记，此次比试不限制失败次数，但是时间限制在半个时辰以内，现在选好自己的炼丹台吧。”

　　梁宇犹豫片刻，道：“请问会长，若是失败该如何分清胜负？”虽然他对自己极有自信，可为了以防万一，到时让上官家的人钻了空子，那就麻烦了。

　　陈扬却是没有多问，对薛韩施了一礼，然后走到右边的石台上。对于他来说，既然准备炼丹，就根本不会去考虑失败的事情，因为他不能失败。三心莲，只有两次炼丹的分量，若是失败，玄云丹就无法炼制出来，他是不可能允许这样的事情发生。

　　薛韩看着陈扬果断离去的背影，眼底深处闪过一丝隐晦的赞许，对梁宇却是心中暗叹，炼丹者，在炼丹时就需要做到心无旁骛，还没有炼丹，就先考虑失败，还顾忌这顾忌那，纵使资质再高，也无法有太大的成就。

　　不过他表面却没有什么异样，细心的说道：“若是都失败，那便以失败品的品质上判断胜负。”

　　梁宇放下心来，刚要朝左边的石台走去，却是眼中露出一丝冷笑，走到陈扬身边，在陈扬耳边低声冷笑道：“连药师都不是的家伙，我看你还是早点认输，免得到时丢人现眼。”

　　陈扬目光平静的看着他，微笑道：“我倒是觉得这句话应该送给你。”

　　梁宇嘴角微微一抽：“果然是牙尖嘴利，希望你的炼丹术能有你嘴巴十分之一厉害。”

　　陈扬缓缓闭上眼睛，一副闭目养神的目光，对梁宇的话充耳不闻。

　　陈扬这样子让梁宇觉得自己的拳头就仿佛击在棉花里，心中憋得难受，咬牙道：“到时我一定会让你输的颜面尽失。”

　　说完后也不再去看陈扬，他觉得自己这一次想要来打击陈扬完全是错误的决定，结果非但打击到陈扬，反而让自己憋了一肚子闷气。

　　看到比试双方都准备好了，薛韩缓缓在两张石台中间的一张椅子上坐下，淡淡道：“比试开始。”

　　随着薛韩宣布胜落下，大厅内众人的目光也是齐齐投向高台上两人，这一样罗家和上官家的赌斗，胜负就将由台上两人决定。

　　陈扬没有急着动手，而是保持闭目养神的姿态，在炼丹之前让心神沉静下来，这是他每次炼丹前养成的习惯。

　　旁边的梁宇看到陈扬这样子，嗤笑道：“装模作样。”

　　说罢他手掌一挥，一尊黑色的药鼎就浮现石台上，这药鼎高三尺，浑身闪动着明亮光泽，一看便知品质不凡。

　　药鼎对丹药师极为重要，往往看一个丹药师的水品，从他的药鼎也可以看出一二。

　　看到梁宇拿出这不凡药鼎，人们不由暗暗点头，心道这梁宇果然是有真材实料的。梁宇没有理会陈扬，动作熟练的从须弥戒中取出各种药材，整齐的排放在石台上。

　　这般行云流水的动作让人赞叹，在看看仍旧毫无动静的陈扬，人们不禁真的怀疑，这陈扬到底会不会炼丹。

　　梁宇也一直留意陈扬，嘲讽冷笑道：“不行还是早点下台，免得在这碍人眼。”

　　这时，陈扬轻轻吐了口气，看也没看梁宇一眼，脸上带着温和笑意：“可以开始了。”


第二百章 失败

　　灯光闪烁。

　　陈扬目光恢复到古井无波状态，手掌轻挥，一尊青铜色的药鼎便是出现在了前方石台上。

　　青铜色药鼎高三尺，表面色泽陈旧暗淡，实在毫不起眼，与梁宇的药鼎一比，外表上有着天壤之别。

　　这药鼎一出，大厅内响起一阵哄笑，在大多数人看来，陈扬这药鼎就如同仓库里丢弃已久的破铜烂铁。

　　只有少数人所有所思的望着这药鼎，他们觉得陈扬的药鼎隐约透着一股古朴厚重的气息，绝非凡物。

　　闭目养神的薛韩睁开双眼，浑浊的眼睛中闪过一丝精光，身为四品丹药师的他，一眼就察觉出着药鼎的不同。古朴沧桑，上面更是透着一股神秘的雷气息。

　　薛韩面庞上神色不变，心中却是为之动容，以自己能听到的声音喃喃道：“天雷。”

　　梁宇皱了皱眉，他虽然无法窥探天雷鼎的真正玄妙，但也隐约感到这药鼎并不简单。不过他很快心中冷冷一笑，哪怕陈扬再诡异，他自信能掌控全局，获得最终胜利。

　　陈扬丝毫在意周围众人的目光，手指在须弥戒上一拂，一排药材出现在石台上。

　　陈扬摆放出来的药材，让大厅内众人发出一阵惊叹，尤其是玄兽内丹，基本上是圣者都能认出来。

　　这些珍稀的药材，使得人们对陈扬观念大变，暗暗觉得，这个家伙未必就是装模作样，搞不好还真有些本事。

　　梁宇面色一阵阴沉，他是一名二品丹药师，眼力比常人高多了，他知道，他的药材虽然也珍贵，可比起陈扬却差了不少。

　　“愚蠢的家伙，难道他不知道，药材品质越高，炼化的难度也越高？”梁宇面露嘲讽，仿佛已经预见了陈扬的惨败。

　　虽然这般想着，可他依然觉得应该打击一下陈扬，手掌伸出，一团红中带青的火焰从他掌心冒出。

　　神奇的火焰散发夺目光芒，立即吸引了人们的眼球，这火焰比起寻常火焰灼热得多，有些火系圣者甚至感觉到体内的火圣力产生了微微的波动。

　　陈扬也偏头看了眼那火焰，心中略微惊讶，这梁宇还真是有些不简单。他看得出，梁宇这火焰虽然不是禁火，可威力也不容小觑。

　　罗青云颔首淡笑，对梁宇信心更足，看向陈扬的目光充满鄙夷。

　　薛韩眼中目光也有所波动，梁宇这火焰分明是中变异之火，威力远胜寻常火焰，有了这火焰，梁宇今后的发展还真潜力无限。

　　梁宇得意一笑，他这火焰是他最大的自信来源，此火是他曾经偶当击杀一条变异火蛇，随后与自己火焰融合所成，已经帮助他击败了不知多少丹药师。

　　感应到周围那一道道投注过来的目光，梁宇觉得自己成了所有人的焦点，戏谑的看了眼陈扬，故作淡然的笑道：“此火被我名为青蛟火，是我当初历经千辛万苦，斩杀一头，咳咳，即将化蛟的火蛇所得。”

　　梁宇虽然在夸大自己的火焰，但寻常人可不知道，听到化蛟两字皆是震惊不已，暗道这梁宇运气惊人，居然能遇到一头重创的即将化蛟的火蛇。即便那些见识不凡的权贵子弟也没有怀疑他的话，毕竟巨蛇化蛟的确是处于最虚弱的时候，能被梁宇斩杀也不是没有可能。

　　梁宇却不知，他的话让薛韩眼底深处露出浓浓的失望，别人确听不出什么破绽，可是薛韩自己的火焰就是得自即将化蛟的火蛇，他轻易就看出，梁宇的火焰虽然威力不凡，但绝不是化蛟的火蛇之火。

　　陈扬虽然觉得梁宇的话有些怪异，但也没想到梁宇会因为虚荣心膨胀故意夸大自己的火焰。可即便梁宇的话是真的，对陈扬也造不成半分打击，他的火焰可是禁雷中诞生出来的，是真正的禁火！

　　他神情无喜无怒，右手五指摊开，一团紫色火焰立即浮现在掌心中。

　　这紫色火焰一出，不仅是在场那些火系圣者的火焰剧烈颤动起来，连梁宇的火焰都似乎有些畏惧，左右摇晃起来。

　　大厅内一片喧哗，所有人都震惊的看着陈扬手中的火焰，能将众火系圣者圣力和梁宇的变异火焰都压制的火焰，让人们脑海中浮现一个不可思议的念头。

　　禁火一出，万火臣服！

　　薛韩也不禁动容，只是他很快平静下来，心中欣慰的笑叹道：“看来我的确老了，未来是这些小家伙的天下了。”

　　梁宇的眼皮跳了跳，近乎不相信眼前看到的事实，他眼神一阵变化，随后冷哼道：“火焰仅仅只是辅助，炼丹术不行，有再好的火焰也没用。”

　　陈扬没有理会梁宇的嘲讽，手掌微动，紫色的火焰就化作一道火线，从火鼎口钻了进去。

　　控制着这九天炎雷火，陈扬的目光也一阵火热，这是他第一次运用禁火，属于自己的禁火。

　　陈扬手掌稳若山岳，五指从石台上掠过，一枚雷系玄兽内丹便被他夹在指尖，熟练的投入天雷鼎内。内丹虽然不是这些药材中最珍贵的，却是最难炼化的，因此是最先入鼎的。

　　他表面风清云淡，实则心神一直在紧紧盯着药鼎内的每一丝每一毫变化，同时也在控制九天炎雷火的火焰程度。

　　陈扬这熟练的手法，让上官家那些眉头舒展开来，暗松口气，看来这个家伙的确会炼丹，总算不会让上官家丢脸丢到家。

　　上官雨则是轻轻哼了声，她心中还惦记那些人刚才的恶劣态度。

　　九天炎雷火，在药鼎内熊熊燃烧，药鼎的温度也快速的提升。

　　陈扬不敢有半分大意，精细的控制着火焰，紫色的火焰，在他灵魂力量控制引导下，将玄兽内丹完全包裹住。

　　玄兽内丹的炼化足足消耗陈扬五六分钟，他也不禁暗叹，幸好自己拥有九天炎雷火，否则用寻常火焰的话，时间还真不够。

　　他瞥了眼一旁的梁宇，发现者梁宇脸色凝重，手脚不慌不忙，充满了自信。

　　在玄兽内丹炼化后，陈扬将云和草和银铃花也投入药鼎中。随着药材增多，陈扬更是不敢分神，一个不小心就可能导致药材全毁。

　　云和草和银铃花的炼化不到半分钟，陈扬将三心莲分成两半，将三心莲投了进去。

　　“啵……”一声清响传出，三心莲的药效完全出乎陈扬的预料，在那九天炎雷火燃烧下，居然直接就化成粉末，他根本没来得及准备。

　　随着三心莲毁灭，整个药鼎内的所有材料也在顷刻间化成了灰烬。

　　这变故让陈扬懊恼的拍了拍头，嘴角露出一抹苦笑。

　　陈扬药鼎内传出的响声，立刻引起大厅内众人的注意，再看到陈扬的表情后，所有人都明白发生了什么。

　　上官家一方众人脸色变得极为难看，而罗家一方则是幸灾乐祸。

　　察觉到这一幕的梁宇，脸上浮现冷笑，心中一阵狂喜：“哈哈，可恶的小子，让你出风头……”

　　然而他的冷意刚浮现片刻就蓦地凝固了，只听一声不大不小的响声陡然从他的药鼎来传了出来，紧接着则是一阵轰响。

　　“噗嗤。”这情形让原本因陈扬失败有些担忧的上官雨和苏灵儿，都忍不住笑了起来。

　　梁宇嘴角抽了抽，下方传来的笑声更是让他脸色铁青，但他也并非常人，知道这种时刻不能乱，紧紧的握了握拳头，让自己平静下来。

　　梁宇明白自己的失败是情绪波动引起，立即让自己心神变得平和，不再分心关注陈扬，全身投入炼丹之中。

　　而一旁的陈扬，则闭上了眼睛，丝毫没有因失败而有所慌乱。

　　明白炼制玄云丹的艰难，他干脆用圣力封住自己的六识，让心神完全进入寂静之中。

　　他没有用眼睛去看，一切完全凭借灵魂的力量去感应。

　　周围席位上的观众们，看到陈扬居然闭上眼睛炼丹，脸上都是露出异色，不知道这个家伙玩什么把戏。

　　“灵儿姐姐，这个家伙在干什么？”上官雨嘟着小嘴，脸上略带担忧。

　　苏灵儿拍了拍她的肩膀，眼波扫了眼台上的陈扬，轻声道：“放心吧，他那个家伙办事，从来都有自己的分寸。”

　　此时梁宇已经完全进入炼丹的状态中，他的动作越来越快，越来越纯熟，若行云流水，让一些对炼丹有所涉及的人暗暗赞叹。

　　唯有薛韩轻轻摇了摇头，炼丹虽然注重速度，但更重要的是要有一颗平静如水的心。他看了眼不远处闭目的陈扬，心中露出笑意：“这个小家伙，定力连我都吃惊啊。”

　　在梁宇炼丹已经完成了一半时，陈扬才所有动作，他眼睛依然闭着，动作却丝毫不生涩，将另一颗玄兽内丹投入天雷鼎中。

　　时间悄然流逝，不知不觉间，这场比试还剩七分钟不到，大厅内众人皆全神贯注的注视着高台上两人。

　　就在这时，梁宇单手一挥，药鼎的顶盖打开，一枚暗红色的丹药从药鼎中飞出，落在他的手掌。

　　梁宇朗声一笑，对中间的薛韩拱了拱手，道：“晚辈幸不辱命，完成炼丹。”


第二百零一章 玄品顶阶丹药

　　圆润的丹药，犹如一颗暗红色的璀璨宝珠，浓浓的药香弥漫而出。

　　梁宇笑容满脸的看着自己手中的丹药，朗声道：“这是玄品中阶丹药，清灵丹。”

　　听到梁宇的话，大厅内也是不由响起一阵惊讶声，玄品中阶丹药，即便是两品丹药师也难以炼出，而梁宇竟能在半个时辰内炼制出来，这炼丹术的确不凡。

　　众人的惊讶让梁宇更是得意，挑衅的看了眼一旁的陈扬，见陈扬还未炼完丹，嘴角不由浮现一抹嘲讽。

　　上官雨眉头好看的皱了起来，挥舞着小拳头道：“那个可恶的家伙居然炼成功了。”

　　苏灵儿眼中也带着一抹不易察觉的忧虑，轻声道：“这家伙虽然人品不怎么样，可炼丹术确实不弱。”

　　上官雨哼了声，将目光转向依然闭目炼丹的陈扬，道：“不管他怎么，最后陈扬一定会战胜他的。”

　　在整个大厅目光聚集下，陈扬却恍若未觉，灵魂之力紧紧的盯着药鼎内。

　　紫色火焰熊熊腾烧，在那火焰的中央，一团碧色的浆糊不断蠕动，陈扬清晰的感应到，那里面蕴含了庞大的能量。

　　陈扬心神古井无波，右手如残影般在最后那一半三心莲上拂过，三心莲立即落在他手中，飞快的投入药鼎之内。

　　刚才那一次的失败，便是三心莲导致的，这一次他自然不会再任由失败发生。

　　在三心莲一投入药鼎之内时，陈扬的灵魂之力就控制九天炎雷火猛地将三心莲包裹。

　　三心莲的药力倏地爆发出来，但却被九天炎雷火死死的压制着，等待三心莲的药力平息下来，陈扬将那团碧色的浆糊与三心莲融合在一起。

　　顷刻后，所有的紫色火焰和灵魂之力朝着碧色浆糊涌去，将碧色浆糊和三心莲不断融合压缩。

　　陈扬心神如潭，磅礴的灵魂之力猛地一阵压缩，只是这玄云丹的炼制难度超乎他的预料，他的灵魂之力以恐怖的速度消耗着。

　　陈扬的脸色微微发白，手掌都情不自禁的颤抖，背心更是冷汗直淌。

　　周围众人看到陈扬这般模样，都是目光盯着他，上官雨和苏灵儿更是露出紧张之色。

　　梁宇摇了摇头，双臂抱在胸前，看着不远处仍然在垂死挣扎的陈扬，冷笑道：“有些人明明不行，偏偏要硬撑，可笑。”

　　陈扬六识已经对外封闭，根本不知道周围发生的一切，此刻他的心神已经消耗到极限了，但是经历融合九天炎雷之痛，这种折磨他完全可以承受。

　　他紧紧握拢颤抖的手掌，灵魂之中发出一声低喝：“凝！”

　　九天炎雷火一阵汹涌，药鼎内的药材浆糊也猛的一颤，旋即发出一声轻微的固化声音，下一刹那，一枚豌豆大小的碧色丹药出现在药鼎中央。

　　时间若指间沙粒，薛韩蓦地抬起苍老的眼皮，沉声道：“时间到。”

　　梁宇望向尚未完毕的陈扬，大笑道：“陈扬，早劝过你放弃的，现在死命撑着只会丢人现眼……”

　　他话还没说完，便听到陈扬所在方向传出“砰”的一声清响，所有人的目光同时齐聚过去。

　　只见陈扬身前的药鼎鼎盖蓦地打开，一颗浑圆的碧色丹药从药鼎中飞了出来。

　　梁宇的眸孔一阵收缩，难以置信的盯着陈扬炼制出来的丹药，从那丹药散发出来气息，他感到一丝不安。

　　“他的丹药品阶一定没有我的清灵丹高。”梁宇心中自我安慰道。

　　陈扬脚步微微一晃，却很快稳定住，急促的呼吸了几口气，苍白的脸上浮现一抹微笑，将丹药递到薛韩上，恭敬道：“前辈，还请品鉴。”

　　薛韩看着手掌的丹药，脸上也不禁有些动容：“药力内敛，纹理细密，玄品顶阶！”

　　玄品顶阶，薛韩的话，就如同惊雷般在梁宇耳中轰然炸响，他的脚步情不自禁的朝后倒退几步，脸色一片惨白。

　　宽阔的大厅中，除了薛韩那苍老沉稳的声音以外，四处一片寂静。

　　若说梁宇炼制出玄品中阶丹药带给他们的是吃惊，那此刻陈扬带给他们的就是震撼以及不可思议了。

　　玄品顶阶丹药，那别说是二品丹药师，即便三品丹药师也未必有绝对的把握的。

　　这个年纪十七岁不到，连丹药师的徽章都没有的少年，难道有着三品丹药师的实力？人们的目光中，充满的错愕。

　　罗青云嘴角一阵抽搐，脸上的震惊难以掩饰，这个混蛋，竟能炼制出玄品顶阶丹药？

　　上官雨和苏灵儿充满了惊喜，陈扬在最后的关头果然没有让她们失望，一举扭转了局面，取得了胜利。

　　薛韩抚了抚长长的白须，缓缓道：“罗家一方所炼清灵丹是玄品中阶丹药，上官家一方的丹药师为玄品顶阶，想必诸位已经知道了胜负结果。现在我宣布，这一场比试的胜利者，是……”

　　可薛韩的话还没有说完，那脸色苍白的梁宇却忽然大声道：“等等。”

　　薛韩眉头皱了皱眉，目光淡淡的看向梁宇，道：“梁宇，你还有何话可说？”

　　梁宇死死的咬了咬牙，大喝道：“我不信他真的炼制出了玄品顶阶丹药，我要亲自看看。”

　　梁宇的行为让周围观众都不禁发出鄙夷，罗青云脸色也更是难看，梁宇这无疑是在质疑薛韩的公正性。在北风城内，药师公会虽然中立，可影响力却是极大，身为会长的薛韩声望更是高的惊人，谁也不愿轻易得罪。

　　罗青云不悦的看着梁宇，冷喝道：“梁宇，你给本公子下来。”

　　听到罗青云的话，梁宇头脑整个人如同被凉水浇灌，顿时清醒过来，虽然他这个二品丹药师在普通人面前地位极高，可在薛韩和罗青云面前，他就是一只小虫子，别人随时可以捏死他。

　　梁宇慌忙道：“前辈，晚辈刚才实在是糊涂了，冒犯了前辈，还望前辈恕罪。”

　　薛韩表情不变，口气淡漠道：“既然你不信任老夫，若是我拒绝了你，别人还怀疑老夫处事不公，便请大厅内各大势力都派出一位代表鉴定一番。”

　　梁宇的心猛地沉到谷底，他知道，薛韩的语气虽然平淡如波澜不兴，可这分明是对他不满到极点了。

　　但薛韩虽然这样说，可各大势力也不敢真的让人去鉴定。

　　罗青云狠狠的瞪了梁宇一眼，对薛韩笑道：“薛前辈，既然我罗家请您来做裁判，就是绝对的信任，还望前辈海涵。”

　　上官雨更是笑吟吟道：“薛前辈，您的公正在整个都北风城是众目所睹的，前辈千万不要为了某些人的胡言乱语而生气。”

　　薛韩这才满意的点点头：“既然如此，那老夫就宣布，本次比试，上官家一方获胜。”

　　随着这话音最终落下，梁宇身躯猛地一晃，双腿无力的瘫倒在地。

　　陈扬淡淡的瞥了梁宇一眼，转身对薛韩拱了拱手，笑道：“谢过前辈了。”

　　“小家伙，既然你已经获胜，那么本次赌斗的奖励，便归你所属了。”薛韩袖子挥了挥，手掌便出现一瓶青色的液汁和一本淡金色的书籍，看着陈扬含笑道：“这便是上官家与罗家提供的青玉髓和千药录，收好了。”

　　陈扬望着薛韩手上的两样东西，眼中闪过一丝火热，这两样东西是他参加这次赌斗的最重要目标，如今终于拿到手了。

　　将青玉髓和千药录递给陈扬后，薛韩并没有再多做停留，双手负背，缓缓的朝着大厅外走了出去。

　　陈扬没有再看梁宇一眼，转身朝台下走去，对上官雨和苏灵儿微微一笑。

　　上官雨一双乌溜溜的大眼睛眯成可爱的月牙儿，欣喜道：“陈扬，我就知道你最后会获胜。”

　　陈扬摇头笑了笑：“侥幸罢了。”

　　苏灵儿似笑非笑道：“谦虚过甚就是骄傲了。”

　　相比陈扬三人的欣喜，罗家一方则是一个个脸色难看，他们没想到，自己一方拥有一个二品丹药师，最终却是彻底惨败。

　　罗家众人沉默的朝着门口走去，走到陈扬身边时，罗青云脚步停顿下来，笑眯眯的看着陈扬道：“想不到阁下居然深藏不漏，我倒是看走眼了。”

　　上官雨扬了扬下巴，毫不客气的冷哼道：“哼，罗青云，看你一脸笑眯眯，肚子里肯定满是坏水。陈扬的本事打着你，这用不着你来说。”

　　罗青云眼角跳了跳，强压住内心怒火，脸上笑意更胜：“很好，陈扬，我们来日方长。”

　　说完后他也没有丝毫拖泥带水，带着身后一群人转身离开。

　　陈扬双目微眯，罗青云虽然笑呵呵的，可他的灵觉何其强大，他感应到罗青云隐藏的杀机。

　　上官雨不悦的看了眼罗青云的背影，道：“陈扬，这个罗青云是笑面虎，你可得小心点。”

　　陈扬含笑点头，心中却是寒意闪现，他也不是好惹的，柳宁同样是北风城大家族的子弟，可也死在了他手中。

　　至于现在他要做的事情，是先收服山河印，然后回到白云城。


第二百零二章 地罗傀进阶

　　烟雨蒙蒙，细如蚕丝。

　　垂柳，浅草，不知不觉间，春季悄然降临。

　　陈扬坐在床榻上，身畔燃着一炉檀香，手捧一本淡金色古书，正在用心阅览。

　　“寒梦草，常生于大夏帝国青州蒙泽森林西南边缘，霓裳花，可见于大夏帝国曲领翰阙州彩虹谷。”

　　陈扬声音微微一顿，目光落在曲领二字上，脑海中情不自禁的浮现一张清美的玉颜，低声喃喃道：“师姐，不知你还好么？”

　　他忍不住想到夏清影离别时那浅浅一吻，轻轻一笑，心中坚定道：“师姐，总有一天，我回去找你的。”

　　手指敲了敲自己的额头，陈扬将杂念压制下去，目光继续落在这《千药录》上。

　　“嗯？金阳果，生于天宁帝国越州长野山，这天宁帝国，竟是一个丝毫不逊于大夏帝国的国家。”

　　陈扬眼露奇异之色，他来到神圣大陆只有一年多，对神圣大陆的了解并不是很多，如今通过这《千药录》，他不仅了解到了许多药材知识，还对神圣大陆有新的认识。

　　神圣大陆上，除了大夏帝国外，还有两大帝国，天宁帝国和宇商帝国，三大帝国鼎足而立。在这三大帝国外，还有一些势力不弱的小王国和独立的大势力。当然，相比三大帝国而言，其余的势力都是依靠少数强者支撑，真正的底蕴有着天壤之别。若非三大帝国之间相互制约，任何帝国出兵，都可以将那些势力轻易摧毁。

　　不过最吸引陈扬注意的，还是大夏帝国青州的情况，毕竟其他地方距离现在的他还很遥远。

　　青州有五大府，暮光府正是其中之一，青州的首城楚青城，其繁华昌盛远非暮光府的北风城可比。

　　在青州内，最强大的实力为三大势力，天目府玉峰宗、白石府洞阳宗和楚青城莫家。青州五府总体实力处于平衡，但是天目府和白石府与其它三府的情况不同，在天目府这白石府，完全是一家独大，而暮光府这样的府，却是数大势力相互制约。

　　陈扬花费了近半天才将《千药录》粗略的浏览一遍，心中对在大陆上闯荡更是向往。

　　不过在这之前，他必须将白云城中恩怨了结，那里有着他最大的心结和痛苦，这一切必须用仇人的鲜血来缓解。

　　他将《千药录》收入须弥戒中，然后取出一瓶青色液汁，正是青玉髓。把青玉髓放在身旁的桌子上，陈扬手掌对着地面一挥，地罗傀的身形顿时出现在眼前。

　　地罗傀实力堪比一名巅峰元圣，在以往是陈扬手中的大杀器，然随着陈扬修为提升，如今地罗傀能发挥出来的作用已经不大。

　　目光扫了眼青玉髓，陈扬脸上露出一抹笑意，本来他还苦恼如何让地罗傀进阶，现在有了青玉髓，一切问题迎难而解。

　　陈扬拿起盛装青玉髓的瓶子，将瓶盖打开，顿时一股清凉的气息散发而出。

　　陈扬面色慎重，将瓶口对准地罗傀身躯倾倒，瓶内的青玉髓立即就滴落在地罗傀身上。

　　陈扬轻轻吐了口气，仔细的观察期地罗傀的变化，只见青玉髓缓缓的渗透进地罗傀身躯内，眨眼间就消失不见。

　　细风吹拂，时间流逝，半刻钟一晃而过，但地罗傀看起来却根本没有丝毫变化。

　　陈扬暗暗苦笑，他对这青玉髓可是抱了极大的希望，如今看起来似乎没有什么作用。

　　但陈扬没有就此放弃，继续注视着地罗傀，直到半个时辰过去，他即将失去希望时，地罗傀的身躯忽然颤了颤。

　　陈扬眼眸微亮，心神为之一振，欣喜的看向地罗傀。

　　地罗傀的颤动越来越强烈，紧接着陈扬清晰的感觉到，地罗傀的气息在不断的增强。

　　陈扬还发现，地罗傀身躯的颜色也在渐渐发现变化，虽然不明显，但那黑色的庚精之体上，多了一些灰色细纹。

　　这般变化足足持续一刻钟，随着地罗傀浑身猛然一震，一阵磅礴能量从它身上爆发出来，竟是堪比玄圣三品。

　　陈扬面露笑意，这青玉髓，当真有惊人的提升傀儡品阶的功效，不仅让地罗傀突破至玄圣境界，还再度提升三个品阶。

　　地罗傀体内能量达到玄圣三品的水平，再加上地罗傀本身那强悍的体质，绝对可以和五品玄圣一战。

　　陈扬收起地罗傀，起身站起，现在一切准备都做好了，是该动身了。

　　就在此时，阁外忽然传来一个若玉珠罗盘的清脆声音：“陈扬，你屋内怎么有这么强的能量波动？”声音未落，门外就闪进一个少女，扎着两个可爱马尾，脸蛋略带婴儿肥，吹弹可破。她微微卷起纱袖，露出沾了些雨水的香藕手臂，轻快的走到陈扬身前。

　　陈扬无奈的看着这个令人喜爱的活宝，摇头道：“上官雨，你这丫头居然不经允许，就冒冒失失的闯入一个男子的房间，未免太大胆了。”

　　上官雨吐了吐舌头，天真烂漫的笑道：“我这不是好奇你在里面干什么嘛，下次我一定会注意，对了，刚才我在你屋外，感到突然有股强大的能量波动传出来，难道你又突破了？”

　　陈扬微笑道：“没什么，使用了赌斗所得的青玉髓，将我的傀儡提升了品阶。”

　　上官雨眨了眨大眼睛，道：“那可要恭喜了，你等会准备去干嘛？”

　　陈扬抬头看了看窗外的春雨，道：“我该回白云城了。”

　　上官雨脸色微变，不舍道：“难道上官家对你招待不周么？这么快就走，你走了我在这可就不好玩了。”

　　陈扬笑了笑，道：“上官家虽不错，可我不属于这，迟早要离开，好了，我意已决，反正今后还有再见之期，顺便替我向苏灵儿打个招呼。”

　　和上官雨告别后，陈扬没有惊动其他人，悄然离开了上官家，朝着北风城外行去。

　　……

　　茫茫烟雨中，一个少年的身影悠然行走着。少年看似闲庭信步，但速度却是甚快，往往几步间就跨越了上百米。

　　他浑身衣服整洁干爽，全然不见半点湿迹，那漫天的雨水，根本无法接近他。

　　这少年，正是陈扬。

　　漫漫长途，惟有他一人，他离开北风城已有上百里，此刻周围尽是平坦的荒野。

　　又前进了五十多里，陈扬发觉前方有了人烟，上一会他从蒙泽森林前往北风城，速度太快，倒没注意路途上的事物。如今他要去收服山河印，为了始终保持巅峰状态，因而没有拼命赶路。

　　朝前走了小半刻钟，他见到前方有一间客栈，虽然他带了干粮，但总比不得熟食，笑了笑，干脆走向那客栈。

　　客栈名王老客栈，很是普通，只有几件简陋的房屋，正堂也不大，只有两三张大桌。这客栈，想必是供一些普通路人休憩所用，想陈扬这般身怀圣力的圣者，是根本没必要住宿的。

　　这客栈虽小，但陈扬本就没什么讲究，很快就进入客栈。

　　客栈内此时并无客人，掌柜是一个五旬老者，除他之外，还有个跑堂的少年。

　　陈扬在客栈中坐下，随便点了三个菜色，要了些茶水。

　　他坐在客栈门口的那张桌子上，门外的雨水偶尔会飘洒进来。

　　那个跑堂少年凑了上来，问道：“客官，外面有雨，要不要换到里面的座位。”

　　陈扬望了他一眼，这少年长得朴实，令人很有好感，笑了笑道：“无妨。”

　　少年挠了挠头，觉得这个客人太奇怪了，倒也没有多劝了。

　　陈扬夹了几口菜吃下，觉得味道还不错，正要尝尝这茶水，手却是忽然停了下来。

　　店里没其他客人，那个少年一直看着陈扬，陈扬的举动暗暗诧异，不知道这个奇怪的客人又要干嘛。让少年目瞪口呆的是，这客人居然起身来到门口旁的墙角下，抓了几只小虫子。

　　在少年愕然的目光下，陈扬将那只虫子放在桌上，然后在它们身上沾了一些茶水。

　　少年正觉得这个客观简直莫名其妙，可很快他脸上就冷汗直流，脸色发白。只见那几只沾了茶水的虫子，在爬了几步后，忽然身躯一僵，然后翻身死去。

　　掌柜也注意到这里的状况，连忙走了过来，当看到桌上的情形时，也是吓了一大跳，慌忙解释道：“客官，客官，这真与小店无关，我也不知道这茶水有毒啊。”

　　“两位不必紧张，这茶水的毒，与你们无关。”陈扬没有丝毫发怒迹象，微笑道：“你还要隐藏么？想不到居然连这种手段都能使出来，真是让我看低你几分。”

　　话音在空中传出，很快就消失在雨水中，陈扬的话，仿佛是对着空气说一半。

　　然而这时，一个青年却是从一旁走了出来，阴沉笑道：“小混蛋，手段不要紧，只要能杀死敌人就够了，难道你活着这么久，连这个道理都还没有想明白么？”

　　掌柜和少年，都睁大眼睛看着这个青年，他们根本没有看到这个青年怎么走出来的，那唯有一个解释，这人是强大的圣者！

　　陈扬目光平静的看着走出来的青年，摇了摇头道：“梁宇，对敌人来说，手段是否卑劣的确不要紧，但是我说的是，你这种在茶水里下毒的手段，未免太弱智了。”

　　听到陈扬嘲讽的话，梁宇面庞一阵扭曲：“小混蛋，死到临头，你居然还敢猖狂，实话告诉你，我不仅是二品丹药师，还是一名三品玄圣，杀你杀狗。”

　　闻言，陈扬无动于衷，端起茶杯，将茶杯中的水一饮而尽。

　　陈扬的举动不仅让掌柜和少年发傻，即便梁宇也愣住了，陈扬明明知道这茶水有毒，怎么还喝？

　　可陈扬却没有半分中毒迹象，他修炼无名雷诀，连暗雾沼泽中的毒瘴都不怕，怎么会在意茶水中的毒。

　　见陈扬在喝下毒水中安然无恙，梁宇终于明白，陈扬根本就不怕毒，他想用下毒来杀陈扬，的确太过可笑了。

　　想到陈扬昨日在台上就是这样一次次让自己颜面尽失，梁宇眼神变得狰狞起来，一掌朝着陈扬拍去。

　　红中带青的火焰，从梁宇的手掌中喷发出来，猛地烧向陈扬。

　　漠然的瞥了袭来的火焰，陈扬轻轻挥了挥右手，一道紫色的火焰骤然冒出。

　　这紫色火焰一出，梁宇的火焰立刻滞了滞，他立即冷冷一笑：“嘿嘿，别以为你有禁火就肆无忌惮，最重要的还是自身的修为，我这次不仅要击杀你，还要夺走你的禁火。”

　　“是么？”陈扬手掌一掌，紫色火焰再无保留，朝着梁宇的火焰扑去。

　　陈扬一直没有露出过什么强大的气势，加上他年龄不大，梁宇始终觉得他修为不高，当即毫不在意的将体内火焰都释放出来，和陈扬的火焰轰然对抗。

　　两道火焰刚刚接触，梁宇的脸色就微微一变，他发现，陈扬的修为远比他想象的要高，可能不必他弱多少。

　　一个拥有禁火的玄圣，梁宇自认没有把握击杀，一击之后，梁宇飞快后退，就要暂先离去。

　　可他刚逃到客栈外，只见陈扬手上的火焰中，忽然闪出一道紫色的雷霆，那雷弧在刹那间就化成一道巨大的雷霆巨蟒，张口对着梁宇咬去。

　　紫色的雷霆巨蟒，瞬息划破天空，来到梁宇身后。

　　梁宇不安的回头一看，当看到九天炎雷那恐怖的身影后，眸孔剧烈一缩，脸上浮现无尽的骇然，他无论如何也想不到，陈扬居然还拥有天地禁雷！

　　九天炎雷蛇瞳中散发出无比凶戾的气息，猛然将梁宇整个身躯吞了下去。

　　击杀梁宇后，九天炎雷再度缩小成巴掌大的小蛇，倏地回到陈扬身前，钻入陈扬的体内消失不见。

　　掌柜和少年都呆滞的站在那，眼中充满震撼的看着陈扬，刚才那一幕，尤其是那凶悍滔天的雷霆巨蟒，他们无论如何也无法忘记。

　　陈扬对两人笑了笑，没有在停留，转身朝着烟雨深处走去。

　　望着陈扬消失在雨水中的背影，掌柜和少年都回过神来，而那掌柜没有注意到，跑堂少年，眼中浮现无限的向往和狂热。

　　……

　　晚了些，不过总算赶上了！


第二百零三章 天大陷阱

　　水雾袅袅，凉风徐徐。

　　春水，新枝，点点青绿洒落人间。

　　渺渺烟波中，走出一个少年，在湿漉漉的荒野留下一连窜浅浅的足迹。

　　少年停下脚步，抬头朝前方望去。

　　一个充满孤寂气息的神秘山谷，镶嵌在大地中，正是坠星谷。

　　坠星谷越往深处，越是荒芜，春绿仿佛止步于山谷边缘，使得山谷内外截然两个世界。

　　少年收回远眺的目光，挥了挥袖子，忽然一笑：“你们居然跟随了我足足数百里，耐心倒的确不错。”

　　“陈扬，想不到你的灵觉如此敏锐！”一个阴森刺耳的声音响起。

　　随着这声音落下，五道人影从从周围的树木间窜出，站立在陈扬周围。

　　陈扬神态从容，目光扫过这五人，冷冷道：“原来是你们，想必是罗青云让你们来的吧？”他一眼就认出，这五人是当初在佣兵公会炼丹比试大厅内，罗青云身后那群人中的。这让他对世家子弟中那些自以为是，高高在上的人充满杀机，这些人根本不把寻常人的命放在眼中，一旦稍有得罪立刻让人暗杀，当初的柳宁如此，现在的罗青云同样如此。

　　五人中一名脸色刻薄，修为达到六品玄圣的灰袍中年寒笑道：“嘿嘿，我们本来想看看你最终目的地是什么，若是回家，顺便把你的家人也杀了，让你尝尝痛不欲生的滋味。如今既然被你发现了，我们也只能提前送你上路了。”

　　听到这灰袍中年的话，陈扬眼神微微眯起，家人是他最大的逆鳞，这些人触及他的逆鳞，让他生出了最强烈的杀意。只是眼前这几人实力的确不错，最强者六品玄圣，最弱者也是两品玄圣，要杀他们自然不能自己动手。

　　“这罗青云果然比柳宁还要厉害，身边居然能网罗这么多高手。”这时，冥的意念传入陈扬脑海中。不过它虽然这样说，心中却是对眼前这些人却是充满了悲悯，它自然也清楚，家人涉及到陈扬内心最痛的地方。龙之逆鳞，触之则死，这些人下场已经注定了。

　　陈扬眉梢微挑，心中转瞬间就做出了算计，这些人凭借他的实力的确无法对付，可是这里却是坠星谷，他有的是办法杀死他们。山河印的秘密只有他和上官璃知道，他完全可以将眼前这些引到那山洞中，将他们一举击杀。

　　陈扬挥了挥袖子，没有半分迟疑的朝着坠星谷内窜去，给人看起来他就像在逃跑一样。

　　“现在还想逃，不觉得晚了么？”那灰袍中年狞笑一声，身形一晃，与身边四人同时追了上去。可他们刚进入坠星谷内就觉得不对劲，这里处处充满了禁制，一名罗家三品玄圣猝不及防下还被禁制击伤了手臂。

　　那三品玄圣脸色凝重道：“小心，这个地方有些诡异。”

　　灰袍中年却是阴森森的笑道：“这山谷居然布置这么多禁制，说不定还真有什么重宝，否则那个小子怎么偏偏跑到这里来。”

　　闻言，罗家几人眼睛都是为之一亮，心头也火热起来，更是不遗余力的追向陈扬。

　　陈扬身形如魅，很快来到一个漆黑的通道口前，倏地就朝里面钻了进去。

　　阴嗖嗖的冷风直从通道深处吹来，陈扬却是半分不惧，他上一次已经来过，自然知道通道最深处有着什么，那里也将成为身后几人的葬身之地。

　　陈扬消失片刻后，罗家五人也狼狈异常的来到了这通道口，那些禁制虽要不了他们的命，却也让他们受到不小的折磨。

　　望着这深不可测的地下通道，五人相识一眼，目光更灼热，迫不及待的钻了下去。密布的禁制，幽深的通道，而且陈扬已经进去了，这让他们更坚信这下面有异宝。

　　通道深处，陈扬整个人仿佛一道残影，在通道中悄无声息的掠过，最终飘然停下。

　　前方是一处岩壁，那岩壁之后，就是山河印所在。

　　陈扬眼瞳中光芒闪动，右手微晃，一把金色的钥匙就出现在他掌心上。

　　破虚钥，这是上官璃当初在临走前交给他的，除了他和上官璃外，别人都不知道此事。

　　不过破虚钥早已认上官璃为主，虽然在他手中，他却无法用之对敌，只能用来开启眼前这扇石门。

　　陈扬深吸口气，将破虚钥放在石门上的凹印处，顷刻后，这扇石门就震动起来，旋即轰隆打开。

　　石门一打开，破虚钥就仿佛完成了使命，自动的飞了起来，倏地就破开空间消失不见。

　　陈扬没有去阻拦破虚钥，这种宝物根本不是他能够阻拦的，它既然认上官璃为主，现在自然是回到主人身边。

　　石门刚打开，身后罗家五人也追了过来，看到前方居然真的有个金光璀璨的石洞，纷纷惊喜的相视一眼。

　　那灰袍中年大笑道：“哈哈哈，原来你来这是寻找宝藏的，不过现在只能便宜我们了。”

　　随着大笑声在这通道内回荡开来，五人也展开自己最快的速度，紧随陈扬身后，猛地就奔入石洞内。

　　一进入这石洞中，众人就看到，一尊高达三丈的金色大印矗立在石洞中央。

　　金印如山，磅礴的霸皇气息若洪水般宣泄而出，让人感到一种唯我独尊的气势。

　　神秘纹络密布其上，宛若天河倒悬，山川变化，令人心神颤栗。

　　一名罗家玄圣脸上充满震撼，失声道：“这件圣器至少是地品，不，是天品，天品呐！”

　　其余人也是惊讶之极，旋即眼神则变得贪婪火热，若是能得到眼前这圣器，从此以后，天下何处不能闯荡！

　　陈扬却是神秘一笑，山河印的确重宝，可也是他们的催命符！

　　果然，山河印很快就微微一颤，一股令人心悸的强大气息朝着众人扑来。紧接着它就悬浮起来，以匪夷所思的速度缩小巴掌大小。

　　“不好！”灰袍中年面色剧变，从这神秘金印上，他感应到强烈的杀机。

　　他想也不想，体内两尊圣轮猛地飞出，旋即有一方星光砚台从那玄轮内悬浮出来。

　　灰袍中年身后一名罗家玄圣瞳孔微缩，惊道：“罗家的罗星砚台？”

　　灰袍中年眼中闪过一丝得意，摇摇头道：“不是，罗星砚台是罗家至宝，岂是我能拥用的，这只是一件仿品，不过即便是仿品，其威力也堪比灵器。好了，大家一起出手，这金印虽然厉害，可我感觉到它被封印了，我们未必没希望得到。”

　　“灵器！”周围罗家几人倒吸一口冷气，不过他们也知道，眼前不是吃惊的时候，面对山河印和强烈的杀意，他们不敢怠慢，也纷纷施展出各自底牌。

　　罗星砚台仿品在空中缓缓旋转，旋即发出无尽的星光，竟将山河印发出的威势抵挡了几分。

　　望着这一幕，陈扬目光闪动，心中惊异道：“这罗星砚台不知道是什么圣器，连仿品都是灵器！”

　　砚台上爆发的无尽星光，纷纷轰击在山河印上，发出轰轰隆隆的巨响，使得山河印都颤动起来。

　　山河印上的纹落变化的更快了，陈扬感觉到，它身上那些图案，仿佛变成了江河咆哮，火山爆发，它怒了！

　　它浑身一颤，将周围的星光全部震开，刹那间，它对着攻击它的罗家五人，一印压下。

　　一种山河崩塌的景象在山河印周身浮现，先是其他四名玄圣的攻击被顷刻化解，旋即它狠狠的印在罗星砚台仿品上。

　　罗星砚台仿品，已经达到灵器级别，可在这一压之下，所有的攻击也轰然崩溃。这砚台上的星光立刻就黯淡下来，哀呜一声掉落回灰袍中年身上。

　　山河印的力量虽然不知被封印了多少倍，但是也不是一件灵器可以抗衡的，它的尊严，绝对不允许这些低级别的圣器挑衅。

　　“可惜可惜，这山河印被封印得太厉害，现在顶多也就是灵器级别，否则一印之下，这区区几名玄圣早就化成了粉末。”冥感慨道。

　　陈扬暗暗冷笑：“别忘了，你我现在的实力也只是玄圣，若山河印没有被封印，我也被了粉末。”

　　轻易击溃五名玄圣的攻击后，山河印继续发出攻击，上面的金色纹落不断的蠕动。

　　五名玄圣全力抵挡山河印，只是山河印太过可怕，让他们感到了恐惧，五人心中全部生出了退意。

　　灰袍男子当机立断，暴喝一声：“先退走，回去禀报家族，到时我们虽然得不到此印，但也能得到丰厚的奖励！”

　　其余四人以灰袍男子为首，听到灰袍男子的话后都没有反对，就要退走。

　　可这是陈扬精心布置的杀局，岂会让他们如此轻易逃走，他瞬间把握住机会，展开雷步出现在一名玄圣身边，一掌就拍了下去。

　　这人正在抵抗山河印，根本来不及防御陈扬，这一掌轻易击在他胸膛上。

　　陈扬动作未停，电石火光之间，他的速度发挥到了极致，除了那灰袍男子外，其余四名玄圣先后遭受他的攻击。

　　四人顷刻就被陈扬重创，然后再被山河印一印压下，全身直接化成无数的血雾爆炸开来。


第二百零四章 青莲封印大阵

　　四名玄圣，在陈扬精心设计下，连逃走都来不及，转眼就被杀死。

　　“陈扬，原来将我们引来这里，是你的阴谋，连我都被你骗了，你想借这金印来将我们杀死！”

　　见到这一幕，灰袍男子哪里还不明白事情原由，气的脸色铁青。

　　在他说话之时，山河印却是杀机未减，金光闪动，印身上变幻着无尽玄奥，对着灰袍男子又是一印压下。

　　这一印，直接锁定了灰袍男子全身，连带陈扬一时间都无法接近灰袍男子。

　　陈扬看着山河印强横的风采，目光更是火热，这件圣器，他是非要得到手，到时山河印在手，他的实力定会再度增加。

　　山河印的攻击，让灰袍男子面露疯狂，他明白，若是不摆脱山河印的锁定，迟早得死。

　　关键时刻，他怒吼一声，控制星罗砚台的仿品对着山河印撞去。

　　“砰”的一声，在山河印攻击以及灰袍男子刻意引导下，那砚台竟是猛然爆炸开来。

　　一件灵器的爆炸能量何其恐怖，若是山河印全盛时期，这爆炸自然奈何不了它分毫，但现在它的力量被封印了不知多少倍，根本无法压制这股毁灭性的能量。

　　可怕的星光肆虐开来，空间都仿佛为之扭曲，山河印也被震得倒退了几分。

　　本源圣器的爆炸，让灰袍男子灵魂也受到创伤，他猛地吐出一口鲜血，脸上血色尽褪，但他却是没有丝毫迟缓，趁着山河印被震开的刹那，身形骤然朝着山洞外窜去。

　　这灰袍男子的果断决然，让陈扬都暗暗惊赞，此人能断则断，的确是个人物，只是此人是他的敌人，他不可能让其逃走。

　　冥在这一刻及时出手，磅礴的灵魂之力化成一把灵魂之剑，狠狠的刺向已经逃到洞口的灰袍男子。

　　灵魂之剑的速度太快，灰袍男子一只脚刚跨出了石洞，灵魂却是突然受到恐怖攻击，身躯立刻僵硬住了。

　　这一耽搁虽然只是片刻间，却足以要了灰袍男子的命，山河印被那灵器自爆震退，散发的气息更恐怖，刹那就出现在灰袍男子背后，轰然印了下去。

　　灰袍男子尽管修为达到玄圣六品，可被山河印击中身体，再也无法反抗，整个背部被击得塌陷下去，体内内脏尽碎。

　　轰杀灰袍男子后，山河印忽的转过身，正面对着陈扬，无尽的杀意朝着陈扬扑来。

　　陈扬脸色微变，知道山河印在击杀其他主动攻击它的人后，要来杀自己了。虽然他对此早有预料，可感应到山河印发出的可怕杀意，还是觉得有些心中凛然。

　　“陈扬，我要施展混沌青莲封印大阵，到时山河印会被禁锢住，它的力量也会封印住一半，你趁机将它收服。”这时，冥开口说道。

　　陈扬神色凝重的点了点头，在这之前，冥就已经告诉了他混沌青莲封印大阵。

　　混沌青莲封印大阵，堪称天地第一封印大阵，无物不可封，青莲空间内封印的那些绝世凶物，包括九天炎雷，就是被此阵所封。

　　当然，现在混沌青莲和青莲之灵冥都太过虚弱，只能发挥出此阵万分之一的效果，否则即便是山河印，在全盛的青莲封印大阵下，也绝对没有半分反抗力。

　　但是因此阵太过逆天，即便是混沌青莲，也只能三年施展出一次，这意味着，下一次再施展此阵，必须要等到三年后了。

　　若非山河印实在让人心动，冥绝对不会施展出此阵。

　　此时，山河印在空中留下一窜残影，就要对陈扬发动攻击，可突然间，空中出现了一朵青莲虚影。

　　这青莲虚影瞬间就将山河印笼罩在其中，强如山河印在这青莲虚影下，也来不及逃走，就被禁锢在其中。

　　而且在被青莲虚影禁锢刹那后，山河印身上的能量也立即被封印，顷刻间就减弱到原本的一半。

　　山河印被封印后，身上的力量只有之前一半，但它身上的气势却更为狂暴和恐怖。重器有灵，山河印的力量被封印了数千倍，又被禁锢在这山洞内上万年，本就暴怒不已，如今力量又被封印了一半，可想而知，它的怒火将会多可怕。

　　站在山河印对面百步外的陈扬，便清晰的感应到山河印传出的惊人暴戾气息，就好比面对百万军队的愤怒一样。

　　山河印，囊括山河，山河印一怒，则是山河皆怒！

　　虽然它无法引动山河的力量，但气势却仍在，陈扬没有立刻崩溃，这完全是得益于当初收服九天炎雷所受的折磨。

　　九天炎雷的气势，丝毫不逊于山河印，只是两者的气势属于不同的极端，九天炎雷是阴森冰冷凶戾，而山河印是霸道澎湃壮阔。

　　面对九天炎雷，就如同面临远古凶兽，深渊魔物，而山河印，则如百万军队，三千河川！

　　“陈扬，混沌青莲封印大阵，以我如今的力量，只能坚持半个时辰，在这段时间内，你必须成功收服它，否则不仅功亏一篑，还会引来山河印的疯狂报复。”冥缓缓说道。

　　闻言，陈扬面色波澜不惊，看着咆哮的山河印，眼中只有坚定。

　　为了提升实力，他如履薄冰，承受了常人难以想象的痛苦，哪怕是真正的刀山火海，也无法让他前进的脚步有半分停顿。

　　再强的杀意，再强的气势，也不能止住他的决心。

　　他紧紧握拢手掌，迎着山河印那宛若滔天洪水般的逼人气势，朝前踏出一步。

　　一步、两步、三步……

　　陈扬就仿佛回到了当初收服九天炎雷的时候，那时的他，也是这样一步步逼近山河印。

　　但不同的是，现在的他，实力更强，心志更坚定。

　　陈扬的逼近让山河印上的神秘纹落动了起来，它虽然被禁锢无法动弹，可还能发出攻击。

　　一道金光从它身上爆发出来，紧接着化作一个巨大的虚幻金印，朝着陈扬猛然压去。

　　望着那在眼瞳中不断放大的金印，陈扬蓦地伸出右手，一道手指粗细的紫色雷蛇从手心中窜出，然后不闪不避的窜向那虚幻金印。

　　陈扬脸上浮现淡笑，山河印的确强得惊人，可九天炎雷不弱，如今他无需自己去硬抗，完全可以借助九天炎雷之力。

　　九天炎雷，山河印，两者皆是凶悍的存在，在这山洞中展开了猛烈的对抗。

　　陈扬则一脸从容，一步步的朝山河印走去。

　　当初收服九天炎雷，短短三十步，耗尽了他的心力，让他受尽了折磨，可现在，有九天炎雷做打手，他轻松了太多，很快就走到了山河身前。

　　陈扬现在也终于明白，为何当初冥要他在融合九天炎雷后再来收服山河印。

　　站在山河印身前三步远，陈扬更是清晰感应到它那令天地变色的逼人气势，即便有九天炎雷守护，他的脸色扔不仅微微发白。

　　陈扬强行抵抗住山河印的气势，看着它道：“山河印，你在这里被禁锢不知多少年，难道就不想脱离这里？”

　　山河印微微一颤，显然陈扬的话正中它下怀，可它很快又爆发出一股睥睨天下的气势，好像在对陈扬说，要收服我，你有这个资格么？

　　陈扬没有丝毫介意，神色间充满自信，慢条斯理道：“若是我没资格收服你，这世上便再无人有这个资格。虽然我现在实力不强，可我修炼的是天上地下独一无二的顶阶功法，将来迟早会成为巅峰强者。你也无须不信，我能收服丝毫不逊于你的九天炎雷，还能布置出大阵，禁锢封印你的里来弄个，这就是最好的证明。”

　　陈扬的性格本不是这么狂傲，但是现在他要收服山河印，山河印是皇者之印，充满霸气，要收服它，必须要表现出一种唯我独尊的气势。

　　而陈扬的话听起来不可一世，但却并非狂傲，无论是九天炎雷还是混沌青莲封印大阵，都说明了他的与众不同。

　　山河印的气势微微缓和下来，显然被陈扬说动了，它被封印在这里上万年，即便它是圣器，也同样感到孤寂。原来还有破虚钥陪伴它，但现在破虚钥也离去，它也期望离开这个不见天日的地方。

　　只是山河印凌驾山河之山，尽管被封印，它的傲意也依然存在，寻常的人它根本看不上眼，一进来就会被它抹杀。现在遇到陈扬这样潜力无限的人，它自然也心动不已。

　　察觉到山河印的犹豫，陈扬目光微闪，决定狠狠的打击它一番，只有这样，它才会真正的臣服。他灵魂之力轻轻一转，调动混沌青莲的气息。

　　以他如今的实力，只能调动出混沌青莲极其微弱的一丝气息，寻常存在根本无法察觉到，然而山河印不同，它本就是品阶极高的圣器，对这气息极为敏锐。

　　感应到混沌青莲那至高无上的气息，它浑身一颤，它只是凌驾与山河之上，但混沌青莲却是凌驾在天地万物之上的存在。

　　陈扬脸色惨白，刚才调动了混沌青莲一丝极其微弱的气息，却是将他的灵魂力量消耗一空，若山河印现在突然爆发，他是根本无法反抗。

　　幸好在混沌青莲那丝气息威慑下，山河印根本兴不起丝毫反抗，臣服悬浮在空中。

　　陈扬暗暗狂喜，立即伸出右手，将一滴蕴含灵魂印记的精血滴在山河印身上。

　　精血倏地没入山河印内部，顷刻间，陈扬感应到，自己的心神和山河印建立起了密不可分的联系。


第二百零五章 暗流涌动

　　伏虎镇。

　　天色初明，晨光缕缕，神玉山上升起朦胧水烟。

　　气势恢弘的玄玉大殿内，十余道人影正坐于其中，一股沉重的气氛在空中弥漫。

　　大厅左侧，身穿淡黄色袍子的大长老，望着首位夏无尘右侧的美丽少妇，道：“许琳，陈柔竟是陈扬的亲妹妹，这样的事情我们居然到现在才知道，你是不是应该给我们解释一下？”

　　许琳身为宗主夫人，在玄玉宗内备受尊敬，唯独大长老例外，他不仅资格老，而且代表的势力与宗主势力恰好相对，此时他的问话可谓是毫不客气。

　　在大长老身边，吴长老也笑着道：“呵呵，许夫人，大长老所说没错，陈扬当初惹下大祸，给宗门引来无数麻烦，现在他走了，竟在宗内留下一个妹妹。若非陆家等势力要我玄玉宗交人，恐怕我们到现在还不知此事。”

　　许琳玉颜如画，娥眉轻皱，陈柔是陈扬亲生妹妹之事，本只有她和罗安知道，但在前些天，不知为何陆家突然知道这个真相，至今更是弄得世人皆知。她与罗安相识也很多年了，对罗安极为了解，自然不会怀疑他，也正因此，她才会有些猝不及防。

　　不过她亦非常人，很快舒展眉头，从容道：“我玄玉宗虽然要求子弟来历清白，但并没有说，招收弟子时，一定要将弟子的身份宣告全宗吧？陈柔是我亲自收入玄玉宗，她的来历没有任何问题，请问大长老和吴长老，我触犯了哪条宗规？”

　　吴长老顿时不由语滞，许琳说得每一句话都在理，她紧扣宗规，转眼就将大长老和吴长老的逼问全部化解。

　　“我并没有说你触犯宗主，你当初所做也并无过错，既然你已经解释清楚，我自然无话可说。”大长老手指在桌子上轻轻弹了弹，不急不慢的将许琳的反问带过，旋即话锋一转：“只是，如今陆家联合其余三大势力要求我宗交出陈柔，此事事关宗门利益，我们应当慎重。”

　　另一个大长老一方的长老道：“陈柔的祸事是由陈扬惹来的，不应由我玄玉宗来承担，因此在我看来，为了宗门，应该将陈柔交出。”

　　听到这人的话，在大殿右侧，一个名为姜晨的长老，愤怒的拍了拍桌子：“付诸，你这说的是什么混账话，宗门的作用，就是庇护门下弟子，一遇到麻烦，就将弟子交出去，今后还有谁会加入我玄玉宗。”

　　姜晨的当众叱喝让付诸脸色一阵难堪，沉声道：“可这不是一般的麻烦，陆家、欧阳家、东岳宗和落涧宗四大势力同时逼迫，沧澜学院毫无动静，我玄玉宗已经面临极大的危机。”

　　许琳也是忍不住冷笑道：“当初陈扬被追杀，我玄玉宗就被四大势力堵在门口不敢吭声，现在又要放弃陈扬的妹妹么？一而再再而三这样，你们就不怕门下弟子心寒？”

　　付诸还想反驳，却见大长老挥了挥手，立即闭上嘴巴。

　　大长老目光缓缓扫过大厅内众人，最后看向正中的夏无尘，缓缓道：“还请宗主决断。”

　　夏无尘一直闭着眼睛，似对外面的争论丝毫不知，这时他睁开眼睛，沉声道：“此事押后再决！”

　　……

　　玄玉宗后山一座院子里。

　　幽静的小院，露珠晶莹，垂柳茵茵，在院子一处房间里，一个十四岁的紫衣少女，轻闭双眸，盘膝坐在床榻上。

　　少女双眉弯弯，鼻子挺巧，脸庞精致，满头乌发似水般垂落下来，随风舞动。

　　少女身上流转着淡淡的白色光晕，呼吸均匀，显然是正在修炼。

　　良久后，少女周围的空气突然剧烈涌动起来，紧接着她身上爆发出一阵强烈的能量波动，数个呼吸后才缓缓的平息下来。

　　“呼。”少女吐气如兰，睁开双眸，她的眼睛似星辰般迷人，然而却透着一股不属于她这个年纪的漠然。

　　“三品元圣。”少女抬头看向窗外，目光不知飘向何处，低声喃喃道：“哥哥，终有一天，小柔不会成为你的拖累，会与你一切并肩杀敌！”

　　尽管是成功突破，但是她脸上却没有常人该有的惊喜，瞳子深处反而掠过一丝刻骨恨意和痛楚。

　　收回目光，少女不由摸了摸自己的眉心，轻轻道：“神玉，谢谢你，若不是你，我如何能拥有这么强的实力。”整个玄玉宗内，除了许琳外，没有一个知道，陈柔有着逆天的修行天赋，半年不到，就从一个普通人晋升为真正的圣者，现在更是突破到元圣三品。

　　然而即便许琳也不知道，陈柔实力的提升不仅仅来源于她的努力，最重要的是，在她体内隐藏着一枚神玉。

　　神玉山上一直有传说，这里在上古时有神玉隐藏，但是随着时间流逝，人们反而对这个传说嗤之以鼻。

　　直到不久前，陈扬的横空出世，让玄玉宗高层误认为他身怀神玉，却不知，真正的神玉，在陈扬的妹妹，陈柔体内！

　　“小丫头，来藏品阁一趟。”这时，一个虚无缥缈的苍老声音，直接在陈柔脑海中响起。

　　听到声音，陈柔脸上浮现由衷的敬意，她没有半分迟疑，从床榻上起身，似一缕轻风般掠出门外。

　　……

　　玄玉宗藏品阁，一个白须白发的老者，正坐在蒲团上，他身上近乎没有什么气息散发出来，呼吸也缓慢之极，若非他依然有着心跳，恐怕会被人当成死尸。

　　这就是玄玉宗的藏品阁老人，没人知道他的来历，没人知道的年龄，他就那样默默的呆在藏品阁内，不问世事，也极少踏出这藏品阁。

　　藏品阁老人的表情如深潭之水，老松之皮，亘古不变，无人见过他喜怒嗔痴，更无人见过他动容变色。

　　轻风自门外吹拂而来，一个少女的身影忽然出现在藏品阁外。

　　老人睁开了双眼，脸上露出了一抹慈祥笑意，若玄玉宗有其他人见到这一幕，定会震惊不已。

　　这少女，正是陈柔。

　　她在门外停了下来，然后慢慢的走进阁内，站在老人身前，恭敬道：“徒儿见过师尊。”

　　除了老人和陈柔自己外，没人知道，陈柔在三个月前，就已经被老人收为唯一的徒弟。

　　老人含笑点头，右手一挥，一个蒲团出现在他地面，道：“小柔，坐下吧。”

　　面对老人时，陈柔脸上漠然如霜的表情，情不自禁的柔和下来，乖巧的在那蒲团上坐下，然后看了眼老人道：“师尊，不知您找小柔有何事？”

　　老人单手在空中画了个圆圈，顿时，空气微微波动起来，出现了一幅画面，竟然是玄玉殿内的情形。

　　陈柔瞪大眼睛，有些匪夷所思的看着眼前这一幕，为老人难以想象的手段心中惊叹。

　　不过很快，玄玉殿内发生的事情吸引了她，里面玄玉殿的高层，居然是在讨论她。

　　当玄玉殿内的会议散去后，陈柔微垂眼帘，贝齿轻轻咬牙嘴唇。对许琳的维护，她自然心怀感激，只是她没想到，大长老一脉的势力竟如此无耻。当然，这些都她来说都不是最重要的，陆家两个字，就如同刺一般刺入她的心中。

　　陈柔的样子，让老人暗暗一叹，不过他没有多加干预，虽然陈柔是他的徒弟，但是每个人都有自己的路。

　　老人轻轻一吹，那空中的画面顿时消散，道：“小柔，你且放心，虽然我不会出手帮你杀敌，但只要在这神玉山上，无人能够伤害你半跟毫发。”

　　陈柔平静下自己的心情，道：“谢过师尊，徒儿在没有足够的实力前，是不会冲动的。”

　　老人点了点头，旋即从怀中取出一青色卷轴，笑道：“这是影步，你现在修为已经完全达到要求，可以修炼了。”

　　“影步？”陈柔接过卷轴，诧异道。

　　老人道：“影步是老头子我创造的一种步法，包括雷步、水步和火步等，不过，最适合施展影步的，却是风圣力。你的圣力是风属性，因此此圣术最适合你不过。”

　　陈柔微微扬起下巴，道：“谢过师尊。”

　　……

　　……

　　陆家。

　　陆家家主陆通端坐在大厅首位，望着下面一个跪着的中年男子，道：“你立了大功，我陆家自然不会亏待于你，从今以后你就在陆家担任一名外门执事吧。”

　　这中年男子，竟是望山村私塾的院长吴德，当初望山村遭受劫难之前，他来到伏虎镇，竟是因此避过一劫。在伏虎镇里，他见到陈扬居然被通缉，对陈扬他一直怀恨在心，将这通缉击在心底。

　　后来无意之间，他见到了陈柔竟在玄玉宗中，怀着侥幸心理，他前往陆家禀报此事。没料到，陆家家主居然亲自接待他，还让他做外门执事。

　　吴德脸上狂喜不已，连连磕头道：“多谢家主，多谢家主，小人必会为陆家肝脑涂地，死而后已。”

　　大厅内陆家众人听到这陆通如此虚伪的谄媚，都是暗自皱眉，陆通也摇了摇头，道：“你下去吧。”

　　在吴德走后，陆通猛地拍了拍桌子，直接将桌角给拍断，狞声道：“陈扬，没想到你还有个亲生妹妹，我一定要抓住你妹妹，狠狠的折磨她，让你尝尝世间最残酷的痛。”虽然陈扬已经逃走已经数月，但是两个儿子都被陈扬杀死，这丧子惨事，一直让陆通感受到钻心之痛，对于陈扬，他是恨意滔天，再久也无法忘记。

　　下方的陆谭也是疯狂笑道：“这个小杂碎，一定要让他生不如死，家主，在抓住陈柔后，我们还可以将这个消息散布出去。听吴德说，陈扬对他的妹妹很是疼爱，我就不相信，得知妹妹在我们手上，他还敢不回来。”

　　陆通紧紧握着自己的拳头，站起身道：“玄玉宗那边怎么说？答应交人没有？”

　　陆谭摇头道：“还没有回应。”

　　陆通冷冷一笑：“他们还以为能保住那个杂碎的妹妹的，哼，再让其他几大势力派人去施施压，若玄玉宗还不识好歹，四大势力就再上一次神玉山。”

　　……

　　白云郡内暗流涌动，值此时刻，一个少年正从蒙泽森林中出来。

　　望着视野尽头那个小镇时，少年神色一阵变化，这里是他在这个世界的起征点，那里有着他的宗门，有着他的亲友。转眼间冬去春来，他再度回到了这里。

　　良久后，他面庞上浮现了一抹笑容，口中用一种说不清道不明的语气道：“伏虎镇，我陈扬回来了。”

　　声音在周围回荡开来，陈扬没有遮掩面容，光明正大的朝着伏虎镇走去，如今的他，再也不是当初那个弱小的少年，他不用再躲躲藏藏，不用再畏惧陆家，他有绝对的实力，从正面对抗陆家。

　　在北风城，那里高手云集，他还很弱小，但是在这白云郡，他有着足够的实力横行无忌。

　　他看似闲庭信步，但速度却是极快，不到半刻钟就来到小镇下。

　　他的衣着虽然仍旧不是很华丽，但是在历经数月的磨砺，他身上已经多了一种难以言喻的气质。

　　一袭青衣的他，行走在路上，引起周围不少人的注意，只是时隔数月，很少有人把这个少年，和那个被陆家追杀的少年联系在一起。

　　目光扫过小镇镇门上“伏虎镇”三个大字，陈扬感觉到，自己心里泛起一股火热的情感。

　　走进小镇中，陈扬却是眉头微皱，以他如今的见识，很快就察觉到，这伏虎镇内有些不对劲。四处有人们聚在一起议论着什么，最奇怪的是，几乎看不到玄玉宗的弟子。

　　正自疑惑时，陈扬忽然微微一愣，目光投向大约百米远外的一群人，脸上露出一丝怪异的笑。

　　那群人为首之人，他极为熟悉，居然是欧阳家的欧阳启，让陈扬奇怪的，欧阳家的势力在白云城，这欧阳启怎么会来到伏虎镇？

　　他站在原地没有，静静的看着欧阳启一行人走来。

　　欧阳启一群人行走在街道上，人人退避三舍，他们一路畅通无阻，很快来到陈扬身前。

　　“哪来的小子，滚一边去。”欧阳启身后一人怒喝道。

　　陈扬在街上站立不动，看也不看那人一眼，淡淡道：“欧阳启，好久不见。”

　　欧阳启本来扬着头，根本没把眼前的人放在眼里，此刻闻言不由脸色一沉，朝前方看去。

　　周围围观者不少人明白欧阳启的来历，见陈扬居然敢拦在路上，暗叹这个少年要倒霉了。

　　然而接下来，欧阳启却是揉了揉自己的眼睛，一脸的难以置信，失声惊呼道：“陈扬？”


第二百零六章 震撼归来

　　寂静！

　　在欧阳启的话音落下后，整条大街，在刹那间，出奇的陷入一种诡异的寂静之中。

　　无数道目光，齐齐的投向那个青衣少年身上，充满了震惊。

　　陈扬，这个逐渐被人遗忘的名字，在四个月前，却是轰动整个伏虎镇乃至白云郡。

　　在白云城大比中异军突起，最终击败楚望，夺得冠军首座；怒斩陆家公子陆胜，受到整个陆家的追杀，引得四大势力齐聚玄玉宗，压得玄玉宗不敢出面；在伏虎镇外和蒙泽森林中，遭受陆家数名圣者和上千元圣围杀，最终脱困而去。

　　尽管当初陈扬是被陆家追杀逃走，但是伏虎镇内极少有人鄙视他，能在陆家倾巢出动下逃走，他已经创造了一个奇迹。

　　这曾经的记忆在人们脑海中翻滚出来，只是谁也没想到，时隔四个多月，陈扬竟然回到了伏虎镇！

　　细风微卷，尘埃飘动。

　　陈扬衣袂飘飘，从容而立，似笑非笑道：“没想到欧阳公子还记得在下。”

　　欧阳启在经过短暂的惊讶后，也渐渐回过神来，不怀好意的盯着陈扬，大笑道：“哈哈，陈扬，没想到你居然还敢回来。”

　　周围人群中也响起一阵惊讶的议论，稍有见识的人都意识到，陈扬这个时候回来，必会在白云郡来引发一场风暴。不过更多人的是觉得惋惜，在他们看来，陈扬还是个少年，仍旧太过冲动，不知道多隐忍几年，现在这个时候就回来，完全是枉送性命。

　　欧阳启身后那名欧阳家弟子，虽然也震惊，可见到陈扬丝毫不把他放在眼中，忍不住怒斥道：“小混蛋，我看你是回来找死，你这样的人，只适合做黑暗中的老鼠，见光就死。”

　　话音未落，他耳边就响起尖锐的破风声，紧接着他脸上挨了一记极其响亮的耳光，他抬头一看，立即就看到陈扬那淡漠的眼神。

　　“你……”这名欧阳家弟子没想到陈扬敢当着这么多欧阳家人面前打他，指着陈扬就要尖叫大骂。

　　但他只说了一个“你”字，腹部再度遭受陈扬一脚重提，身体横飞了出去，摔入数米外一条小巷中，直接就昏迷过去。

　　见到陈扬当众打自己带来的人，欧阳启面色阴沉无比，森然道：“陈扬，你未免太过放肆了。不过不得不说，你的命还真硬，当初不仅连天煞的杀手都杀不了你，在陆家追杀下你都能逃走。可若你在外面多呆几年，或者安分点，也许还能活命，嘿嘿，可现在你这么猖狂放肆，我看你是必死无疑。”

　　“天煞的杀手？”陈扬眼中闪过一丝寒光，他被天煞杀手追杀之事，这欧阳启怎么会知道？他不禁想起当初他离开白云城，前往望山村时遇到的那名杀手，双眸微微眯起：“当初那杀手，是你雇佣的？”

　　欧阳启脸色微变，没想到自己一时只顾快意，将这个秘密说了出来。但当看了眼身后众人时，他觉得胆气一增，陈扬虽强，可自己身后几人实力都不弱，其中更有一名家族暗中安排的五品元圣。

　　他悠然的理了理自己的衣袍，嘲讽的看向陈扬，冷笑道：“是我你又如何？来人，给我把他抓了！”

　　随着欧阳启声音落下，他身后八道身影同时窜了出来，体内圣力涌出，但是他们还没来得及攻击陈扬，便见眼前一花，紧接着一股难以想象的痛从胸口传出。

　　嘭嘭嘭嘭……电石火光之间，八个人的身躯猛地就倒飞出去，重重的摔落在地上。

　　看到八名欧阳家子弟，竟被陈扬如此轻易的就击飞了，欧阳启表情一阵僵硬，眼中露出骇然之色。这八人虽然实力不强，可其中好歹也有三名十品圣徒，可连陈扬一击都挡不住！

　　这才多长时间，陈扬的实力居然就达到如此可怕的地步，他忍不住咽了口唾沫，不安的大喊道：“王辉，动手。”

　　王辉正是欧阳启身后秘密守护的五品元圣，闻言凝重的点头，可他刚要动手，却看到一双漆黑的眼眸毫无征兆的出现在他面前。

　　王辉的瞳孔猛地一阵收缩，心脏也是剧烈的跳了跳，他无法想象，陈扬的速度究竟达到了什么地步，他毫不犹豫的朝后倒退。

　　然而他只退出三步，一道雷弧就在他眼中以匪夷所思的速度放大，旋即倏地射入他的眉心。

　　王辉身躯陡然一僵，脚步在地面摇晃了几步，随后整个人直挺挺的轰然倒地。

　　鲜血从王辉尸体上流出，欧阳启双脚一阵哆嗦，脸上充满了不敢置信的神情，喃喃道：“怎么可能？这，这怎么可能？”

　　若之前陈扬轻易击败那些圣徒，欧阳启还能接受，但王辉，那可是五品元圣，在陈扬手上竟走不过一招，那这个混蛋的实力究竟达到了什么地步？

　　陈扬脸上面带笑容的看着欧阳启，但眼中却是没有半分笑意，缓缓走到欧阳启身边。

　　欧阳启脸色发白，目光几分惊恐的望着越来越的近的陈扬，色厉内荏的大叫道：“陈扬，你不要狂妄，现在欧阳家、陆家、东岳宗和落涧宗四大势力已经来到伏虎镇，你若敢杀我，你必会死无葬身之地！”

　　陈扬眼角微挑，眼中寒意更深，道：“欧阳家、陆家、东岳宗和落涧宗四大势力来到伏虎镇，所谓何事？”

　　陈扬的发问，让欧阳启暗松口气，以为陈扬是有所忌惮，当即心中升起生还的希望，道：“现在白云郡来所有势力都知道，你有一个名叫陈柔妹妹的在玄玉宗，这次行动是陆家发起，就是为了逼迫玄玉宗交出你的妹妹。”

　　陈扬心弦猛地一颤，紧随而来的则是滔天的怒火和杀机，父母已亡，妹妹就是他最亲之人。

　　“陆家！”两个字近乎是从陈扬牙缝中挤出，充满了刻骨的恨，令人闻之心寒。

　　他没有再让欧阳启说话，此人曾经雇佣刺杀过自己，仅此一条，他就不会放过对此人。

　　“啊……”欧阳启忽然发出一声惨叫，他还没有反应过来，就发觉自己全身突然诡异的被无尽的紫雷包裹。随后，他的惨叫声还没有散去，身躯就在雷弧中完全毁灭，化成无尽的飞灰散落开来。

　　陈扬看也没看死去的欧阳启一眼，如今妹妹遭遇危机，他必须尽管赶回玄玉宗，不管是谁，只要敢做出不利于陈柔的事，都将承受他最残酷的打击。

　　在陈扬离去后不到片刻，街上爆发了一阵阵蕴含无比震惊的议论声。

　　“这真的是陈扬？”

　　“当然是，曾经我亲眼看过他，绝对没错。”

　　“可是这太难以置信了，四个多月前，他还是一名圣徒，被陆家追得拼命逃跑，但刚才，八名圣徒在他手中一会都坚持不到。”

　　“八名圣徒有什么，最可怕的是，那名欧阳家的五品元圣，也被他秒杀了。”

　　“陈扬此人，的确是一名绝世天才，这种实力提升速度，足以让那些所谓的世家子弟望其项背。”

　　“可惜，这次他将欧阳家的公子也杀了，他等于同时将陆家和欧阳家得罪了。”

　　“他虽然是天才，可太冲动了些，若能再隐忍几年，未必不能抗衡那些世家。”

　　“哎，一场远胜去年的风暴将要降临，陈扬的回归，必须让白云郡所有势力震惊……”

　　……

　　玄玉宗内，气氛远比前些天更压抑，宗内的弟子们，神情都有些紧绷和凝重。

　　与此同时，在玄玉殿中，玄玉宗高层们再度汇聚。

　　大厅左侧一个位置上，吴长老一脸沉重，望着夏无尘道：“宗主，四大势力已经齐至伏虎镇，关于陈柔之事必须尽早决断，不能再拖了。”

　　夏无尘身边，许琳眉宇间也透着忧色，语气微冷道：“总之我认为，无论如何，也不能用宗内弟子的性命，去换取宗门的安危。”

　　大长老抬目望向许琳，道：“许琳，我也知道你是牵挂宗门弟子，但是在这种时刻，万万不能义气用事，一旦与四大势力彻底敌对，到时我玄玉宗的损失更大，牺牲的就不只是一个弟子的性命了。”

　　吴长老冷冷一笑，也紧接着说道：“这一切都是陈扬那个家伙招惹的祸端，若不是他，我玄玉宗岂会有这些的麻烦，他惹的祸与玄玉宗其他弟子根本无关，凭什么要整个宗门为他承担。在我看来，我宗收留了他的妹妹四个多月，已经仁至义尽了。”

　　姜晨的脾气最是暴躁，一听大怒道：“姓吴的，你还要不要脸了，当初陈扬赢得白云城大比冠军，你怎么不说，他得来的荣誉与玄玉宗根本无关？再说，陈扬在这件事上根本没有半分错误，若不是陆家那些人杀了他的双亲，他会去得罪陆家么？”

　　听到大殿内众人又要吵起来，夏无尘挥了挥手，沉声道：“众位长老无需动怒，我们是要商议事情，而不是来吵架的。”

　　就在这时，一名弟子慌忙的奔了进来，大声道：“宗主，不好了，四大势力的人已经到了宗门门口。”


第二百零七章 无边霸道

　　玄玉宗，夏无尘、许琳和大长老等高层皆走出了大殿，目光凝重的望向神玉山脚下。

　　那里聚集了两千多人，这些人无疑是陆家等四大势力派来的，玄玉宗内每个人，都感到沉重的压力。

　　吴长老面色难看，沉声道：“陆家等四大势力，每个势力都派出五百多人，若再不交出陈柔，我玄玉宗恐有大祸。”

　　夏无尘这回却是没有理会他，眼眸中露出淡淡寒意，冷然道：“四大势力居然又施展这种手段，莫非真当我玄玉宗好欺负？其他事情先不议论，诸位就与我一起下去看看，四大势力这是要人，还是想干些什么其他事情！”

　　许琳玉颜冰冷，语气中充满煞气：“若是我玄玉宗再次轻易屈服，我看四大势力就会越发得寸进尺，将来这种局面，迟早还会再度上演。”

　　大长老微微眯起双眼，这一回倒是难得的没有说话，他也很清楚，四大势力屡次派人前来玄玉宗逼迫，的确过分了。虽然他提议交出陈柔，可那也必须在玄玉宗利益不受到太大侵犯的基础上，毕竟他的地位来自玄玉宗，玄玉宗若是不再，他大长老的身份也就没有了。

　　神玉山玄玉宗山门，四大势力的人大张旗鼓的汇聚在这，等同于是将玄玉宗都给封锁了，气焰极为嚣张。

　　望着这一幕，玄玉宗的弟子们都是暗暗忿怒，却是无法奈何，玄玉宗虽强，可也无法和四大势力同时对抗。

　　整个伏虎镇中的人也是感到极为压抑，玄玉宗就相当于伏虎镇的守护神，如今玄玉宗被四大势力逼迫，他们也同样憋屈。

　　“夏宗主，在下陆谭，代表陆家前来拜访。”山门口，陆家一方人中，一个中年朗声道。

　　在陆谭开口后，欧阳家、东岳宗和落涧宗也纷纷发话，陆家此行目的是为了抓陈柔，而其他三大势力，则是借机打击玄玉宗。

　　虽然有沧澜学院的制衡，他们无法灭绝玄玉宗，可若能打击一番玄玉宗的实力，他们的势力也能得到一定上升。

　　他们声音传出不久，神玉山上一群人便走了下来，正是以夏无尘为首的玄玉宗高层一行人。

　　夏无尘双目光芒逼人，冷冷的望着陆谭：“陆谭，你陆家未免太过分了。”

　　陆谭毫不在意，虽然他的实力远不如夏无尘，可他坚信夏无尘不敢动手，淡笑道：“夏宗主，我们此行并无他意，只要贵宗交出陈柔，我们立刻就退走！”

　　“陆谭，我玄玉宗可不是你陆家的后院，你们如此肆无忌惮，还想我玄玉宗交人？”许琳皱着眉头，冷斥道。

　　陆谭面色一沉，寒笑道：“许夫人，陈扬是陆家生死仇人，他的妹妹，我陆家不惜一切代价都必须得到，如今我们四大势力都在这里，你觉得你玄玉宗还能保住她么？”

　　许琳不屑的嗤笑一声，毫不客气的嘲讽道：“你陆家可真不要脸面，堂堂白云城三大世家之一，无法抓到陈扬一个后辈，居然将注意打到他家人身上，你这种事情真亏你们做得出来！”

　　陆谭脸庞表情变得极为难看，冷笑道：“看来玄玉宗是要与我们四大势力对抗了，若是这样，那别怪我们他日大军齐至。”

　　玄玉宗大长老这时抢在许琳之前开口道：“陆谭，要本宗交出陈柔也可以，但前提是，你陆家必须就今日之事公开道歉，否则的话，我玄玉宗颜面何存。”

　　陆谭眼睛一亮，他很清楚家主的心思，相比对付陈扬来说，区区道歉根本没有什么。

　　许琳则是气恼的盯着大长老，刚要出言反驳，却忽然一惊，转身看向远处。

　　只听一道雷霆破空般的声音从远处传来，这声音在一开始还很微弱，可随后就越来越清晰，在场每个人都能听见。

　　众人纷纷惊讶的朝那声音源头看去，只见一道耀眼的紫光在空中划过一条直线，以极快的速度逼近玄玉宗。

　　在场的人实力皆是不弱，虽然不知来者是谁，可是那来者的速度和散发的气息，皆是让人心惊不已。

　　在众人暗惊之时，那道紫色雷电已经穿过半个天空，化作一道青色的身影，飘然落在众人不远处。

　　但看到这青色身影的容貌时，这神玉山山门处，近乎所有人都露出匪夷所思之色。

　　许琳美眸微微睁大，忍不住轻掩小嘴，那道熟悉的身影，在这时出现在这里，让她近乎以为是幻觉。

　　青衣少年满头乌发飞动，一双柳叶刀眉透着煞气，身上更是散发一股强大得令人感到压抑的气息。

　　他目光缓缓扫过在场众人，最终落在夏无尘和许琳身上，笑道：“陈扬，见过宗主和许姨。”

　　在这青衣少年出现在玄玉宗刹那，藏品阁内盘坐修炼的紫衣少女，蓦然张开双眼，眸子中充斥了浓浓的难以置信之色。

　　虽然她没有看到陈扬，可是她感到自己的心跳忽然加速跳动起来，一股存在于血脉深处的感应，变得越来越强烈。

　　她再也顾不得修炼，猛地窜出藏品阁，站在门口望着天空，眼中流出两滴晶莹的泪珠，似哭似喜道：“哥，你终于回来了么？”

　　……

　　玄玉宗山门，各大势力的弟子们，在短暂的沉寂中，忽然爆发出一阵阵惊呼。

　　“居然是陈扬？他就是去年那个被陆家追杀，最终逃走的陈扬？”

　　“不愧是当年的白云城大比冠军，短短四个多月，他的实力竟然提升到如此惊人的地步。”

　　“没想到，他居然还敢回来，虽然过了四个多月，可陆家依然对他恨之入骨，他难道不怕死？”

　　“我看他充满了自信，上一次他能逃走，现在他实力更强了，或许根本就怕陆家了。”

　　“胡说八道，他当初离开的时候不过是圣徒，现在不过四个多月，他再强又能强到哪里去。”

　　“……”

　　望着那道身影，夏无尘也不禁有些惊愕，即便他也想不到，陈扬会突然回来，可当他感应到陈扬身上的气息时，瞳子倏地一凝。只是他这番表情变化极为隐秘，很少有人注意到，而夏无尘也没有将自己的发现说出来，反而露出狡黠的笑意。

　　夏无尘身为一名玄圣强者，自然察觉到陈扬的不同，然而玄圣强者，若非将气息完全爆发出来，寻常的元圣根本感应不出来，所以除了他之外，在场没有一个人知道陈扬的修为有多恐怖。

　　陈扬如此的短的时间内，居然能成为玄圣强者，这让夏无尘在震撼的同时，也做出了最终的决定。

　　他一直以来，都是以宗门利益为重，在开始他还有些犹豫是否要保住陈柔，那现在隐约猜出陈扬的修为后，他立即决心不惜一切代价，完全支持陈扬。或许陈扬现在的实力还比不上那些老牌玄圣，可是以其潜力，将来必定会成为超级高手，有这样的弟子，玄玉宗何愁不能强大！

　　而夏无尘没有将此事泄露出去，为了就是隐藏这张底牌，他心中暗笑：“白云郡内其他的势力，你们竭力打击我玄玉宗，但是现在，陈扬一定会给你们一个惊喜的。”

　　许琳在惊喜的同时，眼神中也不由露出忧色：“你这孩子，怎么就回来了？”

　　陈扬冷冷的瞥了眼大长老一脉众人，语气带嘲讽道：“若是我再不回来，恐怕我的妹妹就要被人当做宗门牺牲品交出去了。”

　　闻言，许琳脸上浮现惭愧之色，当初陈扬虽然没有明说，可她主动承担起照顾陈柔的责任，但是现在，她却没有维护住陈扬，道：“小家伙，是我对不住你。”

　　陈扬对她温和的笑了笑，刚才他虽然还没有来到玄玉宗，可冥的神识何其强大，早已将这里的一切告诉了他，他知道许琳已经尽力了，道：“许姨，对你我只存在感激，若不是你，这四个月多小柔也得不到照顾。”

　　许姨暗松口气，可很有又提起心来，焦急道：“小家伙，你实在不应该现在就回来，你赶快离开这里，许姨必会为你抵挡眼前这些人。”

　　陈扬心中一阵温暖，旋即他自信一笑：“不过许姨你放心，我既然来了，自然有把握对付这些小虫子，谁敢打小柔的注意，都必须问问我答不答应。”

　　“陈扬，你这个小杂碎，没想到你居然敢回来，若你乖乖躲在外面也就罢了，现在你既然敢主动现身，那就准备受死吧！”陆谭看到昔日的仇敌，眼睛都有些红了，满脸狰狞的厉声喝道。

　　陈扬目光冷冷扫过大长老一脉众人，然后看也不看陆谭一眼，望着周围其他势力冷声道：“除了陆家和欧阳家外，其他势力若是现在立刻退走，我可饶你们一命，如若不然，就彻底留在这里吧。”

　　听到陈扬的话，陆谭怒极而笑：“狂妄，小杂碎，现在的你，比当初还要狂妄，只是这里可不是蒙泽森林，我看你往哪里逃。”

　　其他势力的人也是脸色变得难看起来，陈扬这话分明是不把他们放在眼里，尤其是欧阳家，还被陈扬点名说不能离去。


第二百零八章 强烈震惊

　　欧阳家一方的首领欧阳明面色阴沉的望着陈扬，正要出言嘲讽，一个欧阳家的弟子匆匆的从远处跑了过来，无比惊慌道：“统领，公子他被人杀了！”

　　这一幕让周围众人愣了愣，欧阳启居然被杀死，这可是一件大事。

　　欧阳明心神俱震，猛地上前几步，抓住这弟子的领子，难以置信的吼道：“你说什么？”欧阳启可是欧阳家主的一块宝，有了陆家两位公子死亡的教训，他还刻意安排一名五品元圣担任守卫，为的就是保护欧阳启，没想到，欧阳启居然被杀了！

　　“公子，公子被人杀了。”这弟子脸色发白，声音颤抖道。

　　他话音落下不久，几名弟子就抬了一具尸体从不远处跑了过来，正是死去的欧阳启。

　　看到欧阳启的尸体，欧阳明双目发红，近乎要发狂了，咆哮道：“说，是谁，是谁干的。”

　　“不用问了，欧阳启是我所杀，所以我说，欧阳家不用走了。”就在这时，一个淡淡的声音响起。

　　陈扬神色平静的站在那，那风轻云淡的语气，仿佛说的是杀死一只蚂蚁，而不是白云城欧阳家的公子。

　　在场所有人都震撼的看向陈扬，他曾经因杀死陆家公子而得罪陆家，现在竟然又杀死了欧阳启，这等于将欧阳家也得罪死了，他究竟是胆大包天，还是疯了么？

　　那个欧阳家弟子抬头看向陈扬，大喊道：“统领，没错，就是陈扬，就是他杀的。”

　　欧阳明一把将那弟子扔到一边，面目狰狞的盯着陈扬，嘶声道：“小杂碎，即便陆家不出手，我欧阳家也会将你剥皮抽筋，来人，给我把他拿下！”

　　不远处，玄玉宗吴长老双手一颤，愤怒道：“这个陈扬，我早说过，他就是个惹祸精，这回若还包庇他，我玄玉宗不仅是得罪陆家，连欧阳家也要成为我宗生死大敌。”

　　欧阳明身后数十名弟子听到命令，立刻窜了出来，目露凶光的盯着陈扬。

　　然而就在这时，夏无尘却是伸出右手，沉声喝道：“且慢。”

　　欧阳明冷笑着望向夏无尘，毫不客气道：“夏宗主，难道你还要阻止我么？你可要考虑清楚，要维护陈扬，你玄玉宗就要做好面临四大势力征伐的准备！”

　　夏无尘毫不在意欧阳明的威胁，笑了笑道：“你说的没错，我就是要维护陈扬，玄玉宗弟子听令，全力抵抗，若是有人要对陈扬出手，别给我客气，格杀勿论。”

　　夏无尘这出人预料的命令，让玄玉宗大长老一方惊愕之极，但大多数弟子却是热血沸腾起来。大多数年轻一辈的弟子仍心怀热血，对他们来说，宁愿为宗门战死，也不愿意这样憋屈的活着。之前宗门忍气吞声，早让他们心中充满愤慨，如今夏无尘的命令，弟子们都是目光灼热的看向他，觉得宗主平时温和，关键时刻却是让人振奋。

　　不仅是别人，许琳也是惊异看向夏无尘，对于自己的丈夫，她可是极为了解，他从小生长在玄玉宗，将玄玉宗看成是家，做一切事情，都把宗门利益看得最重。可如今他的命令，对宗门显然极为不利，她第一次看不透夏无尘的想法。

　　大长老神色同样惊讶，凝视着夏无尘，沉声道：“宗主，请三思而行！”

　　吴长老也连忙喊道：“宗主，请收回成命。”

　　“还望宗主以宗门利益为重，收回成命。”大长老一方的长老们，纷纷开口道。

　　夏无尘面无表情，这些人都不知道他的真正用意，以往他选择忍耐，那是为了保住门派根基。但是现在，他看到了陈扬身上的恐怖潜力，他极为清楚，只要保住了陈扬，玄玉宗哪怕付出再惨重的代价，将来也定会重新崛起，而且会达到一个前所未有的高度！

　　只是他并没有将自己所想说出来，只是挥了挥手，以前所未有的坚定语气道：“诸位长老不必多说，本宗主已经做出决定，我不管你们对这命令服不服从，但既然现在我是宗主，那就必须给我执行。”

　　陈扬诧异的看了眼夏无尘，对夏无尘的决断，他也暗感惊讶。但不管如何，夏无尘在此时做出这样的决定，他还是暗生好感。而最重要的是，夏无尘玄玉宗宗主，许琳的丈夫，还是夏清影的父亲，有了这些身份，陈扬就不可能与夏无尘为敌。

　　“夏无尘，你很好，既然你做出如此决定，那就莫怪我欧阳家不仁不义。”欧阳明面色极为难看，寒声道。

　　陆谭也是目光阴鸷，嘿嘿冷笑道：“夏宗主果然好气魄，不过你觉得凭借玄玉宗的力量，能够拦住我们四大势力的联手么？”

　　夏无尘单手负背，无喜无怒道：“这就无需阁下关心，我玄玉宗哪怕战到最后一人，也不会退缩。”

　　而便在此刻，陈扬忽然对夏无尘施了一礼，笑道：“弟子多谢宗主维护，不过这些人，还是交给弟子来处理吧。”

　　夏无尘皱了皱眉，但仍旧点了点头，他倒不是完全答应陈扬，而是他也想看看陈扬究竟有多强，若陈扬遭遇危险，他还是会出手的。

　　听到陈扬的话，许琳一阵焦急，但想到陈扬之前自信笑容，只能强行忍耐住内心担忧，不过她的想法和夏无尘一样，若真到不得不出手的时候，她是不会袖手旁观的。

　　“陈扬，你这是自取死路。”欧阳明嘴角一抽，冷喝道：“给我杀，不要留手。”

　　欧阳家前方数十人，也被陈扬的狂妄激怒了，一个个杀机凛然，朝着陈扬暴冲而去。

　　陈扬平静的看着这些人，旋即他瞳子中掠过一丝寒光，蓦地伸出右手，一道蛇形的紫色雷霆猛然从他掌心中冒出。

　　这道蛇形的紫色雷霆一出现，周围立即充满一股惊人的暴戾和阴森气息，让人毛骨悚然。

　　陈扬手掌朝前一挥，那道紫色雷霆顿时一阵膨胀，紧接着化作无数的细小雷弧，对那数十道袭来的人影铺天盖地的涌去。

　　“咝咝……”两道细微却刺耳的雷鸣声蓦地响起，只见冲在最前方的两名欧阳家弟子，身体骤然被雷电缠绕，紧接着两个人同时在那雷电化成飞灰。

　　这诡异的一幕，立即引起众人注意，但就在下一刻，一连窜的雷鸣声突然接连不断的传出。

　　在周围众人震骇的目光，那些朝陈扬冲杀过去的数十名欧阳家弟子，纷纷被雷弧包裹，最后无一幸免，不是身体彻底毁灭，就是彻底残废。

　　一股深入骨髓的寒意，从人们心中升起，许多原本还打算去追杀陈扬的人，也悄然止住了脚步。

　　“禁雷！”东岳宗此行的首领，望着陈扬手中那道蛇形紫雷，无比震撼的惊呼道。

　　不仅是他，陆家、欧阳家和落涧宗，所有势力，眼中都是露出难以置信之色。

　　至于玄玉宗大长老一脉，在惊讶的同时，也忍不住看向夏无尘，暗忖，难道宗主早就预料到这一幕了？

　　他们却不知，夏无尘表面淡然而笑，眼瞳也是猛地一缩，心中掀起惊涛骇浪，即便他也没有料到，陈扬会掌握这种恐怖的东西！

　　禁雷，那可是天地禁忌之物，无一不是蕴含恐怖的毁灭力。

　　在震惊渐渐平静下来后，夏无尘脸上笑意更浓，为自己的决定更觉庆幸和自豪。

　　陆谭和欧阳明脸上此时已经是扭曲无比，眼前情形完全在他们预料之外，他们怎么也想不到，陈扬的实力居然会变得如此恐怖！

　　陈扬却暂时没有去理会两人，身形若闪电般窜入陆家众弟子中，九天炎雷全面爆发出来，以最快的速度吞噬着陆家众人的性命。

　　在当初被陆家追杀逃走后，他就立下誓言，定要让陆家鸡犬不留，如今他自然不会放过陆家一个人！只要是白云城陆家的人，不管是什么身份，必须死。

　　一道接一道的雷鸣声和惨叫在陆家众人中传出，掌控着九天炎雷的陈扬，就如同九幽恶魔般，在不断的收割着陆家弟子的性命。

　　随着越来越陆家子弟死去，一种极端的恐惧情绪弥漫开来，最后终于有人无法忍住，拼命的朝外疯狂逃去。

　　牵一发而动全身，少部分的逃窜，顿时让恐慌如潮水般在人们心中爆发，众陆家弟子若蜜蜂般四处逃散。

　　而紫色雷弧并没有因为他们的逃窜就有丝毫留情，反而变得更为凶戾残暴，向周围不断的追杀，一具具尸体倒地，有更多的成为了这山脚下的一小堆灰烬。

　　陆家的轰然溃败以及那令人心惊胆寒的惨状，使得周围其他势力陷入一片寂静之中，人人只觉遍体生寒。

　　欧阳家的弟子，看向陈扬的目光，也同样充满骇然和恐惧，就在这时，陈扬忽然对着他们露出一抹笑容。

　　这笑容，就如同恶魔的笑，在他们心中留下可怕的阴影。

　　就在下一刹那，陈扬手中的蛇形紫雷分出了一半，一半继续追杀陆家众人，另一半则是扑向了欧阳家众人。

　　欧阳家众人之前已经看到了陆家的下场，哪里还有勇气抵抗，还不等紫雷追杀，连欧阳明都顾不上了，施展最快的速度逃窜了起来，恨不得立刻就逃出这个噩梦般的人间地狱。

　　那些玄玉宗的弟子们，望着那遍地的尸体和灰烬，还有不断传来凄厉惨叫，大多数脸色发白，这种残忍的手段，是他们闻所未闻的。

　　也有不少人眼中充满狂热，对陈扬生出无比的崇拜之心，毕竟陈扬可是玄玉宗出来的。

　　在玄玉宗弟子中，像莫崖黄陵这些陈扬的旧识，看向陈扬的目光更是震撼，曾经他们想过还和陈扬一较长短，但是现在他们发现，陈扬的实力，已经达到他们望其项背的地步。

　　而玄玉宗那些实力强些的高层们，想得更多，他们发现，陈扬到现在凭借的是那诡异的禁雷，一直都没有亲自出手，那他真正的实力有多可怕？

　　即便夏无尘也是露出苦笑，尽管他已经知道陈扬达到玄圣境界，可现在他发现自己还是远远低估陈扬了实力，这种手段，即便他也施展不出来。

　　许琳则是望着陈扬暗暗叹息，她不怪陈扬对人命的冷漠和残忍，对于陈扬她还是比较熟悉，一年前，他刚从望山村出来，还是个温和的少年，然而现在他的变化，只能说他的遭遇太残酷了。

　　他年仅十六岁，却遭遇双亲亡故，受到陆家追杀，被迫一人逃入蒙泽森林，随后的一切她虽然不了解，但看到陈扬现在的样子，她也能猜到，陈扬必定是经过生与死的磨砺。

　　对于陈扬，许琳早已不把他当成一个弟子，而是怀有长辈对晚辈的关爱，看到陈扬的变化，她只觉心生怜惜。

　　在许琳叹息之时，周围却是突然生出变故，那一直没有动弹的东岳宗和落涧宗，忽然有了动静。

　　“东岳宗的弟子听令，全力围杀欧阳家和陆家弟子，一个不留！”东岳宗此行的首领白星大声厉喝道。

　　不仅是他，落涧宗首领李青也是眼珠一转，连忙下令道：“落涧宗弟子听令，围杀陆家和欧阳家，不遗余力。”

　　看到这一幕，许琳蛾眉微挑，旋即冷笑道：“这两宗倒是会见风使舵，看到情况不对，立刻转变了立场。”

　　一旁的夏无尘微笑道：“如此也好，我玄玉宗毕竟根基在白云郡，敌人自然是越少越好。现在东岳宗和落涧宗定然也看出了陈扬的不凡，今后只要陈扬不陨落，他们必定不会轻易对付我玄玉宗了。”

　　许琳也点点头，感慨道：“想不到这个小家伙居然变得如此强大，连我也看不透他的实力了。”

　　夏无尘看了眼不远处的陈扬，道：“陈扬最惊人的不是他的实力，而是他的发展潜力，不到十六岁就成为了玄圣，将来他的前途没有人可以预料。”

　　尽管心中已经有了猜测，但听到夏无尘说出来，许琳仍旧不由震惊：“陈扬他当真成为玄圣了？”

　　夏无尘笑了笑：“自然，施展禁雷也是需要消耗一定圣力的，若非成为了玄圣，你觉得他能坚持到现在还没什么事。”

　　许琳强压住内心惊讶，旋即则是没好气的白了夏无尘一眼，她终于明白，这个看似风趣温和的实则榆木疙瘩的丈夫，为何突然开窍了，原来是看重了陈扬那恐怖的潜力。


第二百零九章 兄妹重逢

　　残风，肃杀。

　　陆家和欧阳家的弟子们，在东岳宗和落涧宗反戈一击下，以更快的速度溃败。

　　“落涧宗，东岳宗，你们卑鄙无耻！”陆谭没有料到，落涧宗和东岳宗在最后时刻居然会反水，这对本就处于绝境中的陆家而言，无疑是雪上加霜。

　　东岳宗白星和落涧宗李青，根本没有理会陆谭的话，反而让宗内弟子加速攻击，如今已经彻底得罪了陆家和欧阳家，他们也再无退路，只能将在场两家之人斩尽杀绝。

　　看到这一幕，夏无尘自然不会放过这等落井下石的机会，朗笑道：“玄玉宗弟子听令，将陆家和欧阳家弟子，全部斩杀！”

　　闻言，欧阳明神色也无比难看，嘶哑着嗓子道：“陆谭，为今之计，只有我们两家联手一起杀出去。”

　　陆谭没有半分犹豫就答应了，面对玄玉宗、东岳宗和落涧宗三大势力联手围杀，若他们两家还不联手，必死无疑。

　　然而当陆家和欧阳家的弟子汇合在一起后，却只剩下一百多人，逃散了两百余人，死了近七百人，哪怕两家有着极深的底蕴，可这样惊人的损失，对两家来说也是一次重大打击。

　　两家势力合拢在一起后，力量果然增强了不少，毕竟至今仍旧残存下来的，也是弟子中的精英。

　　望着陆家和欧阳家逃走的队伍，陈扬嘴角露出一抹讥诮之色，他右手五指微微一拢，九天炎雷顿时重新合成完整的一道。

　　陈扬眼中一片寒意，右手猛地一挥，九天炎雷的身躯在顷刻间就涨大成一条长约十米的雷霆巨蛇，轰然朝着陆家和欧阳家逃走的队伍扑去。

　　“不好！”陆谭和欧阳明感应到身后那恐怖的气息，回头一看，皆是大惊失色。禁雷之威，他们已经见识过，若是让这禁雷扑下，这群弟子也定然剩不下几人。

　　“陆兄，若是这些弟子死了，我们回去恐怕也不好交代，不如联手一搏，将陈扬这混蛋击杀。他如此猖狂，凭借的也不过是这禁雷，只要他死了，这禁雷也自然无法控制了。”欧阳明眼神疯狂，对陆谭传音道。

　　而陆谭所想和欧阳明近乎一样，四个多月前，他可是和陈扬交过手，那时陈扬的实力和他差不多。他绝不相信，短短半年不到，陈扬会拥有玄圣的实力，在他眼中，陈扬也不过是个偶然得到禁雷的幸运儿。

　　陆谭和欧阳明脚掌同时在地面一踏，然后回身朝着陈扬疾掠而去。

　　陈扬并未刻意遮掩身形，陆谭和欧阳明两人眨眼间就来到他身前，各自施展最强杀招。

　　“陈扬，受死吧！”

　　一条水蟒从陆谭体内直冲而出，轰然扑向陈扬，与此同时，欧阳明身上涌出磅礴的风能，化作狂暴的龙卷猛袭出去。

　　陈扬面色平静，身形不动，左手以匪夷所思的速度伸出，在空中留下一连窜紫纹，旋即对着两人陡然一张。

　　“拂雷手。”八道手臂般粗细的雷流若洪水般爆发出来，瞬间就将那水蟒和龙卷风击溃，旋即余威不减的冲向陆谭和欧阳明二人。

　　两人皆是目露恐惧，陈扬的实力远远超过他们的预想，若是方才他们全力逃遁，或许还有生机，可现在，他们主动对上陈扬，却是注定灭亡。

　　嘭嘭！两声闷响传开，陆谭和欧阳明的身躯在雷流轰击下，齐齐倒飞了出去。片刻后，两人重重摔落在数十米外的地上，嘴中忍不住喷出鲜血，脸色更是惨白。

　　这一幕震撼了所有人，若之前还有些人认为陈扬不过是侥幸得到禁雷，本身实力也不一定强，那现在他们再无疑问了。

　　陆谭和欧阳明虽然不算什么强者，但前者修为达到六品元圣，后者更是八品元圣，现在两人却是连陈扬一招都接不下，被齐齐秒杀。

　　地面上，陆谭和欧阳明横躺着，胸膛塌陷，面无血色，浑身血迹斑斑，骨头不知断了多少根，刚才陈扬的攻击，让他们遭受无可治愈的创伤。

　　两人此时已经是生机微弱，气若游丝，口中不断涌着血液，却依然死死的瞪着眼睛，不敢置信的盯着那个青衣少年。

　　一阵凉风吹过，些许灰尘飘落在两人身上，两人的目光也彻底黯然下来，最终身躯一僵，彻底的死去。

　　随着两人死去，九天炎雷依然在追杀陆家和欧阳家的弟子，不到半刻钟中，所有两家弟子，皆被屠戮一空。

　　陆家和欧阳家两家上千名弟子，加上两名实力不弱的元圣，就这样陨落在神玉山脚下。这个血一般的事实，向白云郡所有人宣布了一个消息，陈扬这个少年，带着无可阻挡的光芒，回归了！

　　消灭两家弟子后，白星和李青面上带笑，怀着忐忑之心走到夏无尘和陈扬身前。虽说他们最后反水倒戈一击，但依然担心陈扬是否会原谅他们。陈扬的潜力，现在就是傻子也看出来了，十六岁的玄圣，这在白云城以往是从未出现过的，他将来的发展是无可限量的。

　　哪怕两宗以往和玄玉宗以及陈扬关系都不好，可他们都不会白痴到去招惹一位未来的强者，更何况，即便是陈扬的陈扬，也有了和两宗平起平坐的资格。

　　一个势力中拥有两名玄圣强者，这在白云郡，以往只有沧澜学院拥有这等实力，现在多了一个玄玉宗，而且玄玉宗的陈扬，更年轻更可怕。

　　白星对夏无尘和陈扬拱了拱手，朗笑道：“恭喜陈扬小兄弟修为大进，回归宗门，他日玄玉宗必将光芒大放。”

　　陈扬淡淡的扫了两人一眼，对于这些利益之事他毫不关心，朝夏无尘道：“一切由宗主做主。”

　　夏无尘闻言笑意更浓，虽然他已经把玄玉宗的未来寄托在陈扬身上，即便陈扬擅自做主决断事物，他也不会反驳，但他毕竟还是宗主，心里难免会有些纠结。

　　现在见到陈扬对自己如此尊敬，他对陈扬更满意，看向白星和李青笑道：“落涧宗和东岳宗深明大义，能及时助我玄玉宗驱逐来敌，同样可喜可贺。”

　　白星和李青面带微笑，心中却是暗骂，夏无尘这话听着舒服，实际上就是将落涧宗和东岳宗完全拉到玄玉宗的战船上。只是现在他们人在玄玉宗，根本不可能反驳，否则恐怕下一刻他们就会遭到玄玉宗和陈扬的剿杀。

　　而所有有心人也意识到，神玉山山门的变故，预示着平静已久的白云郡，要掀起一场前所未有的风暴了。

　　陆家和欧阳家前来的弟子前部折损，必定不会善罢甘休，落涧宗、东岳宗与玄玉宗联合在一起了，其他势力也必定不会静坐，立刻就会做出一连窜的反应。

　　“陈扬，你刚回来不久，还未见过你的同门和妹妹，你先就去和他们叙叙吧。”许琳笑吟吟的看着陈扬道，她也已经看出，陈扬如今实力已提升到夏无尘都难以预测的地步，对此她只觉欣慰，就好像看到自己的孩子长大了一般。

　　她话音落下不久，一道紫影就从山上闪掠而出，在陈扬身前停了下来，显出一个紫衣少女。

　　少女虽只十四岁年纪，可已显出窈窕娉婷之态，她的脸庞略显冷漠，却依然掩不住清秀脱俗，恰似明珠美玉。

　　望着这个四个多月不见，却已经成熟不少的妹妹，即便陈扬心硬如铁，眼睛也不由微微发酸。

　　而周围那些玄玉宗的弟子们，眼睛也是微微发亮，陈柔一向只在居住的院子和藏品阁中来往，玄玉宗内的弟子虽然知道她的存在，却很少见到她。如今见到陈柔竟是一个如此俏美的少女，对于大长老一脉先前要交出她的行为更是气愤。

　　“哥。”少女轻轻唤道，在别人面前冷漠如霜雪的她，在看到眼前的少年时，再也无法抑制心中的情感。一抹阳光映在她俏脸上，晶莹剔透的泪珠，从她眼中滚落，最后盈盈欲坠的悬挂在下巴上。

　　陈扬心中疼惜，手掌缓缓的抚摸着她的脑袋，忍住心中激动和喜悦，声音温和的微笑道：“小柔，哥哥不在的时间，你过得还好么？”

　　陈柔情不自禁的扑入陈扬的怀中，抽噎着道：“我还好，只是很想哥哥。”

　　陈扬宠溺的捏了捏她的鼻子，笑道：“好了，你这丫头，这可是大庭广众，我可不希望别人认为我妹妹是个眼泪袋子。”

　　感受到那哥哥久违的亲切动手，陈柔只觉心中升起浓浓的温馨，这个世上，也只有哥哥会这样捏她的鼻子。只是陈扬的话让她也意识到周围可是有不少人看着，有些害羞从陈扬怀中出来，道：“哥哥，你以后可不能再丢下我不管了，我现在可再不是你的包袱，我也是一名圣者了。”

　　陈扬这才注意到，陈柔身上有着不弱的圣力波动，竟是一名三品元圣。即便他也不由惊讶，仅仅四个多月，陈柔的实力居然提升到如此强大的地步，他当初有着混沌青莲的帮助也没有陈柔提升得这么快。

　　看着陈扬那惊讶的表情，陈柔心中泛起小小的得意，握了握小拳头，笑道：“哥哥，我等会再将我修炼的事情告诉你。”关于神玉的秘密，在这个世上，她只会告诉陈扬一个人。

　　周围众人也是震惊以及无语的看着这对兄妹，哥哥的天赋如此惊人也就罢了，现在妹妹居然也是个小变态。


第二百一十章 神秘血使

　　草长莺飞，斜阳流云。

　　由伏虎镇通往白云郡其他各地的大陆上，本是行人渺渺，唯有路旁树木摇曳。

　　凉风骤起，一阵阵车马兽嘶，忽然间从伏虎镇内疾窜而出，朝着四面八方奔去，空中更有飞禽圣兽飞掠而出。

　　不久之后，一个消息在整个白云郡炸响，轰动全郡。

　　昔日陈扬回归玄玉宗，陆家和欧阳家所有人阵亡，东岳宗和落涧宗临阵倒戈。

　　一场在白云郡中史无前例的风暴，正在缓慢的酝酿着。

　　白云城陆家。

　　大厅中，陆通猛地从椅子上站了起来，双眼中，充斥着震惊，难以置信的道：“怎么可能？”

　　在他身边，陆家大长老陆叶，也是豁然睁眼，与陆通一样，眼中含着浓浓的震惊。

　　大厅下方，也陷入了一片混乱之中，陆家众人本来还在商讨抓捕陈柔后应该如何诱杀陈扬，可紧接着，伏虎镇的消息就传回了陆家。

　　在场所有陆家人都被震懵了，陈扬回归，陆家派出的五百多人，包括陆谭在内，全体死亡。

　　五百多人，其中不乏元品圣者，蕴含了陆家四成力量，如今竟是全部陨落，这对陆家来说，是一次可怕的打击，已经伤及了陆家的根本。

　　所有人都觉得自己在做梦，等到人们回过神来后，大殿内就响起了一阵阵嘈杂和惊呼之声。

　　“都给我住嘴，你们这是成何体统，还有你陆通，身为一家之主，任何时候都不能乱了分寸。”尽管震惊，可见到这混乱场景，陆叶忍让不禁猛地厉喝道，声音苍老却洪亮。

　　陆叶的沉喝声，顿时让大厅内喧哗声平息下来，所有人都纷纷望向陆叶。

　　陆通尽管权势极大，可对这大长老陆叶却不敢不敬，只得悻悻的坐回位置上。

　　等到大厅内平静稳定下来，陆叶双眼寒光闪动，望着大厅中央跪着的报讯弟子，道：“将神玉山上发生的一切，给我详细道来。”

　　那弟子脸上浮现恐惧之色，他虽是陆家弟子，但只负责探听消息，故而没有与陆谭等人在一起，而是化成普通人，在玄玉宗宗门外观察。

　　此刻听到陆叶的话，他情不自禁的想到当时的骇然场景，脸色发白的将事情经过一一道出。

　　“这个小杂碎，命居然这么大，在蒙泽森林深处都还能活下来。”

　　“可是当初陈扬逃走时，才是一个圣徒，这才四个多月，怎么可能如此强大？”

　　“陆谭是六品元圣，欧阳明更是八品，陈扬居然一招就击败了他们，那岂不是玄圣？”

　　听到陈扬竟然掌控禁雷，一人就击杀了数百人，最终还亲手秒杀陆谭和欧阳明两人，陆家众人都忍不住嘴角抽搐，而更多的还是难以置信。

　　在大厅内众人无法相信这个事实上，陆通也同样质疑，他们觉得，陆家和欧阳家的覆灭，关键应该在于东岳宗和落涧宗的反水。

　　“东岳宗和落涧宗竟然反水，此仇不同戴天，他日必要报还。”

　　“大长老，这等血仇我陆家一定不能忍受，要让敌人为他们的行为付出代价。”

　　可就这时，几只传讯鸟兽飞了进来，作为一个世家，自然不可能只有一条消息通道。

　　而随后陆续传回来的几道消息，和那个弟子所说的一般无二，这样铁一般的事实，让在场所有人不得不信。

　　所有的消息都确定了一个可怕的消息，陆家和欧阳家派出的一千名弟子，覆灭的最关键原因，是陈扬的存在，东岳宗和落涧宗也只不过是落井下石。

　　大厅内顿时出现一阵短暂的寂静，那些不相信陈扬有如此强大的实力的人，都是为之语滞。

　　这才五个月不到，竟是成为玄圣强者，这等恐怖妖孽的天赋，实在是让人心悸。在场所有人都无法想象，若再让陈扬发展下去，他会变得多么可怕。

　　大厅内所有人，脸上都浮现浓烈的杀机，陈扬已经注定是陆家生死敌人，这样的人天赋越强，对陆家威胁越大，绝不能再留了。

　　“宗主，在我看来，东岳宗和落涧宗之事已经不是最严重的，陈扬才是罪魁祸首。”

　　“我陆家五百多人丧生在他陈扬受伤，这等血海深仇，不同戴天。”

　　“这个小杂碎，天赋也太可怕的，必须要扼杀了，否则后果无法想象。”

　　“宗主，我建议倾尽我陆家之力，前往伏虎镇斩杀陈扬。”

　　陆通紧紧的握着拳头，手臂上青筋暴涨，阴冷道：“当初我让这小杂碎逃走了，这一回既然他回来了，自然不会再让他活下去。至于再派人出去就不必了，哼，这个小杂碎既然回到白云郡，必定是自以为有把握对付我陆家，他迟早会主动前来报复的。”

　　“我陆家从今日前，做好最充分的布置，只要他来了，就让他彻底葬身在我陆家。”陆通充满恨意和森然的声音，在大厅中传开。

　　在大厅内会议散去后，陆通没有回到自己的房间，而是朝着陈列命牌的祖殿走去。

　　陆通关闭了祖殿大门，大殿内顿时变得寂静无声，一片阴暗。

　　陆通眼中血光闪动，缓缓走到祖殿左侧，那里有着一扇诡异的黑色小门。

　　陆通将自己的右手食指划破，然后在那扇黑色小门上飞快的刻画起血色的圣纹来。

　　当圣纹刻画完毕，那小门上忽然浮现一个血色骷髅，旋即小门就轰然打开。

　　陆通咬了咬牙，朝小门内走了进去。

　　门内是一个更为阴暗的密室，在陆通踏入的刹那，这里就吹起了一股带着血腥的阴风。

　　“桀桀。”一个令人毛骨悚然的阴笑声忽然在密室响起，紧接着，密室中央冒出一团血雾，慢慢的凝聚成一个模糊的人形。

　　陆通眼角跳了跳，眸子闪过一抹敬畏，拜倒在地道：“陆通拜见血使！”

　　那血雾在空中飘动，森然的声音传出：“陆通，看来你是遇到麻烦了，快说吧，别和本使磨磨唧唧。”

　　陆通连忙道：“回禀血使，我陆家的确遇到了一个麻烦，就是我和你说过的那个陈扬，他现在已经回到了伏虎镇。”

　　“陈扬？就是那个有些诡异的圣徒，嘿嘿，你陆家还真是废物，连一个圣徒都逮不住。”那血雾不屑的嘲讽道。

　　陆通嘴角微微抽搐，却不敢反驳，道：“血使，那个陈扬，现在已经是玄圣了，而且据说还掌握了禁雷。”

　　“咦？”血雾明显有些惊讶，道：“这小子还果然有些不同，你莫非是要我出手击杀这陈扬？”

　　陆通道：“我也只是为了稳妥起见，若我陆家能够击杀他，自然不敢劳烦血使，而到时若实在不行，再请血使出手。”

　　“好吧！”血雾很干脆的答应了，可很快话锋一转，阴恻恻的道：“陆通，上次你陆家呈上来的鲜血质量可不怎么样，若下次还这样，上面必然会有所不满，到时你好好考虑下自己的下场。”

　　听到这话，陆通脸色微白，冷汗直流。

　　而血雾没有再理会陆通，血雾微微一晃，须臾间就消失不见……

　　……

　　白云城，沧澜学院。

　　在莫空园最中心区域，一座幽静简朴的小院中。

　　一个身穿寻常袍子的男子，盘坐在地上，前面摆放着一副棋盘，此人正是沧澜学院院长，莫修元。

　　在莫修元对面，则坐着一名红衣女子，她伸出白玉纤手，落下一子，道：“外公，这白云郡内已经有五大势力牵涉进去了，您不打算阻止么？”

　　莫修元神色平静，摇头叹了叹，道：“阻止？为什么要阻止？白云郡在我沧澜学院震慑下，已经了平静太久，各大势力之间的矛盾早已极深，如今陈扬的出现，只不过是导火线，将这些矛盾彻底点燃了。”

　　红衣女子神色一惊，道：“外公，你的意思是，即便没有陈扬，这样的局面也迟早会出现？”

　　莫修元看着女子，露出欣慰的笑容：“初蓝，你的悟性很不错，事实就是如此，我原本不断打压那些有冒尖倾向的势力，就是想这局尽量拖延，没想到还是压制不住。如今玄玉宗一宗出现了两名玄圣，其他势力必会蠢蠢欲动，整个白云郡的势力都要动了。”

　　这女子，正是许琳的好友叶初蓝，只是谁也想不到，她竟是莫修元的外孙女。

　　叶初蓝压住内心惊讶，道：“那我沧澜学院当如何自处？”

　　莫修元不急不慢的捏起一颗棋子，缓缓道：“沧澜学院最大的作用，是震慑，从前是，现在也是，只要我沧澜学院不动，其他势力再闹，白云郡的根基也不会动摇。而且以沧澜学院的实力，那些势力也决不会来招惹。”

　　叶初蓝崇拜的看了莫修元一眼，沧澜学院在白云郡，能保持超然的地位，正是和莫修元的策略有关。和平时期，沧澜学院就充当公证人的身份，维护平衡，而在这平衡无法维持时，沧澜学院就不利外界事物，保存实力。

　　“不过，要多注意一番陈扬这个少年，此人很是不凡呐。”莫修元看似漫不经心，却又若有所指的说道。

　　叶初蓝没有多问，却是将此事记在心中，准备稍后细细细揣摩莫修元此话的含义。


第二百一十一章 夏清影归来

　　梦月阁。

　　迷离的灯光，嵌在壁上，照着桌上精致的瓷器。

　　紫檀木桌子上摆放着透明的玻璃酒杯，里面盛装着琥珀色的酒，酒香浓醇，令人心醉。

　　忽然，砰的一声，一只玉般的手重重的在桌子上拍了拍。

　　一只酒杯倒下，从桌面滚落到地面，清脆的响声传出，酒水洒落，玻璃四溅。

　　这只玉手的主人，是一名身着淡黄衣衫，容貌绝丽的少女。

　　“陈扬那个小混蛋，竟能击杀陆谭和欧阳明，他怎么会变得这么强？”此时，少女那秀美的玉颜上，充满了震惊和愤怒，咬牙切齿道。

　　“何云惜，这已经是事实了，整个白云郡都知道了。”在少女身边，楚阳紧紧的握着拳头，眼中尽是不甘和无奈。

　　不仅是他们两人，楚望的神情同样不断变幻，眸子中涌现着滔天的嫉妒和怨毒。在沧澜学院，他一直以来都是天之骄子，年轻一辈中无敌手。可是在白云城大比上，他却输给了陈扬，这被他视为奇耻大辱。不过他并没有就此一蹶不振，反而更是刻苦的修炼，在白云城大比不久后，就成为了正式的圣者，现在修为更是达到四品元圣。

　　然而就在他重拾信心，自以为远远甩开了陈扬，却突然传来了伏虎镇的消息。

　　陈扬回归玄玉宗，凭借禁雷让欧阳家和陆家数百人化为飞灰，更是秒杀一名六品元圣和八品元圣，据说修为已经达到玄圣境界。

　　这对于高傲的楚望来说，无疑是晴天霹雳，他的自豪，他的天赋，在这个消息面前，全部化为粉末。

　　自此后，无边的嫉妒就啃噬着他的心，让他恨不得将陈扬碎尸万段。

　　何云惜的情绪不比楚望好到哪去，她至今还清楚的记得，在万兽窟内，陈扬在她的攻击下狼狈逃窜。可是随着时间推移，陈扬的实力以恐怖的速度提升着，先是击败她，然后将沧澜学院那些所谓天骄全部踩在脚下。到了现在，陈扬已经达到她只能仰望的地步，这种感受让她郁闷的吐血。

　　良久后，楚望冷哼一声，沉声道：“无妨，陈扬再强，也只能得瑟几天了，杀死了陆家和欧阳家这么多人，这两家一定不会善罢甘休。陆家和欧阳家这次虽然损失惨重，可世家的底蕴难以想象，在两大世家面前，陈扬只不过是飞蛾扑火，早晚死无葬身之地。”

　　……

　　玄玉宗山门口，所有玄玉宗弟子看向陈扬的目光，已经是惊为天人，充满了敬畏崇拜。

　　陈扬并未在意这些目光，他随着夏无尘为首的玄玉宗众人，朝着玄玉宗内走去。

　　走进宗门不久，他就看到不少熟人，其中莫崖当初和他的关系可是最好不过。

　　而莫崖和黄陵这些人，望向陈扬的眼神则是极为复杂，尤其是黄陵，当初他还是陈扬的对手，可现在陈扬的实力已经远远的将他拉开了。

　　陈扬走到莫崖身边，轻轻一笑道：“看来这段时间你过得好不错，修为已经达到三品元圣了。”

　　莫崖无奈的摇了摇头：“你就别打击我，和你一比，我简直就是残废了。”他本是无意说到残废，很快眼中就不禁闪过一抹痛苦，周围众人的表情也有些怪异。

　　陈扬自然注意到这异状，他的目光扫过莫崖一遍，最终停留在莫崖的右手上，面色陡然一变，沉声道：“这是怎么回事？”

　　在开始时莫崖在人群中，他还未注意到，可仔细一看，却惊怒的发现，莫崖的右手竟然断了。

　　莫崖右边袖袍空荡荡的，随风不断飘动，他勉强一笑，却是没有说话。

　　一旁的黄陵紧紧的握了握拳头，愤恨道：“这是楚望那个王八蛋做的，在三个多月前，我与莫师兄外出历练，正好遇到楚望和楚阳二人。我们双方同时看中了一头元品初阶圣兽，因此起了矛盾。后来莫师兄本想忍耐，可他们两人却是故意挑衅找茬，我们两方就战了起来。”

　　说到这，黄陵的双目都有些通红，冷声道：“楚阳奈何不了我，可楚望修为却是极高，将莫师兄的一条手臂都给斩了下来。”

　　“楚阳，楚望！”陈扬眼瞳中露出浓烈的寒意，对这两人他本是差不多遗忘了，可对方竟然斩了莫崖的手臂，这让他心中升起了杀机。

　　可这时，莫崖却是挥了挥手，道：“陈扬，此事你不要管，我的仇恨，我自己会了结，我拼命修炼，总有一天会超过楚望，到时我必定亲手斩下他的一条手臂。”

　　见莫崖这样子，陈扬也只得放弃帮他报仇的打算，有楚望的仇恨，这可以让莫崖不那么消极，还能更为刻苦的修炼。

　　在几人叙旧中，不知不觉便来到了玄玉殿前，夏无尘开口道：“本宗核心成员进入殿内商讨适宜，其余人等就散去吧。”

　　那些跟在后面的普通弟子，闻言纷纷退去，玄玉宗一干长老和核心弟子，则随着夏无尘进入玄玉殿内。

　　众人进入大殿后，依次坐好，长老们坐在前面的位子，莫崖等核心弟子们则坐的稍后一些。

　　陈扬则是有些无奈，当初他成为核心弟子后不久，就被陆家追杀逃走，如今回来的又太过突然，故而这玄玉殿内并没有安排他的坐位。

　　看到站在中间的陈扬，许琳莞尔一笑，从侧旁取了一张椅子放在夏无尘右侧，道：“陈扬，你就坐这吧。”

　　许琳安排的坐位，比大长老都还要高些，但陈扬却是没有丝毫犹豫，坦然坐了上去。

　　一时间，大长老一脉的人脸色自然有些不好看，陈扬这分明是对他们这些长老不够尊重。

　　但陈扬只是心中冷笑，之前大长老一脉的人可是主张用陈柔去换取那所谓的门派安危，对于他们，陈扬自然不会尊敬，而且他实力高于大长老，也不怕他们会对自己怎么样。

　　当然，大多数人还是觉得陈扬坐在那理所当然，毕竟陈扬的实力众人是亲眼目睹的。

　　对众人的表情变化，夏无尘全部看在眼里，可他的脸上笑容始终如春风般平和。他没有阻止许琳和陈扬的行为，实则也是想借机打击一下大长老一脉，毕竟大长老一脉势力太过膨胀，有时连他这个宗主的话都敢反驳。

　　等到所有人都坐好后，夏无尘让人封锁了玄玉殿，这才看向陈扬道：“陈扬，你这次既然回来，想必是要对陆家展开彻底的报复了吧？”

　　听到夏无尘的话，大殿内所有人都看向陈扬，陈扬与陆家的仇恨，在场每个人都极为清楚。

　　陈扬眼中闪过冰寒的杀机，道：“父母之仇，不共戴天，我当初就说过，要让陆家彻底灭亡，鸡犬不留。”

　　陈扬那充满彻骨恨意的话，让大殿内众人皆是心中暗凛，曾经陈扬的确说过这话，只是那时众人并未放在心上，但现在不同了，陈扬有着不弱的实力，所有人都知道，他并不是说说而已。

　　夏无尘也收敛了笑意，面色沉重道：“你做的没错，这样的血海深仇都不报，根本不配做人。因此我建议，在陈扬报仇之时，玄玉宗发动一切力量，助他一臂之力，不知诸位觉得如何？”

　　“我反对！”夏无尘话音刚落，大长老一方的吴长老就立即道：“陈扬与陆家之间是私仇，若因此将整个宗门都牵扯进去，那是对宗门，对其他弟子的不负责。”

　　大长老也淡淡的瞥了陈扬一眼，缓缓道：“吴长老所言甚是，宗主你身为一宗之主，决不能因私仇而做出有损宗门利益之事。”

　　大长老一番话，他这一脉的几名长老也陆续站出来反对，虽然他们对陈扬的实力很忌惮，但是他们却相信陈扬绝不敢在宗门内对他们怎么样。最重要的是，跟随着大长老，他们已经尝到了权利的甜头，若是大长老一脉的威严和势力受损，他们的利益也会遭到损失。

　　“哼，什么不能因私仇损害宗门利益，之前山门的情形难道你们没有看清楚么？和陆家欧阳家的仇恨，已经不是陈扬一个人的事情，我玄玉宗已彻底得罪了陆家和欧阳家。”性子火爆的姜晨第一个忍不住出来怒斥大长老一方。

　　吴长老冷冷一笑，不急不慢道：“白云城平静了不知多少年，你们可知道，若是玄玉宗与陆家开战，整个白云城的平静将会被彻底打破，到时不知多少人要死去。”

　　“你……”姜晨一时语滞，他总不能反驳吴长老，说平静打破就打破，有人死就死去吧。

　　这时，一直没有沉默的陈扬忽然笑了笑，道：“没想到吴长老还是个悲天悯人，怀有大慈大悲之心的前辈圣人。可不知吴长老想过没，我玄玉宗不去对付陆家，陆家难道就会放过玄玉宗？难道吴长老非要玄玉宗所有人坐以待毙，等到敌人再次杀到门口么？”

　　吴长老闻言脸色一阵涨红，偏偏陈扬的话极为在理，他和之前的姜晨一样，不知如何反驳，憋了一会，他怒斥道：“陈扬，你放肆，长老们谈话，你一个弟子插什么话！”

　　陈扬眼睛中寒芒微闪，丝毫不惧，冷笑道：“似乎宗内并没有宗规规定，长老谈话时弟子不能说话吧？”

　　看到吴长老辩驳时明显处于下风，大长老沉声道：“陈扬，你有些过分了，你虽然没有违反宗规，可这样的行为，未免有些目无尊长，难道你仗着自己实力不错，就想要为所欲为了？”

　　大长老将这样一大顶帽子扣下来，寻常弟子恐怕早吓得说不出来，但陈扬是何等人，连九天炎雷和山河印那种恐怖的气势他都能支撑下来，岂会被这样的话动摇！

　　而在场的核心弟子们，则是嗔目结舌的看着这火药味十足的一幕，陈扬居然直接和大长老一脉对着干。

　　“目无尊长？那也得看是什么尊长，像你大长老还有吴长老这样的人，实在是让我尊敬不起来，我从来没有见过什么尊长，会将晚辈奉出去送死。”陈扬目光不退不避的盯着大长老，道：“陈柔是我的妹妹，你们在打算将她送去陆家换取那狗屁的安危和利益时，有没有经过我的同意？”

　　“陈扬，你大胆，居然敢对大长老这样放肆无礼。”吴长老大声怒喝道，声音震得整个大殿的空气都嗡嗡作响。

　　陈扬冷冷一笑，手指指着吴长老，道：“吴长老，你更大胆，宗主和大长老在这里，你居然公然咆哮，你这是根本不把宗主和大长老放在眼里，还是要造反？”

　　陈扬这番话，不仅让吴长老脸色剧变，大殿内其他人，看向他的眼神也是震惊不已，直接给长老扣大帽，在弟子中，也只有陈扬敢做啊！

　　“好了好了，本宗相信吴长老只是一时冲动而已，陈扬身为弟子，应该多体谅下长辈。”看自己要的效果已经达到了，为了不让局面完全僵住，夏无尘及时开口道。而他这话听似偏向吴长老，实则将陈扬之前的无礼轻轻带过。

　　“弟子遵命。”陈扬恭敬的点头应是，旋即在人们诧异的目光中，从座位上站了起来，自信的朗声道：“不过关于之前的话，我还是要说清楚，对于陆家的仇恨，玄玉宗无需插手，我一人足矣！”

　　“狂妄。”

　　“你难道当自己是灵圣了？”

　　“哼，即便莫修元也不敢说出这样的话。”

　　陈扬的话一出口，吴长老等人顿时嘲讽冷笑起来，其他人也是惊愕的望着他。

　　“师弟，不知加上师姐行不行？”就在这时，一个似潺潺溪水般的清脆声音忽然从大殿外传来。

　　听到这声音的刹那，陈扬的身躯猛地一僵，整个人灵魂竟似被天雷劈中一般。

　　随着那声音落下，一个曼妙的身影出现在玄玉殿门口，她身着一袭月白锦袍，肤如羊脂，唇似青波，脸上带着一种冰雪般的冷漠，令人不可直视。然而此时此刻，她那双漠然的星辰眼睛，却痴迷的望着陈扬，目光中流出一丝温柔，一丝宠溺，还有一丝怜惜。


第二百一十二章 雷羽护体

　　流云轻卷，晓风拂柳。

　　夕阳余辉轻拢在夏清影身上，给她增添些许柔美，她轻飘飘的站在那，渺然如淡淡云烟，似那降落凡尘的仙子。

　　非但是陈扬，大殿内所有人都愣住了，哪怕夏无尘和许琳也没有料到，夏清影竟会突然回到玄玉宗。

　　僵硬的转过身，陈扬难以置信的望着门口的人儿，那道身影，已经刻入了他的灵魂深处，哪怕是有一天魂飞魄散，只要还有一丝意识，他都无法忘记这人。

　　“师姐。”陈扬心脏剧烈一跳，一道压抑着狂喜的低沉声音，从喉咙间传出，仿佛担心声音大了就是将那道身影给吹散了一般。

　　夏无尘在惊喜的同时，也不禁看向许琳，陈扬和夏清影之间那微妙的气氛，谁都看出两人的关系不寻常，可是他这个父亲却是半分不知。许琳没好气的白了夏无尘一眼，对陈扬和夏清影的关系却是毫不惊讶。

　　大殿内玄玉宗的核心弟子们只能在心中苦笑，夏清影离去之前就是玄玉宗的女神，现在她再度归来，那绝俗的气质，更甚于当初，只是这位女神，眼中却只有一人。

　　夏清影仿佛是根本没有看到别人的目光，缓步走到陈扬身前，深处晶莹如玉般的素手，轻柔的抚过陈扬的脸庞。

　　“师弟，你受苦了。”夏清影轻启朱唇，声音轻柔如水，带着化不开的怜惜。

　　陈扬注视着眼前的少女，时隔数月，她的容貌更为成熟，那种雪山般的气质也更浓，寻常的男子根本不敢接近她。可是她唯独不变的是那看向自己的眼神，依然是漠然中隐藏着温柔，甚至还蕴含着蚕丝般的怜惜。

　　陈扬手掌微微颤抖，然后再大厅内所有人惊愕的目光中，忽然踏前一步，将眼前的少女一把搂入怀中。

　　夏清影显然也未料到陈扬这般举动，可她并未如其他少女那样惊呼，在轻轻挣扎一下后，身躯就软化了下来，只是脸颊上仍旧不由掠过一抹诱人的红霞。

　　感应到陈扬那从内心深处爆发出来的情感，夏清影美眸中的柔和和怜惜，更浓更深。

　　在前来玄玉宗时，她已经打听到了她离开后白云郡发生的一切大事，对陈扬历经的磨难更是一清二楚。

　　望山村被毁，父母双亡，遭到陆家追杀，这些残酷的打击，换做常人早已崩溃了不知多少次。

　　而陈扬却是用他那稚嫩的肩膀，支撑起了一切，一步步坚定不移的前进，这才取得了如今这般成就。

　　陈柔有些失神的看着陈扬和他怀中人，眼眸中闪过一丝笑意，在玄玉宗呆了几个月，她自然也听过夏清影这个名字，那是一个近乎被玄玉宗男弟子被神化的女子。现在夏清影和陈扬相拥在一起，傻瓜也看出了两人的情感，虽然陈柔心中不可避免的有些小小的酸味，感觉哥哥对自己的疼爱似乎被人分割了一半，可她更多还是欣喜。

　　“咳咳。”大殿上方，夏无尘终究忍不住咳嗽几声，虽说女儿和陈扬之间的情感有些小小的感人，可也不能在大庭广众之下这样无视他人的拥抱。

　　这声音立刻让大殿内众人都回过神来，陈扬略微有些尴尬，难得的讪讪一笑，当着女方父母的面，在众目睽睽之下抱人家的女儿，饶是他身躯经过无数次的淬炼，此刻也忍不住有些脸红。

　　倒是夏清影神情镇定，从陈扬怀中退出，朝夏无尘和许琳欠身施礼，恭敬道：“女儿见过爹娘。”

　　夏无尘端坐首位，抚了抚八字须，笑骂道：“你这个丫头，眼里还有没有爹娘了……”

　　话说到一半，他的表情陡然一滞，盯着夏清影惊道：“影儿，你的修为达到玄圣境界了？”

　　听到夏无尘的话，满殿的目光齐刷刷的投向夏清影，眼中震撼难以遮掩。

　　夏清影点头道：“红袖派对女儿一直很是照顾，在上个月，女儿便成功进阶玄圣了。”

　　大殿内众人响起一片倒吸冷气之声，玄玉宗本只有一名玄圣，那就是宗主夏无尘，陈扬回归后，则有两人，现在再加上夏清影的，那就是三名玄圣了！

　　陈扬也不由摇头苦笑，这个师姐的天赋一直便很强，当初突破至圣者便先于自己，如今成为玄圣也丝毫不比自己慢。不过他心中更多的还是喜悦和疼惜，师姐实力这么高自然是好事，可他也清楚，要获得比常人更强的实力，就必须忍受比常人更可怕的折磨。

　　夏无尘朗笑道：“哈哈，好，很好，既然影儿你也成为了玄圣，那就你与陈扬一同去陆家吧。”他也不坚持让玄玉宗全部出动了，他相信两名玄圣在一起，即便灭不了陆家，全身而退却是肯定没有问题的。

　　许琳也是放下心来，望向陈扬道：“陈扬，不知你准备何时去陆家？”

　　陈扬心神早已非昔日可比，可谓沉若古井之水，那些许的波澜很快就平静下来，脸上带笑，可眼神和语气中却毫无笑意，斩钉截铁道：“明日。”此仇此恨，他已经忍耐了近五个月，他已经不想再忍，一夜的准备时间，对他来说已经足够。

　　……

　　月色朦胧，树影斑驳。

　　轻闭着双眸，陈扬盘坐在床榻上，若是有灵魂之力强大的人在此，必会震惊不已，因此陈扬的躯体中，没有丁点灵魂气息。

　　此时的他，灵魂已经进入了青莲空间，在突破至玄圣境界后，青莲第二瓣莲花的封印就已经打开。而之前他急于赶来伏虎镇，一直强忍着第二瓣莲瓣空间的召唤，到了现在，他决定不再去忍了。

　　距离去陆家尚有一夜时间，他相信这一夜时间完全足够。

　　混沌青莲莲子空间，陈扬的灵魂飘荡在这里，此时，在空间的周围有两个青色的漩涡。他明白，第一个漩涡是通向第一莲瓣空间的，这第二个漩涡，无疑是通往第二莲瓣空间。

　　陈扬没有迟疑，意念一动，灵魂就飘向第二个青色漩涡，紧接着他的灵魂就一阵旋转，被吸入第二片莲瓣中。

　　第二莲瓣空间内，与之前的空间并无多大区别，四周空荡荡的，一片寂静。

　　在空间的上方，也漂浮着两团青光，陈扬的灵魂刚进入片刻不到，左侧的青光就闪动了起来，旋即化成一道道神秘的青纹。

　　陈扬立刻知道，这青纹定然和之前第一莲瓣空间一样，是在演化一种强大的圣术。

　　第一莲瓣空间中，他学到了拂雷手，那么在这第二莲瓣空间么？

　　刹那后，空间内就响起一个沧桑的声音，在这虚空中回荡开来。

　　“雷羽护体：将雷能凝聚于体外，形成无数雷羽防御身体，且处于雷羽护体状态下时，可以在一定程度反弹外来的攻击。此术练至越高境界，则雷羽越多，其防御越强，反弹力也越可怕！”

　　这门新的圣术，让陈扬的心为之再度震撼，一直以来，他在防御方面的确偏弱，现在没有遇到什么强大敌人还好，若是碰到真正的强者，麻烦就大了。

　　而雷羽护体，无疑是一门至上的防御圣术，它和拂雷手有些相似，那就是品阶没有限制，随着不断的修炼，威力可以增强。试想一番，若是当自己修炼到数万雷羽护体，那谁还能伤害到自己？

　　且这圣术雷羽护体，还有一个惊人的效果，那就是反弹外来攻击，这对自己的敌人到时绝对是一大“惊喜”。

　　在陈扬意识中闪过这些念头时，虚空中的青纹已经划破空间，倏地没入了陈扬的意识内，雷羽护体的修炼窍门立刻印在了他脑海中。

　　得到圣术雷羽护体后，右边的青色光团也动了起来，如之前那光团一般，化作青纹融入陈扬灵魂中。

　　“小周天迷雾大阵，此阵法传自太古洪荒，为周天星斗大阵演化而来，可以将敌人困于其中，让敌人完全迷失，甚至将之杀死。此阵需要以能量石为基，能量石蕴含的能量越强，则阵法威力越高。”

　　得到这惊世骇俗的大阵后，陈扬内心更是振奋不已，有此阵的话，今后自己遇到太强的敌人，就可以通过它来逃命了，实在是保命杀敌的一大底牌。

　　只是他对于这所谓的能量石有些疑惑，正自不解时，冥的声音传来：“只要蕴含能量的晶体石块，都是能量石，嘿嘿，在这个大陆上，最常见的能量石，就是圣兽的内丹和圣者的圣轮。当然，你那地底灵乳凝结的灵石和五彩玄天圣石，也是能量石。”

　　陈扬恍然大悟，只是那灵石和玄天圣石他可是有大用，不可能用来布阵。

　　他的灵魂正想退出青莲空间，却忽然心中一动，灵魂之力直接从混沌青莲中朝着四周延伸出去。

　　很快他就大吃一惊，他发现，在青莲空间中，他的灵魂之力扩散极为轻松，而且仿佛变得极为强大。在外界时，他的灵魂之力顶多只能延伸出数百米，可是现在仅仅须臾不到，他已经延伸出数里了。


第二百一十三章 夜色阴谋

　　灵魂之力若无形之水，在神玉山上弥漫开来。

　　陈扬发觉到自己的灵魂感应力获得无限制的增长，周围的一切都纳入了他的脑海中。

　　这一刻，他竟有种俯瞰万物众生的感觉，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　一里、两里、三里……十里，灵魂力量轻松的延伸出去，这种震撼的感觉，给他带来了强烈的冲击。

　　“冥，这是怎么回事？”尽管是灵魂状态，可陈扬仍不禁下意识的咽了口唾沫，感觉自己的嘴唇都有些发干。

　　冥对此丝毫不觉奇异，道：“这是混沌青莲的功效，你的灵魂本就和它融合在一起，借助它的力量，你的灵魂感应力自然可以得到极大的提升。”

　　陈扬闻言双目微亮，若是这样，那今后自己完全可以凭借混沌青莲内观察事物，以这种状态，周围还有什么可以瞒过自己的感应。

　　“若是在混沌青莲全盛时期，这世上自然没有人能够瞒过你的感应，但现在混沌青莲还只是两品青莲，太过弱小，只要修为高过你太过，你就无法发现，甚至于对方还可能发觉你。”察觉到陈扬的想法，冥凝重道。

　　听到的冥的话，陈扬也收敛了肆无忌惮的心理，他也很清楚人外有人的道理，神圣大陆存在不知多少年，定然有许多自己至今无法想象的强者。

　　心神平静下来，陈扬的灵魂之力继续延伸出去，他想看看自己借助混沌青莲，灵魂力量能覆盖多大的范围。

　　神玉山内静悄悄的，玄玉宗内所有门人弟子，包括夏无尘在内，都未察觉到，有股灵魂力量，将整个神玉山都笼罩住了。

　　此时这股灵魂力量的主人，陈扬的心神也是为之颤动，他没想到，借助混沌青莲后，自己的灵魂感应能够囊括方圆三百多里。在这三百多里内，一草一木都浮现在他的脑海中。

　　而即便陈扬也没有发现，在他灵魂之力延伸出来时，藏品阁的一名老人却是猛地睁开眼睛，脸上浮现动容之色。

　　不过很快老人似乎察觉到了什么，眼中掠过一抹笑意，旋即又重新闭上眼睛。

　　陈扬对此毫无察觉，他的灵魂力量在黑夜中畅游，他发现这样可以让他的灵魂更充分的吸收天地灵气，短短半刻钟不到，他的灵魂力量竟是有了一丝增长。

　　“嗯？”忽然陈扬眉头皱了皱，他发现，在玄玉宗边缘，居然有三个人鬼鬼祟祟的潜了进来。让陈扬诧异的是，这三人分明不是玄玉宗的弟子，可他们却轻易的进入了玄玉宗。

　　“有趣。”陈扬嘴角微翘，这三人能轻易进入玄玉宗，只能说明他们在玄玉宗内有内应。

　　陈扬的灵魂力量静静的注视着他们，然后悄然跟随者他们，他倒要看看，这三个来历不明的人，进入玄玉宗所谓何事。

　　这三人的速度极快，修为竟然都达到八品元圣，陈扬更是确定，他们所图非小。

　　不久后，三人来到玄玉宗后山的一处院子中，这让陈扬心头一惊，因为那座院子是属于大长老的。

　　三人根本不知道有一个灵魂在悄然观察着他们的一举一动，都在为自己悄然成功潜入玄玉宗而有些自得，陈扬甚至能看到他们脸上得意和阴险的笑容。

　　三人很快敲响了大长老的院门，紧接着院门就打开，而三人则飞速闪了进去。

　　此前陈扬还怀疑这两人可能是对大长老不利，可现在院门居然是从房内打开，陈扬立即意识到，这三人能够顺利潜入玄玉宗，恐怕和大长老脱不开关系。

　　大长老院内的人显然较为谨慎，在关上门后，还在院子里布下了隔音禁制。

　　可这隔音禁制，对陈扬的灵魂力量毫无障碍，他的灵魂直接穿了进去，仔细的观察其院子里面的一切。

　　这一看陈扬更是暗暗心惊，他发现这里不仅是大长老和那三名外来者，大长老一脉所有的长老竟然都汇聚在这。

　　“欧阳家欧阳陆见过诸位了。”一名身着夜行衣，眉目阴鸷的潜入者嘿嘿笑道。

　　他身边一人也对大长老等人拱了拱手：“何家何布！”

　　最后一人是个眉毛有些发白的老者，淡淡道：“老夫陆岳。”

　　听到这两人的话，陈扬脸色为之一变，这三人竟是欧阳家、陆家与何家的人，这欧阳家和陆家可是玄玉宗大敌，大长老他们究竟要做什么？

　　大长老端坐在大厅内首座，随意的摆了摆手，道：“既然二位来了，我也不多废话，陈扬那个不孝弟子，已经决定明日就前往陆家复仇。”

　　陆家陆岳一听此话，脸上一片狰狞，阴声道：“这个小杂碎，这次回来果然是要来报仇的。”

　　大长老凝重的看了他一眼，道：“这次你陆家要当心一些，明天不仅陈扬会去，夏清影也会去。”

　　“夏清影也回来了？”陆岳微微一惊，可很快又不屑道：“哼，一个小丫头而已，即便回来了又如何。”

　　大长老端起桌上的一杯茶，轻轻的呷了一口，道：“我要告诉你的就是，你口中的小丫头，也已经成为玄圣强者了！”

　　此言一出，不仅是陆岳，欧阳陆和何布都是一脸的震骇，夏清影成为玄圣强者，这意味着玄玉宗有了三名玄圣，比起沧澜学院都弱不了多少了。

　　何布舌头舔了舔嘴唇，干笑道：“嘿嘿，恭喜恭喜，你玄玉宗看来真的要发扬光大了。”

　　一旁的欧阳陆则是冷笑着嘲讽道：“的确有趣，夏清影是夏无尘的女儿，陈扬当年是许琳收入宗门的，如今夏无尘一方有了三个玄圣，以夏无尘的性格，恐怕容不下你们大长老这一脉了。”

　　欧阳陆的话，让大长老一方众人都是面色不好看，何布的话可谓正中他们的痛处。现在宗主一脉的势力，完全压过了大长老一脉，恐怕无需多久，大长老一脉就会完全失势。

　　而欧阳陆的嘲讽使得吴长老暗暗不悦，同样冷笑道：“若是玄玉宗到时完全掌握在夏无尘手中，我看你们欧阳家也不要想好过，届时你们必会面临玄玉宗、东岳宗和落涧宗的同时打击。”

　　见双方要吵了起来，大长老开口道：“好了，今日让大家聚在这里，为了商讨应对方法，而不是老吵架的。”

　　大长老一发话，场中众人都安静了下来，包括陆岳三人，毕竟大长老在这大厅内是地位最高的。

　　等到大厅内完全安静下来后，大长老目光湛湛的望向陆岳，道：“现在老夫先问问，明日对陈扬和夏清影两人，你陆家有多大的把握？”

　　陆岳眼珠转了转，旋即自信的森然笑道：“你们放心，哪怕是两个玄圣，明天只要他们敢来陆家，我保管他们有去无回。”

　　对陆岳的自信，大厅内众人都是惊疑的看向他，显然都不是很相信，陆家虽强，可也只有一名玄圣，如何能杀死两名玄圣。

　　瞧出众人的怀疑，陆家面带得意道：“嘿嘿，实话告诉你们，我陆家已经布下了祖传了一个阵法，哪怕他陈扬再强也无济于事。而且即便到时这阵法被破去，我陆家还有更大的底牌。”

　　看到陆岳的确不是在开玩笑，在场众人笑意更浓，大长老笑道：“如此甚好，只要你陆家明日能够留住陈扬和夏清影，我们这里就可以动手了。到时我派人悄悄开启护山大阵，欧阳家和何家便趁机让你们的攻进来，必将他夏无尘擒拿。”

　　将大厅内众人的阴谋一字不落的听入耳中，即便陈扬心头也不由冒起寒意，他没想到，大长老一脉居然为了私利，引狼入室，要行如此歹毒之事。

　　陈扬内心涌现浓烈的杀机，这大厅内的人全部都该死，幸好自己发现了他们的阴谋，否则到时让他们成功了，即便自己能够覆灭陆家，玄玉宗也定然不复存在了。

　　不过陈扬并没有当场揭穿他们，等到他们商议完毕后，他的灵魂也悄无声息的退走。

　　床榻上，陈扬蓦地睁开双眼，眼中露出冰寒的杀意，还有一丝残忍的阴笑，他没有当场揭穿大长老等人的阴谋，是打算将计就计。

　　大长老这群人，就如同毒蛇般潜伏在玄玉宗，若不杀死他们，将来他们可能还会兴风作雨。

　　如今他们既然要引狼入室，那自己就干脆设下陷阱，将他们和欧阳家以及何家一网打尽。

　　陈扬从床榻上起身站起，朝着门外走去，他决定先和夏清影商议一下此事。

　　夜空深邃，月色迷离。

　　陈扬青衣翩翩，很快来到夏清影房外，让他诧异的是，夏清影房中此时竟是亮着灯，里面时不时传出轻柔的聊天声音。

　　他不禁微微一愣，这两个声音他都无比熟悉，一个是夏清影的，另外一个则是陈柔的。

　　他摇头笑了笑，今天他刚介绍夏清影和陈柔认识，没想到她们这么快就变得这么熟悉，居然还秉烛夜谈了。

　　屋内的人也察觉到了门外有人走来，旋即便听夏清影略带惊讶和欣喜的声音传出：“师弟，是你么？”

　　话音还未落下，房门就缓缓打开，露出夏清影那如月似玉的绝美玉颜。


第二百一十四章 滚！

　　夏清影穿着一袭洁净的素白袍子，衣衫轻柔，紧贴在胸前，偶尔随着风起，吹动衣袍起伏，隐隐现出胸前娇美的峰壑。

　　一向以月白锦袍示人的她，此时一袭轻衣，浑身沐浴在点点月光中，竟显得柔媚温婉，不可方物，让陈扬都不禁为之失神。

　　她立在门口，黑发轻舞，玉体婀娜，双眸如星，看到陈扬的表情，不由唇角微翘，似笑非笑，更令人心跳不已。

　　“哥，你来了。”这时，陈柔的声音从屋内传出，她也穿着一身宽大的紫色睡袍，从屋内走出，晶亮的目光望向陈扬。

　　陈扬回过神来，目光瞥过屋内床榻上有些凌乱的被子，知道她们先前定然是躺在床上谈话的，他定了定心神，正色道：“我有要事与你们商谈。”

　　见到陈扬凝重的神色，夏清影和陈柔也知道他定然有正事，表情也肃然起来。

　　夏清影和陈柔两人的性子都较为冷漠，对别人的男子向来不假辞色，不过对陈扬她们却是极度信任，直接让他进入闺房之内。

　　房间内淡淡的馨香弥漫着，陈扬一阵心旷神怡，但此时他心无杂念，将之前所探听的消息告诉两女。

　　若换做他人，听到陈扬这番惊世骇俗的话，必会不会相信，甚至会当面质疑，可两女对他的话却是深信不疑。

　　她们在愤怒的同时，内心也都有些庆幸，若非陈扬及时发现大长老等人的阴谋，恐怕他们真的要中计。

　　夏清影冷漠的玉颜上浮现怒色，美眸中杀意凛然，贝齿轻咬朱唇道：“想不到大长老居然是这等人。”

　　陈柔如今也早已不是望山村那个柔弱的少女，身上也散发若有若无的杀气，冷笑道：“现在既然我们提前得知了他们的计谋，正好可以将计就计，将他们一网打尽。”

　　望着杀伐果断的陈柔，陈扬也是暗叹，当初他带着陈柔在雨夜中斩杀陆胜等人，果然对她造成极深的影响。但对此陈扬并未后悔，反而有些欣慰，陈柔已经长大了，在这强者为尊的世界，若没有一颗杀伐果断的心，是难以生存下去的。

　　脑海中飞快的掠过一系列的念头，陈扬沉吟片刻，寒声道：“明日我与影儿去陆家的决定不变，无论如何，陆家是必须覆灭的。不过在玄玉宗内，却必须要做出布置。”

　　“但欧阳家、何家以及大长老一脉的人，其实力极为强大，若我们离去，凭借玄玉宗的内部力量，是根本无法抵挡的。”夏清影娥眉微蹙，担忧道。

　　“此事我已有对策，我会在神玉山内布置下一座惊世大阵，哪怕敌人实力再强，也让他们有来无回。”陈扬信心十足的说道，他已经决定即便是花费巨大代价，也要在神玉山布下小周天迷雾大阵。此前即便他也没想到，刚得到小周天迷雾大阵不久，居然很快就要派上用场了。

　　“惊世大阵？”夏清影和陈柔都惊讶好奇的看着他，能让陈扬如此好奇，那是什么可怕的阵法？

　　“此阵名为小周天迷雾大阵，可以将敌人困于其中，让敌人完全迷失，甚至将之杀死。此阵需要以能量石为基，能量石蕴含的能量越强，则阵法威力越高。”陈扬看着两女，缓缓道：“虽然我现在修为还不是强，但即便如此，只要有足够的能量，别说杀死元圣和玄圣，即便是灵圣也不是不可能。”

　　闻言，夏清影和陈柔皆是面露震惊，这世上竟有如此可怕的阵法，难怪陈扬要说是惊世大阵。

　　夏清影玉手托着下巴，问道：“可什么是能量石？”

　　听到夏清影问出的问题和自己当初一样，陈扬心中暗笑，表面则神色不变，解释道：“如圣兽内丹和圣者圣轮这类蕴含强大能量的晶体，都可以称之为能量石。”

　　“原来如此。”夏清影点了点头，旋即凝重道：“可要若要发挥出此阵的威力，想必耗费的能量石也极为惊人吧？”

　　听到夏清影的话，陈扬也是微微苦笑，这小周天迷雾大阵的确威力惊人，但消耗也是极为恐怖的，他如实道：“明日欧阳家和何家必定是全力进攻，再算上大长老等人，玄圣强者估计有两人，元圣更是数不胜数，布下的小周天迷雾大阵要对他们造成威胁，至少要两颗以上玄兽级别的内丹做阵心，同时还要近千元兽级别内丹做阵基。”

　　他话音刚落，陈柔直接目瞪口呆，夏清影的手掌也紧紧的握了握，这样的消耗，即便对玄玉宗来说也是巨大的负荷。

　　不过相比宗门父母的安危来说，这些消耗根本不算什么，夏清影很快就做出决定，冷静道：“我此次出行时，云袖派给我三颗玄兽内丹，另外，玄玉宗藏宝库内，应该可以凑出三百颗元兽内丹。”

　　说到这她又有些忧愁了，玄玉宗毕竟只是三流宗门，能凑出三百颗元兽内丹已经是极限了，另外还有七百多颗元兽内丹却是极大的麻烦。

　　若是再给多些时间，凭借玄玉宗的财力或许能够凑足上千内丹，但如今最关键的问题，已经没了时间。

　　看到夏清影忧愁的样子，陈扬忍不住伸手抚了抚她皱着的眉头，似要抹去她的担心，微笑道：“剩下的元兽内丹就交给我来解决吧。”他的确没有元兽内丹，但是他有灵乳，灵乳中蕴含的能量惊人无比，只要布置得很，完全可以替代元兽内丹额作用。

　　……

　　沧澜学院，莫空园。

　　“外公，陈扬应该很快就会动身前往陆家了，依我看，极有可能就是明天。”夜色平静，灯光迷离，叶初蓝坐在莫修元对面，轻声道。

　　莫修元含笑看着她：“何以见得？”

　　叶初蓝皱了皱眉，沉吟道：“方才初蓝得到了几份情报，里面说的是欧阳家、何家和陆家的人员在晚上都有了大规模的调动，我想他们必定得到了什么消息，要有大动作了。而现在白云郡内，能引起三大家族做出如此巨大举动的，唯有陈扬！”

　　莫修元面露满意之色，欣慰的点了点头，叹道：“恐怕何家和欧阳家，是想借陈扬复仇之时，进攻玄玉宗呐。”

　　叶初蓝微微一惊，这一点她也想过，可却被她否决的，如今听到莫修元的话，她瞪大眼睛道：“外公，这怎么可能？玄玉宗可是有护山大阵，若是两家进攻，玄玉宗虽然无法获胜，但至少能坚持到陈扬归来。”

　　莫修元摇了摇头：“永远不要小看了人心，真正的灾难，往往都是从内部引发的。”

　　叶初蓝面露忧色，对于玄玉宗她倒不是很在乎，但她的好友许琳可是在玄玉宗内，而且还是宗主的夫人。

　　见到叶初蓝的表情，莫修元只是一笑：“你也不必太担心，依我看，陈扬可不简单，而且听说夏无尘的女儿也回来了，呵呵，一宗三名玄圣呐，不简单，不简单……”

　　陆家。

　　“二伯，刚得到消息，明天陈扬那小杂碎，就要来我陆家复仇了。”大厅内，陆通望着身前半躺在椅子上的老者，沉声道。

　　陆叶双目微微眯着，冷冷一笑：“就让他来吧，布下我陆家十绝阵，就让他彻底葬身于陆家，祭奠那许多死于他手的陆家子弟。还有切记，玄经还在陈扬手上，这一次，我们要彻底将之夺回来。”

　　陆通点了点头，目光望向玄玉宗方向，心中咆哮道：“陈扬，你这个小杂碎，明天我一定会把你碎尸万段。”

　　于此同时，玄玉宗大长老一脉、何家和欧阳家等势力，也是在这个夜晚动了起来……

　　……

　　一缕晓光自天地唇边绽放出来，瞬间就划破黑夜。

　　随着光芒越来越多，黑暗越来越淡，清晨，终于降临了。

　　在陆家大院内，一个神态温和的青年垂首而立，周围陆家子弟们，看向他的目光都带着尊敬，此人正是陆通大儿子，陆风。

　　在陆家的年轻一辈子弟内，陆风是野心最大的，他从十三岁开始就不甘心和其他纨绔一样混吃混喝，坐享荣华富贵，而是开始接受陆家一部分生意。

　　随着他年龄越大，他生意经营手段也越来越厉害，在两年前更是发展到了北风城。

　　此时，在陆风对面，坐着一名身穿华丽白袍的青年，这青年俊逸不凡，只是脸上带着毫不遮掩的傲慢。

　　这个青年，即便是陆家家主陆通，也要报以恭敬，因为他是北风城五大势力，罗家弟子罗叶。陆家在白云城内虽是顶尖势力，可和罗家相比，则是微不足道了。

　　陆风一年前凭借一单大生意，结识了罗叶，这罗叶虽然傲慢之极，但实则没什么心机，在陆风刻意逢迎下，两人成为了好友。

　　在前些日子里，陆风与罗叶一道护送一批货物，途径陆家，陆风心中念家，便带着罗叶也来到陆家。

　　只是在回家之后，陆风得到一个令他愤怒之极的消息，那就是陈扬回到了玄玉宗。陈扬杀死了他两个亲弟弟，对此陆风是恨之入骨，听到这消息后，自然就在陆家暂时留了下来，他要亲眼看着陈扬死去。

　　罗叶从一旁的玉盘里取过一颗紫菩果吃下，然后看着陆风道：“陆兄，你刚才说那个陈扬杀死了你两个弟弟？”

　　陆风微微低着头，眼中闪过一抹不易察觉的阴狠，道：“罗兄，这陈扬与我是不共戴天，我恨不得将他剔骨抽筋，可惜他的实力太强，我根本奈何不了他。最可恨的是，陈扬仅仅只有十六岁，要是让他成长下去，即便我陆家说不定真会毁在他手上。”

　　陆风说这话，为了就是挑拨罗叶，他自己的实力的确不强，至今只有三品元圣，但是眼前的罗叶可不同，不弱的天赋，再加上罗家的强力培养，修为已经达到玄圣。

　　他很清楚罗叶的性格，最讲面子，虽然罗叶未必对他有什么真感情，可为了面子，罗叶说不定会厌恶起陈扬。最重要的是，罗叶极为高傲，听到陈扬实力不错，必然心生芥蒂。到时若能借罗叶之手杀死陈扬，那最好不过，即便杀不死，那陈扬也必会得罪罗家。

　　如陆风所言，罗叶脸上依然风轻云淡，可眼中却是浮现一丝阴沉，道：“这陈扬当真只有十六岁？”

　　陆风心中森然一笑，面庞表情不变，叹道：“的确如此，虽说这人是我敌人，可其天赋，即便我也不得不惊叹。”

　　“十六岁，玄圣，这陈扬，果然有意思。”罗叶笑容满面，可眼神却更阴鸷了。

　　就在这时，院子门口传来一阵喧哗声，罗叶眉头立即不悦的皱了皱。

　　陆风连忙朝门口冷声大喝道：“一大早的，成何体统！”

　　话音刚落，一个陆家守卫连滚带爬的从门口奔来，慌张大喊道：“陈扬，陈扬来了！”

　　陆风先是一愣，旋即嘴角面庞一阵扭曲，狞声道：“这个小杂碎，果然来了。”

　　一旁的罗叶则是露出一丝戏谑冷笑，站起身来，道：“陆兄，就让我们一起去看看，这个陈扬究竟什么人，竟然如此猖狂！”

　　罗叶和陆风刚刚走到陆家门口，就看到门外一片狼藉，罗家的门卫惨叫着倒在一旁，连带一扇大门都倒塌了。

　　而在门外正中，有一男一女正站在那里，那少年丰神如玉，乌莹莹的长发，自然地披在肩上，他身边站着一名身着月白锦袍的少女，这少女身如弱柳，腰如约素，眉黛如画，气质冷漠，若那雪山之圣莲。

　　罗叶的目光首先就被那少女吸引了，他眼眸中浮现隐晦的贪婪，然后冷傲的看向那少年，少年身上那冷酷的气质，再想到这少年是和少女一起出现的，罗叶对这少年顿时厌恶到极点。

　　他负手而立，居高临下的望着少年，冷笑道：“你便是陈扬吧？”

　　陈扬淡淡的瞧了他一眼，道：“你是陆家人？”

　　陈扬的语气让罗叶有些气急败坏，可他仍然压抑着怒气，摇头道：“自然不是，我是北风城罗家罗叶。”

　　可陈扬却不再看他，只说了一个字：“滚。”


第二百一十五章 斩杀

　　罗叶脸色瞬间变得铁青，目光森冷无比的盯着陈扬，阴恻恻的道：“陈扬，你居然敢这样对我说话，你以为你一个玄圣就很了不起么？我告诉你，在我罗家面前，你就是一条虫子，一只蚂蚁。”

　　陈扬立即就知道，眼前这罗叶，必定不知道他在北风城发生的事情，甚至于，此人很可能被陆家给利用了。

　　不过在这种时刻，他不可能给对方解释什么，冷冷道：“滚。”

　　“找死。”罗叶表情狰狞起来，怒道，“既然你如此不识好歹，我也不介意踩死一只蚂蚁。”

　　话音方落，他身上涌动起浓郁的火圣力，顷刻后身形化作一道火红的影子，朝着陈扬暴射而去。

　　身形近乎瞬息就越过十米距离，手掌带着炙热的火焰，狠狠拍向陈扬的胸膛。

　　看到罗叶出手之威，周围陆家众人皆是目光湛湛，不愧是北风城罗家的玄圣强者，今日或许无需陆家出手，这罗叶就会将陈扬斩杀于此。

　　在那火焰手掌临近时，陈扬猛地抬头，眼神似冰刀般凌厉，一掌不闪不避的闪电击出，与罗叶手掌轰然对击。

　　双掌相对，火焰与雷电刹那猛烈交织在一起，一股惊人的能量席卷而出，使得周围的空气都震荡起来。

　　罗叶神情微变，一击之下，他就察觉到磅礴的雷能从陈扬手掌中澎湃冲来，他手掌上的火焰都险些溃散。

　　但他也并非毫无战斗经验的纨绔，另一只手突然一转，一条火蛇倏地就激射而出，旋即在空中绕过一个弯，以迅雷不及掩耳之势袭向陈扬后背。

　　那火蛇还未逼近，陈扬左手也蓦地探出，他手掌上完全被雷弧覆盖，直接抓住那火蛇，然后朝着罗叶甩去。

　　见到他的攻击竟被陈扬用来反击，罗叶脸色一沉，脚步一滑，飞快避过那袭来的火蛇，紧接着他双手迅速刻纹，暴喝道，“火刃杀！”

　　六道火刃在罗叶身前凝聚成形，旋儿猛地划破空气阻碍，带着灼热气息，对着陈扬暴射而去。

　　玄品圣术！在罗叶身后的陆风，双目微微眯起，以他的见识，立即就分辨出，罗叶施展的这招圣术达到玄品，暗叹罗叶不愧是罗家子弟，竟能拥有这等圣术。他心中对此不近微微嫉妒，但更多的还是快意，罗叶实力越强，对陈扬的威胁就越大，即便杀不死陈扬，至少也能削弱陈扬的实力。

　　望着那袭来的火焰，陈扬目光古井无波，右手拂出，在空中带出一连窜的紫纹，冷笑道：“拂雷手。”

　　八道手臂粗细的雷流猛然从陈扬手掌中涌出，其中六道雷流与罗叶发出的火刃相击在一起，纷纷爆炸开来，而其余两道雷流，则破空而出，刹那就来到罗叶身前。

　　罗叶不敢怠慢，体外陡然浮现一层火甲，竟是将袭来的雷流给挡住了。

　　脚步微微晃了晃，罗叶冷冷的看着陈扬：“小子，果然有几分实力，怪不得敢这么猖狂。”

　　陈扬目露杀机，若是自己连眼前这人都解决不了，今天还谈何覆灭陆家。

　　在陆家内一座阁楼上，陆通和陆叶站在窗口，望着下方的战斗。看着陈扬连罗叶都对付不了，两人都是有些蔑视，觉得陈扬的实力完全是来源于那禁雷。

　　“哼，罗叶虽然掌握的圣术不弱，但只是温室的花朵，并未经历过什么生死之战。这陈扬若是连罗叶都对付不了，嘿嘿，根本就不配让我们出手。”陆通脸上浮现阴冷之色，怨毒道：“小杂碎，今日必会让你后悔来到这里。”

　　陈扬自然不知陆通所说，此时他忽然一笑，脚掌下上闪现两道紫色的雷弧。

　　“雷步！”在众人不解时，他的身形陡然消失在原地，瞬息后就毫无征兆的出现在罗叶身前。

　　陈扬这般不可思议的移动速度，不仅让陆家众人大惊不已，陆家周围那些得到消息，前来围观的圣者们，内心也是为之一震。

　　罗叶眸孔猛地一缩，对陈扬这一招，他也是毫无预料，不过他很快心中就冷笑起来：“我就不相信，你能够打破我的火甲防御。”

　　火甲是罗叶最强底牌之一，其品阶已经达到玄品高阶，只有他这种罗家核心弟子才能得到。

　　可下一刻罗叶面庞上就露出见鬼似的骇然表情，只见一道蛇形的紫色雷霆出现在陈扬的掌心上，一股阴冷暴戾的气息轰然涌出。最让罗叶恐惧的是，那蛇形的紫色雷霆居然有着一双幽寒蛇瞳，冰冷的盯着他。

　　“禁雷！”罗叶脑海中骤然浮现一个可怕的念头，天地之间，拥有灵智的能量存在，唯有禁忌之物。

　　他的念头刚闪现，雷霆紫蛇就猛地轰击在罗叶体表的火甲上，那以往帮助罗叶克敌制胜的火甲，须臾不到就轰然崩溃。

　　在这危急万分的时刻，罗叶竟是爆发出了生命的潜能，嘶声咆哮道：“火符。”

　　一道蕴含惊人火能的火符从他体内冲了出来，这火符上散发的气息，显示出它是玄品顶阶符，这种符只有灵圣强者才能炼制出来。

　　火符一出，周围的温度就变得无比灼热，不少空气都燃烧了起来，片刻不到，这火符便与雷霆紫蛇撞在一起。

　　“轰！”震耳欲聋的爆炸声响彻天地，这火符威力的当真恐怖，连九天炎雷的身形都被阻挡。

　　不过九天炎雷身为禁雷，越是压迫，它越是暴戾，死死的抵挡着火符的爆炸力，丝毫不肯后退。

　　巨大的火浪疯狂肆虐，在这难以想象的爆炸能量下，一道身影被震得倒飞出来，重重摔落在地面，他浑身血迹斑斑，脸色惨白，猛地就喷出几大口鲜血。

　　随着火浪散去，周围众人清晰的看到那人的样子，竟是施展了火符的罗叶，反观陈扬，虽然脸色有些苍白，可身上却是安然无恙。

　　这一幕让别人暗暗心惊，夏清影则是松了一口气，刚才火符爆发出来的能量实在惊人，即便她也不禁有些担忧，但现在看来，她还是小看了陈扬的实力。

　　“陆风，救我。”不过罗叶虽然重创，可还未死去，恐惧的对着陆风求救。

　　可陈扬岂会给他机会，反正他早已得到了罗家，也不在乎将罗家的一个弟子斩杀。

　　他眼瞳冰冷，左手一指对罗叶点去，暗雷指立即就射了出去，倏地击中了罗叶的眉心。

　　罗叶不甘的瞪大了眼睛，恐怕他无论如何也想不到，一时的冲动，竟会让他付出生命的代价。可他本就重创，陈扬这一指等于完全断绝了他的生机，他身躯颤了颤，最终完全瘫倒在地，彻底失去生机。

　　陆风的脸色也极为难看，他是打算让罗叶和陈扬成为敌人，可却没有想到罗叶居然会死掉，罗叶可是他在北风城内做生意的最大靠山，罗叶死掉，他的损失也是极大的。

　　但想到陈扬杀死罗叶，那就等于得罪了罗家，他又不禁快意起来，看着陈扬狞笑道：“陈扬，你杀死的人可是北风城五大势力之一罗家的公子，即便我陆家不杀你，罗家也不会放过你。”

　　陈扬毫不在意他的威胁，冷冷的扫了他一眼，他明白这人定然是陆家重要人物，哪里还会废话，目中杀机毕露。

　　就在这时，两道身影从陆家内的一座阁楼上闪掠而下，露出陆家家主和陆家大长老的身形。

　　“陈扬，不得不说，如今你的实力即便我也必须正视了。”陆通站立在大门门口上方，居高临下的望着陈扬道。

　　看到陆通和陆叶出现，陆风放心下来，有些狼狈的朝里面退去，刚才陈扬那冰冷一眼，让他心底直冒寒意，他这才真正的知道，陈扬究竟有多恐怖。陆风自己都没有发觉，他的背部的衣袍已经被冷汗浸湿了。

　　陈扬面无表情的看向陆通，冷笑道：“陆通，我还以为你要等到我把陆家上下都杀个精光你才会出来。”

　　陈扬的话让陆通嘴角微微一抽，寒声道：“你的嘴巴还是那么令人厌恶，不过今天你既然来了，便别想再逃了。”

　　说到这，陆通紧紧握了握拳头，语气冰冷的大喝道：“陆家弟子听令，布十绝阵。”

　　“十绝阵，这可是陆家老祖传下的大阵，看来这陆家是真的要和陈扬死战了。”听到陆通的喝声，周围那些围观的白云城圣者们，不由惊呼出声。

　　陆通命令传出片刻后，一百名陆家圣者便从陆家之内窜了出来，他们没有丝毫迟疑，飞快的按照特定的位置站好，身上圣力齐齐剧烈涌动起来。

　　感应到那诡异的气息，夏清影神色凝重起来，低声道：“师弟，这陆家的十绝阵极为可怕，当心。”

　　陈扬眉头微挑，道：“师姐，这个十绝阵，就交给我来对付，那个陆叶就便由师姐抵挡了。”

　　陆通的修为是元圣巅峰，此时他和陆家另外两名十品元圣迅速的掠至这百名弟子中央，旋即那上百名弟子身上的圣力，竟是全部朝着中央三人汇去。

　　刹那后，三道玄圣强者的气息，从陆通三人身上爆发出来，大战一触即发。


第二百一十六章 无比强势

　　陆通、陆家二长老和三长老，身上皆是袍服猎猎作响，强烈的能量澎湃涌出，三道玄圣强者的气息，引得周围空气剧烈波动起来。

　　在场众人脸色都肃然起来，这陆家的十绝大阵当真是恐怖，竟能将三名元圣的实力提升到玄圣境界。三人中，陆通距离玄圣本就只差一线，在这十绝阵下，提升到了玄圣三品，其余两人也都堪比二品玄圣。

　　而且对十绝阵有所了解的都清楚，这还是以陆家的力量无法完全发挥十绝阵威力的缘故，若有千名元圣，足以让十名元圣强者在短时间内拥有玄圣实力。

　　夏清影神情也极为凝重，目光担忧的看了眼陈扬，道：“三名玄圣，你真有把握么？”

　　陈扬漆黑的眼瞳在对方众人身上扫了扫，淡然一笑：“你只需拦住陆叶就行，对付他们，我有七成以上的把握。”

　　听到陈扬的话，夏清影心神不由定了定，她很清楚陈扬的性格，既然他说有把握，那必定是有足够的实力。

　　不过对面陆通闻言却是嘴角一阵抽搐，冷笑道：“小杂碎，当真是狂妄之极，你也不过是一个二品玄圣，竟然敢在我们三名玄圣面前夸海口。”

　　陈扬嗤笑道：“你们三个，只不过三个假玄圣罢了，徒有力量，却没有相应的境界。”

　　闻言，陆通三人面庞一阵扭曲，而陆叶不悦的看了他们三人一眼，立刻让三人闭上嘴巴。

　　陆叶收回目光，阴冷的盯向陈扬，语气森然道：“你们三个别和这小子废话了，早些将他擒下，我陆家死去的那些英灵，可是迫不及待的渴望他的鲜血了。”

　　陆通三人都是点了点头，身上的能量波动完全爆发开来，呈三角将陈扬包围在其中。

　　感应到三人身上的杀机，陈扬也不再迟疑，右手一挥，一道黑影蓦地从须弥戒中闪掠而出，显现出一个魁梧的黑色傀儡来。

　　望着那突然出现的诡异傀儡，陆通三人皆是微微一愣，旋即面色也阴沉起来，这傀儡身上散发的气息，显然也达到了玄圣。

　　“莫非这就是陈扬如此狂妄的底牌？”不仅是陆通三人，周围的那些围观者们，心头都不由闪过一个这样的念头。

　　大门上站立的陆叶，眼神微微一眯，身形忽然冲了出去，显然是想将那诡异的傀儡缠住，让陆通三人能更方面击杀陈扬。

　　陆叶的举动让附近那些观众都是暗暗皱眉，这陆家未免也有些太无耻了，对陈扬这样一个少年动用十绝阵已经够夸张了，现在这陆叶居然也想加入围攻中。

　　不过陆叶的身形刚动，一道白影就倏地破空而出，拦在那陆叶身前，冷冷道：“陆叶，你的对手是我。”

　　陆叶面色顿时变得难看起来，寒声道：“小丫头，你这是在找死？”话音未落，他竟是突然对夏清影出手，试图用突然袭击来重创夏清影。

　　“卑鄙。”夏清影口中轻蔑冷笑，但却没有丝毫慌乱，仿佛早已预料到了陆叶的行为，身形一晃，整个人立即就横移出数米，避开了陆叶的攻击。

　　随后没有等陆叶回话，夏清影就发动了反击，一排凌厉的冰刃朝着陆叶飞袭而去。

　　夏清影和陆叶两名玄圣之间的战斗瞬间就激烈的展开，玄圣发出的恐怖能量在陆家轰然爆发。

　　目光瞥了眼战斗中的夏清影，陈扬却并无多少担忧，夏清影身为云袖派的弟子，身上保命的东西肯定不少，即便到时她坚持不住，他拼着付出一些代价也能救回她。

　　“陈扬，别以为你有了一具诡异的傀儡就肆无忌惮，今日你必死无疑。”陆通眼中血芒闪动，旋即手掌上冒出浓郁的血光，对陈扬轰然拍过去。

　　“血圣力？这陆家有些古怪。”陈扬眉头微挑，记忆中不禁想起当初被他击毙的陆河，那陆河施展的也是血圣力。

　　不过他并未多想，在这大战之中，容不得他分心，电石火光之间，他体内的圣力若洪水般涌动起来，右手掌上雷弧舞动，不闪不避的迎向陆通的手掌。

　　陆通这一掌，蕴含了浓郁的血能，使得周围的空气都带有血腥的味道，刹那间就与陈扬的手掌对击在一起。

　　砰！

　　沉闷的圣力轰击声响彻开来，雄浑的能量波动如气浪般扩散而出，而两道身影，也同时飞退开来。

　　只是陈扬刚刚后退，陆家二长老就阴阴一笑，从一旁猛冲过来，他手中握着一把风剑，对着陈扬的脖颈狠狠的划了下去。

　　感应到身边传来的凌厉风劲，陈扬嘴角勾勒出一抹嘲讽的弧度，心神微动下，地罗傀就对着那风剑暴冲过去。

　　“当”的一声，风剑斩在地罗傀手臂上，发出一声清脆的响声。而地罗傀的身躯何其坚硬，那风剑一斩之下，直接崩溃。

　　二长老额头上青筋一阵暴跳，这傀儡的威力极大的出乎了他的预料，但时间不容他耽搁，他很快就和地罗傀大战在一起。

　　陈扬冷笑一声，对地罗傀的威力他最清楚不过，对付这陆家二长老绰绰有余，只要战斗持续下去，甚至有可能将这二长老杀死。

　　这一幕让陆通和三长老对视了一眼，两人不再犹豫，同时攻向陈扬。

　　陈扬眼露寒光，右手蓦地一挥，九天炎雷自他手中轰然窜出，朝着三长老扑去，顷刻就将三长老给逼退。

　　陆通眼神阴沉的望着陈扬，狞笑道：“看来禁雷和那傀儡，就是你最大的凭仗了，现在你只剩下一人，我倒要看看，你还怎么抵挡。”

　　“杀你，我一人就够，无需借助任何外力。”陈扬握了握拳头，看向陆通的杀意毫不遮掩，这陆通身为陆家家主，定是导致望山村劫难和他父母双亡的罪魁祸首之一，对此人他恨不得碎尸万段。

　　但就在这时，他心头警兆大起，右手毫不犹豫的一掌对着身后拍去。

　　砰！他的手掌立即拍在一个拳头上，那强烈的力量让他的手掌微微一麻，身形不由自主的倒退了几步。

　　陈扬目光朝后微微一瞥，面色立即一沉，他发现，那个本来被九天炎雷追赶出百米外的三长老，竟是毫无征兆的出现在了他背后。

　　“小杂碎果然谨慎，这样都没有杀死你。”看到陈扬居然避开了三长老的攻击，陆通咬牙切齿道：“不过下次你就没这么幸运了。”

　　不过陈扬根本没有理会他，这陆通分明是想分自己的心，果然，顷刻不到，那三长老又对自己发出了攻击。

　　一个巨大的火球若陨石般，对着陈扬狠狠的砸了过来，陈扬目光微动，九天炎雷刹那倒卷而回，对那火球扑了过去。

　　“血阴爪！”陆通右手一转，五指微曲，对着陈扬抓去，旋即一个充满阴森血腥气息的爪子自他手掌中凝结出来，以极快的速度袭向陈扬。

　　“拂雷手！”陈扬连眼皮都没有抬，单手一挥，八道雷流顿时爆涌而出，齐齐对着那血色爪子轰去。

　　紫色雷弧和浓郁血光在空中炸开，而雷弧显然处于上风，将陆通逼得连连退后。

　　陈扬面现杀机，正要趁势追击，背后再度寒毛直立，脚下雷弧爆闪，身形化作一道残影闪掠出去。

　　在他刚离开瞬息后，二长老就的身形就陡然出现在那，反观地罗傀那里已经空荡荡的没了对手。

　　看到这一幕，陈扬当即意识到这十绝阵比自己想得还要厉害，冷声道：“原来你们三人在这十绝阵内，可是任意移动。”

　　听陈扬道破十绝阵最大的秘密之一，陆通眼角微跳，可旋即却是冷笑道：“小杂碎，你即便知道了又怎么样，在这十绝阵内，你没有半分获胜机会。”

　　“是么？”陈扬脸上露出诡异的笑，这十绝阵的确威力竟然，但并非没有破绽。之前三长老瞬移到他身边发出袭击，可二长老却依然在和地罗傀战斗，若是他们两人一起出手，他必然重创，现在也同样如此，二长老瞬移至他身边，而三长老则在抵挡九天炎雷，并未与二长老一起来攻击自己。

　　这无疑意味着，十绝阵内人的确可以任意移动，但是一次只能瞬移一人。

　　脑海中飞快闪过这些念头，陈扬再度展开雷步，几乎在瞬间就闪到二长老身边，一掌猛烈的击向二长老的胸膛。

　　看到陈扬袭来，二长老没有丝毫惧色，嘲讽一笑，直接将圣力注入右手上，一把风剑再度凝聚出来，毫不留取对着陈扬的手掌击去。

　　与此同时，陆家三长老凭借十绝阵的特殊规则，轻易摆脱九天炎雷的追杀，刹那出现在陈扬背后，中指关节凸起，一拳重重的击向陈扬的背心。

　　三长老这一击，若是击中了，足以对陈扬造成致命重创，在所有人心中，陈扬必然要再次闪避。

　　可陈扬的举动却完全出人预料，他身形丝毫不避，口中轻喝一声：“雷羽护体！”

　　数十片雷能凝聚的神奇羽毛，闪着迷离的紫光，在陈扬背心浮现，紧紧的护住那里。

　　下一刻，三长老的拳头狠狠的击在那些羽毛上，很快他就面露骇然，他拳头上的火焰和劲道，竟是诡异的反弹了回来，将他的手臂真的一阵发麻。这等诡秘的事情三长老从未遇到过，想也不想身形就猛地爆退。

　　陈扬嘴角溢出一抹鲜血，虽然雷羽护体抵挡了大部分攻击，但这招圣术现在威力还太弱，仍旧有一部分劲道透入他体内，使得他的内脏受了一些轻伤。

　　但他没有理会嘴角的血迹，强忍着体内的痛苦，一掌和二长老的风剑拍在一起。与此同时，他控制着九天炎雷和地罗傀同时朝着二长老轰来。这便是陈扬的计策，用自己的伤势，来换取接下来施展致命一击的机会，将敌方三人中一人彻底斩杀。


第二百一十七章 山河印出

　　望着场中那激烈的战斗，周围众人皆是暗喝精彩，这等玄圣大战，在白云城这种地方可是难得一见。而也有不少人在看到陆家三长老一掌击中陈扬后，心中叹息不已，陈扬以一敌三竟然还能坚持这么长时间，算得上是年轻一辈中骄子了。

　　不过现在陈扬恐怕是坚持不了多长时间了，大概无需多久，这位白云郡中的天骄，就要陨落了？

　　但就在这时，令人惊讶的是，居然异变陡生，那陆家三长老不知为何，竟莫名其妙的朝后暴退。有些实力不弱的人，却是看到在刚才那瞬间，陈扬背后浮现了数十片诡异的紫色雷羽，暗忖这变故可能与那些雷羽有关。

　　对三长老的举动，陆家二长老暗暗恼怒，却并没有多想，朝着陈扬冷冷一笑，将圣力疯狂的注入风剑内，欲将陈扬的手掌斩断。然而就在这时，他心头突然升起一丝不妙的感觉，他竟然在陈扬的脸上，看到了一抹冷笑。

　　还未等他反应过来，他感应到身边传来两道可怕的能量波动，他立即想到陈扬的傀儡和禁雷，大惊失色下，他想也不想利用十绝阵的规则，朝着一旁瞬息移动出去。

　　可是等他反应过来已经延迟了不少时间，地罗傀的拳头从他身边擦身而过，但九天炎雷却是实实在在的击在了他背心。

　　“嘭！”震耳欲聋的响声轰然传开，恐怖的雷弧瞬间肆虐开来。

　　陆家二长老的身体，硬生生从瞬移中被震飞出来，猛然撞在不远处的大门上。

　　大门轰然倒塌，陆家二长老重重的摔落在地上，噗的就喷出一口殷红鲜血。

　　这一幕让周围顷刻间就安静了下来，连脑袋都有些转不过弯来了，所有人都没想到，陈扬竟然突然间就翻盘，非但在陆家三长老一击下没受什么重伤，还将陆家二长老重创。

　　不仅是他们，即便陆通和陆家二长老，神色也是有些呆滞，眼中充满了震惊。陈扬竟然在如此短的时间内，就捕捉到十绝阵的缺陷，更是以硬挨一掌的代价，来施展全力攻击二长老，将二长老彻底重创。

　　“呵呵，好，很好，竟能在十绝阵中重创我们三人中一人。”等回过神来后，陆通的脸色也是彻底阴沉杀来，眼中的杀意达到了巅峰，狰狞道，“你的存在已经完全威胁到了陆家，不过，你这也是在逼我做出最后的决定。”

　　他右手微微一晃，一个拇指大小的诡异血瓶出现在他掌心，那血瓶中盛装着诡异的鲜血，即便是隔着瓶子也能感应到里面蕴含的惊人能量。

　　在这血色瓶子出现后，陆家祖殿密室内，一团血雾突然漂浮出来。血雾中露出一双血色眼睛，旋即缓缓的凝聚成一个人形。

　　这个笼罩在血雾中的人眼中血芒闪动，骂道：“这个蠢货，居然不到玄圣就吞服圣血，今后修为必将难有寸进。”

　　陆家大门口，陆通毫不犹豫将血色小瓶中的鲜血吞服下来，刹那间，一股更为强大的气势，就从他身体来爆发出来。

　　下一刻，即便陈扬的眼瞳也不禁一阵收缩，他竟然看到，陆通身体冲出两道血光，旋即化作两尊血色的圣轮。

　　两尊圣轮，这意味着陆通在方才那一个呼吸不到的时间，竟然进阶到玄圣境界。这不是先前的假玄圣，在刚才陆通虽然有玄圣的力量，却并没有凝结出玄轮，但现在他成为了一名真正的玄圣，而且还是三品玄圣。

　　陈扬不禁想起陆通先前服下的那瓶鲜血，那究竟是什么血，竟能让一个元圣巅峰强者瞬间突破。

　　“哈哈哈。”陆通仰面大笑，旋即暴喝道：“十绝大阵，归我一身！”

　　随着他声音落下，十绝大阵中所有圣者的圣力，统统涌向陆通，陆通身上的能量气息，以可怕的速度暴涨。

　　等到那气息增长停止后，陆通眼中血光大盛，身上逸散出一股堪比七品玄圣的能量波动。

　　陈扬的脸色立即变得凝重起来，现在陆通散发的气息，即便他都感应到了一定的压迫。

　　陆通实力突然暴增到这样一个可怕的地步，立刻让陆家周围众人都是大吃一惊，谁也没料到，陆通居然还有如此可怕的底牌。

　　砰！不远处，夏清影和陆叶对击一掌，旋即同时退后，目光纷纷投向陆通和陈扬战斗处。

　　感应到陆通身上的气息，陆叶非但没有丝毫喜色，反而脸色更为难看，以他的见识自然知道，陆通采取这样激进的方法突破至玄圣境界，弊端绝对极大，甚至有可能终生修为就此止步了。

　　夏清影眼眸更是露出担忧和杀意，虽然陈扬的实力很不错，但毕竟只是二品玄圣，面对实力暴增到玄圣七品的陆通，他还能够应对么？

　　“若是师弟有任何闪失，必让陆家一切生灵，连蚂蚁都全部死绝。”夏清影贝齿咬了咬红唇，冷冷看向陆叶。

　　“果然是物以类聚，小丫头，你和那个小杂碎一样狂妄。”陆叶面庞一阵抽搐，他可是成为玄圣强者近二十年了，如今已是四品玄圣，可却奈何不了对方一个二品玄圣，他内心也是憋一肚子的怒火。

　　当下夏清影和陆叶都是怀着强烈的杀意，毫不留情的大战起来，战斗比起先前还要更为激烈。

　　不过此刻众人关注得更多的还是陆通和陈扬之战，心中更是暗忖，在陆通如此可怕的实力，陈扬还能坚持下来么？

　　感受对面传来的气息压迫，陈扬面色郑重，但眼神却依然冷静若寒潭，现在的陆通，是他在战斗中遇上的最强对手。

　　不过对方虽然强大，却无法压垮陈扬的斗志，连九天炎雷和山河印的压力他都能抗住，更何况是这陆通了。

　　九天炎雷倏地回到他身上，在他体内经脉中流转起来，地罗傀也似最忠诚的奴仆般站在他身侧。

　　陆通眼中血光闪动，看着陈扬冷笑道：“还想要做这等无用的挣扎么？也罢，看来我不亲手将你踩在脚下，你是不会认命的。”

　　说完他阴森森的笑了笑，脚掌在地面轻轻一带，身形倏地就化作一道残影窜出，在周围不少人还没有反应过来时，他已经来到了陈扬身前。

　　陆通这般惊人的速度，让陈扬心头更是慎重，但反应却是丝毫不慢，心念微动下，地罗傀轰然踏出，一拳狠狠的朝着陆通砸去。

　　地罗傀这一拳直接就穿透空气，瞬间就临近陆通的头颅，但陆通却是毫无惧色，带着磅礴血光的手掌蓦然从袖子中探出，不闪不避的和地罗傀的拳头对击在一起。

　　以地罗傀如今的威力，绝对可以和五品玄圣一战，但却抵挡不住此时的陆通，受陆通一击，直接倒飞了出去。

　　眼见地罗傀被陆通击退，陈扬目光微凝，右手飞快刻纹，正要施展出拂雷手。可还未等他将圣纹刻画完，陆通的攻击却已经到了，当即将他打断。

　　陆通五指微屈，指间竟是冒出四把血色弯刺，随后以闪电般的速度，对着陈扬的咽喉狠狠的划去，此击若是被击中，陈扬的咽喉毫无疑问会被划破。

　　刻纹竟然被打断，这是陈扬以往从未遇到过的事情，这一刻他才明白，他一向自以为自己的刻纹速度够快了，那是因为没有遇到真正的强者。若是遇到那种可怕的强者，到时自己连刻纹的机会都没有，又谈何施展圣术反击？

　　不过在这种战斗时刻，他却是来不及多想，身体陡然倒倾，然后控制着九天炎雷对着陆通袭去，非但如此，他的脚下动作也不慢，狠狠的对着陆通的下体踹去。

　　陈扬这招式虽然有些猥琐，但是对付这等生死大敌，自然是无所不用其极，哪管什么无耻不无耻。

　　陆通神色立即变得铁青无比，哪怕他实力再强，也不敢用下体来开玩笑，手中的血色弯刺立即挡向九天炎雷，身体毫不犹豫的暴退出去。

　　看到陈扬这招式，周围那些围观者虽然也有些无语，但却没人去指责什么，毕竟陈扬面临的可是攸关生死的大战，而且还是对手的修为还更强。

　　“噼啪。”而此时那九天炎雷已经击在了那血色弯刺上，禁雷的威力顿时体现了出现，血色弯刺嘭的就崩溃了，连带陆通的手掌都流出了鲜血。

　　瞥了眼手掌上的鲜血，陆通面庞肌肉抽了抽，眼中血光更浓，手臂上突然浮现一缕缕诡异的血丝。那些血丝旋即居然脱离了他的手臂，与九天炎雷战在了一起，让陈扬心惊的是，九天禁雷竟一时无法将这血丝击溃。

　　这让陈扬心头沉重起来，看来拥有了禁雷并非就无所畏惧了，天地万物都是相生相克，禁雷再强，也同样有能够克制它的东西存在。这血丝便不知蕴含了什么力量，虽然没有完全克制九天炎雷，但却能和九天炎雷一较长短。

　　不过陈扬并未就此沮丧，他明白九天炎雷无法击溃这血丝，不是九天炎雷威力弱，而是他修为还不够强，无法发挥九天炎雷的真正威力。

　　“陈扬，拥有禁雷并未就是无敌的，现在你的禁雷被克制住了，我倒要看看，你拿什么来抵挡。”陆通阴冷一笑，对陈扬发出了连绵不绝的疯狂攻击。

　　在这种攻击下，陈扬也只能不断的抵挡，虽然他的圣术不比陆通若，可修为的差距不是那么轻易可以弥补的。陆通的攻击太快，而且圣力极为雄浑，在陆通突然爆发下，陈扬一时间根本来不及做出反击。

　　“嘭嘭嘭……”双方眨眼间就交手了近二十个回合，只是在这种硬碰硬的攻击中，陈扬明显处于下风。不过幸好陈扬还有地罗傀在一旁支援，让陆通必须分出心来，否则他会更吃力。

　　瞧着陈扬被自己完全压着打，陆通心头快意无比，狞声道：“陈扬，在绝对的实力前，一切外物都是无济于事的，受死吧！”

　　“血屠大手！”陆通果真不再留手，随着一声厉喝传出，一只巨大的血色大手凝聚出来，旋即带着惊人的血光，狠狠的拍向陈扬。

　　眼瞳望着那袭来的巨大血手，陈扬目光微动，若是陆通一直凭借圣力压制他，他或许还真没什么办法，但是现在他的机会却是来了。地罗傀应心轰然冲出，挡向那血屠大手，与此同时，陈扬身形飞退，在倒退过程中，心神猛地一转，一个巴掌大小的金印骤然浮现在他身前。

　　在这一刻，陈扬也顾不得隐藏什么底牌，只得将山河印召唤了出来。本来他是决定将这张底牌继续藏匿下去，因为他总觉得心中有些莫名的不安，这完全是来源于他对危机的直觉。

　　但是现在若再不使用山河印，他连陆通都难以战胜，更不用说去应对其他的危机了。

　　山河印一出，周围的暴乱的气息，就突然莫名的凝固住了，所有的一切能量波动都仿佛被镇压住了。山河印，其力量虽然不知被镇压多少倍，但是也堪比一件灵品圣器，它身上那强大的气息，更是恐怖。

　　山河印没有丝毫停滞的对着血屠大手压了过去，虽然它只有巴掌大小，却让人觉得仿佛有一座巨大的山岳压下。

　　山河印上的金纹瞬间动了起来，似有无尽的山河画卷在其上演化，顷刻后，它终于和血屠大手轰击在了一起。

　　然而接下来，在陆通骇然和周围众人震撼的目光中，血屠大手仅仅须臾间就轰然崩溃，而山河印依旧余威不减的压向陆通。

　　山河印的速度太快，而且它上面散发出神秘的诡异气机，完全锁定了陆通，让他根本无法闪避。

　　在这种极度危机时刻，陆通只能召回自己的两尊血色圣轮，朝着山河印全力撞去，试图抵挡山河印的攻击。

　　但陆通显然还是小看了山河印的威力，他的血轮蕴含了那神秘血液的力量，的确变得格外强大，可在山河印轰击下，也是坚持不到两个呼吸就出现了裂纹。

　　在这种情形下，恐怕无需多久，陆通就会被山河印彻底压死，但便在此刻，一道血光忽然破空而来，碰的击在山河印上，竟将山河印击得倒飞出去。


第二百一十八章 血海血使

　　神秘的金印，在须臾间就压溃血屠大手，甚至将陆通的圣轮险些轰碎，这让周围众人内心皆不由掀起惊涛骇浪，这陈扬的实力当真恐怖，连实力达到玄圣七品的陆通都不是对手。

　　然而眼见陆通支撑不住时，却有一道诡异的血光破空而来，把那威力可怕的金印都给击退，所有人的目光，都齐齐投向那血光袭来之处。

　　只见在那陆家祖殿上方，大片的血雾突然弥漫而出，最后那些血雾在空中涌动汇聚，凝成一道血雾构成的人形身影。

　　望着那忽然出现的血雾人影，陈扬的眼瞳微微一缩，他不知这血雾来历如何，但对方的实力当真恐怖，竟能将山河印给击退。尤其是血雾人影身上散发出来的气息，让他感到了巨大的压迫。

　　夏清影脸色更是蓦地一变，美眸中露出无比的凝重之色，对陈扬道：“师弟，当心，这是血海的血使。”

　　“血海？”陈扬紧紧握了握拳头，他现在已经明白，为何陆家这等家族，会拥有强大血系圣术、十绝阵和神秘血液这些威力惊人的东西，原来背后有这样一个神秘的实力。而看到夏清影那凝重之极的样子，他可以断定，这血海的势力必定也很可怕。

　　血雾在空中飘动，不仅是周围的围观者们，连带陆家的弟子都不由骚动起来，每个人脸上都浮现惊疑之色，这血雾究竟是什么？

　　在距离陆家数里外的一座高楼上，莫修元和叶初蓝站立在亭台上，遥望着陆家发生的一切。此时这诡异的血雾，让他们也是暗暗心惊，这血雾到底是何来历？

　　“陈扬这回再无希望了。”莫修元长长一叹。

　　叶初蓝身躯一颤，旋即似明白了什么，失声道：“那血雾？”

　　“灵圣！”莫修元一个字一个字的说道。

　　叶初蓝心头剧震不已，脸色苍白……

　　而此刻在陆家，那团血雾一阵蠕动，紧接着以不可思议的速度，倏地就出现在众人上方。

　　“陆通，你可真是窝囊废，吞服了圣血，居然还解决不了一个年轻后辈。”血雾中，一个阴森嘶哑的声音传出。

　　陆通目光怨毒的看了陈扬一眼，然后一脸敬畏的对血雾道：“恳请寂血使出手，替在下将这个小杂碎擒下。”

　　陆通话音方落，那被称为寂血使的血雾便剧烈波动起来，在无数道目光注视下，露出一双透着血色的眼瞳，令人更是心生寒意。

　　血雾的血瞳淡淡的扫了陆通一眼，旋即阴恻恻的盯着陈扬，道：“嘿嘿，小家伙，你那金印可是了不得，至少都是灵品圣器，乖乖给本血使献出来，本血使或许会考虑饶你一命。”

　　陈扬冷漠的看着那团血雾，道：“你这样藏头露尾的家伙，你觉得我会信任你么？”

　　血瞳中阴冷的血光闪动，寂血使嗜血道：“很好，小家伙，你可知道，你这种天才的血液，是我血海最喜欢的类型之一，若是将你献上去，桀桀，上头的人一定会很乐意……”

　　但他话还未说完，一道金光就毫无征兆的袭来，很快就显露出一个巴掌大小的金印，狠狠的压向寂血使。

　　看着袭来的山河印，寂血使丝毫不慌，血雾中伸出一只模糊的血手，那血手上握着一道血鞭。那血鞭上布满了血色的玄奥圣纹，蕴含着可怕的血腥气息。

　　陈扬立刻就判断出，这血鞭和之前陆通施展的那些血丝蕴含了同样的力量，只是陆通那些血丝显然还未成形，而这血鞭却是完全成形了。

　　寂血使的血手蓦地一挥，那血鞭就带着破风之声，呼啸着击向山河印。

　　“嘭！”血鞭猛地击在山河印上，山河印再度被击得飞退数丈，若说之前那一击还是陈扬大意，但现在，却是真正的硬碰硬。

　　陈扬脚步微晃，死死的咬着牙，刚才那一击他已经明白这寂血使是什么层次的强者。

　　灵圣！唯有灵圣才能将山河印如此轻易的击退，陈扬内心不由咆哮起来，谁也不能阻拦自己复仇，若实在逼得不行，自己只能施展出最后的底牌了。

　　“嘶！”击退山河印后，血鞭却是丝毫不停滞，骤然化作一道血线，朝着陈扬破空袭来。

　　感应到血鞭上传来的骇然气息，陈扬不敢有丝毫大意，对方整整高了他一个境界，若还不施展全力，那无疑是找死。

　　陈扬心神一动，九天炎雷就在他身边一阵旋转，刹那后带着凶戾的气息，对那血鞭暴射而去。

　　轰！九天炎雷和血鞭狠狠的碰撞在一起，沉闷如雷般的声音响起，随后紫色的火光和血光同时爆炸，一圈圈的空气涟漪猛然朝着四面八方席卷而出。

　　而一向凶悍的九天炎雷，却没有再如以往那样击溃敌人的攻击，反而被那血鞭震得微微朝后一缩。

　　不过禁雷之名也并非虚名，那血鞭也是同样被击退，片刻后就回到了寂血使身边。

　　“咦？”寂血使血瞳中掠过一丝惊异，语气更为森然道：“你这禁雷竟能抵挡我的血鞭，小家伙倒还真有几把刷子，不过现在我对你可是越来越有兴趣。掌握灵品圣器，拥有禁雷，小小年纪就是玄圣强者，嘿嘿，你的血液滋味一定很美妙。”

　　陈扬没有理会寂血使的话，眼神冰冷如霜，右手一挥，九天炎雷和山河印同时袭向血使，冷然道：“今日任何人也无法阻挡我，你也不行。”

　　“小子，果然是年少轻狂，但你这禁雷虽强，可你根本发挥不出它的威力，凭借这就想对付本血使，可笑！”

　　寂血使冷笑一声，血手一抖，两道从血雾中射出，带着更凌厉的劲气，宛若毒蛇般分别击向九天炎雷和山河印。

　　“轰轰……”空中尽是音爆声响彻而起，方圆百丈内的能量完全紊乱，连带空气都剧烈的震荡起来。

　　这等惊人的战斗，让周围那些围观之人，心中皆是掀起惊涛骇浪，这种可怕的战斗，没有玄圣实力，恐怕一遭波及就是死。

　　血鞭再度将山河印和九天炎雷击退，然而蛇形的九天炎雷在退出数米后，却是在众人震惊的目光中，忽然喷出了一口恐怖的紫色火焰，若一道火箭般袭向寂血使。

　　这一幕即便是寂血使也没有预料到，九天炎雷火瞬息就来到了他身边，竟是将他身边的血雾都烧的淡了几分。

　　寂血使眼露惊怒，血雾剧烈涌动起来，一只血色巨掌蓦地从血雾中伸出，对着九天炎雷火轰然拍去。

　　灵圣的实力在这一刻充分展现出来，那血色巨掌就若荒古巨兽的脚掌一般，狠狠的拍在九天炎雷火上，将九天炎雷火直接拍退。但九天炎雷火的威力也是不容小觑，血色巨掌在击退九天炎雷火后，却是近乎崩碎。

　　就在寂血使应对九天炎雷火时，陈扬眼中杀机一闪，左手猛地一挥，三道诡异的黑色细针自他手中激射出去。

　　三道毒影针速度快到极致，霎那就穿透数丈空间，蓦地刺入寂血使的血雾中。

　　“啊！”毒影针刚触及血雾，寂血使便忍不住发出一声惨叫，即便他身躯诡异，但也同样畏惧这等剧痛。但他的反应也是快到极点，三道血鞭从血雾中钻出，将那三根毒影针给击飞，以至于寂血使的本体没有中毒。

　　但即使这样，寂血使仍然是受了一定的创伤，他目光无比暴戾的盯着陈扬：“小混蛋，你居然敢伤我，我要你付出惨重的代价！”

　　顷刻后，寂血使血手一抖，三道血鞭就带着呼啸之声，狠狠的击向陈扬。

　　九天炎雷和山河印同时挡住两道血鞭，与此同时，地罗傀也冲了出来，撞向第三道血鞭。

　　“嘭嘭嘭！”九天炎雷、山河印和地罗傀同时被击退，不过也拦住了寂血使的攻击。

　　可这样却让寂血使越发暴怒，一股更可怕的气息从他身上弥漫而出。

　　“五极血鞭！”寂血使尖声喝道，又有两道血鞭从血雾中钻出，与之前的三道血鞭，一同袭向陈扬。

　　陈扬顾不得喘息，再度控制九天炎雷、山河印和地罗傀挡向其中三道血鞭，可仍旧有两道血鞭朝着他击来。

　　不远处，夏清影脸色微微发白，身躯一动，想要去救援陈扬。

　　可陆叶却是立即拦住她，狞笑道：“嘿嘿，小丫头，你的对手是我，现在想去救那小杂碎，已经晚了。”

　　凝视着眼瞳中飞快放大的两道血鞭，这两道血鞭速度太快，他连施展圣术的时间都不够。

　　在这种时刻，他顾不得再隐藏什么底牌，将天雷鼎从须弥戒中取出，挡在自己身前。

　　“当当！”两声震耳欲聋的响音在天地间回荡开来，两道血鞭齐齐击在天雷鼎上，带出了一脸的血光甚至是火花。

　　天雷鼎不愧是天雷淬炼过的灵品圣器，竟是挡住了血鞭的攻击，不过血鞭的力量却不是这么容易化解，陈扬的身躯轰的就被震飞出去。

　　“噗嗤！”陈扬若陨石般直接砸落地面，将地面砸出一个深坑，嘴中狂喷出一口鲜血。寂血使那一击，已经将他重创，若非天雷鼎的阻拦，他恐怕已经死了，灵圣之威，当真恐怖！

　　“小混蛋，你的宝物还真是多，不过从现在开始，这些东西都属于我了。”


第二百一十九章 强援

　　塑风凛然，血气弥漫。

　　血雾在空中涌动，那对血瞳更为森冷的盯着下方重创的陈扬，桀桀阴笑从血雾中传出。

　　寂血使血手再度猛抖，两道血鞭从血雾凝结而出，倏地就破空而出，带着凶悍的血腥劲风，狠狠的袭向陈扬。

　　若在此前，陈扬或许还能抵挡，然而此刻他已然重创，连动弹都极为吃力，他眼中浮现疯狂之色，就要不顾一切的施展出血殇之雷，哪怕死也要将这寂血使和陆家覆灭。

　　然而在那两道血鞭距离陈扬还有两米远时，两道风刃毫无征兆从西南袭来，猛地斩在血鞭之上，竟是直接将风刃斩断。

　　众人目光纷纷朝西南看去，眼神更是震撼不已，只见在西南处一棵树冠上，站着一个少女。

　　少女满头黑色秀发似水般垂落下来，随风舞动，白天鹅般的颈项，吹弹欲破的白腻肌肤，仿佛突然降临尘世的仙子。

　　少女神色冷漠，目光含忧从重伤的陈扬身上扫过，然后森寒的盯着寂血使。

　　陈扬和夏清影脸上都充满惊愕之色，这少女，竟是陈柔，只是不同的是，此时的陈柔，身上散发出恐怖的气势，比起那寂血使只强不弱，令人不可思议。

　　“陈柔怎么会出现在这？而且还拥有如此可怕的实力。”这些疑问盘绕在两人心间，但也只得等到事后再询问了。

　　陈柔衣袖翩飞，动手不停，人在瞬息化作一道紫影自那树冠上闪掠而出，旋即手中瞬间凝结出一把巨大的风剑，朝着寂血使斩去。

　　寂血使将剩余的三道血鞭全部迎向陈柔斩来的风剑，而让人震骇的是，那三道血鞭，片刻不到就全部被风剑斩断。

　　三道血鞭顷刻被斩断，寂血使也受到一定的波及，血雾一阵波动，身形朝后退了几米，目光则死死的盯着陈柔。

　　这一幕让周围众人震撼不已，这少女究竟是什么人，竟能一剑斩退灵圣强者寂血使，看她的年纪，也不过是十四岁，怎么可能会有这么恐怖的实力？

　　但陆通等陆家则是更是惊骇之极，别人认不出这少女是谁，他们却能认出，这正是陈扬的妹妹陈柔！

　　陈柔手握风剑，毫不理会寂血使和别人的目光，身体轻飘飘的落在陈扬身边，语含担忧道：“哥，没事吧？”

　　在这种时刻，陈扬没有去追问陈柔她的实力怎么来的，从地上撑着站了起来，强笑道：“我能有什么事。”

　　见陈扬虽然受了重创，但的确没有生命危机，陈柔也暗松口气，从怀中取出一枚碧色的丹药，道：“哥，这是保元丹，对你的伤势恢复有一定的好处。”

　　虽然陈扬凭借无名雷诀可以自行将伤势修复，但他并未拒接陈柔的好意，将丹药接过直接扔入口中。而这丹药的效果好得处于他的预料，片刻不到，他竟然就感到自己身体中传出一股清凉的力量，让身上的伤痛都有些减缓。

　　“小丫头，看来你这个陈扬关系不浅，不过我是血海血使，此间之事我劝你还是少管微妙。”这时，那凭借身边诡异血雾飘在空中的寂血使，声音森寒的说道。

　　闻言，陈柔转头望向他，目光陡然变冷，语气中充斥强烈的杀意道：“敢伤我哥，你该死！”

　　“小丫头，既然你不识好歹，要自寻死路，那也怪不得本血使了。”寂血使的眼瞳也阴沉下来，狞笑道，旋即他周围的血雾再度涌动，那人形状态更为清晰了。

　　看到寂血使这的变化，陈柔眼神更冷，斜握着风剑，对陈扬道：“哥，这个血雾怪物的实力的确不弱，我必须全力以赴，到时恐怕时无暇顾及你了。”

　　陈扬双目微眯，沉声道：“小柔，你当心，至于陆家那些人，即便我受伤了也不是他们能够对付的。”

　　陈柔轻轻点了点头，脚尖在地面轻点，身子立即若离弦之箭般冲出，没有半分迟疑的举剑再度斩向寂血使。

　　寂血使冷冷一笑，血手一动，五道血鞭再度从血雾中凝结出来，接着五道血鞭竟是缠绕在一起，化成一道手臂粗细的血鞭，带着嗤嗤的破风之声，似一条毒蛇般，对着陈柔的风剑暴射而去。

　　风剑斩在那血鞭伤，并没有引发剧烈的能量爆炸之声，然而那相击处的毁灭能量却更恐怖，连带周围的空间都微微有些颤动。

　　瞧着陈柔在和寂血使的战斗中没有处于下风，陈扬也轻轻吐了口气，冰冷的目光缓缓转向陆通，寒笑道：“陆家主，现在该我们两个了结一下恩怨了。”

　　“小杂碎，你还真以为你吃定我了不成？我陆家在白云郡屹立不知多少年了，若是这般容易就被你杀死，那早就不知覆灭多少遍了。”陈柔的出现让陆通更是暴怒，连面庞都扭曲了，他手掌猛地一握，玄轮中立即爆发出一阵血光，旋儿一把长两米的血色大戟就出现在他身前。

　　血色长戟通体血红，蕴含着磅礴的血能，这把血戟的品阶是玄品顶阶，但这并不是它可怕之处，它最让人心悸的是，它上面带有一股神秘的力量。

　　望着这散发强大能量的血戟，陈扬面色也是更为凝重起来，刚才他趁着陆通大意时没能杀死陆通，让陆通被寂血使救了，现在陆通有着充分准备，要对付起来果然麻烦了许多。

　　不过即便决定今天的道路，他就不会有丝毫犹豫，强忍着身上的剧痛，控制九天炎雷朝着陆通袭去。

　　陆通森然冷笑，却并没有用那血戟去对付九天炎雷，而是将体内那诡异的血丝施展出来，迎向九天炎雷，看来他已经知道，这血丝对九天炎雷有一定的克制作用。

　　九天炎雷被那血丝缠住，陈扬神色依然不变，心念微转，山河印上金纹蠕动，轰然压向陆通。

　　陆通看了眼没有稳胜把握的寂血使，在瞥了瞥那边已经落于下风的陆叶，心中也是暗暗焦急：“看来必须要尽快解决这个小杂碎，否则后果不堪设想。”

　　“小杂碎，让你看看我陆家杀戮血戟之威。”陆通眼中射出凌厉光芒，举着手中血戟，不闪不避的劈向山河印。

　　陆通的圣力在注入那血戟之中，竟是诡异的增长了数成，那血戟之中，更是仿佛有厉鬼哭泣，冤魂咆哮，让人心神颤栗。

　　这血戟，分明就是一件血腥的凶器，陆家竟有这种邪物！

　　血戟划空劈出，让山河印的气势都松动了几分，最终在人们震惊的目光中，狠狠的与山河印轰击在一起。

　　“轰！”刹那间，恐怖的能量朝着四面八方席卷开来，惊雷般的声音轰然炸响，那强烈的音波直接让周围不少只觉双耳嗡嗡作响，威力当真是可怕。

　　不过大多数人的目光，让人是紧紧的盯着战场，谁都想知道，在陆通将血戟这等凶器都拿了出来，陈扬究竟是否还能应付？

　　片刻后，空中的能量波动缓缓散开，那山河印退了回去，而陆通也已经不再原地，而是倒退了足足十米，地面被他带出两道长长的深沟。甚至可以清晰的看到，他手握血戟的地方有鲜血流下，显然是虎口破裂了。

　　不过在陆通对面，陈扬的形象更是狼狈，脸色苍白，有些衣服都破裂了，皮肤上不少地方被那凌厉能量风劲划破。

　　“小杂碎，虽然你接下我了一招，可我现在处于十绝大阵中，圣力得到百人补充，你是斗不过我的。”陆通看了不看受伤的手掌，阴冷的盯着陈扬，森然笑道：“禁雷和灵品圣器威力的确强大，但是消耗的圣力恐怕也极为惊人吧？”

　　陈扬柳叶刀眉微微一挑，陆通说的的确没错，他的圣力已经接近透支了，可这对别人是个大问题，他却不担心，青莲空间内可还有不少的灵乳。

　　他将左手上碎裂的袖袍直接撕断扔到地上，不去理会陆通的讽刺打击，从青莲空间内取出几滴灵乳直接服下，补充消耗的圣力。

　　看到这一幕，陆通的表情刹那间变得极为难看，以他的见识，立即认出来那是罕见的灵乳，嘴角一阵抽搐。

　　不过他可不会傻到任由陈扬将圣力完全恢复，陈扬刚服下灵乳，他身形就暴冲而出，举着血戟对着陈扬的脖子狠狠的斜劈下去。

　　感应到那扑面而来的血腥气息，陈扬毫不犹豫的展开雷步暴退，在倒退之时，他眼中光芒闪动，一道紫光忽然从他体内冲了出去。

　　这一刻，为了对付陆通，陈扬将他的麒麟圣图祭了出来，在以往的战斗中，他极少召唤出圣图，因为他的圣图不同寻常，是杀敌制胜极重要的底牌。不过相比斩杀父母仇人来说，即便暴露出一切圣图的秘密也在所不惜。

　　一头威风凛凛的紫色麒麟猛地出现在地面，一股霸道的气息自它身上宣泄而出，哪怕是血戟的气势都为之所夺。

　　这麒麟头生双角，浑身披麟，紫色雷弧环绕周身，双眸湛湛有神，它站在那，仿佛是这天地的主宰，万物的皇者。


第二百二十章 鸡犬不留

　　残风席卷，一片青叶从远处飘来。

　　恰在此时，一把血戟以匪夷所思的速度，带着强烈血光破空而来，那片青叶在瞬间就被血光淹没，丁点不剩。

　　紫眸凝望着袭来血戟，圣图麒麟毫无惧色，脚掌在地面一踏，轰然朝着血戟撞去。

　　“小杂碎，你以为召唤出圣图就可以挽救你的性命么？”陆通面色狰狞，圣力更疯狂的注入血戟中，嘶声喝道：“去死吧！”

　　下一刻，血戟狠狠的斩在了圣图麒麟上，一股恐怖的血能从血戟上爆发出来，这股血能，仿佛足以劈开山岳。

　　然而让人震惊的是，圣图麒麟的双脚猛地一扬，竟是将血戟给拦了下来。

　　陆通的脸色，顿时变得极为难看起来，陈扬的圣图强大远远超乎他的预料，甚至于隐隐里面散发着一股让他都心悸的气息。

　　“这个可恶的混蛋，凝聚的圣图居然如此强悍。”陆通内心异常恼怒的低吼一声，面庞上露出了疯狂之色，磅礴的血能如潮水般体内涌出。更为惊人的是，在陆通那把血戟上，居然有一道模糊的血色蛟影蠕动，血风刹那就肆虐起来。

　　空气猛地变得压抑起来，周围一些实力不济的圣者，在这股可怕的威压下，脸色发白，不断的后退，即便那些实力不错的圣者，眼中也不由露出浓浓的忌惮。

　　望着陆通的举动，陈扬苍白的脸上无喜无怒，而瞳子中则是浮现一丝冷笑，陆通，想要拼命了么？可是，你没机会了。

　　陈扬眼中忽然闪过了一抹青光，一道无形的灵魂之剑，自他眉心激射而出，悄无声息的袭向了陆通。

　　在青莲空间中潜伏已久的冥，这一刻，终于出手了！

　　在激烈许久后，陈扬和陆通都处于极为虚弱的状态，他们能支撑下去，不过是凭着心中那股想要杀死对方的决心。在这种时刻，两人的心神都是疲惫不已，而冥选择在这关头对陆通发动了灵魂攻击。

　　陆通左手飞快的在血戟上刻画圣纹，终于他刻完了最后一道血色圣纹，那血戟上的血色蛟影，立刻就变得清晰起来。

　　陆通紧紧握着血戟，眼中露出狰狞的凶光，他自信，这一招下去，哪怕陈扬再有什么底牌也无济于事。这把血戟，之所以能有如此威势，不在于它本身的材质，而是它里面蕴含一滴血蛟的精血。

　　血蛟的精血使得这血戟拥有不凡的力量，再经过不断的杀戮，使得血戟里面的杀戮气息越来浓，它的威力也越来越惊人。

　　而刚才陆通所做，就是将血戟里面血蛟精血之力，完全引发出来，哪怕灵圣，在这一招下恐怕都要受伤。

　　可陆通心头却忽然升起一股极度的不安，紧接着，他感觉一道充满凌厉气息的可怕灵魂之力，正飞快的逼近之极。

　　这道灵魂之力速度太快，哪怕陆通已经意识到了，可却来不及做出反应了。

　　而陆通的力量虽然达到玄圣七品，但他的境界和灵魂都只是刚进阶玄圣，灵魂力量根本无法阻挡冥的灵魂之剑。

　　“轰！”霎那间，陆通只觉有一把剑刺入了自己脑海中，可怕的痛从灵魂中直接传出，他的意识直接陷入空白之中。

　　这契机是陈扬苦心营造而出，他岂会错过，在陆通身躯僵住的瞬息，他就全力展开雷步，不到片刻就来到陆通身边。与他一起动的，还有山河印。

　　山河印嘭的将陆通的两尊圣轮全部震碎，而陈扬的右手则狠狠的印在陆通的腹部，雷能猛然爆发，将陆通的丹田彻底摧毁。

　　在陆通被废的霎那，十绝阵也彻底宣告破除，一百名作为阵基的陆家弟子，同时口中吐血。

　　这一幕让周围所有人都震惊到了极点，冥的灵魂力量极为隐晦，没有格外强大的灵觉，根本就感应不出来，他们只看到，陆通的身躯突然僵硬，他们不知原因，只把这归结于陈扬施展了什么诡异的秘法。

　　而接下来，陈扬不仅将陆通的圣轮给震碎，连丹田都毁了，这意味从今以后，陆通的修为尽是，成为了一个彻头彻尾的废物。

　　寂血使同样大吃一惊，而他这一分心，却是被陈柔抓住了机会。

　　“狂风千刃！”陈柔清脆冷漠的声音在天地间回荡开来，紧接着，密密麻麻的风刃瞬间爆发出来。

　　那数以千计的风刃，铺天盖地的激射而出，将数百丈天空都给遮盖住了。

　　阴影突然就笼罩了大地，所有人都是骇然抬头，目光震撼的望着陈柔与寂血使的交战处。

　　密密麻麻的风刃，将寂血使所有方位都彻底封锁，齐齐射向寂血使。

　　寂血使眼中露出惊恐之色，但此时他逃无可逃，那数不尽的风刃不断的射入血雾之中。

　　随着风刃的攻击，寂血使身边的血雾越来越淡，人们隐约都可以看见一个瘦小的人形身影。

　　不过在这危急时刻，寂血使突然尖叫一声，身上的血雾以诡异的方式爆炸开来，而他的身形猛地化成一道血光，朝着天际出飞窜而去。他的速度丝毫不逊于闪电，须臾不到就窜出数十里，这等逃命速度委实让人为之心惊。

　　陆叶此刻心中的绝望已经是无以复加了，转眼之间，陆通被废，寂血使逃走，这等变化让人都有些反应不过来。

　　而陆叶本就处于下风，此刻方寸一乱，更是被夏清影逼得陷入危境。

　　但紧接着，陆叶眼中却露出怨毒之色，死死的盯着夏清影，他蓦然召唤出自己的圣轮，面上尽是疯狂。

　　看到陆叶的表情，夏清影表情也是倏地一变，脸色隐隐发白，此刻她已经猜到了陆叶的意图，可她的实力也只是略高于陆叶，如何能制止陆叶的自爆。

　　“小丫头，既然我活不了，那便陪我一起下地狱吧。”陆叶大笑起来，可瞬间后，他的笑容却是骤然凝固了。

　　只见一道白光突然击在他的腹部，直接将他的腹部和丹田全部击穿，丹田被废，他浑身暴涨的能量，就如同爆裂的气球一样，立刻就萎靡下来。

　　陆叶不敢置信的望着白光袭来方向，那里陈柔正冷漠的看着他，缓缓的朝着夏清影走来。等来到夏清影身边后，陈柔身上那恐怖的灵圣气势，却是猛地消失，玉颜上血色尽褪，脚步踉跄着就要跌倒。

　　夏清影心神猛地一颤，连忙上前将陈柔扶住，担忧道：“小柔，你……”

　　还没等夏清影说完，陈柔就挥了挥手，道：“我没事，只是一些不痛不痒的后遗症罢了，夏姐姐，你把这陆叶给捆起来。”

　　夏清影不解的看向陈柔，这样的仇敌，不杀了还捆起来干嘛。

　　陈柔苍白的脸上浮现一丝笑容，手指朝着陈扬一指，道：“夏姐姐，你看看哥哥那就知道我要干什么了。”

　　……

　　陆通震骇的看着陈扬，在他意识恢复清醒后，就看到了噩梦一般的场景，先是自己的丹田被废，然后寂血使逃走，紧接着陆叶的丹田也被废去。

　　陈扬脸上带笑，露出两排森白的牙齿，但眼神却是寒冷若冰的看着陆通，缓缓道：“是不是觉得事实很难以接受？呵呵，放心，这还仅仅是开始。”

　　陆通闻言还有些不明白陈扬的话，在他想来，他已经修为废去，再惨也莫过于一死，可接下来他就知道，这个世上，还有比死亡残酷十倍百倍的事情。

　　陆通修为尽废，陈扬毫不费力的托着来到陆家大院正前方的朱红色大柱上，然后从须弥戒中取出一段麻绳，将陆通的身躯捆在柱子上。在以往，这样的绳子对陆通来说根本什么都不算，但是现在，他却是无力挣脱。

　　然后陈扬就走到了夏清影和陈柔身前，沉默的将被夏清影捆住的陆叶拖到陆通身边的柱子上，同样捆在上面。

　　陆家周围那些围观者们，心神仍旧处于震惊之中，陆通陆叶被废，那有着灵圣修为的寂血使也被击退，这陈扬竟然真的做到了。

　　可看到陈扬那怪异的举动，众人却是疑惑不已，他究竟要干什么？

　　陈扬眼瞳中尽是冷漠，就在四个半月前，他的父母被陆家陆胜带人齐齐杀死，整个望山村遭到屠杀，随后他也被陆家追杀，险些命丧蒙泽森林。

　　但是现在，他回来了，踏在了陆家院中的土地上，陆通和陆叶被他捆在眼前。

　　为了等这一天，在将近一百四十天中，他每天都忍受着锥心般的痛，深夜梦中时常浮现父母的尸体和望山村那满地的鲜血。

　　他将九天炎雷和山河印全部放出，冷冷道：“不要让一只蚂蚁走出这个大院。”

　　九天炎雷和山河印倏地飞出，悬浮在空中，紧紧的锁定陆家大院内的一切。

　　而周围那些围观者们，此刻不少人隐约猜到了陈扬的打算，可他们仍旧有些不敢相信，不敢相信陈扬真的敢那样做！

　　陈扬并未理会周围的目光，他走到陈柔身边，轻声道：“小柔，还记得四个半月前那个夜晚么？”

　　陈柔娇躯微颤，那个雷雨交加，血流满地，她亲手杀死陆胜的夜，她如何能忘记！

　　她眼中滴落晶莹的泪水，道：“忘不了，一辈子也忘不了。”

　　陈扬笑了笑，声音不急不慢，听起来就如同平常的叙说：“血债，要用血来还，小柔，既然你来了，就与我一起，手刃仇人头颅，如何？”

　　陈柔沉重的点了点头，将柔若无骨的白皙右手，递给了陈扬。

　　陈扬牵起陈柔的手，转过身，目光忽然变得再无丝毫温暖，就如同那最冰冷的潭水。

　　他浑身仍然带着伤痛，可他却仿佛感应不到痛了，带着陈柔，脚步突然动了起来。

　　蓦然间，他来到了一个陆家弟子身前，在那人惊骇的目光中，一掌将此人击杀，而他身后的陈柔，举起了手中风剑。

　　手起，剑落，鲜血四溅，一颗头颅嘭的落地。

　　而一切，仅仅只是开始，在众人的目光中，随着那对兄妹不断的奔跑，一个个陆家子弟倒地，一个个头颅滚落。

　　这一刹那，一股无比恐惧的情绪，在陆家弥漫开来。

　　不仅是陆家的人，连周围那些围观者，心中也是升起一股彻骨的寒意。

　　一句陈扬曾经说过的话，这一刻在人们脑海中回荡开来：“陆家，必将鸡犬不留！”

　　陈扬，他竟是真得要将陆家杀的鸡犬不留！

　　不远处，看着带着陈柔疯狂杀戮的陈扬，夏清影感觉自己的心，一阵抽痛。

　　能让陈扬做出这等屠灭陆家全族的决定，可想而知，这五个月不到的时间，他曾受了何等痛苦。

　　在以往，夏清影从来不知她有多么在乎陈扬，然而这一刻，她知道，陈扬痛，她更痛，她宁愿代替陈扬去痛！

　　清风吹拂，夏清影的青丝凌乱的飞舞，两行清泪，从她眼中滑落……

　　随着越来越多的陆家人被杀，恐惧之气越来越浓郁，开始有陆家子弟试图逃走。然而他们发现，一旦他们决定逃跑，空中的那蛇形紫雷和神秘金印，就会毫不留情的压下，连尸体都不剩。

　　不过并非所有人都丧失了勇气，有七名陆家之人猛地站了出来，这七人修为都在元圣四品以上，居中那人更是修为达到元圣八品。

　　“怕什么，他经历了连番大战，已经是强弩之末了，一起上，杀了他！”那八品元圣嘶声力竭的咆哮道。

　　然而他话音未落，陈扬就紧紧握着陈柔的手，猛地冲向此人。这人说的没有错，他已经是强弩之末，他仍然支撑着，凭借着就是内心积郁的浓烈仇恨以及那一股不可阻拦的锐气。

　　一旦这锐气失去，意志就会崩溃，他必死！

　　那八品元圣没料到陈扬会如此干脆利落就冲杀过来，刚要反抗，却陡然觉得脑海灵魂轰然一阵，身躯僵硬在原地。

　　冥的灵魂力量，此刻配合着陈扬展开杀戮，因为陈扬的脚步决不能停，一刻都不能！

　　在那人身躯僵硬瞬间，陈扬带着陈柔陡然冲出，手中雷弧化作一道雷霆，将此人心脏直接击穿。陈柔的动作则紧接而上，一剑斩下此人头颅。

　　这一幕，彻底让那些心怀反抗的人胆气尽失，这陈扬简直就是魔鬼，他身上仿佛有着一股魔鬼的力量，那八品元圣连攻击都做不出，就在那里等着被陈扬杀死。

　　没有人认为那八品元圣傻了，唯一的解释就是陈扬掌控一股神秘的魔力。


第二百二十一章 陆家覆灭

　　狂风骤起。

　　天空忽然变得阴沉下来，乌云滚动，气息压抑。

　　陆家周围，一片寂静，所有人的目光，都投注在陆家大院内。

　　陈扬展开雷步，瞬间追上一人。

　　惊奇的是，身后的陈柔，竟也掌握一种类似雷步的步法，速度极快。

　　但陈扬没有细想，此刻他心中，唯有杀戮！

　　那人只觉身后劲风袭背，骇然欲躲，却已经来不及了。

　　陈扬的手掌印在他背部，雷步穿透其体，近乎瞬息不到，一道风剑就斩过其头颅。

　　鲜血殷红，如喷泉飞溅，头颅直接从脖子上横飞而出，滚落于地。

　　陈扬看也不看那尸体一眼，身若残影掠出，掌中雷弧蓦地一分为二，袭向两人后背。

　　陈柔眼神亦是冷漠，毫不犹豫的分出两把风剑，紧随陈扬雷弧之后，破空斩向两人脖颈。

　　凌厉的雷弧击中两人背心，两人身躯陡然僵硬，而风剑则适时飞袭而来。

　　两具尸体直挺挺的倒地，两个头颅同时横飞出去。

　　自那七名陆家圣者反抗欲杀陈扬，到现在七人倒下四人，不过电石火光之间，有些人甚至都还未反应过来。

　　剩余三人更是心惊胆寒，只顾逃命，哪还有半分反抗之心。

　　可此前一幕再度上演，陈扬手中之雷一分为三，刹那击中三人。

　　风剑再度斩下，血如雨洒。

　　地面尸体，再增三具，滚落头颅，亦多三颗！

　　陆家大院内，腥风血雨，人人内心更为恐惧，慌乱逃向四周。

　　也有人躲藏在隐秘的密室里，企图躲过这一劫。

　　看到这一情形，陆通和陆叶皆是双眸通红，他们已经明白了陈扬的打算。

　　陈扬废去他们修为，将他们捆在柱子上，是要他们亲眼见证这场杀戮，这场陈扬对陆家的屠杀。

　　陆通脸色惨白，目光死死盯着陈扬，愤怒咆哮道：“陈扬，你胆敢如此，就不怕遭到报应么？”

　　“报应？”陈扬眼神寒得可怕，但脸上，却露出一抹笑意，道，“陆通，当初你陆家屠戮我望山村，你儿子杀我父母，你对我展开疯狂追杀，可想到过，今天会有这报应？”

　　说话时，他动作却没有丝毫停滞，手指对着一座房屋指去。

　　空中九天炎雷不动，山河印却是猛地化成九米高，九米长宽的大印，对着那房屋轰然压下。

　　近十人直接被压死在内，还有十几人从房屋内窜出，想要逃走，却被山河印散发的磅礴能量波动，直接震死。

　　这些人，老少不一，有男有女，但在陈扬眼中，他们只是陆家人。

　　砰砰砰！这逃出的十几人，下场更惨，有些连头颅都没留下，整个身躯化成粉碎。

　　“陈扬！”陆叶闭上双眼，陆通则是浑身颤抖，狂吼道。

　　陈扬毫不理会他，拉着陈柔脚步直冲，前方六人，眨眼不到，全部死于两人之手。

　　忽然间，陈扬眉头一挑，目光盯着一间房屋，似乎能够将房屋穿透。

　　下一刻，他带着陈柔突然冲进那房屋内，紧接着就从里面拖出了一个五十岁左右男子。

　　这男子，正是吴德。

　　看到吴德的刹那，陈扬立即明白，为何陈柔的身份会暴露。

　　吴德惊恐的看着陈扬，他没想到，昔日那个任由他打骂的少年，此刻竟是化身恶魔修罗。

　　他身体每个部位都在哆嗦，下身湿臭一片，居然失禁了。

　　“陈，陈扬，念在我曾是你老师的份上，饶过我。”吴德声音颤抖的求饶。

　　陈扬毫不理会，将他拖到大院正门前，捆在陆叶右边柱的子上。

　　陈扬看着他，露出一笑：“就这样杀了你，那是便宜了你，你就先在这里好好看着。”

　　将吴德捆好后，陈扬干脆利落的转身离开，一会后，忽然来到一棵枝叶茂密的古树下。

　　“陆家大公子，躲在上面很有趣么？”陈扬没有抬头，只是平静的看着树干道。

　　树上安静一片，偶然有风吹树叶哗哗之声，仿佛根本就没有人。

　　陈扬目中寒芒闪动，右手一指，一道紫雷从他手指中激射而出，对着树上一个方向射去。

　　紧接着，一个身影带着惨叫从树上坠落，露出陆家大公子陆风的身形。

　　此时陆风腹部血肉如注，显然是被陈扬刚才那一指所伤。

　　陈扬不再言语，右手沉默的抓起陆风的一只脚，托着陆风的身体来到大院正门前，将之捆在陆通左侧柱子上。

　　陆风被抓，陆家之人失去最后心中支柱，彻底崩溃。

　　“我们一起冲出去，他未必能一次拦住我们这么多人。”不知是谁突然尖叫一声，随后五十多道人影从陆家各处窜出，朝着四面八方逃去，想要冲出这片院子。

　　目光扫过那些逃奔的人，陈扬面露残忍笑意，空中的九天炎雷，突然动了。巴掌大小的蛇形雷躯，猛地长大到十米长，巨大的蛇口对着左侧一咬，二十多人直接被杀。旋即它身躯一扭，刹那穿梭数百米距离，雷霆巨尾狠狠一甩，又有二十多人被杀死。

　　那逃走的五十多人，转眼不到，就全部死掉。

　　陆风和吴德的眼中尽是恐惧，而陆通的心，则在滴血。

　　陆叶虽然闭上眼睛，但是那凄厉的惨叫却仍旧回荡在他耳边，现在的他，是个普通人，根本无法封闭听觉，只能听着。

　　陈扬继续奔跑，这一次，他来到陆家一个少女身边。

　　那少女姿色不凡，面带惊恐，楚楚动人，看到陈扬来到，她更是颤抖，目含希冀道：“你别杀我，我终生做你女仆，你让我干什么我就干什么。”

　　陈扬神色不变，不管对方是丑是美，在他眼里，只是陆家人。而他身后的陈柔却是面露厌恶，第一次比陈扬更先动手，一剑斩落其头颅。

　　眼睁睁的看着族人一个个死亡，自己却无能为力，陆通近乎发狂发疯。

　　“陈扬，我做鬼也不会放过你。”陆通嘶声力竭的对天长啸。

　　陈扬冷冷的看了他一眼，笑道：“很痛很伤心，恨不得将我碎尸万段？呵呵，当初你陆家杀我家人时，我也很痛很绝望。不过你我不同的是，我坚持下来了，而且能够报仇，但是你却没机会了。”

　　这场杀戮不断持续，而周围之人，无一人敢出来阻止，看到那浑身染血的少年都心寒，更不说去阻拦了。

　　夏清影也没有阻止，即便阻止，也是阻止别人来干扰陈扬。

　　过了近两个时辰，天空忽然下起了雨。

　　雨水淅沥沥的洒落地面，似要将陆家大院内的鲜血冲散。

　　但每当一处血液变淡，却又有新的血液洒落。

　　哪怕是上天，也无法冲散此血，无法化解此仇。

　　终于在三个时辰后，陈扬和陈柔停了下来，在他们身边，入目处全是尸体。

　　陆家上下近一千六百人，竟是被他们屠杀一大半。

　　陈扬这时忽然走到陆通身边，道：“陆通，当年你陆家，为何要屠杀我望山村？”

　　陆通没有回答，只是一瞬不动的盯着陈扬，眼中尽是刻骨的恨意。

　　陈扬笑了笑，没有追问，与陈柔再度冲出，半个时辰后，又有两百多人被杀。

　　他再度朝陆通看了一眼，而陆通紧紧咬着牙，依然沉默。

　　陈扬不再看他，又半时辰后，陆家大院内，除了正门柱子上捆着的三人，已经再无一个活口。

　　陆通的容貌，在这短短半天的时间，变得苍老起来，发须皆白。

　　陈扬缓缓走向陆通，陈柔紧紧的跟着他身后。

　　陈扬在陆通身前停下，看着这个苍老的陆家家主，道：“你若说出，我让你先死，否则的话，你会亲眼看到你的儿子和长辈死在你身边。”

　　这一句话，让陆通身躯一颤，眼神怨毒无比的望着陈扬，道：“玄……”

　　他只说了一个“玄”字，陈扬立即出手将他的脖子捏断，这一个字，已经让他明白了真相，而玄经之事，是万万不能泄露的。

　　陈柔目光恨意凛然，上前将陆通头颅狠狠斩落。

　　陆通一死，陈扬和陈柔毫不迟疑的将陆叶也杀死。

　　陆家全族，至今只剩陆风一人。

　　“陈扬，住手吧！”这时，一个苍老沉厚的声音传来。

　　在陆家对面的那屋檐上，站着一个老者和一女子，正是莫修元和叶初蓝。

　　陈扬面无表情的转头，目光冷冷的望向莫修元。

　　“你已经将陆家杀了个精光，但万事留一线生机，这陆胜丹田已经被你废去，你便留他一命吧。”莫修元的声音，也充满了疲惫。

　　他身边的叶初蓝，则是眼神极为复杂的看着那个少年。

　　她还记得，当初白云城大比前，这个少年和许琳一起住入莫空园，那时的他，满脸温和的笑。可是现在，这个少年，带着他的妹妹，亲手杀了一千六百多人。

　　“给陆家留一线生机？”陈扬语气中尽是嘲讽，冷笑道：“然后等到今后陆家的后代，再来找我报仇么？”

　　陈扬摇摇头不再看他，一手将陆风脖子捏碎。陈柔表情漠然，一剑划过。

　　随着陆风头颅砰的落地，陆家全族，全灭！


第二百二十二章 玄玉宗之变

　　天空阴沉，雨水下得更大。

　　陆家大院内，尸体遍布，血流成河，浓郁的血腥气息四处弥漫。

　　莫修元愣愣的看着死去的陆风，最终深深的望了陈扬一眼，转身离去。

　　叶初蓝轻轻一叹，紧随莫修元的脚步走向远方。

　　至于那仍旧未死的吴德，却是已经吓傻了，浑身不断哆嗦，嘴中不断的说着一些莫名其妙的话。

　　陆家周围却是寂静一片，人们望着那满地尸体的陆家大院，只觉寒意彻骨。

　　陆家这是造了什么孽，居然惹上这样一尊凶煞，导致现在全族覆灭，鸡犬不留。

　　雨珠呢喃，夏清影衣袂飘飞，黑发卷舞，素手如雪，雨水从她身边落下，让她看起来如同朦胧仙雾般淡远寂寞，仿佛九霄烟云，空谷幽兰。

　　她凝望着陈扬，浓睫颤动，双眸中透着淡淡水雾，夹杂着怜惜缠绕其中。

　　陈扬没有去看离开的莫修元，他走到吴德身边，看着已经有些发疯的吴德，眼中没有丝毫怜悯。

　　这吴德当初有幸躲过望山村遭屠劫难，不安稳的生活下去，偏偏要来陆家泄露陈柔的身份，凭此一点，他就该死。

　　对这样一个手无缚鸡之力的凡人，陈扬也没兴趣继续折磨他，看也不看他一眼，转身拉着陈柔，蓦然朝着望山村方向跪下。

　　陈扬和陈柔膝盖没入染血的雨水中，但他们丝毫不在意，同时重重的磕了几个头。

　　瓢泼雨水倾洒在他身上，他没有运用圣力去阻挡，他的眼中流下两行泪水，但在雨水洒落下，却分不清究竟是雨，还是泪。

　　陈柔眼眸中同样泪珠滚落，她以冷漠封住自己四个多月，此刻在亲手击杀仇敌后，终于忍不住哭泣。

　　“爹，娘，大仇得报，孩儿终于得以用敌人之血，祭奠爹娘在天之灵。”

　　陈扬深吸口气，跪在地上，怔怔的抬头望着天空。

　　这四个多月以来，他心中最大的目标，就是手刃仇人，覆灭陆家。而今陆家已灭，他心结已解，心境也不知不觉的有了些蜕变。

　　不过他并未觉得茫然，陆家的覆灭让他更清楚的意识到，在这个世界，没有实力，只能任人宰割。

　　当初他实力微弱，陆家这才敢屠杀望山村，而现在他拥有强于陆家的实力，整个陆家覆灭在他手中，周围那些人也只能眼睁睁的看着，却没有几人敢来阻止。

　　从今以后，他更要不断的修炼，让自己越来越强，只有这样，才能保护身边的人。

　　他默默的站起身，与陈柔一起走到夏清影眼前，笑了笑，道：“师姐，走吧。”

　　夏清影也察觉到陈扬身上那隐隐约约的变化，却并未多说什么，紧随在陈扬身后，一同朝着陆家之外走去。

　　到了陆家之外时，陈扬脚掌在地面一踏，猛地冲入陆家最高处的阁楼。

　　狂风呼啸，陈扬取出十滴灵乳，一口吞服下去，然后伸手对着九天炎雷一招。

　　在众人惊异的目光中，陈扬将控制着九天炎雷腾空飞去，然后张口对着下方一喷。

　　一口恐怖的紫色火焰从九天炎雷嘴中喷出，瞬间击中陆家的中央祖殿。

　　九天炎雷火，为禁雷而生，绝对是禁火。而禁火之下，无物不焚，这雨水对火焰没有半分影响，直接将整座陆家祖殿燃烧起来。

　　在烈风席卷下，火焰以极快的速度朝着四面弥漫而出，整个陆家，眨眼间就陷入一片火海之中。

　　陈扬不再陆家停留，他相信，在九天炎雷火燃烧下，这陆家必会灰飞烟灭，不剩一只蚂蚁。他刚才没有出手杀吴德，就是断定在这火焰下，吴德一个普通人，必死无疑。

　　伤害了他的家人，就必须要付出代价，什么人都不例外。

　　陈扬身形从阁楼上急速掠下，很快就来到夏清影和陈柔身边。

　　他没有在说话，而是以最快的速度赶往玄玉宗。他并非担心玄玉宗的安危，有小周天迷雾大阵在，那些敌人即便没死，也对玄玉宗造不成什么威胁。只是他身上的伤势已经极其严重，而且力量早已透支，刚才覆灭陆家，凭借的是那一股恨意。而现在陆家覆灭，他整个人就如同被万蚁噬咬，处于最虚弱状态。

　　此刻别说陆通那种强者，就是一个普通的圣者，都有能力击杀他。

　　不仅是他，陈柔也是脸色苍白得毫无血色，她的情况并不比陈扬好到哪里去。

　　夏清影脸上浮现一抹苦笑，这对兄妹，性格何其相似，明明都痛苦到了极点，却都不吭一声，死死的撑着。

　　神玉山上，云雾笼罩，山势清奇，树木繁茂，时值春季，郁郁葱葱，奇花异草随处可见，清流溪涧映带其间。

　　此时在山脚下，玄玉宗的弟子们正轮流戒备。

　　忽然间，那些弟子们眼睛都睁得大大的，他们发现，在不远处，竟然有密密麻麻的人影朝着神玉山上涌来。

　　“有敌人，通报宗门。”一名子弟脸色大变，开口大喊道。

　　随着他这一喊，其他弟子才反应过来，有几名弟子飞快的朝着山上跑去。

　　周围那些玄玉宗的弟子，虽然震惊，不过没人害怕，因为他们很清楚，玄玉宗可是有护山大阵，等到那些敌人攻破大阵，宗内的高手也应该赶来了。

　　可就在这一刻，他们骇然的发现，护山大阵突然毫无征兆的打开了。所有弟子都意识到，宗门内必有奸细。

　　而山脚下那些敌人的速度也极快，若洪水般朝着玄玉宗内涌来，那些守卫的玄玉宗弟子，在这敌人洪流前太过弱小，近乎是眨眼间就被敌人大军淹没。

　　玄玉殿内，玄玉宗的宗主和长老们正聚集在这，表面上等待陈扬和夏清影归来，实则人人暗怀心思。

　　这时，闭目养神的大长老忽然睁开双眼，站起身来，望着夏无尘道：“宗主，老夫敢问一句，你觉得，这些年来，我玄玉宗在你带领下，发展如何？”

　　夏无尘眼底深处闪过一丝不易察觉的嘲讽冷笑，脸上却是故作诧异不解，旋即正色道：“大长老，无尘自认虽然玄玉宗没有大的发展，但无尘向来兢兢业业，对玄玉宗问心无愧。”

　　大长老叹了叹，道：“宗主，你说的的确没错，你自三十岁担任宗主，十年以来，玄玉宗虽无大发展，但是也无甚大过。”

　　说到这，他眼神突然变得凌厉起来，沉声道：“但是，在陈扬一事上，宗主你却是大错特错。陈扬招惹了陆家，与陆家可谓不死不休，而白玉城三家平日或许相互竞争，可对外却是向来极为一致。宗主你包庇陈扬，就是得罪白云城三家势力，敢问宗主，你致玄玉宗祖宗基业与何地？”

　　夏无尘神色不变，笑了笑道：“大长老，东岳宗和落涧宗可是与我玄玉宗联盟，我们又何必畏惧白云城三家。”

　　“可笑，东岳宗和落涧宗，能够临时背叛陆家和欧阳家，到时未必就不会对我玄玉宗落井下石。”大长老声音越发的不客气，冷笑道。

　　夏无尘摇了摇头，道：“大长老，我们还是等待陈扬和影儿回来再商谈吧，有他们在，我玄玉宗未来潜力无限，又何惧白云城三家势力。”

　　这回大长老还未说话，吴长老就大声道：“宗主，我看你是糊涂了，陈扬和夏丫头虽然达到玄圣境界，可是怎么可能与陆家抗衡，他们此行一去，恐怕是回不来了。”

　　夏无尘面色一沉，冷冷的看了眼吴长老，然后望向大长老道：“大长老，你有什么话就直接说吧，何必拐这么多弯子。”

　　大长老一脸的感慨，用一种痛惜的语气道：“宗主，虽然本长老也有些不愿意，可实在不忍看到玄玉宗在宗主手中败坏，还请宗主退贤让位。”

　　他一说出此话，大长老一脉的长老就全部起身对夏无尘道：“还望宗主退贤让位，宗主之位，能者居之！”

　　大长老等人，本以为夏无尘听到他们的话后，即便不大惊失色，也会暴怒。

　　可出乎他们的预料，夏无尘极为平静，缓缓道：“看来你们是早有预谋了，不过你们认为这可能么？”

　　他话刚说完，玄玉宗山门口突然传来轰轰隆隆的震动之声，听到这声音，大长老一脉的人全部露出笑意。

　　“宗主，请退位吧，你现在做的，也不过是徒劳无益的挣扎。”吴长老笑道。

　　一旁的许琳柳眉倒竖，怒喝道：“大长老，以往你和无尘虽然势力分属两脉，但我只以为是宗内寻常之争，却没想到，你等竟会沟通外敌，做出这种叛宗之事。”

　　“大长老，枉我一向敬重你，想不到你竟是这种人。”姜晨双眸冒火的盯着大长老等人。

　　夏无尘一脉的其他长老，也是一个个义愤填膺，对着大长老等人破口大骂。

　　大长老摇了摇头，道：“我所作所为，一切都是为了宗门利益，与欧阳家和何家，也不过是合作关系。”

　　夏无尘眼中掠过黯然，本来凌晨夏清影和陈扬将大长老等人的阴谋告诉他时，他还有些不信，但现在却是完全变成了现实。

　　而他身为一宗之主，也并不是毫无决断之人，他的目光很快变得坚毅起来，冷然道：“大长老，本宗这是最后一次这样称呼你，你们难道真的以为胜券在握么？”

　　大长老怎么也不会想到，他们商谈的一切，在昨夜就被陈扬全部得知了，淡淡道：“宗主，若你主动退位，我等定会保你和许琳一世富贵，还望宗主不要自误。”

　　这时外面的杀声越来越近，越来越响，不久后，数十道人影突然闯入了玄玉殿内。

　　这数十道人影分为两批，无疑是欧阳家和何家之人，而为首两人，正是欧阳家主和何家主，其余人则是两家的强者。

　　何家主冷笑着看向夏无尘，语含戏谑道：“夏宗主，别来无恙。”

　　而欧阳家主对夏无尘恨之入骨，直接寒声道：“夏无尘，你无论如何也想不到，今天自己会有这样的下场吧！”

　　对于这些人的话，夏无尘无动于衷，反而露出寒冷的笑：“既然你们都到齐了，那便也怪不得我了。”

　　听到夏无尘这莫名其妙的话，除了许琳外，其他人都是一阵愕然。

　　等回过神来后，欧阳家主大笑嘲讽道：“夏无尘，我看你是疯了，现在你还拿什么来抵抗我们？”

　　夏无尘表情没有愤怒，有的只是冰冷，对欧阳家和何家的行为他不觉得什么，双方本就是敌对，让他心寒的是大长老等人，为了利益，居然可以出卖宗门。

　　而这，也让他下定决心，将这些人一网打尽。

　　他从怀中取出了三颗颜色不一的圆丹，而看到这圆丹后，欧阳家主、和家家主和大长老等人皆是脸色微变，眼露中贪婪一闪而逝，他们自然感应的出，那晶体中蕴含着不逊于玄圣圣轮的能量，无疑是玄兽的内丹。

　　但很快他们就觉得有些不安，夏无尘的表现太平静了，就仿佛知道他们的阴谋一样，而这三颗内丹，更是加重了他们的不安。

　　“快，动手！”何家主大声一喝，其余人也反应过来，就要动手。

　　就在这时，夏无尘将三颗玄兽内丹，放置在他所做的位置上三个凹洞。

　　刹那间，整个大殿的空气都扭动起来，旋即大片的彩色雾气充斥大殿的每个部位，让人根本分不清方向。

　　更惊人的是，在玄玉殿内升起雾气时，神玉山内一千个不同的地方，同时爆发出光芒，最终那些光芒连在一起，整个神玉山都笼罩在了茫茫雾气中。

　　“夏无尘，你究竟干了什么？”玄玉殿那浓稠的雾气中，传出大长老惊怒的声音。

　　夏无尘冷声道：“你们以为你们做的神不知鬼不觉，其实你们的阴谋本宗早就知道了，这大阵名为小周天迷雾大阵，困入其中者，即便玄圣也脱身不得。玄玉宗弟子听令，等会本宗会将一些特殊的符箓发给你们，可以让你们在阵中辨认方向，然后你们便随本宗杀敌。”


第二百二十三章 震惊八方（上）

　　源源不断的彩色雾气腾空而起，顷刻间将整个玄玉宗笼罩在其中，若是从上方看下去，神玉山仿佛成为一朵巨大无比的彩云。

　　望着四面八方不断涌动的彩色云雾，玄玉宗大长老等人的脸色这才剧变，他们没想到，夏无尘居然还有这样的底牌。

　　这个阵法，即便他们在玄玉宗内呆了几十年也是从来没有见过，心头不由大惊，这夏无尘是从哪里得到如此惊人的阵法。

　　在玄玉殿外，那些进攻玄玉宗的欧阳家和何家弟子，也是一下子变得混乱起来。在茫茫彩雾中，连敌人的身影都看不清，又谈何进攻。

　　在玄玉殿内正上方，许琳美眸中忽然掠过一丝狡黠的笑意，朗声道：“大长老，多谢你将欧阳家与何家引入我玄玉宗，让我们能够将他们一网打尽，玄玉宗必然不会忘记大长老大恩。”

　　闻言，夏无尘有些无奈的看了看自己的娇妻，许琳这话的目的他一听就知道，显然就是要挑拨离间。

　　这小周天迷雾大阵可以阻扰视线和灵魂力量，但却阻隔不了声音，许琳话一传出，那彩雾中就传出何家和欧阳家等人愤怒的大吼声。

　　“童于，你这个老不死，没想到你居然这么卑鄙，连我们都被你阴了！”这声音浑厚有力，一听便知是何家主所发出，而童于正是大长老的名字。

　　大长老急忙道：“你们不要被许琳那个臭丫头骗了，我若是阴你们，又怎么可能给你们开启护山大阵。”

　　欧阳家主阴沉无比的声音也响起：“哈哈哈，童于，若你不给我们开启护山大阵，我们怎么闯进来，又怎么会中了玄玉宗埋伏。”

　　大长老压抑着愤怒和郁闷，沉声道：“好，我们且不说这个，要知道，我现在也同样被困在大阵里，我要陷害你们，会傻到把自己也陷害进去？”

　　何家主大喝道：“童于，都到了这份上，你还装什么装，你是玄玉宗的大长老，这阵法是你们玄玉宗的，你会不知道怎么破解？”

　　即便大长老也不禁沉默了，这阵法他从来没有听过，可现在即便解释，何家和欧阳家也未必听得进去了。

　　而大长老的沉默更是被何家主当成默认，冷笑道：“童老匹夫，怎么？无话可说了，大家给我一起上，先将这个老匹夫杀死，然后一起闯出去。”

　　欧阳家主虽然也想过这很可能是许琳的挑拨离间之计，但童于实在是太可疑了，而且现在他们处于危境之中，宁可信其有不可信其无吗，否则很可能真被童于给阴死。

　　若在平时，许琳这种简单的挑拨离间方式可能根本不管用。

　　然而人在危境中，最相信的往往都是自己，欧阳家主和和家主也不例外。

　　他也咬了咬牙，喝道：“欧阳家众人听令，先杀童老匹夫等人，再与何家联合，一起杀出去。”

　　大长老一脉的人气得差点吐血，他们没想到，辛辛苦苦设计一个大好阴谋，居然会转变成这样，何家和欧阳家是他们引进来的，现在确朝他们杀来了。

　　最严重的是，他们刚才根本没有预料到这种局面，所以距离何家和欧阳家等人很近，虽然现在已经看不清了，可何家和欧阳家凭借之前的感应很快就冲了过来。

　　面对何家和欧阳家的强力攻击，大长老等人已经来不及解释，只得竭力抵挡，双方顷刻间就大战了起来。

　　夏无尘面露冷笑，从须弥戒中取出大片的符箓，这些符箓是陈扬昨夜制作的。这些符箓虽然也无法让人看清大阵里面的景象，但是它们彼此间都有着联系，可以让拥有符箓的人感应到彼此的存在，不至于错杀。

　　何家和欧阳家此行进入玄玉宗的力量的确极为强大，但是有着这小周天迷雾大阵的存在，夏无尘也有充足的信心。

　　“或许真的可以趁此机会，将何家和欧阳家也斩尽杀绝。”身为玄玉宗宗主，夏无尘虽然脾气温和，但心中也不可避免的有着野心。何家和欧阳家衰败，若是陆家再灭亡，这白云城的势力格局必定要大变，在这场混乱中，若玄玉宗把握住了机会，极有可能就此壮大起来。

　　夏无尘和许琳先将玄玉殿内宗主一脉的长老聚合起来，然后将手中符箓分给他们，让他们发放给那些绝对值得信任的弟子。

　　此次夏无尘也下定了决心，要给玄玉宗来一次大换血，只要玄玉宗里面的弟子全换成宗主一脉的，他将来做决定也不会再遭到重重阻扰。

　　在玄玉宗内展开大范围的杀戮时，又有两批人来到神玉山不远处潜伏着。

　　这两批人，正是东岳宗和落涧宗，玄玉宗和陆家的惊变，自然也瞒不过两宗的耳目。

　　东岳宗宗主和落涧宗宗主并排立在一座山峰上，遥望着被彩雾笼罩的神玉山，脸上若有所思。

　　东岳宗主目光闪动，道：“对此战你如何看待？”

　　落涧宗主笑了笑，道：“没想到玄玉宗早有准备，看来夏无尘那家伙当真是不简单。此战之后，白云郡必将大变，势力之间也要重新划分，不过我们不急于参与进去。”

　　东岳宗主看了落涧宗主一眼，沉吟道：“你的意思是等陆家那里的结局？”

　　落涧宗主点头道：“正是，若是陈扬能够回来，我们自然就助玄玉宗，可陈扬回不来，我们便无需刻意，将这玄玉宗、何家和欧阳家一网打尽，坐着螳螂之后的黄雀。”

　　东岳宗主眉头微皱：“你觉得陈扬还能够回来？哼，他虽然修为达到了玄圣境界，可以一人之力，想要去覆灭一个家族，未免太狂妄了。陆家的实力不比你我两宗弱，底牌并不少，尤其那个十绝阵，绝对不容小觑。”

　　落涧宗主脸上浮现一抹苦笑，道：“我也不觉得他有机会成功，可是万事要小心，当初你能想到，他一个圣徒就摆脱陆家的追杀么？又有水能料到，紧紧时隔四个多月，他就达到玄圣境界么？”

　　东岳宗主的面色也变得凝重起来，的确，这些在常人看起来都绝不可能发生的事情，可却偏偏发生了，谁又能保证不会再发生奇迹呢？

　　若到时陈扬真的覆灭了陆家，而东岳宗和落涧宗反而去攻打玄玉宗，那无疑将陈扬这样一个潜力极大的未来强者彻底得罪了。

　　东岳宗主正要说话，可却忽然发现，落涧宗主的身躯突然一震，脸上露出震骇之色。

　　东岳宗主见状不由一愣，立即朝落涧宗主所望方向看去，眸孔也是猛地一阵收缩。

　　只见在距离神玉山不到二十里的官道上，一个少女扶着一男一女朝着玄玉宗缓缓走去。

　　东岳宗主和落涧宗主一眼就认出，那个少女，是夏无尘的女儿夏清影，而她扶着的那一男一女，正是陈扬和陈柔。

　　这一幕，不仅是两位宗主，山峰上所有的两宗弟子，都受到了巨大的震撼。

　　陈扬回来了，而后面并没有陆家的追兵，在场所有人都想得到白云城发生了什么。

　　陈扬回来，那便意味着陆家覆灭！

　　陈扬这个只有十六岁的少年，竟然真的凭借自己的力量，将陆家这样一个大家族，给覆灭了！

　　此时陈扬和陈柔脸色苍白，浑身血迹斑斑，形象极为狼狈，明显极为虚弱。

　　但是没有一个人敢对下面那三人出手，即便东岳宗主和落涧宗主也只有震惊，而没有想到去对付陈扬三人。

　　东岳宗主和落涧宗主身后那些两宗弟子们，更是目光灼热的望着那个染血的少年，眼神中充满狂热和崇拜。

　　每个年轻人，心中都有着一个英雄之梦，幻想着叱咤风云，傲立天地。

　　而现在那个浑身染血的少年，则是用他的行动在创造着这样一个传奇，一个人独挑一个世家，最终还真的成功了，这样的奇迹，如何能不让在场的年轻一辈们热血沸腾。

　　在两宗之主望向三人时，夏清影的脚步也停了下来，猛地抬头望了过来，显然也发觉了东岳宗和落涧宗的存在。她扶着的陈扬和陈柔，却是依然垂着首，他们确实已经重创，连抬头这种事做起来都极为痛苦，干脆懒得动弹。

　　见已经被夏清影发现，东岳宗主和落涧宗主也没有觉得尴尬，他们身为一宗之主，岂会在意这种事。

　　东岳宗主和落涧宗主同时朝夏清影拱了拱手，大笑道：“恭喜三位成功了解心愿。”

　　虽然两方相隔了十余里，但是两位宗主的声音还是清晰的传入了夏清影耳中，充分的展现出了他们玄圣的修为。

　　夏清影心中冷笑，在发现两宗人马潜伏在那，她就明白了对方的打算。

　　不过现在无论是玄玉宗还是她，都不适宜树敌，她神色如往常般淡然，道：“不知两位宗主在此有何贵干？”

　　相比陈扬和陈柔经历的惨烈大战，她击杀陆叶轻松得多，因此只是受了一些轻微的创伤，此刻话音平和有力，虽然不洪亮，却丝毫不逊于两宗之主。


第二百二十四章 震惊八方（下）

　　两宗之主面色再变，夏清影这举动清晰的展现出了她的实力，两宗之主心中都是暗惊，这玄玉宗，竟是出了三位玄圣。即便两位玄圣并非常年呆在玄玉宗，但是只要有他们的名声在，别人就不敢轻易招惹玄玉宗了。

　　东岳宗主稳定心神，正色道：“欧阳家和何家不自量力攻打玄玉宗，我东岳宗在此，只是想要助玄玉宗一臂之力，防止欧阳家和何家有人逃走罢了。”

　　夏清影平静道：“既然如此，就多些两位宗主了，不过我师弟和师妹身受重创，请恕晚辈不能多陪了。”

　　夏清影坦然说出陈扬和陈柔身受重创，别人却更是不敢轻举妄动了，毕竟谁也不清楚，陈扬究竟受了多重的伤。要攻击陈扬，就要考虑能不能承受陆家这样的下场。

　　东岳宗主和落涧宗主同时一笑：“既然，伤势要紧，不过三位既然回来了，想必我两宗在此也帮不上什么忙，就此离去了。”

　　当夏清影带着陈扬与陈柔抵达神玉山山脚时，山上依然笼罩在彩雾之中，只不过彩雾已经变得极为稀薄了。

　　小周天迷雾大阵也有着巨大限制，那就是一旦那些圣兽内丹能量耗尽，这大阵也就自然而然的解除。

　　“师姐，让我自己走吧。”陈扬忽然站直起来，经过这一路的时间，他的伤势虽然仍旧严重，但圣力却恢复不少。

　　此刻他脚步在一开始还有些踉跄，可随后就稳定了下来。

　　看到陈扬这样子，夏清影也没有劝阻他，她很清楚陈扬的倔强，他决定的事情，就是一千匹烈马也拉不回来。

　　让人吃惊的是，陈柔竟然也恢复了不少，脸色已经不那么苍白，与陈扬一道站了起来。

　　三人直接朝着玄玉宗内走去，一路上，他们见到了一具具横陈的尸体，刺鼻的血腥味道四处弥漫。这些尸体中，虽然也有玄玉宗弟子的，但大多数是何家和欧阳家的弟子。

　　夏清影眼眸中寒光闪动，道：“师弟，这何家和欧阳家果然来进攻我玄玉宗，幸亏你昨夜识破了大长老等人的阴谋，否则后果不堪设想。”

　　半刻钟后，三人来到玄玉殿之外，凝望过去，只见玄玉殿外的广场上，依然在激战。

　　此时何家主和欧阳家主已经重创，他们身后的两家弟子也只剩下十几人，大长老更是躺在地上奄奄一息。

　　不过夏无尘和许琳身上也有不少伤口，虽然有小周天迷雾大阵帮助，然后何家主和欧阳家主两名玄圣的联手，其威力也确实非凡。

　　陈扬三人的出现，很快引起众人的注意，玄玉宗一方无不惊喜之极，而两家家主和大长老等人则是骇然失色。

　　“陈扬，想不到你居然活着回来了，想必陆家已经覆灭了吧。”欧阳家主惨笑道，陈扬的回归，直接让他们的心沉到了谷底。

　　而大长老等人更是难以置信的盯着陈扬，他们没想到，陈扬竟然真的能够回来，他的回来，毫无疑问意味着陆家覆灭。

　　陈扬目光冷冷的望向欧阳家主等人，最终落在大长老身上，道：“我早说过，任何威胁我身边之人的存在，都必须付出代价，你们该死，大长老，你更该死。”

　　陈扬的回归，让欧阳家主等人彻底绝望，他们本就重创，如今更是飞快的溃败，不久后就被玄玉宗全部斩杀。

　　此次玄玉宗之变，欧阳家和何家共两千多人陨落在神玉山上，玄玉宗有八百多人丧生，至于大长老一脉的势力，在此战中全灭。

　　陈扬回到了玄玉宗，自然不知，他在白云城中，将陆家一举覆灭，引发了多大的震惊。

　　“陈扬竟是真的毁灭了陆家，连莫修元的面子都不买。”

　　“十六岁便达到玄圣，并且击杀七品玄圣境界的陆通，这样的潜力，将来必定超越莫修元，又何必给莫修元面子。”

　　“不过这陈扬还真是煞星，心狠手辣，小小年纪，居然下得了手，整个陆家无一活口。”

　　“这种万万得罪不得，陆家也不知是造了什么孽，惹上这样的恶魔。”

　　“啧啧，可惜可惜，陆家这样大的世家，却是说灭就灭。”

　　是日，白云郡伏虎镇玄玉宗弟子陈扬，十六年修为达到玄圣，带着其师姐夏清影和妹妹陈柔，前往白云城三大势力之一的陆家复仇。陈扬亲手破去十绝阵，击杀服用秘法后达到玄圣七品境界的陆家之主陆通，旋即与陈柔，将陆家上下一千六百余人全部屠杀，最终更是释放神秘火焰，将整个陆家烧成灰烬，鸡犬不留。

　　这个消息，以火箭般的速度，不仅传遍白云郡，而且连白云郡周边那些郡也是很快得知此事，八方轰动。

　　……

　　在四处震动时，陈扬却是在玄玉宗后山。

　　瀑布之下，陈扬盘坐在水潭边缘的一块巨大青石上，此次覆灭陆家，他受创不轻，必须尽快恢复伤势。

　　陈扬闭上双眼，心神开始运行无名雷诀，丹田内两尊圣轮缓缓转动，圣力源源不断的流出，慢慢的修复着受损的经脉内脏。

　　无名雷诀对于伤势的修复有着巨大功效，可即便如此，陈扬的伤势恢复也极为缓慢。

　　直到七天之后，陈扬才睁开双眼，长长的吐了口气。此时他的伤势终于恢复了八成以上，最重要的是，经过陆家一场惨烈大战，他的修为已经触及到了玄圣第二层瓶颈。

　　他脑海中不禁回想起此番大战，内心隐隐有些庆幸，这一次复仇的确是危急万分，若非陈柔突然出现，而且还诡异的拥有灵圣实力，恐怕他还真会葬身在陆家。

　　但他并未后悔，陆家与他的血海深仇，即便是付出性命也不惜要去报。

　　等到情绪渐渐平稳下来，陈扬手掌微动，须弥戒上光芒微闪，一个玉盒便出现在他手中。

　　看着这个盒子，陈扬的目光也不禁有所波动，这盒子里，装的是玄云丹。当初在北风城药师公会中炼制出此丹时，他刚突破不久，自然不适合再进阶。

　　而此刻他境界已经完全巩固，而且精进不少，正是服用的最佳时刻。

　　将玉盒打开，一颗丹药立刻呈现出来，丹药上碧光流转，在它出现时，周围的空气都变得温和了许多。不过陈扬却能清晰的感应到，这丹药中蕴含着惊人的能量。

　　“这玄品顶阶丹药，能让我提升多少修为？”陈扬的心中也不由升起期待。

　　摇了摇头，将一切杂念都摒除，陈扬将这玄云丹直接塞入口中。玄云丹一入嘴中，便以极快的速度融化，转眼间就全部化成一股温和却磅礴的能量，轰然顺着喉咙涌入体内。

　　磅礴的药力在体内涌动，陈扬双手平方与大腿之上，闭目凝神，等到药力完全扩散开来。

　　玄经之上炼制的丹药，不同于其他丹药那样猛烈，其药力虽然浩瀚，却似江水般平静，以温和的方式流动。

　　温和的能量流，缓缓的流淌在体内，那种舒畅的感觉，让陈扬只觉心神也彻底宁静下来。

　　在将陆家彻底覆灭后，陈扬心中也不可避免的充斥着煞气，甚至于，他体内那股隐藏的血殇之力，都有着爆发的迹象。

　　而如今玄云丹的药力化开后，他内心那股煞气，却是不知不觉的被化解了许多。

　　陈扬这才意识到，玄经上的丹药，价值比他想的还要惊人，就如这玄云丹，不仅可以增长圣力，还能提升灵魂力量，平静心神。

　　心神渐渐沉入体内，陈扬以灵魂之力，观察起丹田内的两尊圣轮。

　　在元轮之上，有着十道紫纹，这象征着元圣十品，而在那玄轮之上，则是有两道清晰的紫纹和一道模糊的紫纹。

　　陈扬明白，那道模糊的紫纹，意味着他即将突破到玄圣三品，只要那紫纹完全清晰起来，他便是三品玄圣了。此时那玄轮中的能量已经达到了一个临界点，他相信即便没有玄云丹，恐怕无需多久也同样能突破。

　　而此刻，有了玄云丹那磅礴能量做后盾，陈扬对于进阶更是信心满满。

　　在心念转动间，玄云丹的能量已经流入了丹田内，陈扬不再迟疑，运转起无名雷诀，控制着那些能量以无名雷诀功法的运转路线流动起来。

　　那些玄云丹药力所化的能量，在玄轮外不断的累积，然后渐渐的融入玄轮之内。

　　能量源源不断的汇入，玄轮那第三道紫纹，越来越清晰，最终完全成形。

　　与此同时，一声轻微之极的清响悄然从玄轮中传出，玄轮的气息，在刹那就变得更为雄浑起来。

　　而陈扬的身体也是为之一颤，对于这样的变化，他极为清楚，这代表着，现在的他，已经正式成为了一名三品玄圣！

　　不过一切并未就此结束，玄云丹的药力，此刻才消耗一成多，他还能够继续冲击更为的品阶。

　　陈扬立即再度将心神稳定住，无名雷诀不急不慢的运转，引导者体内的能量，朝着更高境界冲击。


第二百二十五章 玄圣五品

　　月明星稀，碧空澄霁。

　　飞奔的瀑布，被月色所染，远远望去，宛若珠帘倒挂。

　　青石如洗，花色似琼，陈扬坐于石上，雷弧缠绕，墨发舞动，衣袍猎猎。

　　蓦然间，一股磅礴的能量波动从他体内宣泄而出，周围的空气剧烈震荡起来，连带不远处的潭水都倒卷起来。

　　而对于体外的异状，陈扬丝毫不觉，他的心神仍旧沉在丹田之内。此时那丹田之内，玄轮的气息更为强大，上面已经出现了四道紫纹。

　　玄圣四品，陈扬心神湛湛，尽管修为已经达到玄圣四品，但玄云丹的药力还剩一半，不愧是玄经上的玄品顶阶丹药，其药效当真惊人。陈扬深吸口气，觉得继续冲关，以这等趋势，一举突破到玄圣五品也不是不可能。

　　夜风吹动，陈扬体内无名雷诀飞快运行，所有的玄云丹药力，都按照无名雷诀运转路线流淌起来。

　　无名雷诀为混沌青莲内蕴夺天地造化之功法，其运行路线皆暗合天地规则，当然现在的陈扬，还远远领悟不到这些。

　　不过他也能隐隐感应感觉出，那些药力经过无名雷诀路线运转后，变得更为精纯。只是修行无名雷诀，需要的能量，远比寻常功法磅礴，加上陈扬本就是禁脉，突破耗费的能量更是恐怖。

　　玄云丹，这可是玄品顶阶丹药，蕴含的能量堪比一种巅峰玄圣，最关键的是，玄云丹中的能量极精纯，容易吸收且杂质极少，足以让寻常人从玄圣二品直接提升到玄圣九品甚至更高。

　　但是陈扬服用后，仅仅从玄圣二品巅峰提升到四品就耗尽一般药力，即便所有的药力，也只能让他提升到玄圣五品。

　　陈扬自己也知道这一切，然而他的修炼之心从来没有动摇过，修炼越强的功法，取得比别人更高的成就，就要做出付出比常人更大努力的准备。

　　玄云丹的能量不断的涌入陈扬的玄轮之中，渐渐的，玄轮中隐隐出现了第五道紫纹。

　　这第五道紫纹在一开始还较为模糊，但随着玄轮继续吸收玄云丹药力所化的能量，那道紫纹也越来越清晰。

　　时光如水，不知不觉间，夜色越来越淡，天际处隐隐有光明绽放。

　　在天地彻底破晓时，陈扬丹田内的玄轮突然一阵飞快旋转，连陈扬的心神都无法捕捉到它的具体形态，紧接着一股奇大的吸力自玄轮内传出，将玄云丹的能量顷刻间吞噬得一干二净。

　　片刻后，玄轮猛地一震，玄轮上的第五道紫纹，彻底成形。

　　玄圣五品！陈扬缓缓的睁开眼睛，漆黑的瞳子中，紫光一闪而逝。

　　轻吐出一口浊气，陈扬内心也暗暗振奋，他自然清楚他修炼需要的能量远比常人恐怖，这玄云丹，能让他提升三个品阶，他已经极为满足了。

　　而且若是提升得太快，也未必是好事，三个品阶最适合不过。

　　目光望向蒙蒙亮的天空，陈扬微微有些发愣，在修炼中察觉不到时间的流逝，没想到此番突破竟是过了一夜。

　　从青石上站起身来，陈扬活动了一番自己的身躯，感受到体内那更为磅礴的力量，他淡淡一笑，眼神却是更为坚定自信。

　　那天在陆家与陆通一战，他能够杀死陆通，最终还是借助了冥的力量，但是现在，即便冥不出手，他也有把握战胜陆通，甚至于即便是玄圣巅峰强者，他也敢与之对抗。

　　“哥。”陈扬刚刚出关，一个脆生生的声音就从不远处传来。

　　陈扬抬目望去，只见一袭紫衣的陈柔，正俏丽的站在不远处，玉颜含笑的凝视着自己。

　　他仔细打量陈柔一番，发现陈柔的伤势也已然恢复，且修为有所增加，不由一笑：“小柔，你怎么来了？”

　　陈柔眨了眨眼睛，美眸中蕴含着说不尽的依恋和喜悦，似一只紫色蝴蝶般飘然落在陈扬身边，微微扬起脑袋，道：“哥，我可不是来了，而是已经在这里看了你一天。”

　　“你昨天就来了？”陈扬略微一怔，内心微微诧异，他能够如此快痊愈且修为大增，那是无名雷诀和玄云丹的功效，如今看来，陈柔也不简单了。

　　似察觉到陈扬的诧异，陈柔温婉微笑，道：“哥，我可不是原来那个小丫头了，若你将来成为世人敬仰的巅峰强者，我也一定不会再拖你的后退。”

　　陈扬脸上露出浓浓的欣慰，伸手宠溺的捏了捏她的鼻子，感慨道：“小柔，给哥说说，这四个多月你是怎么过来的？”

　　陈柔点了点头，将她进入玄玉宗后如何得到神玉，神玉中自带一门名为“神风诀”的功法，乃至拜藏品阁老人为师的事情，毫不隐瞒的告诉陈扬。这些经历无疑都是惊人的大秘密，但是陈扬是她最信任的人，对陈扬，陈柔没有任何保留。

　　听到陈柔的叙说，陈扬也是暗暗心惊，即便他也没想到，这神玉山上，竟然还真的有神玉，而且被他妹妹陈柔给得到了。不过对此他只觉万分欣喜，看来陈柔的福缘不浅，他当初让她来玄玉宗并没做错。

　　当然，对于藏品阁老人居然收陈柔为徒，陈扬也同样极为惊讶。这个藏品阁老人，在陈扬眼中极为神秘，当初那个银发男子，因为他修炼了雷步就放过了他，更是让陈扬觉得藏品阁老人极为不凡。

　　随后陈扬也将自己逃亡后到回归期间的事情告诉陈柔，除了混沌青莲外，其余的事情连带玄经都没有半分隐瞒。而他没有将混沌青莲告诉陈柔，并非不信任陈柔，而是混沌青莲关系到他穿越的秘密，这种事情说出来太过匪夷所思，还不如不说。

　　虽然陈扬尽量用轻松的语气讲述这数月的经历，但是那数次生死劫难，还是让陈柔心酸不已，险些落泪，陈扬遭遇的磨难，常人简直难以想象。

　　若是对别人，陈柔根本不会动容，只会如往常般冷漠，但是遭遇这些磨难之人，是他最敬爱的哥哥。

　　看到陈扬有落泪的趋势，陈扬连忙笑了笑，转移话题道：“你这妮子，我这不是没事嘛，说说吧，你来找我是不是有什么事？”

　　这一招果然有效果，陈柔虽然眼眶仍旧有些发红，可止住了泪珠，拍了拍脑袋道：“我差点就给忘了，哥，是师父他老人家让我来找你，让你出关后便去见他。”

　　那个高深莫测的神秘老人，居然要见自己，陈扬心中暗惊，但也没有犹豫，他也想再去看看这老人，不只是因为对方的神秘，更重要的是，这老人现在是陈柔的师父。

　　……

　　玄玉宗内建筑巍峨不凡，诸多大殿皆是琉璃作瓦，紫木为柱，奇石铺地，水榭生烟。

　　但在玄玉宗东侧却有一座阁楼颇显寒碜，那阁楼普普通通，虽然宽阔，却只如凡人家中的楼房，正是藏品阁。

　　在藏品阁内，一位长袍老人闭目而坐，他面色苍老，一身袍子也是平平无奇，既无纹饰，也无缀件，普普通通。

　　陈扬和陈柔一起来到这藏品阁外，他神色复杂的看着这老人，从这老人身上，他依然感应不到丝毫圣者的气息，看起来就宛若一个普通的七旬老人。

　　“你对当今大夏帝国了解多少？”老人依旧闭着双眼，却忽然开口道。

　　陈扬没有料到，这老人会突然问这样一个问题，而且虽然对方没有指名道姓，但他却清楚，对方就是问的他。

　　陈扬走到老人身前五步外停下来，虽然有些愕然，可仍然回道：“前辈，晚辈对帝国了解虽然不多，但也知道，大夏帝国，面积三亿平方公里，以帝都为中心，往下分为领、州、府和郡。大夏帝国内，有九领、八十一洲、六百九十六府和五千五百郡。九领中，分为一帝领和八王领……”

　　陈扬将他所知有关帝国的信息一一道出，而他所知的内容，基本都来源于《圣者世界》和《千药录》。

　　老人没有打断陈扬的叙说，等到陈扬说完后，他缓缓道：“那你可知，在白云郡内，以往有十大势力，是哪十大？”

　　闻言，陈扬微微苦笑，道：“晚辈也只知，有一院三家四宗，为沧澜学院、欧阳家、何家陆家、落涧宗、东岳宗、玄玉宗和碧云宗，至于另外两大势力，倒是一直无人告诉晚辈。”

　　这时，老人睁开了双眼，他的眼眸并非如普通老人那般浑浊，而是深邃如星空，让人一看，竟有种忍不住陷进去的感觉。

　　他看着陈扬，道：“那我来告诉你，还有两大势力，则是布伦达拍卖行和郡主府。”

　　“郡主府？”陈扬不禁愣住，布伦达拍卖行他倒是知道，听老人说出来，也不觉得意外，只是这城主府，他的确不知。以往他对白云郡的十大势力也并不是很关注，而一直以来，也没有人主动告诉他这些。他自然不清楚。

　　“在帝国中，每个地域，都有其统治者，郡主、府主、州主、领主以及帝皇，白云郡，自然也有郡主。”老人缓缓道：“只不过，青州所属的晋领是个比较特殊的地方，晋领之主晋王并不怎么管事，而且不限制宗门发展。因此在这里，帝国的力量并不强。”

　　“晋王这般，难道帝国就不管？”陈扬惊道。

　　老人摇摇头，道：“管？帝国内每个王都是实力通天彻地之辈，晋王更是王中佼佼者，即便帝国，也不好管。”


第二百二十六章 青天宫

　　藏品阁老人这吐露的消息，皆是陈扬从前闻所未闻的，让他的心神受到不少的震惊。

　　不过他连生死都经历过，极少有事情能真正撼动他的内心，他很快平静下来，问道：“这晋王的修为究竟有多强？”

　　藏品阁老人略微沉吟，道：“深不可测，但其余诸王修为皆是宗圣巅峰，这晋王的实力，极有可能已达涅境。”

　　宗圣，涅圣？陈扬嘴角划过一抹苦笑，这样的人物距离他实在太远，对于他来说完全就是传说中的存在。

　　但他也极为疑惑，藏品阁老人为何突然告诉有关帝国的事情？身在宗派中，且一直受到宗派的影响，他一直以来都觉得帝国距离他太远。

　　似看透陈扬的想法，老人道：“在白云郡内，虽然帝国力量也同样薄弱，但是陆家覆灭这等大事，必会惊动郡守。而且陆家是在白云城内，陆家内更是有不少人在郡守府担任职位。”

　　听到老人的话，陈扬的脸色顿时变得凝重起来，他已经明白老人告诉他这些话的意思，他已经不知不觉间，挑衅了郡守的威严。此事若是郡守认真追究起来，他的责任极大，定会被问罪。

　　虽然说他的实力现在在白云郡内已经没有什么敌手了，但是郡守背后站立的是帝国，他在帝国这个庞然大物面前，太过渺小。

　　“多谢前辈指点。”陈扬语含感激道，若非老人告诉他，他根本意识不到这些问题，也不会有任何防备。同时对于老人的身份，他内心更是好奇，这老人对帝国如此了解，也不知是什么人物。当然老人没有说，他也不会去问。

　　老人神色无喜无怒，话题又忽然一转，道：“何为圣图？何为圣轮？”

　　老人的话题转换的极快，常人思维或许难以跟上，可陈扬连发愣都没有，立即就反应过来，道：“圣图为意念玄奥淬炼而成，圣轮为圣力所凝结。”他隐约猜到，老人可能在趁机指导他，这样的大好机会，他自然不会错过。

　　老人难得的露出淡淡笑意，旋即又是一叹，道：“你是否觉得，圣图实则并没有什么大用？”

　　陈扬心中无奈，这的确是他所想，道：“晚辈之前的确有这样的想法，圣图只在成为圣者时至关重要，但是在实际的战斗中，却无法发挥作用。”他细想以往的战斗中，圣术能发挥的作用的确微弱，即便他的圣图远比常人强大，可是没有什么真正的攻击之术，再强也只发挥不出什么威力。

　　老人抚了抚须，叹息更浓，道：“你说的没错，如今圣图在战斗中发挥的作用的确不大，可是你却不知，圣图和圣轮，在上古之时实则是两个体系，而上古时的圣者们，对圣图的运用丝毫不逊于圣轮。”

　　陈扬面色郑重起来，对神圣大陆，他了解的太少，更不用这些事关上古的见闻的，他朝着老人欠身拱手，恭敬道道：“还请前辈指教。”

　　老人依然坐在蒲团上不动，抬目看了眼陈扬，道：“圣轮为圣力凝结，现在圣者们施展的圣术，则是以圣轮为源，因此当今世上，圣者们所施圣术，实则是上古时圣轮体系。而圣图，是意念和玄奥所淬炼形成，意念和玄奥的力量，皆来源于灵魂，因此圣图，实则便是灵魂力量所凝结。在上古时，圣者们对圣图的运用极为玄妙，以圣图也能施展出威力极强的攻击，称之为魂术，即灵魂攻击之法。”

　　说到这，老人眼神中透出浓浓的遗憾，道：“可惜，自上古以后，灵魂攻击之法便是近乎绝迹，罕有人掌握。正因此，除却那些顶阶强者能够悟出一定的天地玄奥，施展出魂术外，寻常圣者根本不会运用圣图，只能用之做简单的攻击冲撞。”

　　闻言，陈扬也觉得的确极为遗憾，一直以来，他所遇的那些圣者，即便召唤出圣图，也无法施展出什么魂术，就如老人所言，只能用来做简单的攻击冲撞，包括他自己也同样如此。

　　“正因圣图在战斗中发挥不出什么作用，故而越来越多的圣者对圣图不太重视，甚至直接忽视。”老人的表情肃然起来，道：“但这种做法是绝对错误的，人们始祖创造出圣图和圣轮凝聚之法，甚至只有在淬炼圣图后才能凝结圣图，岂会无因？”

　　“现在看不到圣图的作用，但是当修为达到一定的境界时，圣图便至关重要，圣图越强大，能掌握的玄奥规则也越多越强。不修圣图，就无法成为真正的强者。”

　　老人目光凝视陈扬片刻，仿佛将陈扬全部看穿了一般，道：“我感觉得出，你身具不凡之物，未来或许能成为巅峰强者，务必不能忽视灵魂力量的增长。”

　　老人的目光和话语让陈扬内心猛的一跳，连忙深吸了口气，道：“多谢前辈。”

　　等冷静下来后，他也暗暗忖度，虽然他的灵魂之力比常人更强，但他一直的确没怎么在意圣图，看来今后要多多修炼灵魂力量。

　　他不禁想起那晚的经历，通过混沌青莲将灵魂之力弥漫出去，可以更快的强大灵魂力量，他心中也暗暗有了主意。

　　老人摆了摆手，慈爱的看了眼陈柔，道：“除了以上那些，我今日让你前来，主要便是告诉你，小柔丫头是老夫唯一弟子，从今日起，她要进行闭关，我会对她进行特别的训练，三年之内，你与她将无法相见。”

　　“三年？”之前说的一切，虽然陈扬也诧异，却无法让他心神真正震惊，可此刻听到三年无法与陈柔相见，他却是面色剧变。

　　不仅是他，一旁的陈柔，也是大惊失色，不可思议的看着老人，连忙道：“师父，请恕弟子无法遵命，我要和哥哥在一起。”

　　老人的表情却是古井无波，看着陈扬道：“小柔虽然身怀神玉，但是她并没有真正的和神玉融合，在这白云郡或许没关系，然而若是遇到真正的强者，一眼就可以看出端倪。神玉是何等宝物，定会引来无数人觊觎，到时你该如何保护她？”

　　陈扬猛地一震，脸上也是浮现后怕之色，他知道这老人当初也必是察觉到了陈柔体内的神玉，这才收陈柔为徒，可若换做其他人，若是打神玉的注意，陈柔无疑极其危险。

　　但他才与陈柔相聚没有多久，这样就要分开，而且是三年，不禁有些不舍道：“前辈，一定要三年么？”

　　“三年，我能让神玉彻底融入小柔体内，且届时她能继承神玉中的能量，实力会得到极大提升，到时即便我不在，她也足以自保。”老人用没有丝毫商量的语气道。

　　陈柔这时也沉默了，她也清楚，若真如老人所言，那她身上的神玉必会引来别人觊觎，到时她跟随在陈扬身边，非但帮不上陈扬，反而会给陈扬带来大麻烦。

　　陈扬明白，神玉可不同于混沌青莲，混沌青莲和他融合时，力量处于最虚弱的时刻。但神玉的力量却是没有削弱，可想而知，若神玉完全和陈柔融合，陈柔的实力必会得到惊人的提升。

　　“哥。”陈柔却是焦急的看着陈扬，道：“哥，要不我干脆就不要神玉了，我跟在你身边。”

　　陈扬无奈的捏了捏她鼻子，笑道：“胡说，融合了神玉，你的实力才会变得极强，将来才能更好的帮助我。”

　　陈柔微垂眼帘，最终贝齿咬了咬红唇，勉强一笑道：“好，我一定会努力变成强者，到时有人做哥哥的敌人，我一定会将他们全部杀死。”

　　陈扬眼睛微涩，连忙转过头，对老人道：“前辈，那小柔就交给您了。”

　　老人笑着点了点头，然后再陈扬惊愕的目光，对着陈柔挥了挥手，两人就毫无症状的从藏品阁中消失了。

　　望着空荡荡的藏品阁，陈扬怅然若失，此次与陈柔分离，下次再要见面，却要三年之后了。

　　紧紧握了握拳头，陈扬甩了甩头，目光再度清明起来，陈柔有神玉和藏品阁老人相助，三年后必将成为难以想象的强者，他身为哥哥，自然也不能落下。

　　在陈扬离开藏品阁后，老人的身影再度出现在原本的蒲团之上，笑吟吟的望着门口，道：“这对兄妹是老头子我这辈子遇过最有趣的，妹妹身怀神玉，哥哥身上更是不简单，连我都看不透。不过这哥哥太玄乎，即便老头子我也不敢轻易受之为徒，不过收个妹妹也不错。”

　　……

　　陈扬自然不知道老人后来又出现了，他强打起精神回到屋中，拿出玄经第二页研究起来，准备过些天便去寻找玄经第三页。

　　正在这时，屋内传来一阵脚步声，陈扬停止动作，微笑着将门打开。

　　门外，一道白色的倩影，正宛若一个精灵般翩然轻跃而来，眨眼间便是来到陈扬身前。

　　夏清影身躯曼妙，看到陈扬时，神色依然冷漠，可唇角却情不自禁的勾勒出一抹不易察觉的微笑弧度。

　　可她很快则是微微一愣，她发现，陈扬不仅伤势痊愈，身上的气息竟也暴增了不少，惊道：“师弟，你突破了？”

　　陈扬笑了笑，道：“侥幸晋级玄圣五品。”

　　闻言，以夏清影的性子也忍不住白了他一眼，嗔道：“还侥幸，即便我拜入了云袖派，修炼速度也没有你这么快。”

　　夏清影自然不知她神情何等诱人，陈扬连忙压住微荡的心神，道：“对了，师姐，这一次你怎么会突然回到玄玉宗？”

　　夏清影立即神色微正，道：“我前来寻你，正是为了此事，此次师门让我出来，是去参加楚青城青天宫月底的青天阁拍卖大会。”

　　“青天宫？”陈扬眼中闪过疑惑，诧异道，他脑海中浮现玄经第二页上的路线图，那玄经第三页，应该就在距离楚青城不远的一处地方。

　　夏清影玉颜如画，目光如波，解释道：“事实上，青州的名字，就得源于青天宫的存在。青天宫是帝国南部一些大型宗派的交易中心，青天宫的宫殿，据说本身就是一件缺失了核心力量的涅品圣器。”

　　陈扬微微一惊，旋即却有些不解道：“不过即便是缺失核心力量的涅品圣器，其材质也定然惊人无比，为何没有人将之收取？”

　　夏清影摇了摇头，道：“以青天宫作为交易中心，是一些真正的大型宗派定下来的，谁若敢收取，那就等于是同时得罪了这些门派。而且青天宫作为宗派的交易中心，里面不仅有数不尽人买卖东西，且有不少势力在里面驻扎，若要收取青天宫，那岂不是要把那些人和势力一起收了？”

　　陈扬也明白过来，这青天宫看来的确是个重要场所，他不由问道：“那想必进入里面，必然要一定的资格吧？”

　　夏清影点头道：“要入青天宫，必须是一流级别以上的宗门，若无门无派，则修为至少达到灵圣。”

　　陈扬摸了摸下巴，道：“如此看来，我岂不是没有资格进去。”

　　夏清影也忍不住莞尔一笑，但她很快就收敛笑容，板着俏脸道：“原本是没有，不过若由我带领就没有问题了。每个进入青天宫里的人，都可以携带两名随从。师弟，这次我就带你和小柔妹妹一起去。”

　　陈扬闻言神色微微一黯，道：“小柔却是不能去了。”

　　夏清影心中一惊，眼中露出担忧和肃杀：“怎么了？难道有人对小柔妹妹不利？”

　　看到她这样子，陈扬倒笑了起来：“放心，小柔只是跟随藏品阁的那位老前辈去修炼了，必须要三年才能回来。”

　　夏清影松了口气，不过听到陈柔竟然也离开三年，脸上也浮现浓浓的不舍。

　　陈扬朝前走了一步，半靠在门边上，道：“师姐，你们云袖派让你那青天阁拍卖大会拍卖什么东西？”

　　夏清影心神被陈扬的转移过来，道：“据说拍卖会上有冰魄珠出现，此物对我的修炼有极大帮助。”


第二百二十七章 陈扬的财富

　　晴天碧云。

　　街道上行人络绎不绝，伏虎镇越来越兴盛，其繁华度甚至不下于普通郡城。

　　陈扬行走在花纹岩板铺就的路上，朝着罗氏香料铺行去，他即将虽夏清影去那青天宫，自然要携带一些财富。

　　随着距离罗氏香料铺越近，人口密度越高，车马如水，这让陈扬暗暗心惊。

　　不久后，他来到了罗氏香料铺门口前百米处，却是惊愕的发现，罗氏香料铺竟已经更名了。那香料铺的正门前，挂着一个巨大的门匾，上刻“天香堂”。

　　不仅如此，香料铺已是今非昔比，面貌全新，高大气派的阁楼，阁楼前有着偌大广场，停着一排排的圣兽华车。

　　若非这天香堂里卖的是香水，陈扬甚至会怀疑，他是不是来错了地方。

　　而他此时也明白，这伏虎镇的兴盛，大概与香料铺的发展有着极大的关系。

　　走到天香堂大门口，陈扬惊讶越盛，他发现，在天香堂前，居然有两名圣者担当护卫，且这两名圣者的修为，均已达到元圣十品。

　　昔年那个默默无名的小店，现在竟已能雇佣元圣十品强者做护卫，当真是让人有些适应不了。

　　寻常人若要进入天香堂，需要一定的身份信物，陈扬就看到，有好几人想进去，却被挡在了门外。

　　不过陈扬倒是没有被阻挡，可以说，在如今的伏虎镇乃至白云郡，已经没有几人不认识他。

　　覆灭陆家，屠杀上千人，这等凶悍人物，即便别人想不认识都难，只是谁也想不到，眼前这位在人们心中凶焰滔天的少年，就是香水的创始人白羽。

　　天香堂内面积极大，胜过原本五倍以上，四处摆放着炫目的玻璃柜，清香扑鼻，那些柜台后站着不少容貌俏美的少女。

　　这些少女，在别的顾客进来时，都会热情的招呼，可陈扬进来后，却是一个个目瞪口呆，显然也是认出了他，这天香堂内，一时出奇的安静了下来。

　　这般变化立刻引起了天香堂负责人罗安的注意，他连忙从总柜台后走了出来，当看到陈扬后，他明显一愣，随后表情放松下来。

　　此时罗安表面上没有什么太大情绪变化，可陈扬能够看到，他眼中蕴含着浓烈的惊喜。

　　随着在别人惊异的目光中，罗安客气的走到陈扬面前，将他迎入天香堂后院。

　　这情形落入天香堂内众人眼中，心中不由暗暗诧异，要知道，罗安如今身为天香堂掌柜，地位绝对不比白云郡内那些宗主低，可他对陈扬居然这般客气，甚至有些恭敬，难道这陈扬还有什么其他身份？

　　跟着罗安走到天香堂的后院，里面同样焕然一新，院内楼宇回廊，画栋雕梁，可谓气象非凡。院子内还摆放不少名贵盆栽，中央那假山上的石头，皆是价值千金的名石。

　　此刻院子内已经没有外人，陈扬也不再客气忌惮，随意的坐在一张雕刻着白虎啸月的椅子上，笑道：“好你个老罗，现在你也算富甲一方的大人物了，瞧瞧这院子里，处处透着逼人的富贵气息，给我说说，这段时间究竟发生了什么？”

　　罗安脸上的喜色也再不遮掩，笑道：“这还用说，作为香水的创始地，店铺得到了惊人的发展，特别是在批量制造后，不仅是暮光府，大半个青州都有商人来这里要货。至于这店铺和后院，那倒不是我老罗要享受，这些东西都是门面问题，只有表现得越阔气，客户们对店铺便越是信任。”

　　陈扬点点头，这些道理他也是清楚，只是这罗氏香料铺的发展，仍旧有些出乎他的预料，短短半年，生意竟已延伸到大半个青州了。

　　他从旁边的桌子上取过一颗拇指大小的紫菩果，道：“对了，外面的护卫怎么回事？”

　　罗安笑了笑，道：“利益最动人心，随着天香堂发展越来越大，自然要遭人眼红，即便玄玉宗在这，有时也不一定能护得住。嘿嘿，不过这护卫倒不是我聘请的，而是布伦达拍卖行派来的。在这青州境内，我天香堂现在和布伦达拍卖行利益息息相关，若是天香堂出事，布伦达拍卖利益也会受损。”

　　“布伦达拍卖行？”陈扬将紫菩果随意的扔入口中吃下，道：“不管如何，别人的始终是别人的，最好雇佣自己的护卫，另外，从现在，应该着手培养一些绝对属于自己的忠实圣者了。天香堂，嗯，我还忘了问，这店铺名字怎么改成天香堂了？”

　　罗安道：“现在店铺已经不卖香料了，自然不能再叫罗氏香料铺了，你觉得这天香堂听起来怎么样？”

　　陈扬还以为这个名字是罗安取得，手指轻轻敲了敲桌子，故意取笑道：“一个字，俗。”

　　话音刚落，身后就传来一个发狂的声音：“这可是我用了整整一个月想出来的名子。”

　　罗安哈哈大笑起来，陈扬脸上也露出欣喜，转头看去，只见李凡张牙舞爪的朝着他扑了过来。

　　李凡虽然满脸郁闷，可陈扬还能感觉到，他看到自己是极为喜悦的，此刻李凡的样子，这让陈扬仿佛回到了当初在望山村的日子。

　　尽管现在陈扬一根手指就可以将李凡击飞，但他还是连忙讨饶道：“李兄，我错还不行，这名字简直是太好听了，好听的不能用言语来夸赞。”

　　听到陈扬的话，李凡也是爽朗的大笑起来，在之前听到陈扬来了，他就匆匆赶了过来。只是在见陈扬之前，他有些担心陈扬和他的友谊是否保持如初，毕竟陈扬已经是震慑整个白云郡的强者。

　　而这一刻他终于知道，陈扬无论怎么变，还是他的兄弟，不会因实力提高就不在乎他。

　　他走到陈扬身边，伸出拳头在陈扬肩膀上不痛不痒的捶了一拳，得意道：“这还差不多，敢取笑我，瞧我不给你好看。”

　　陈扬仔细的打量起李凡来，他身穿一件亚麻白色便服，腰间系着绣了金丝的白色腰带，腰带左侧挂着一个快天青色的玉佩，阳光一照玲珑剔透，显然不是凡品。他头上插了根白紫相间的玉簪，配上足下白色厚底靴子，好一派华丽富贵气势。

　　陈扬觉得近乎有些不认识眼前少年了，当初的李凡纯粹是个山村小子，可现在完全就是个巨富公子。

　　看到陈扬略带惊愕的表情，李凡自信笑道：“怎么样？我还不错吧，虽然我修炼天赋不成，要让我成为你那样的强者是不成，但是我做生意是绝对没有问题，等你成为大陆上巅峰强者时，我也必定成为富甲天下，令四方城府的巨富。”

　　望着李凡自信的笑容，陈扬心中极为欣慰，李凡也没有被望山村的劫难击倒，他也成长了起来，而且选择了自己的道路。

　　一旁的罗安赞赏的看了李凡一眼，笑道：“陈扬，不是我老罗吹嘘，你这位兄弟做生意还真是不错，脑瓜子灵活，待人诚恳又不失手段。天香堂能有如今这样的发展，大半功劳是他的。”

　　而这时，李凡却是忽然神色一肃，猛地朝着陈扬和罗安跪下，陈扬和罗安神色同时一变，想要劝止，却被他阻拦了。

　　“陈扬，陆家是你覆灭的，你不仅替陈叔王姨报了仇，也提我父母报了仇，这是父母大恩，我李凡永远铭记于心。”李凡眼眶微红，语气掷地有声道：“罗前辈，若无你当初的提携，也没有如今的发展，这等再生之恩，我李凡同样不会忘记。我李凡没什么其他能耐，从今以后，我会将天香堂不断发展下去，以此报答你们的恩情。”

　　陈扬神色也郑重起来，沉声道：“李凡，下不为例，既然是兄弟，往后就不要再说这等感激的话。”

　　李凡也是干脆利落，从地上站了起来，用袖子拭了拭眼眶，笑道：“好，陈扬，有你今天这番话，我李凡就知道，我没有交错兄弟。”

　　罗安欣慰的看着陈扬和李凡，经历过许许多多的人情世故，他很清楚，在世上，这种真正的兄弟之情，是极为罕见的，只希望这样的感情不要变。

　　他压下心中感慨，面上含笑，道：“陈扬，你此次过来，是否要用钱？”

　　陈扬点了点头，道：“我这次要去参加一个重要的拍卖会，的确需要大量的金钱。”

　　罗安笑道：“天香堂别的没有，钱还真的不错，或许你这个香水创始人都不知道自己又多少钱吧？”

　　陈扬抚了抚额头，讪讪一笑，他一直以来都致力于修炼，的确不知道天香堂的财富究竟有多少。

　　罗安手中带着一枚须弥戒，他手指微动，一个紫金色的卡就出现在手中，道：“你的财富都储存在这卡中，嘿嘿，里面有三千八百万金币。”

　　即便陈扬已经做好心理准备，可心神仍旧不由为之狠狠一震，三千八百万金币，这是何等惊人的一笔财富。

　　陈扬在天香堂停留了一个上午，利用这段时间制作了十瓶一套的新系列香水，然后便飘然离去。

　　“是时候和师姐去青天宫了。”


第二百二十八章 白云郡守

　　春风绵绵，草长莺飞。

　　暖阳柔光倾落尘间，白云城郊，通往东北方的野道上，行人渺渺，树影凌乱。

　　但闻鸟鸣清脆，两道人影自远处掠来，两人虽是行如疾风，但步履之间，却是悠闲从容。

　　这两人一男一女，男的年约十六，眉目清秀，脸上含笑，但那双黑瞳中却是毫无笑意，寒冷如冰。

　　女的年龄与少年相近，身形曼妙出尘，玉颜似月，神情冷漠，脚步轻点间，已然掠出十余米远。

　　两人速度极快，不到片刻就到了百丈外远，且气息均匀，没有丝毫喘气。

　　“师姐，那青天宫内不知有多少势力参与交易？”那左边的少年，脚步不停，侧头对少女道。

　　少女眸若星辰，急行中劲风吹拂，衣袂翩翩，轻启红唇道：“青天宫由十大势力主持，参与交易的势力不计其数，不过师姐我也没有到过，必须要去看了之后才知道。”

　　这少年和少女，正是前往楚青城的陈扬和夏清影，陈扬笑了笑，正要说话，却是眉头忽然一皱，脚步也蓦地停了下来。与此同时，夏清影也止住脚步，目光似霜雪般落向前方。

　　只见在前方一块巨大的山石上，一个男子独立其上，他身穿紫袍，头戴羽冠，脸上带着一丝冷诮的笑容，那笑容中却是含着杀机。

　　看到陈扬出现后，男子目光毫不遮掩的望向他，居高临下道：“陈扬，本官等你很久了。”

　　听到这男子的称呼，陈扬内心微惊，已经猜到了对方的身份，他没想到，藏品阁老人刚提醒他不就，这帝国官方的人便找了上来。而且，这男子的修为也不低，已经达到玄圣巅峰，比起莫修元也差不了多少。

　　不过感应到那男子的杀意，陈扬那双柳叶刀眉轻轻一挑，暗暗冷笑，但表面却是不动声色，道：“陈扬倒要拜见了郡守大人了。”

　　夏清影此时显然也猜到男子的身份，眼中掠过异色，这白云郡守历来不管事，虽是白云郡内十大势力之内，可一直以来都被其他势力所忽略，却没想到，现在居然找上了陈扬。

　　白云郡守未料到陈扬这样快就猜到了自己的身份，也是略微一惊，旋即语气却是更为不客气：“没错，本官正是白云郡守谢意，既然你知道我的身份，想必也猜到我出现在里的目的。你在白云城内肆意杀戮，触犯了本官底线，你是自己束手就擒，还是我来亲手擒拿？”

　　陈扬嘲讽的看向这谢意，戏谑道：“当初陆家屠我望山村，怎么不见你出头治陆家的罪？我看你抓我的原因，不是因为我肆意杀戮，而是所杀之人，有你郡守府之人吧？”

　　谢意脸色一沉，声音更寒道：“望山村不过是一偏远小村，但城池内却向来是帝国重地，两者岂能相提并论，其余地方本官不管，但在白云城内屠杀，却是死罪一条。”

　　“阁下是说，望山村是偏远小村，里面的人就该死，而白云城内的人便格外尊贵，死不得了？”陈扬眼中杀意爆射，讥讽道。此刻联想到藏品阁内老人说的那些话，他总算彻底肯定一个道理，这世道说到底就是强者为尊，所谓的帝国也不过是一个大型宗派，只不过帝国的实力远比其他宗派强大，所以才能镇压四方。

　　谢意身上杀气外露，右手微晃，一把火红长剑出现在他手上，这火红长剑不仅蕴含磅礴火能，还有带着强烈的杀气，显然杀过不知多少人。

　　陈扬心神微动，这谢意和他的圣器，都是杀气极重，这人很可能是上过战场的。不过他也丝毫不惧，他虽然没有上过战场，可是杀的人绝对比谢意还多。

　　谢意手握长剑，直指陈扬道：“陈扬，你难道想要反抗？你可要想好了，反抗我，就等于在反抗帝国，到时我将你的罪行上报上去，将来追杀你的就不是我，而是帝国大军了。”

　　“你在威胁我？”陈扬双眸微眯，语气陡然变得森冷无比，他向来我行无素，一直以来面对敌人，都是用雷霆手段杀死，在陆家屠杀上千人，更是让他煞气深重，岂容别人的威胁。他原本不打算与这谢意彻底敌对，可现在他有些改变主意，若对方留着是个祸患，哪怕对方是帝国官员，也照杀无误。

　　而谢意虽然在白云城内极少出现，一来是宗门势力大，且晋王不管事，二来是他一直在帝国大军中征战，但是每当他依仗帝国官员身份，即便那些宗派之主也要给他很大面子。

　　现在陈扬的态度也是让他恼火之极，语气更阴沉道：“本官身为帝国郡守，有必要威胁你么？我告诉你的只是事实，今天你若不束手就擒，他日我便会上报帝国，让大军来捉拿你。到时恐怕不止你有难，你所属的宗门也不会有好日子过。”

　　陈扬忽然一笑，风轻云淡的望着谢意，淡淡道：“其实还有一个更好的办法，那就是我把你杀死，这样就没有人去上报帝国了。而且只要我杀人灭口，手脚做的干净些，别人也查不到我头上来。”

　　擅杀帝国官员，那是绝对的重罪，杀无赦，尽管谢过早知道陈扬胆子极大，可仍然没有想到陈扬敢说出这样的话。

　　不过谢意也是从战场中活下来的强者，自然不会被陈扬一句话就动摇心志，冷笑道：“看来覆灭陆家，让你变得狂妄无边，自以为无敌了。陆通当初只不过是个七品玄圣，而且是用秘法提升上来的，徒有力量，没有相应的境界。但本官是玄圣巅峰强者，实力更是从战场中一点一滴拼出来，你和我斗不过是个笑话。”

　　“废话连篇，我就让你看看，谁才是个笑话。”若在七天之前，陈扬当然没有信心对抗谢意，但是现在他修为足足提升了三品，他也想用这谢意来检测一番自身的实力。

　　话音未落，陈扬手中紫光爆闪，一道蕴含无尽暴戾阴冷意志的紫色雷霆陡然出现在他手中，刹那间带着惊人的能量波动，朝着谢意轰然袭去。

　　面对谢意这等强者，陈扬也不敢有丝毫留手，一出手便将九天炎雷施展出来。

　　九天炎雷如同一头由天地雷霆组成的远古凶兽，攻击间空气为之震荡，万物为之颤栗。

　　陈扬突然袭击，谢意虽然有些诧异，但也不吃惊，在战场上，这种事情他遇到过也不知多少。而且陈扬掌握禁雷之事已经不是秘密，他对此也早有心理准备。

　　嘴角勾勒出一丝冷笑，谢意浑身圣力也是剧烈涌动起来，旋即以惊人的速度疯狂注入那火红长剑中。

　　谢意右手一挥，火红长剑在空中划过一道火红的轨迹，不闪不避的劈向九天炎雷。这便是真正从战场中走出来的圣者，对禁雷这种凶物，谢意虽然忌惮，却也不惧。

　　一剑挥出，带着滔天火焰的剑气爆射而出，猛地和九天炎雷撞击在一起。

　　火焰和雷霆在空中刹那交击，惊人的能量席卷而出，空中泛起了肉眼可见的空气涟漪，呈圆形朝周围不断扩散。

　　九天炎雷被斩的浑身一颤，倒退出数米，连带陈扬也倒退了几步，对这玄圣巅峰强者的实力也有了更深了解，神情更为凝重。

　　而谢意长剑上的火焰也是倏地溃散，面上带了几分惊色，冷哼道：“哼，这禁雷威力果真不凡，不过若是我将它夺走，然后献给帝国，帝国必定会给我丰厚的奖励。”

　　说话间，谢意的动作也丝毫不慢，脚掌在青岩上一踏，身形冲了出去，一剑凌空斩向陈扬。

　　“吟！”一道尖锐的声音从火红长剑内传出，紧接着就看到一头火凤从剑内幻化而出，带着凶悍而灼热的气息，骤然扑向陈扬。

　　陈扬眼瞳中一片冷静，九天炎雷应心而动，与和火凤在空中猛烈的激战在一起。九天炎雷蛇瞳中戾光闪动，全力攻击火凤，以它本身的力量，对付这火凤本来只需弹指之间，可是它的力量却偏偏被封印不知多少倍，连这火焰凝聚的火凤也要战斗一番，如何能不怒。只是这火凤也不简单，里面不仅蕴含磅礴的火焰，还带着凶煞的杀戮气息，虽然被九天炎雷完全压制，但一时也不会溃败。

　　斩出一剑后，谢意如行云流水，招式不停，突然深处无剑的左手，只见那手掌上，倏地冒出一团森冷的淡灰色火焰。

　　“陈扬，当心，这火焰本身是普通火焰，但是里面却被人用特殊手段，融入了战场上的煞气，成为了变异火焰，威力虽然比禁火差一些，但也不容小觑。”这时，冥慎重的传音给陈扬道。

　　“哼，陈扬，本官就让你尝尝我的阴煞火焰。”谢意左手对着陈扬一拍，那团淡灰色火焰，立刻以极快的速度朝陈扬飞来。

　　感应到那火焰上蕴含的可怕威力，陈扬不敢怠慢，右手猛挥，山河印陡然出现在他身前，狠狠的压向那团袭来的灰色火焰。


第二百二十九章 杀人灭口

　　灰色的阴煞火焰笼罩而下，方圆百米内的空气都变得森冷。

　　地面上的草木，在这火焰影响下，飞快的枯萎，那些隐藏在土地石头内的虫蚁，纷纷逃窜而出，但往往没走几步就翻身死亡。

　　阴煞火焰，里面蕴含的是战场上最凶悍的煞气，根本不是这些寻常生灵能够承受的。

　　而在这电石火光之间，陈扬祭出了山河印，重印如山，耀目的金光爆射开来，旋即山河印涨大到三丈大小，直接对着那火焰猛然轰去。随着山河印这一拍，周围的空气激荡的震动起来，即便是阴煞火焰，也无法朝陈扬逼近。

　　“据说在陆家一战中，你有两样最大的依仗，一是禁雷，二是一金印，想必便是这金印，不过我倒要看看，是你这金印强，还是我的火焰强。”

　　谢意双目微眯，寒芒一闪而过，手中的阴煞火焰更疯狂的涌出，朝着山河印燃烧而去。

　　随着更多的阴煞火焰汹汹燃烧起来，山河印也轻微的颤抖起来，隐隐有不支的迹象，但是山河印何其高傲，当初陈扬若非最后施展出混沌青莲的一丝气息，也绝不可能收服它。

　　此刻受到阴煞火焰的压制，山河印上的神秘金纹也飞快的旋转变化起来，顷刻后，一道波纹般的金光，从它身上散发而出，顿时将那阴煞火焰震得倒卷回去。

　　山河印之威远远出乎谢意的预料，他的神色一阵扭曲，旋即却是狞笑起来：“哈哈哈，这金印绝对是灵品巅峰甚至地品圣器，陈扬，现在你更坚定了我杀你之心。不知道你究竟走了什么狗运，居然能得到这么多的异宝，不过只要杀了你，这些宝物就都归我了。”

　　他右手持剑，连续朝着陈扬狠狠的劈出两剑，两道火焰凝聚的长剑，顿时朝着陈扬斩杀而去。

　　陈扬面无表情，心神一分为二，控制九天炎雷和山河印分别抵挡住那劈来的两件。

　　而就在这时，谢意突然将手中火红长剑抛入空中，那火红长剑顿时悬浮起来，旋即他张开双臂，双手上都冒出淡灰色的阴煞火焰。

　　谢意将两团火焰合在一起，然后张口对着那团火焰喷出了一口鲜血，这鲜血一喷，那团火焰顿时变成暗红色彩，极为的诡异阴森。

　　“阴火化雨！”谢意眼中灰光一闪，将那团暗红色的火焰朝空中一抛，紧接着，那团火焰猛地爆炸开来。

　　暗红火焰爆炸后，立即化成了无数滴的火焰之雨，每一滴火焰之雨都蕴含极其炙热和阴森的能量。

　　这火焰之雨爆炸开来后弥漫的范围极广，方圆两百丈内，就如同下起了瓢泼大雨，朝着下方不断滴落。

　　那些树木生灵，在这火雨下，更是毁灭得极快，即便有些岩石，在这火玉下，也是被滴出一个个洞，最终更是化成岩浆。

　　而陈扬，则是这些火雨的主要攻击目标，有八成的火雨是朝着他攻击而来。

　　望着那密密麻麻的火雨，陈扬也是有些头皮发麻，这谢意居然掌握了如此恐怖的圣术，其品阶绝对达到了玄品顶阶。

　　“难道帝国的官员都拥有这样恐怖的圣术？那帝国的官员们也太可怕了。”陈扬心神暗凛，即便他也不敢让这些火雨击中，那后果不堪设想。

　　在他心神操控下，九天炎雷瞬间涨大，将陈扬完全笼罩在其中。

　　此刻九天炎雷禁雷之威也顿时体现了出来，那些火雨毁灭力虽强，可是击在九天炎雷上，纷纷被九天炎雷给消灭。

　　不过控制九天炎雷，陈扬也需要消耗大量的心神，尤其是外面遭受强烈的攻击，他心神消耗速度更快，若这样持续下去，无需多久，陈扬就会支撑不住。

　　望着下方被火雨笼罩的陈扬，谢意的脸色微微有些苍白，但脸上却是狞笑连连，道：“哼，这次我看你如何破解我的杀招，等到你无法支撑时，就是你的死期！”

　　这招阴火化雨，是他立下军功后帝国赏赐的，品阶为玄品高阶，不过在配合上阴煞火焰后，其威力甚至比一些玄品顶阶圣术还要强。以他玄圣巅峰的实力，施展此招甚至连同阶圣者都斩杀过，他自然有足够信心杀死陈扬。

　　虽然此刻陈扬的禁雷将火雨挡住了，可是这样施展禁雷，对心神的消耗必然极为惊人，他断定陈扬坚持不了多久。

　　呼！就在谢意施展火雨攻击陈扬时，一道冰雪凝聚的雪龙，忽然间从空而降，朝着谢意狂扑而去。

　　这是在一旁一直沉默的夏清影，终于发出了她酝酿已久的攻击，云袖派灵品圣术“暴雪之龙”。

　　当然，以夏清影如今的实力，施展灵品圣术威力还比不上谢意的玄品圣术，但是此刻谢意却是在施展火雨的关键时刻，一旦被打断，他逼迫陈扬的举动也就前功尽弃了。

　　长达三米的凶悍雪龙，转瞬间就来到谢意头顶，但谢意并不甘心就这样放过绝杀陈扬的机会，心念一动间，悬浮在他头顶的火红长剑，立即对着那雪龙斩去。

　　但虽然夏清影实力不足，可暴雪之龙，毕竟是灵品圣术，谢意这随意一斩，显然低估了暴雪之龙的威力。

　　火红长剑和暴雪之龙骤然撞击在一起，暴雪之龙被火红长剑猛地斩断，但是火红长剑，也被撞得飞了出去。

　　这一次攻击，虽为伤及谢意，但也让谢意情不自禁的倒退了几步。

　　这几步使得血雨的威力减弱了不少，在这极短的时间内，陈扬目光一闪，脚掌在地面一踏，身体裹着九天炎雷，瞬息就朝着外面暴冲而出，眨眼间就脱离了血雨的攻击范围。

　　看到陈扬摆脱了自己费尽心思营造出来的局面，谢意脸色变得极为难看，目露凶光的望向夏清影，在他看来，就是夏清影搅了他的好事。

　　“小丫头，找死，别以为你是玄玉宗宗主之女我就不敢杀你！”谢意冷冷一笑，右手朝着火红长剑一指，那火红长剑顿时一颤，瞬息后化作一道火光，倏地对夏清影刺去。

　　夏清影玉颜上一片冷漠，即便是这威力极强的一剑，也没有让她变色，她展开如雪般的白皙右手，上面出现一颗雪白的珠子。

　　夏清影没有半分犹豫，右手微扬，雪白珠子立即飞向火红长剑。

　　“叮”的一声清响传出，火红长剑带着惊人之势刺在雪白珠子上，一股恐怖的力量猛地就将玉珠击飞，那玉珠上更是出现细微的几道裂纹。

　　夏清影身躯踉跄的倒退数米，嘴角溢出一抹嫣红的鲜血，那玉珠虽然不是她的本源圣器，但是也需要用心神操控，玉珠遭到重击，她的心神也不可避免的遭到创伤。

　　“你该死！”一道充满无尽杀意的冷喝声从谢意身后传来，陈扬眼眸冰冷到了极点，这谢意若是仅仅对付他还可以忍受，可是现在谢意让夏清影受伤了，这是陈扬无论如何也无法容忍的。

　　“看到我伤了你的小情人，心痛了？”谢意毫不在意陈扬的话，戏谑的笑了起来，语含嘲讽道，“可是你有那个能耐报仇么？还是老实点束手就擒，我还会考虑饶过她一命。”

　　然而他话音刚落，脸色就骤然大变，他心中陡然升起强烈无比的危机，旋即更是感应一股强大的灵魂之力则逼近他。

　　下一刹那，谢意的身形猛地一僵，冥施展的灵魂之剑，这一刻刺中了他的灵魂。

　　陈扬的杀机也瞬间爆发出来，九天炎雷以奇快无比的速度破开空气阻拦，轰然撞在谢意的胸口。一股惊人的雷霆毁灭之力，在谢意胸口爆发出来，刹那就将谢意的胸口炸的血肉模糊。

　　而陈扬正要控制山河印也一起攻击，将谢意彻底轰杀，但是谢意的反应力却极快，这时竟是回过神来了，飞快的朝着远处逃遁而去。谢意毕竟是玄圣巅峰，比起现在的冥还要强一些，那一道灵魂之剑，虽然重伤了他，却无法杀死他。而且谢意是从战场中杀出来的圣者，意志远比常人强大，这才比常人更快清醒过来。

　　“陈扬你这小混蛋，本官和你不共戴天，来日我必要让帝国大军来追杀你。”逃遁中，谢意忍耐不住心中那无边的愤怒，大声咆哮道。

　　看到这谢意居然逃了，陈扬也是有些意外，以往冥施展灵魂攻击，然后他再施展杀手，没有一次失败，即便是陆通也就那样死了，可现在，这谢意居然逃走了。

　　“这谢意的意志好惊人，这样的人，说到也必然做到，一旦让他逃走，我今后就不要想安生了，决不能让他逃掉。”

　　陈扬眼中怒火大冒，这谢意的意志，不愧是战场中磨练出来的，灵魂受到这样重的创伤，居然都能这么快就反应过来。

　　不过陈扬怎么可能让他逃走，他毫不迟疑的施展出雷步，与此同时，冥的力量也注入他体内，他的速度，在霎那间，暴增数倍，如同一道火箭般爆冲向谢意。

　　夏清影也反应过来，只是这变故太快，她本来还在担忧陈扬，却没想到，眨眼间局面就彻底颠倒过来，谢意惨败逃遁，而陈扬在后面追杀。

　　洁白的贝齿咬了咬嘴唇，夏清影也飞快的追了上去，她自然也意识到，决不能让谢意活着逃掉，杀害帝国官员，那是死罪，让别人知道，陈扬必将遭到大夏帝国无穷无尽的追杀。

　　身为玄圣巅峰强者，谢意的速度极快，但是陈扬是雷修，再加上雷步和冥的相助，速度丝毫不慢于谢意，甚至比谢意还要快。

　　感应到身后逼近的凌厉风声，谢意吓得魂魄颤抖，这陈扬修为不过是玄圣五品，速度怎么可能这么快？

　　不到半分钟，陈扬已经逼近谢意百米了，但便在此刻，前方却突然掠出了几道身影。

　　这几道身影很快显出体型来，竟然是几个穿着铠甲的帝国将士。

　　看到这几人后，谢意眼中露出惊喜之色，大喊道：“我是白云郡郡守，我正被一个帝国的杀人重犯追杀，几位将士快帮我拦住他。”

　　“竟是郡守大人，这重犯果然无法无天，敢在光天化日之下对郡守大人下杀手。”这几名将士，地位最高的也不过是个小将，看到郡守这样的官员，自然极为恭敬。

　　那名小将直接转身指着陈扬，大喝道：“来者止步，难道你不知道，杀害帝国官员，是杀无赦的死罪么？”

　　陈扬自然不可能放过谢意，此刻见居然有帝国的将士阻拦，立即就动了杀人灭口之心，现在不仅要杀掉谢意，这几人也不能留。或许这几人的确是无辜的，但是现在确没有丝毫办法，不是对方是，就是他死。

　　他想也没想，直接祭出山河印，山河印蓦地变成三丈大小，朝着那几名将士狠狠的压去。

　　这几名帝国将士，修为至高者也不过是玄圣两品，其余人更是元圣，根本不可能抵挡山河印的攻击，一印就被山河印压得粉碎。

　　谢意现在总算见识到了陈扬的狠辣歹毒，对这几名刚见面的帝国将士，居然说杀就杀，他本来还想用这几人来阻挡一下陈扬，然后他还逃跑，现在显然是不行了。

　　他现在可谓极其后悔，当初不应该如此自大，什么都文书没有留下，就前来追杀陈扬，现在落得这般下场。

　　“陈扬，你若放过我，我必定不会将你的事情上报给帝国，刚才的事情也就此揭过，而且我还会让你在帝国挂一个官员的身份，让你受到帝国的保护，如何？”在这种时刻，谢意也顾不得什么硬气了，咽了口唾沫，慌忙说道。

　　可他话音刚落片刻不到，一个庞大的金色影子，就猛地朝着他压了下去，连让谢意反应的时间都没有，直接将谢意给压死。

　　陈扬冷冷一笑，这谢意的话的确很诱人，可是这对他来说没有丝毫影响，他从未想过依靠帝国的力量，而且相信谢意这种人的话，等于是将脑袋交到了谢意手中。这样愚蠢的事情，根本都不用选择，所以他直接就杀死谢意。

　　这时夏清影也从身后疾掠而来，看到陈扬将谢意杀死，她也松了口气，道：“若有足以致死的把柄落在帝国官员手中，最好的选择就是杀死对方。”

　　陈扬笑着点点头，伸手对山河印一招，山河印立即缩成巴掌大小，最后化作一道金光没入他体内。


第二百三十章 可怕的煞气

　　大道的尽头，一座庞大的城市矗立在天地之间，气势恢宏，令人惊叹。

　　在荒野的古道上，陈扬脚步微顿，遥望着那绵延无边的雄伟巨城，心中掀起了波澜。

　　楚青城不愧是青州首城，其规模远非北风城可比，耸入云霄的灰色古朴城墙，令人感觉到一股岁月的气息。透过城门可以看到那宽阔的城内道路，黑白相间的花云石铺就，足以并排容纳五十只大象。阳光倾洒而下，落在那花云石地面上，泛出璀璨的光泽。

　　最让人心惊的是，那城内来来往往的人群，绝大多数都实力不俗，不是圣者的普通人近乎难以见到。而城内那些圣者们，陈扬略微一望，很容易就发现许多修为不比他弱的人，更有不少人的实力他看不透。

　　“青州首城，果然令人期待呐。”陈扬心中暗暗感慨。

　　“师姐，走吧。”压下内心感慨，陈扬对着一旁的夏清影笑了笑，率先朝着那城门口走去。

　　夏清影轻轻点了点头，对这楚青城的繁华，她神色依然冷漠，毕竟她连曲领首城都去过，这楚青城自然引不起她的惊讶。

　　近半刻钟后，两人已经来到城门之外，让他们有些无奈的是，城门外人潮涌动，排着长长的人龙，要进去想必要花费一番功夫。

　　随着人群增多，那喧哗声也越发响亮起来，令得夏清影娥眉微蹙，喜静的她，对于这种嘈杂的场合向来较为排斥。

　　不过两人很快发现，在城门的左侧，有一条特殊的道路，那里人口稀少，偶尔有一些乘坐华丽大车和骑着圣兽的人从那里进城。

　　察觉到陈扬的目光，旁边一名魁梧壮汉道：“小兄弟，别看了，那里是贵族和大势力子弟们的专用道路，寻常人根本不得从那里行走。”

　　见着魁梧壮汉并无恶意，陈扬笑了笑道：“这楚青城等阶就这样森严？”

　　听到陈扬的话，魁梧壮汉脸色微变，连忙道：“小兄弟，这话可不能乱说，否则会引起大祸。俺实话告诉你，这条专用道路平日倒是没有，只不过最近有些不寻常。那天青宫内的天青阁即将举行一场难得一见的拍卖大会，许多大势力的弟子会进城，这才临时设了这样一条道路。”

　　话音刚落，夏清影却是轻灵的从人群中闪掠而出，进入那条专道中。陈扬也是微微愕然，不过他知道夏清影行事定然有分寸，摇头一笑，也跟了上去。

　　“你们……”魁梧壮汉神情更是大变，可随后发生的事情，却是让他自嘲一笑，黯然无语。

　　在夏清影和陈扬进入后，那专道上立即有两名修为达到玄圣境界的门卫拦住二人，可随后夏清影从怀中掏出一块紫色的玉牌，上刻“云袖派”三字。

　　那两名门卫一见这玉牌，神色立即恭敬起来，左边那人道：“两位请进。”

　　夏清影收回玉牌，脸色冷漠的走了进去，而陈扬刚要进去时，却是忽然一笑，道：“我们还有一位同伴在那。”

　　随后在魁梧壮汉目瞪口呆的目光中，陈扬走到了他身前，道：“一起进去吧。”

　　无视周围那些羡慕嫉妒敬畏交加的复杂眼神，陈扬和夏清影朝着城内走去，后面跟着一个仍旧傻傻愣愣的壮汉。

　　进入城中后，磅礴的大气更是扑面而来，那些城内的居民们，脸上的表情也是和下面那些城市截然不同，落落大方，自信镇定。

　　陈扬三人的奇怪组合，也是引起不少人的注意，夏清影气质淡漠却自有一番高贵出尘，相比而言，陈扬虽然相貌气质也不凡，但一身穿着实在普通。在他们身后的那魁梧壮汉，更是衣着粗鄙，行止也是极为拘谨。

　　“不知大哥你叫什么名字？”陈扬似闲庭信步般，毫不在乎别人的目光，朝着壮汉笑道。

　　在跟随陈扬夏清影从那专道走出后，再面对陈扬，壮汉明显局促了许多，在他看来，能从那条道路行走的人，那都是手腕通天的大人物。

　　听到陈扬的询问，他慌忙摆了摆手，道：“大哥不敢当，俺叫司马彪，公子这是去天青宫么？”

　　陈扬点点头，旋即道：“你叫我陈扬吧，什么公子我听着还不习惯。”

　　司马彪粗犷的脸上，有些憨厚和羞涩，道：“俺理会的，陈公子。”

　　“……”陈扬拍了拍额头，道：“你若实在不知道怎么称呼我，干脆就叫我大哥了。”

　　陈扬本是玩笑一说，不了司马彪认真的思考了片刻，道：“那好，俺今后就叫你大哥咧。”

　　陈扬三人没有在这楚青城中停留，直接来到城中的一处神奇的青色大门处，那大门上刻着“天青宫”三字。大门中有着一层青色的结界，如同水波般泛着粼粼青光。

　　在那大门外，有十多名身穿铠甲的守卫站立在那，他们身上散发着剽悍的气息，使得周围的路人皆是远远绕着这里行走。

　　看到这充当门卫的守卫，陈扬目光闪动，这十几人，皆是玄圣以上的强者，那当中一名中年，修为更是看不透，显然达到了灵圣境界。

　　望着陈扬三人来到这青色大门外，周围那些路人也伫足下来，一道道目光投了过来。在楚青城内，谁都知道，那扇门是通往天青宫的，只有那些一流势力的弟子或灵圣强者才能进入。而无论是这两种人的哪种，都是了不得的人物，自然颇为引人注目。

　　当陈扬三人来到那青色大门外时，那十几名守卫目光齐齐投注过来，那惊人的压迫力，夏清影和陈扬倒是无妨，可身后的司马彪，却是冷汗连连。他修为只有玄圣两品，也根本不是什么大势力的弟子，以往可是从来没想过能进这天青宫，心理本就紧张，如今被十多名守卫一盯，更是内心直颤。

　　不过他很快看到陈扬那淡漠的神色，情绪竟是情不自禁的平静下来。

　　“三位朋友，此地是通往天青宫之门，唯有一流势力的弟子或灵圣强者才能进入，若三位不是，还请往回走。”那名中年灵圣强者朝着走了进来，目光扫了陈扬三人一眼，微笑道。虽然眼前三人修为都没有达到灵圣，但他也不敢过分，因为对方很有可能是什么大势力的弟子。

　　陈扬没有回话，夏清影则纤步迈出，白玉般的皓腕微微一晃，云袖派的紫色玉牌就出现在手中。

　　那中年灵圣看到这玉牌后，神色更是恭敬起来，笑道：“呵呵，三位进入天青宫，想必是参加天青阁的拍卖大会吧？”

　　夏清影收回玉牌后便没有说话，而是沉默的退回到陈扬身边，这让中年灵圣不由将目光看向陈扬。本来他最在意的是夏清影，毕竟夏清影的相貌衣着一看便不凡，那玉牌更是显示了她的身份，但现在看来，这初看不起眼的少年，才是主事人。

　　这中年灵圣也不是一般人，仔细一看陈扬后，他的瞳子立即一阵收缩，他感应到，这个表面温和的少年，身上竟是带有滔天的骇然煞气。中年灵圣曾经也上过战场，自然知道，这种煞气是杀人杀的太多而产生的，而这少年体外煞气之浓，杀的人起码有上千。

　　且上过战场的他也感应的出，这少年身上的煞气并未那种斑驳不纯的，即便他仔细去感应一番，也有些心悸，这说明这少年所杀之人不是普通人，而是实力不凡的圣者，里面甚至有不少比少年本身修为高的人。

　　这少年是什么人，看起来年纪不到十六，竟然杀了这么多人，还能越阶杀人，即便中年灵圣见多识广，而且修为更高，也感到了一定的压力。

　　在中年灵圣的印象中，现在各大宗派很少有那种大型的征伐，也不会产生这种大规模的杀戮。

　　“这少年难道是帝国的某位身份尊贵的少将军？”中年灵圣内心一阵激灵，这个念头一升起就一发不可收拾，也只有在真正的大型战场中，才能磨练出这种可怕煞气。而这少年连云袖派的弟子都对他这般恭敬，地位也定然不低。

　　他拭了拭额头的汗水，连忙对陈扬拱了拱手，态度更是恭敬，道：“在下黄胜，见过公子了。”

　　中年灵圣的态度不仅让周围的围观者，即便是那些守卫也是惊讶不已，这少年倒地是什么人，连天青宫门外的灵圣守卫都对他这般恭敬。

　　这中年灵圣黄胜的态度让陈扬也有些诧异，但他可懒得去思考这些，只是略微皱了皱眉，旋即淡淡道：“可否让我们进去了。”

　　对陈扬的态度黄胜丝毫不介意，反而更是恭敬客气，赶紧道：“公子请进。”

　　陈扬目光微动，却也没有多说话，对黄胜但点头，便直接朝着那青色大门内走去，转眼间，三人的身影就消失不见。

　　在陈扬三人离去后，一名守护终于按耐不住好奇，问道：“头，这少年究竟是什么人？”

　　其余人也惊异的看向黄胜，而等他们看到黄胜脸上的冷汗时，更是心头震惊不已。

　　黄胜用袖子擦了擦脸上冷汗，用警告的目光扫了众守卫一眼，压低声音道：“那少年应该是帝国某位大人物，今日之事，切勿泄露。”


第二百三十一章 万药阁

　　青石堆砌的高台上，青光微闪，空气若清水涟漪般波动起来。

　　蓦然间，三道人影出现在高台上，这三人中，左侧是一名神情似笑非笑的青衣少年，右侧是个身着月白锦袍，玉颜如画的冷漠少女，在两人身后，跟着一名局促的憨厚壮汉，正是陈扬三人。

　　微微抬起目光，望着眼前这堪称一个城市的巨大空间，陈扬内心也不由暗暗惊叹，这青天宫内的规模，竟是不下于白云城那样的城市。

　　更惊人的是，在这高台周围，人流密集，熙熙攘攘，其繁华度也惊人无比，可以说，这里完全就是一个内部城市。

　　陈扬三人的出现并未引起太大的关注，毕竟在这青天宫内，人太多了，而且每个人的身份地位都不凡。

　　“这青天宫内的人竟这么多。”从青石高台上走下，陈扬语含诧异道，本来他觉得，这青天宫入内的门槛那么高，这里的人应该不多，可眼前景象却是出乎了他的预料。

　　夏清影视线在周围扫了一圈，道：“这青天宫里面可是有不下于三百个不同势力的弟子进入这里交易，而且，青天宫的存在实在太久，这导致里面有着不少本土居民。”

　　“本土居民？”陈扬目光微闪，疑惑道。

　　夏清影收回视线，看向陈扬，轻声道：“在这青天宫内，有些人自很久以前就世代居住在里面，还有些人进来后就再没有出去，这些人就称为青天宫的本土居民。每年都有不少人进入青天宫后便不再出去，这使得青天宫里的人越来越多，所以进入这里的门槛也越来越高。”

　　“原来如此。”陈扬笑了笑，道：“现在我们应该去哪？”

　　夏清影白皙的小手将滑落至浓睫的一缕青丝撩到耳后，随意道：“我们先在青天宫内四处看看，这里可是有着不少的珍惜异宝和药材，说不定能遇到我们需要的。而且对于这青天宫，我也不是很了解，所知的都是从老师那得来的，我们可以趁着拍卖会还没有开始前的几天，好好熟悉一番这里。”

　　说到这她语气一顿，道：“不过在此之前，我们必须要做一件事情，那就是尽量换取一些青天丹。”

　　陈扬脚步不急不慢的走着，此时微微一顿，道：“换取这青天丹干什么？”

　　夏清影美眸中掠过一抹笑意，如梦似幻，解释道：“青天丹是一种可以补充圣力的元品初阶丹药，是青天宫独有的丹药，在这青天宫内，外界的金币是不能流通的，必须将之换成青天丹。”

　　听到这话，陈扬立即明白过来，这青天丹，就相当于青天宫内的流通货币，他点了点头，目光已经望向不远处的一座青色阁楼，阁楼门口挂着一个牌子，上面“青天丹换取处”六字赫然醒目。

　　走入那阁楼内，陈扬看到里面已经有数十人，相当热闹，想必都是来换取青天丹的。

　　这阁楼中总有五个换取窗口，每个换取窗口都派了不下十人，而在那些窗口后，则分别坐着一名服务员。

　　“一颗青天丹还是一万金币的老价钱吧？”一名显然早已到过这青天宫的青年道。

　　“当然，青天丹的价格很少变动，你要换取多少？”在一处玻璃窗口后，一名容貌秀丽的少女服务员笑着道。

　　那青年衣着也极为华丽，笑容若和煦的阳光，道：“换取五百颗吧。”

　　听到这青年的话，周围众人只是微微诧异，却没有谁吃惊，那少女更是笑容依旧，没有半分变化。

　　“这里是五百青天丹，请拿好。”少女从后面的壁柜中取出一张青色的卡片，公事公办的与青年完全了交易。

　　那青年本是有些得意，毕竟在外面他可是身份不凡，可是眼前少女的阳光让他不免有些郁闷，只得沮丧的用金币储存卡换好这青天丹。

　　这一幕让陈扬内心也是暗惊，五百青天丹，那相当于五百万金币，在外面可是一笔巨大财富，可是在这里面，连个普通的服务员都不觉惊讶，这炼制青天丹的背后势力，其实力可想而知有多强。

　　而身后的司马彪，更是觉得自己的耳朵里嗡嗡作响，只觉如初梦中，虽然他修为达到了玄圣，可完全是凭借自己摸索修出来的。元品初阶丹药虽然不是很珍贵，但对他来说也有个几颗也极为难得了。

　　然而现在，眼前那些交易者，一开口就是五百，那可是五百万金币，司马彪原来的梦想就是拥有百万金币，现在发现这梦想在这里太卑微了。

　　不久后，便轮到了夏清影，她容貌顿时吸引了周围不少目光，神若秋水，肤若凝脂，这绝世的姿色，让男子失神，少女暗暗嫉妒。

　　对别人的眼神夏清影恍若未觉，冷淡的看向那服务员少女，袖子微晃，直接将一张金币储存卡放在柜台上，声音无喜无怒道：“全换了。”

　　少女这时才回过神来，压下内心的羡慕，结果那张储蓄一看，目光更是倏地一凝，有些不敢确信道：“两千万金币，您真的要全部换了么？”

　　夏清影没有说话，只是淡淡的看了她一眼，目光似那苍穹中如水的星辉，宁静而飘渺。

　　在夏清影那目光中，少女只觉内心竟有些卑微之感，没有再询问，连忙取出一张青色的水晶卡片，道：“小姐，两千青天丹，请拿好。”

　　夏清影点了点头，接过那存着两千青天丹的晶卡，翩然回到陈扬身后。

　　这时人们才注意到那个站在柜台前的少年，容貌虽然也算不错，但绝不是极为英俊的那种，只是此刻那换取了两千青天丹，冷傲如仙子般的少女，却是安静站在此人身侧，使得少年身上顿时笼罩一层神秘的光环。

　　陈扬基本猜到周围众人的想法，只是脸上依然古井无波，走到柜台前，也从须弥戒中取出一张存金卡，递到柜台上。

　　那柜台后的少女目光下意识的看了眼那存金卡，心头比刚才还要惊讶，竟有些紧张道：“先生，请问您要换取多少青天丹。”

　　陈扬微微一笑，道：“三千吧。”

　　陈扬那风轻云淡般的声音一传出，阁楼内一时陷入寂静之中，那可是三千青天丹，相当于三千万金币，那是何等惊人的财富，可是从这少年的口中发出，竟平静得像是三千金币一样。

　　在一开始，那些人看到陈扬一身朴素无奇的青衣，还有些暗暗鄙视，可现在心里只剩一片空白。

　　其他柜台那些服务员的动作也是不由一滞，一次换取三千青天丹，在这换丹阁并不是没有发生过，但那些人可都是一些来头惊人的大人物，眼前这少年的身份究竟是什么？

　　不过这些人并不知道，实则陈扬全部的金币也不过是三千八百多万，这三千万花出去后，他也不剩多少了。只是他这些钱来得太轻易了，这使得他根本不觉得这些钱是钱，花起来才不觉得肉痛。

　　若这些钱是他一点点累积转来的，那即便他有上亿的财富，也绝对不会这么痛快。

　　陈扬还没有意识到他造成的震撼，看着眼前的服务员居然还没有把存丹卡换他，不由皱了皱眉，道：“这位小姐。”

　　那少女顿时回过神来，对陈扬歉然的笑了笑，从身后将三千天清单的存丹卡小心翼翼的递给了陈扬。

　　对于这一切，夏清影始终神情淡然，对于陈扬为何有这么惊人的财富，别人或许不知，但她却是极为清楚，香水创始人，没有钱才怪。

　　等到陈扬三人走出这换丹阁后，阁楼内的人依然忍不住窃窃私语，司马彪依然处于晕乎乎的状态中，他知道自己无意中竟是遇到两个身家超级丰厚的大人物。

　　随后三人则缓步行走在天青宫内，这里最多的就是交易的摊位和店铺，街道上，吆喝声，讲价声甚至打骂声，不断的传入耳中。而这里的每一个人，衣着皆是华丽不凡，像陈扬这样穿着简朴不多，司马彪这样一身粗陋的更是罕见。

　　陈扬摇了摇头，虽然这天青宫内的人身份都不简单，但是这场景和普通城市里面的交易区也没多大区别，不同的是，这里的人地位更高，买卖的东西价值也更高。

　　陈扬在这街道上的摊铺上逛了数里，却并未发现什么中意的东西，夏清影更是看都没有看那些东西一眼。而司马彪虽然看的有些眼花缭乱，可也没有露出真正动心的神色，陈扬也不再多做停留。

　　至于为何将司马彪一起带到这里来，陈扬不仅只是觉得这人看起来舒服，还有很大的缘故，那就是司马彪的修为。

　　司马彪浑身找不到什么值钱的东西，连衣服都很是寒碜，可是他却能修炼到玄圣二品，年龄看起来也就二十多岁，这是极为难得的。虽说司马彪的实力帮不上他什么忙，但对天香堂却是极有用处的，若此人品性过关，那陈扬不介意将他介到天香堂。

　　不多时，三人来到了一栋格外不同的阁楼前，阁楼的牌匾上，刻着“万药阁”。

　　陈扬眼中露出一丝感兴趣的神色，朝着那阁楼内走去，阁楼内第一层，是个宽阔的大厅，里面摆放着许多摊位。不过这些的摊位，却和外面那些摊位截然不同，那些摊位的摊主，非凡没有像外面那些人吆喝拉生意，反而大多数神色慵懒，连有人进来都懒得看一眼。

　　陈扬不得不承认，人的内心的确有些恶趣味，若这些人如外面一样，他定然马上就离开，可是现在这些人的姿态，到时让他升起了好奇心。

　　他走到左手边的一处石台上，目光扫了眼上面摆放之物，看着那五旬上下的摊主道：“阁下，请问这万药阁究竟是怎么回事？”

　　那摊主抬目瞥了陈扬一眼，淡淡道：“你买东西？不买东西就别问。”

　　这人的态度让陈扬有些暗暗无语，一般顾客恐怕看到他这神色马上就离开了，可更让他诧异的是，别的摊主态度也好不到哪去，可是那些客人却是一比一个有耐心，这顾客和摊主的身份仿佛倒过来了。

　　“阁下是丹药师吧？”这时，一个清冷动听的声音在陈扬耳边响起，却是夏清影开口问道。

　　摊主闻言依然有些漫不经心的抬头，可等他看到夏清影的容貌后，神色不由一振，笑道：“小姑娘，没错，老夫是可是一名二品丹药师，老夫摊位上的东西，绝对都是罕见的药材。”

　　陈扬有些哭笑不得，还是美女的力量大，他询问这摊主一副爱理不理的样子，可夏清影一开口就完全不一样了。

　　这摊主一说话，顿时吸引周围不少摊主的注意，旁边一名老者冷笑道：“小姑娘，别理她，来这万药阁内卖东西的，全部都是丹药师。”

　　这老者的话虽然是和之前那摊主斗气，但陈扬却是心中一惊，他终于知道这万药阁内为何这样古怪了，这里的摊主，竟然都是丹药师！

　　夏清影表情依然淡漠，可却让人感觉不到丝毫高傲，她平静道：“这万药阁只有一层么？”

　　在夏清影的询问下，周围那些丹药师，将所知的东西全部倒豆子一样倒了出来。

　　听完后陈扬也终于知道，这万药阁，虽然是有一个强大的势力所开，但里面的交易和外面一样自由，唯独的限制就是，来万药阁里卖东西的，必须是丹药师。

　　而且这万药阁还分成三层，第一层是一品和二品丹药师，第二层是三品和四品，至于第三层，则是五品以上。

　　“这天青宫，还真是深不可测。”陈扬轻轻吸了口气，仅仅是这万药阁内，竟然有五品以上的丹药师。

　　但这也让陈扬对万药阁内的东西更是期待，丹药师内提供的东西，里面说不定真有他想要的。虽然他现在暂时不需要炼丹，但有些珍贵药材，是错过了就难以得到。

　　不过在这第一层转悠一大圈后，让陈扬有些无奈的是，他居然什么收获都没有。这里的药材的确较为珍贵，可能打动他的却不多，毕竟他一直以来接触的药材，都是来自玄经上的罕见之物。

　　“万药阁里每天来的人都不少，许多好东西早就被人挑走了，若你们有心的话，可以去上面看看。不过要进入第二层是有极大限制的，必须要有五百以上的天青丹。”一名丹药师出于好心的说了一句。

　　陈扬目光一亮，这第二层可是三品和四品丹药师所在，他朝那丹药师道了番谢，便朝着二楼走去。

　　在二楼门口，有两名守卫挡在那，而以陈扬卡中的天青丹数量，进入里面自然美问题。


第二百三十二章 真龙之血

　　万药楼第二层。

　　这里比第一层更安静，人数也少多了，整个第二层不超过百人。

　　这第二层的药台，也珍贵不少，完全由水晶制作，光滑的表面泛着炫目的光泽，使得摆放在上面的药材看起来也更为吸引人。

　　第二层中也有一些客人在买东西，而这些人讨价还价的声音也比较小，甚至有些人为了隐秘性，直接用灵魂力量传音。

　　陈扬也在这里缓缓打量着，不多时，他的脚步在一处药台前停了下来，那药台上，摆着两株白色的花，淡淡药香传来，令人心旷神怡。这白色的花，正是银铃花，炼制玄云丹的药材之一，看到它时，陈扬心中不禁一动。

　　玄云丹服用一次药效极大，但服用第二次效果就大减了，可是若收集齐全材料，他可以给身边的人服用。

　　目光扫过这银铃花，然后陈扬抬头看向药台后的摊主，那是一名绿袍老者，老者胸口带着一枚药师徽章，上面刻着四道金纹，显然是四品药师。

　　而这老者态度倒不似其他药师那样漠然，满脸笑容的看向陈扬，和气道：“呵呵，这位先生，莫非是看中了这银铃花？”

　　陈扬也没有否则，点了点头，笑道：“没错，不知阁下如何才能出售？”

　　见陈扬果然有意买东西，老者笑容更盛，道：“这位先生既然看中此药，想必也知道它的价值，老夫向来讲究诚实买卖，一百青云丹就行了。”

　　陈扬嘴角微翘，这老者表面笑呵呵的，没想到也是个奸诈的家伙，若非他买过银铃花，还真被对方骗了。

　　他似笑非笑的看了老者一眼，旋即摇了摇头，道：“阁下果然很公道。”

　　绿袍老者闻言哪里还听不出陈扬话外之意，知道眼前少年是真正识货之人，也干脆的道：“没想到小兄弟也是对药材深有研究之人，那老夫也不多废话了，三十青云丹。”

　　陈扬这才满意的点点头，从卡中取了三十青云丹给绿袍老者，然后直接右手一晃，将两株银铃花收入须弥戒中。

　　看到陈扬居然把两株银铃花都取走了，绿袍老者愣了愣，旋即连忙道：“小兄弟，你多拿了一株。”

　　陈扬眼中掠过一丝狡黠笑意，脸上则故作愕然道：“难道不是三十青云丹两株银铃花？”

　　绿袍老者顿时傻眼了，刚才两人还真的没有说清楚几株，而陈扬也没有再理会他，直接朝着远处走去。

　　在这第二层内，虽然丹药师的地位很不凡，但也没有谁敢对顾客厉声大喝的，毕竟能进入天青宫的本身就身份不凡，来到这第二层更是证明身价不菲。

　　在这二层逛了一大圈后，陈扬居然又花了二十青云丹买到了云和草，不过炼制玄云丹最后的三心莲却是找不到。

　　而夏清影对于药材都不甚了解，只是跟随在陈扬身后，并没有购买什么，司马彪更是完全抱着长见识的目的在这里逛着。

　　随后陈扬没有继续在第二层停留，径直朝着第三层走去。让陈扬心惊的是，在第三层的楼梯口，有两名灵圣在这担任守卫。

　　对于进入第三层的人，两名守卫都极为严格，目光不放过任何一人。

　　在陈扬三人来到楼梯口，左侧那守卫笑着迎了上来，道：“呵呵，三位可是要进入这第三层？”

　　“这不是废话，否则我跑来这里干嘛。”陈扬心中暗暗嘀咕，脸上则是不动声色，淡淡道：“正是。”

　　守卫目光看向陈扬，笑着道：“这个，要进入第三层，必须要有一千以上的天青丹。”

　　陈扬微笑着点了点头，将存丹卡拿出，在守卫手中的检测器上一放，那检测器上立刻显示两千九百五十一行数字。

　　两名守卫的脸色都微微一变，左侧守卫神态更是恭敬了许多，道：“三位请进，我等也只是根据规矩办事，还望见谅。”能拥有如此巨大财富的，肯定不是什么省油的灯，虽然他们实力还算不错，可也不想那些大势力的后辈弟子。

　　陈扬神色始终平静，闻言抱拳拱了拱手，然后朝着第三层走了进去。在进入第三层前，还有一条长五米左右的通道，这通道虽然短暂，可是陈扬却清晰的感应到，在他走过这里时，有几道极其隐晦的灵魂力量从自己三人身上扫过。

　　“这万药楼办事倒是谨慎。”陈扬心念微动间，前方已经豁然开朗，一个更是匠心独运的大厅出现在眼前。

　　这大厅仅有第二层大厅一半大小，但却更容易让人心神愉悦，温玉铺地，灵草绕梁，进入里面后更是浑身温和舒爽。

　　第三层里面的人更是少，摊位只有十个，客人也不到五十，只是陈扬明白，这里人虽然少，但却是真正的大人物。那几名摊主，胸口挂着的徽章清晰的告诉别人，他们是五品药师，更惊人的是，里面还有两个六品药师。

　　这第三层人本就少，陈扬三人的出现，立即吸引了周围不少人的目光，尽管三人的修为都不是很高，但是能进入这第三层，无一不是身份不凡之辈，陈扬三人，自然被大厅内众人当成那些大势力的子弟。

　　而在陈扬刚踏入这里片刻不到，他脑海中就传来冥略带激动的声音：“陈扬，在中间左侧那个药台上，有龙血的气息。”

　　“龙血？”陈扬脸色如常，心头却是砰然一跳：“这个世界真的有龙？”尽管在神圣大陆生存一年多，而且拥有了玄圣五品的修为，可是他至今仍旧有些难以置信，这世界真有龙的存在。

　　“当然有，此刻我感应到了龙血气息，就极为精纯，绝对是真龙之血，而不是那些血脉退化的龙血。”冥没好气道，可旋即又兴奋起来：“陈扬，一定要得到这龙血，若是将它服下，一定可以让你的身躯强化数倍，甚至拥有一些不可思议的威能。”

　　陈扬心脏跳动得更快，但是他明白，越是这种时刻越要冷静，越不能让人看出破绽。

　　他目光从冥所指的那药台上扫过，然后便没有停留，转而先朝其他的药台走去。

　　正在他打量第一个药台时，夏清影忽然走到了第二个药台，目光投向那药台上一个玉盒。

　　陈扬也不禁看向那玉盒，眼中顿时闪过一丝异色，虽然看不到那玉盒中虽是什么，但是他却能从中感应到冰寒的气息。他立即明白，这玉盒中肯定是什么冰寒灵药，难怪会吸引一向漠然的夏清影。

　　药台的摊主是个阴沟鼻的老人，他神色冷淡的抬起头来，望向陈扬和夏清影，最后视线停在夏清影身上，道：“小丫头，你是看上了这千年雪参吧？”

　　陈扬明白夏清影的性格，绝不会轻易与别人开口说话，更别说谈交易了，当即微笑道：“呵呵，前辈，我这位师姐性子比较冷，不太喜欢说话，还望见怪。”

　　摊主摆了摆手，道：“废话少说，直接告诉我，你愿意出多少价钱？”

　　陈扬不禁摸了摸鼻子，道：“前辈，你总得让我看看这玉盒里面的雪参吧？”

　　摊主一脸的不耐烦，道：“这有什么好看的，莫非我还会骗你不成，不给钱，不给看货。”

　　陈扬翻了翻白眼，还真没有见过这样做生意的，这摊主比下面那些丹药师加起来还要古怪，若非顾忌此人是五品丹药师，实力也肯定可怕之极，他简直想冲上去将此人鼻子砸扁。

　　“五百天青丹。”就在这时，夏清影忽然开口道。

　　闻言，摊主微微一愣，旋即爽朗的笑了起来，道：“还是你这丫头爽利，不像有些人，哼，成交。”

　　看到两人就这样成功的完全一比交易，陈扬也有些无语，这摊主是个怪人，夏清影也同样不是正常人呐。

　　司马彪则是拍了拍自己的胸口，见夏清影一下子就花去了五百天青丹，他只觉自己脑袋都晕了。司马彪的梦想就是成为百万富翁，但是现在，夏清影一甩手就把他的梦想扔了出去。

　　陈扬抚了抚额头，干脆不再去管，继续一个药台一个药台的看过去，终于，他来到冥所指的那个药台。

　　强压住内心的悸动，陈扬目光平静扫过药台上的那些药材，不经意间，他看到了一个有些怪异的灰色石头。

　　“陈扬，那滴龙血，就在那灰色石头内，这龙血，也只有我才能感应到，即便眼前这个老头是六品药师，也发觉不了这石头里的真正的秘密。”冥充满自得的傲然道。

　　陈扬没有刻意去看那灰色石头，而是拿了一株血红的灵芝，道：“老人家，这血色灵芝有什么功效？”

　　在石台的后面，有一个老人坐在那里，这老人的模样极为奇怪，满头白发乱糟糟的，就如同鸟窝一样，最让人无语的是，这老人在打呼噜，居然是睡着了。

　　听到陈扬的话，老人微微抬头，目光迷糊的看向陈扬，似醒非醒的道：“你说什么？”

　　难道这些高阶丹药师都是怪人？陈扬忍不住苦笑，却只得重复道：“这血色灵芝有什么功效？”


第二百三十三章 黄家黄逍

　　老人终于回过神来，忽然蹦了起来，挠了挠鸟窝一样的头发，哈哈笑道：“小家伙，原来你要买东西，不好意思，人老了，精神就是不行了。这血色灵芝可是老人家我好容易得到的血灵芝，功能也多了去了，直接服用可以弥补受损的精血，延长寿命。若是炼制成血灵丹，可以增强体质，强化身体，怎么样，买不买？”

　　虽然陈扬主要目的不在这血灵芝，可如今一听老人的话，倒也对它有几分兴趣，道：“老人家，若买的话，不知要多少价格？”

　　老人眼睛一亮，伸出七根手指，道：“七百天青丹。”

　　听到老人的开价，周围不少人倒吸冷气，七百天青丹，那绝对是一笔惊天财富。

　　“这个薛老头，又在漫天开价。”周围有不少其他摊主议论起来。

　　陈扬也不禁眉头一皱，这个老头还真敢开口，他摇头一笑，道：“老人家，这血灵芝虽然功能不小，可是也值不了这么多钱吧？我想，七百天青丹，足够买一颗炼好的血灵丹了。”

　　老人闻言也没有丝毫尴尬，似乎方才开价的根本不是他，嘿嘿笑道：“也罢，老头子我看你小子还算顺眼，便六百吧。”

　　六百天青丹，虽然降了些价，可仍然高的吓人，若别人恐怕转身就走了，但陈扬还有更重要的目的，自然不能离开。

　　他目光故作漫不经心的落在一旁那颗灰色石头上，眼瞳深处闪过一丝难以察觉的灼热，旋即随意的将那灰色石头拿起。

　　拿在手中，这灰色石头并没有给他带来什么特殊的感觉，不过陈扬绝对相信冥的感应。

　　他将灰色石头轻轻抛了抛，脸上露出淡淡的好奇样子，在别人看来，他也只是对这石头产生了兴趣，却并没有其他意思。

　　老人对这石头也没什么在意，这石头虽然极为坚硬，材质也特殊，可并没有什么其功效，以往对这石头好奇的人也不少，可却从没有人真正的买走它。

　　老人擦了擦手掌，看着陈扬道：“小家伙，这血灵芝你到底要不要？男人就应该干脆一点，别这样婆婆妈妈的。”

　　对老人的话，陈扬不以为意，笑了笑，道：“老人家，不知这石头有什么来历，我看它倒是有点特别。”

　　“来历？”老人瞥了那石头一眼，似乎也毫不担心陈扬将它带走，旋即却是眼珠子转了转，笑道：“这石头可是我费尽千辛万苦，在一处远古遗迹中发现的，嘿嘿。”

　　老头子的话一传出，周围那些客人们纷纷将目光投了过来，皆是落在陈扬手中的石头上。每一个远古遗迹，里面的东西都是惊人无比的，很可能隐藏着什么大秘密。

　　可周围那些摊主们却是哄笑了起来，见身前的客人们不解，就解释起来：“这石头其实是老头闲来无事在外面随意见到的，什么狗屁费尽千辛万苦。”

　　不过陈扬刚才心脏还真的剧烈的跳了跳，但他注意到了老头也狡黠的表情，此刻听别人一解释，笑道：“老人家，你可真会开玩笑呐。”

　　老人没有好气的瞪了周围那些摊主一眼，撇了撇嘴，牵强道：“哼，他们这些人懂什么，这石头上面可是带着远古的气息你爱买不买，我又没有强迫你。”

　　听到老人这话，周围的客人们皆是摇了摇头，近乎所有人都肯定，这老头子纯属在那胡编乱造。

　　对这老人的性子，陈扬也是觉得有些无奈，叹了一口气，道：“老人家，这血灵芝还是有些贵，这样吧，七百天青丹，除了这血灵芝外，再加上这石头。”

　　在场众人顿时用一种看白痴的目光看向陈扬，在他们看来，这石头毫无价值，加上它和没加毫无区别，这仍然等同于七百天青丹购买了一株血灵芝。在周围众人眼中，已经给陈扬打上了一个大大的二世祖标签。

　　老人则是眼中光芒爆发，满脸笑容的看向陈扬，笑呵呵：“哈哈，小子，还是你有眼光，而且够意思，不错不错，这年头像你这样优秀的年轻人，很难得了。”

　　“慢着。”但就在陈扬准备和老人进行交易时，一个声音忽然从他身后传来。

　　陈扬脸上神情不变，黑瞳中却是寒光一闪，转头看向一旁，只见一个蓝衣青年摇着一把白玉折扇，朝着这药台走来，此人脸上带着温和的笑容，缓缓走到药台前停下。

　　这蓝衣青年修为达到玄圣八品，对此陈扬倒是不在意，可让他内心凝重的是，在这青年身后，跟着两名老者，那两名老者身上气息滂湃，实力竟是达到灵圣境界。

　　“看来这青年的背景不凡，出门都能带两个灵圣护卫。”陈扬心头闪过这样一个念头，可却没有丝毫让步之意，这石头里面可是龙血，他怎么可能让出去。最重要的是，他注意到，这蓝衣青年在走来时，目光曾贪婪的在夏清影身上扫了眼，这让他明白，蓝衣青年真正的目的其实不是这石头，而是夏清影。

　　这突然的变故，让周围一道道目光再度投了过来，哪怕是这些地位不凡的大势力弟子们，也是极为喜欢看热闹的。

　　“呵呵，这位小兄弟，这块石头，我也很感兴趣，这血灵芝的价格，我替你付了，不知你能否将石头割爱？”蓝衣青年风雅微笑，目光却是再度瞥了瞥夏清影，眸中火热更浓。

　　陈扬微眯双眼，视线从蓝衣青年扫过，随后却是摇了摇头，淡笑道：“很抱歉，这石头，刚才我不怎么在意，可现在却是格外喜欢了。”

　　蓝衣青年目露寒意，陈扬的话摆明的是在挑衅他，但他并未立刻失去风度，缓缓道：“小兄弟，做人还是识趣点好。”

　　不过他表面依然和煦，暗暗却是阴狠之极，他将持扇的手负到背后，旋即手腕微动，一道隐晦的圣力攻击透过那白玉扇，朝着陈扬腰部倏地袭击而去。

　　陈扬的感应力何其敏锐，在青年出手刹那，他就察觉到了，右手圣力涌动，将那道攻击化解，然后暗中伸出一指点向青年的下身。

　　感应到自己的攻击非但被化解，对方还发出了反击，蓝衣青年脸色立即一沉，用白玉扇挡在身前。

　　可是他完全小看了陈扬这一次攻击，这一指陈扬可是施展了暗雷指，只听砰的一声，那暗雷指击在玉扇上，青年手臂猛地一麻，那巨大的劲道，让他忍不住倒退两步。

　　这动静让所有人都明白，原来这两人在暗中交锋，且此刻看来，是那个蓝衣青年吃了亏。

　　蓝衣青年的神色顿时变得难看起来，他觉得此番自己非但没有在美人面前露脸，反而大失面子，内心对陈扬恨入骨髓。

　　“放肆，竟敢对少主出手。”而这蓝衣青年身后的一名灵圣，眼中冷光一闪，猛地朝前踏出一步，一掌狠狠的拍向陈扬胸口。

　　陈扬面色慎重起来，这灵圣可不比玄圣，对付玄圣巅峰强者，他如今也是有着绝对的自信，可是灵圣和玄圣完全是两个境界，实力也无法相提并论。

　　但陈扬还未出手，一道淡淡的轻风从身后传来，眨眼间就将那灵圣的攻击消除，还使得那灵圣倒退了几步。

　　“这是老头子我的药台，你们在这打打闹闹的，当老头子我不存在么？”那形象邋遢的老人不悦的瞪着眼前几人。

　　所有人都是心头暗惊，眼前这老人，看来不仅药师品阶高，这实力也是极为恐怖，一名灵圣攻击，在他化解起来竟如同对付小孩一样。

　　蓝袍青年眼中惊色一闪而逝，旋即恭敬的朝老人拱了拱手，道：“前辈，请将这血灵芝和石头卖给我，我愿意出一千二百颗天青丹。”

　　蓝袍青年这番得寸进尺的举动，让陈扬心头杀意大起，管这蓝袍青年什么背景，真惹毛了他，杀了对方再跑路就是，这神圣大陆何其之大，对方背景再强，也无法遍及整个大陆。

　　老人脸上露出喜色，看着蓝袍青年道：“一千二百颗天青丹？”

　　老人的表情让蓝袍青年心中惊喜，他连忙笑道：“前辈，绝无虚言。”

　　陈扬心头微沉，目光定定的看着老人，若老人真的见钱眼开，转面就反悔，他还真奈何对方不得。

　　下一刻，老人惋惜的看向蓝袍青年，叹道：“可惜，你早来点就好了，但现在我已经和这小家伙谈好，做生意也要讲究原则，既然谈好了价钱，就不能再反悔了。”

　　蓝袍青年脸庞陡然变得无比阴沉，而陈扬则是浮现浓郁的笑意，对老人诚心拱手笑道：“前辈果然是高人。”说着他将取出存金卡，将六百天青丹交给老人，然后将那血灵芝和石头都收入须弥戒中。

　　老人翻了翻白眼，道：“听你说了这么多话，就这一句是真心的。”

　　陈扬讪讪一笑，转身就要离去，可那蓝衣青年却是站在路中，忽然恢复了笑意，风度翩翩的朝陈扬道：“在下楚青城黄家黄逍，不知道阁下从何处来？”

　　陈扬淡淡的瞥了他一眼，冷笑道：“想要探我的底，然后再让人来对付我？你不觉你这样的把戏太老套了么？”


第二百三十四章 龙血入体

　　无视黄逍那难看的脸色，陈扬转身便朝着楼梯处行去，身后的夏清影美眸则是冷冷的扫了黄逍等人一圈，便与司马彪一起跟在陈扬身后离去。

　　望着陈扬等人离去的身影，黄逍的眼神阴森无比，带陈扬三人彻底离开后，他脸上才浮现一抹阴鸷的寒笑，瞥了身后一名玄圣道：“左护卫，今天之内，给我将这三人的背景来历调查清楚，好久没有遇到这样有趣的猎物了，嘿嘿。”

　　陈扬并不知离开后那药厅内发生的事情，此时他已经与夏清影和司马彪来到了万药阁外。

　　他目光望了远处片刻，然后侧头看向依然冷漠却眸含忧色的夏清影，笑道：“师姐，你是在担心那个黄家的黄逍吧？”

　　夏清影目光如波，柔和的看向陈扬，点了点头，道：“这楚青城的黄家，是楚青城内仅次于莫家和三大巨头的势力之一，虽然远比不上云袖派，但是在这楚青城内还是拥有很大的能量，我们必须当心才行。”

　　陈扬也清楚，在楚青城内，以莫家的实力最强，之下还有三大巨头，即柳家、玄宗和断崖佣兵团，而这黄家，竟仅次于这四大势力，实力可想而知。

　　“我虽然不会主动惹事，但也不是好惹的，你不要忘了我掌握的阵法，他不来还好，若到时真打我主意，我让他有来无回。”陈扬眼中寒光一闪而过，淡淡一笑。

　　在说话时，他心中也转动着念头，这黄家是楚青城第五大势力，其实力不言而喻，但在夏清影口中，却是远比不上云袖派，那云袖派该有多强？

　　他表面清风云淡，实际上内心也感到了紧迫，他的实力在白云城还行，可真走出来，还是太弱了，必须变得更强呐！

　　两人身后的司马彪，更觉内心承受的震惊越来越强，虽然他只是一个小小的玄圣，可是黄家和云袖派这样的大势力还是听说过的。没想到，连黄家这样的势力，眼前的少年都毫不畏惧。

　　夏清影也放下心来，显然想到了陈扬掌握的那个神奇大阵，有那个阵法在，只要布置准备好了，的确不用担心安危。

　　在途中，陈扬又花费了三百天青丹，购买了两颗灵兽内丹和百颗元兽内丹。为了以防万一，他准备在住的地方布置下小周天迷雾大阵，一旦那黄逍真来找他麻烦，即便灵圣他也有把握将敌人留下。

　　随后三人在天青宫中租了一座独立的院子，毕竟距离拍卖大会还有三天，陈扬正好趁着这段时间，研究一下刚得到了真龙之血。

　　在院子中布下小周天迷雾大阵后，陈扬便进入了房中闭关，夏清影和司马彪也同样闭门修炼。

　　……

　　明净的屋子，陈扬背靠在床头，手中握着一颗灰色的石头，皱眉道：“冥，应该如何取出这真龙之血？”

　　冥笑了笑，道：“你先用九天炎雷火煅烧一番看看，这石头的材质有些怪异，具体我也不清楚，但不断的尝试，总能找到方法。”

　　陈扬点了点头，身体坐正，然后伸出右手，将九天炎雷召唤出来。

　　随着陈扬心念一动，蛇形的九天炎雷张口喷出一团紫色火焰，将那灰色石头完全包裹住。

　　然而让陈扬心惊的是，九天炎雷火可是真正的禁火，然而却无法将这石头溶化。

　　他眉头也不禁皱得更深了，这九天炎雷火可是他最大的凭仗之一，却奈何这材质神秘的石头，他还真感到自己有些素手无策。

　　“别急，这灰色石头能够封住真龙之血，让别人完全感应不到里面的秘密，这石头也绝非凡物，若能让你这样轻易就解决，那还了得。”冥倒是不急不慢的说道。

　　陈扬苦笑着摇摇头：“那应该怎么办？我可想不到什么其他办法了。”

　　冥眼眸中闪动着青光，嘿嘿一笑，道：“你可别忘了，你是混沌青莲传人，再凶悍再强大的东西，到了混沌青莲里，也得乖乖趴着。”

　　陈扬目光一亮，在混沌青莲内，他的能量的确得到极大的提升，未必不能破开这神秘石头。

　　“冥，我的肉身不能直接进青莲空间么？”陈扬发现，只有在他取得境界上的突破时，肉身才能进入青莲空间，可是平常情况，只有灵魂才能进入。若是肉身可以进入，凭借混沌青莲里面的混沌气息，他的修炼速度绝对要提升数倍。

　　冥笑了笑，道：“当然不能，我说过，混沌青莲内，只能容纳灵物，也就是完全由灵性能量组成的存在。你现在的肉体虽然经过数次淬炼，可还是肉体凡胎，只有等你修为达到一定境界，能够让自己的身体在灵体体和肉体之间随意转化时，那样才能进入青莲空间。至于你刚突破后能够进入青莲空间中，那是因为突破之际，天地间隐隐有规则降临，你体内也充满了灵气，那时你的肉体就是介于肉体和灵体之间。”

　　陈扬翻了翻白眼，不过他也清楚，混沌青莲身为至高存在，自然有它的独立规则，里面的东西必须是灵体，正因此，混沌青莲内的灵气才能保持无数年不变质。

　　他视线落在手中这灰色石头上，道：“但是，这石头怎么看也不像灵物，我能将它带入青莲空间么？”

　　冥嗤笑道：“虽然我也不知这灰色石头是什么，可事实上，它的确是纯粹的灵物。”

　　陈扬也不由一笑，只要能将这灰色石头带入混沌青莲，他的确有不小把握，旋即他灵魂微微一动，立即便卷着这灰色石头进入青莲空间内。

　　刚进入片刻，他就注意到，在外界原本始终无动于衷的灰色石头，隐隐有能量波动散发出来。

　　陈扬心中暗暗欣喜，不再犹豫，直接在这青莲空间内召唤出九天炎雷火，朝着那灰色石头燃烧而去。

　　青莲空间内完全是一个与外界相隔的独立世界，这里面的规则也和外界截然不同，在青莲空间，身为青莲的继承者，陈扬的力量起码增强了三成以上，九天炎雷的威力更是强大了数倍。

　　九天炎雷火不断的煅烧着灰色石头，近一刻钟后，在陈扬险些以为没希望时，那石头终于出现了一丝溶化的迹象。

　　陈扬心头一阵欣喜，接着连忙控制火焰继续煅烧，足足过了半个小时，石头溶化了近一半，而这时，一滴金色的鲜血出现在他的视野中。

　　一股威严，霸道的澎湃气息，瞬间从那金色鲜血上弥漫开来，尽管只是一滴鲜血，可它却仍然散发着一种俯瞰万物的高傲。

　　陈扬感觉自己的心脏在这一刻砰然一跳，这滴金色的鲜血，毫无疑问就是真龙之血。

　　“陈扬，哈哈，一旦将这真龙之血融入你体内，你的身体起码要强化数倍。”看到真龙之血终于出现，冥也是兴奋的大笑起来。

　　尽管明白这真龙之血很不寻常，可听到冥的话，陈扬仍然不由迟疑道：“这真龙之血的功效真有这么强？”

　　冥鄙夷的看了陈扬一眼，道：“废话，你的身体是人的身体，而在天地万物中，人体本来就是极弱的存在，即便再淬炼，本质不改变的话，也强不到哪去。这就如同一块生铁，你就是再淬炼，它也还是一块铁，可若是加入墨髓，它就变成墨铁，比玄铁还要坚硬，现在你总算明白了吧？”

　　陈扬正色点了点头，不得不说，上天赋予了人类优秀智慧，可人的身体却是极为羸弱，这是先天的本源因素，再淬炼也改变不了这个事实。正如冥所说，人体就好比铁，若仅仅是淬炼，再淬炼也成不了钢，但若加入融入东西，那就完全不一样了。

　　思及至此，陈扬不再犹豫，灵魂一阵波动便退回身躯内，旋即眉心的青莲莲子再度一动，一滴金色的血液，就飞了出来，一动不动的漂浮在空中。

　　之前在青莲空间内，陈扬实力得到增长，而这真龙之血反而被压制，故而他没有感到多大的压力。可是一到外界，他就感应到，一股更为可怕的威压，从那金色血液中传出。

　　这种威压，不是能量上的威压，而是种族的威压，真龙，无疑是天地之间最为高贵的种族之一，在真龙之血的面前，陈扬的身体不由自主的颤抖了起来。

　　虽然真龙之血没有灵智，可陈扬此刻却是感觉到了，它对自己透出一股不屑的情绪，就如同高高在上的神灵，俯瞰着人间卑微的生灵一样。

　　这种情绪让陈扬咬了咬牙，冷笑起来，也不管这真龙之血听不听得懂，嘲讽道：“你再高贵又如何，我是混沌青莲传人，在混沌青莲面前，别是真龙，就是天地都是刍狗，在我面前耀武扬威，你似乎搞错了对象。”

　　而这真龙之血，竟似明白了陈扬的话，忽然颤了颤，气势刹那减弱了近半。

　　这种大好时机，陈扬岂会错过，直接伸手一抓，将真龙之血按入自己的眉心中。

　　而在真龙之血没入陈扬眉心的霎那，真龙之血就剧烈的震动起来，他顿时感应到，一股俯瞰众生，不服天地的意志爆发出来，这股惊人无比的意志，将他的灵魂都压制的无法动弹。

　　这一刻，陈扬的灵魂，就仿佛真的面对着一头上古金色巨龙，在高高的云端，用那沧桑威严的目光，冷冷的盯着自己，更是要让自己臣服。


第二百三十五章 强化！晋级！

　　这一场意志的斗争。

　　真龙之血的意志，死死的压制着陈扬的灵魂，若是让它彻底取得上风，那届时不是陈扬融合龙血，而是龙血控制了陈扬。

　　然而陈扬的意志，经历过九天炎雷和山河印的磨练，连九幽血殇的怨念都能压制住，岂是这么容易压制的。

　　真龙之血欲让陈扬臣服，反而激发了陈扬心中那股不屈之意，一股无形的力量，从他眉心中猛地爆发出来。

　　这股力量，是坚定不移的意志力量，哪怕是面对禁忌之物，远古凶兽，亿万山河，无尽苍穹，始终傲然而立，怒叱天地。

　　这股意志，暗合的无名之心的传承，无名天地之始，无名之心，本就是凌驾天地之上，不知不觉间，陈扬的意志，获得了无名之心的初始力量。

　　无名之心的初始力量，无形无状，无可言语，但陈扬清晰的感觉到，在刚才那一刹那，他的意志力骤然暴增十多倍。

　　真龙之血的意志本是高高在上，然而陈扬的意志突然暴增十多倍，就化成了意志之剑，将真龙之血猛地击碎。

　　金色的血滴蓦然碎裂开来，化作无数道细不可见的金色能量，朝着陈扬身体四面八方激射开来。这股金色能量，极为霸道，就如同无数细针，在他血管中蛮横的冲撞。

　　这毫无预兆的剧痛，使得陈扬的身躯都忍不住一僵，脸色微微发白，这痛苦，远胜凌迟数倍。若非他的意志超过常人十余倍甚至数十倍，恐怕这阵恐怖的剧痛，就会让他立刻休克过去。

　　“真龙之血，无比的霸道，要它融入你体内，必须承受一些痛，想想融合它的好处，受点痛是完全值得的。”看到陈扬那痛苦的表情，冥开口安慰道。

　　“这点痛？”若是平常，陈扬免不了要出言嘲讽冥一番，但现在他实在是有心无力，那剧痛没有丝毫缓解，反而如潮水般源源不断。

　　不过在痛苦的同时，陈扬的确感觉到，他的血液在发生着神秘的变化，一股格外滂湃的生机，在他的血液中蕴含着。

　　人的寿命始终有限，即便是修炼圣力的圣者，寿命也不过是数百岁，只有极少的顶尖高手能拥有数千的寿元。

　　但是真龙却不一样，龙即便是不修炼，只要中途不遇到意外的变故而夭折，至少都能活数千岁，修炼之后，寿命更是可以达到数万数十万甚至更高。

　　因此相比人类而言，真龙之血里面蕴含的生机，可想而知有多么的磅礴。

　　时间飞快的流逝，转眼间半天就过去了，而陈扬的衣服早已被汗水浸湿，面庞也苍白到极点，连肌肉都真抽搐，但是他却始终坚持着。

　　而此时陈扬的身体，也发生了一定的改变，他额头上那些暴涨的青筋，里面竟隐约带有不易察觉的金色，他的皮肤也变得滑腻坚韧了许多。

　　“轰！”

　　不知多了多久，陈扬体内突然传出一阵闷响，紧接着竟有不少的鲜血从他的体内被逼了出来。

　　随后他的脸色都隐隐泛出淡淡的金色，他的气息，更是猛地就暴涨起来。

　　短短半分钟不到，他的气息一路飞升，最终达到一个无比惊人的程度，足足堪比十品玄圣。

　　陈扬体外的衣服直接轰的被震得飞碎，化作无数带血的青碟四处舞动，周围的地面和房屋也隐隐的颤抖起来。

　　不过在片刻后，陈扬身上的气息又忽然消失，若仔细感应一番，他的修为虽然有所提升，但却只是增加了一品，现在是六品玄圣。

　　等到周围的衣服碎片完全落地，陈扬的眼眸蓦地睁开，一道淡淡的金光，从他的眼瞳中闪过，整个房屋时，似有一道金色雷霆劈过。

　　这金光转瞬即逝，仿佛根本没有出现过，陈扬的眼瞳也重新恢复成黑色。

　　“呼。”陈扬长长的呼出一口浊气，旋即伸出他的手，对着前面猛地一拳击出。

　　在陈扬前面厚达两寸的桌板，瞬间就被击穿，而他的拳头，距离那桌板还有半米。

　　“哈哈哈！”一道浑厚如同龙吟般的大笑声，从陈扬的口中传出，震得整个方圆剧烈颤动起来。

　　随后陈扬从床上一跃而下，轻飘飘的落在地上，一股强悍的气息，从他体内宣泄而出。

　　这股气息，不是来源于圣力，而是纯粹的肉体，融合龙血后，陈扬的修为的确没有提升很多，但是他的肉身力量，却是堪比十品玄圣。此刻陈扬的身体，似乎每一寸都充满了无比强悍的力量。

　　陈扬右手猛地捏成拳头，他手掌附近的空气，竟是被捏的扭曲起来，现在的他，仅仅凭借是肉身之力，就可以与十品玄圣强者一战，而若施展出各种圣术和底牌的话，即便是初阶灵圣，他现在也敢与之一战。

　　尽管闭关前在房间内布置了禁制，但是陈扬造成的动静实在太大，尤其是最后那一笑，连禁制都震荡起来，这很快引起周围房间人的注意。

　　最先进来的是夏清影，只见大门一晃，一道白影就掠入房中，用疑惑的目光看向陈扬。可是仅仅看了一眼，她脸上就露出一抹有羞涩的红晕，轻声啐了陈扬一口。

　　“大哥，大哥，你没事吧？”在夏清影进入须臾后，司马彪就急哄哄的冲了进来，可是一看到房间内的景象，他立即捂住眼睛，慌忙朝外面退去，一边退还一边道：“大哥大嫂，我什么都没有看到，你们继续，你们继续……”

　　陈扬这时也注意到，在刚才突破时，他的衣服已经被彻底震碎了，此刻他身无寸缕，即便他自认脸皮够厚，也不禁讪讪一笑，倏地从床上取过一张被单遮住身体。

　　随后陈扬不禁佩服的看着夏清影，遇到这样的突发状况，她身为一个少女，居然比他还要镇定，除了刚才是有些羞涩外，后来很快就恢复了平常那冷漠的表情。

　　他却不知道，夏清影俏脸上虽是一片冷漠，可内心依旧怦怦直跳，外面的镇定，也不过强撑着罢了。

　　陈扬扫了扫自己的身体，发现浑身血迹斑斑，笑了笑道：“我先去洗洗。”说完也不等夏清影回应，飞快的窜入浴室内。

　　等到陈扬出来后，已经换上了一袭新的青色衣服，脸上带着淡淡的笑意，温和的看着夏清影。

　　夏清影这回是真正的平静了下来，看到陈扬时，她美眸中掠过惊异之色，她自然看出陈扬修为突破。可她惊得不是这点，而是她感觉到，陈扬身上似乎发生了什么说不清道不明的改变。

　　而陈扬在仔细打量夏清影后，也是微微吃惊，道：“师姐，你突破了？”

　　夏清影压下内心的疑惑，点了点头，淡淡道：“我服用了那千年雪参，现在已经是四品玄圣，师弟你？”

　　对于夏清影，陈扬没有隐瞒，轻轻一笑，将万药阁中获得龙血并且服用之事告诉了夏清影，当然他掩去了冥的存在，只说他自己无疑发觉的。

　　夏清影微微张开红润的小嘴，旋即则是嫣然一笑，在她看来，陈扬的运气还真是不一般，居然能获得龙血这种至宝。若是别人获得龙血，即便冷漠如她，也会有些嫉妒，但是得到好处的是陈扬，她只会觉得欣喜。

　　夏清影性子冷漠，即便面对陈扬都很少露出笑容，此刻她不笑则已，一笑倾国倾城，陈扬只觉一阵眩迷，为之失神。

　　陈扬的表情让夏清影内心微微一甜，旋即她看着陈扬那滑腻的肌肤，心生好奇，忍不住伸手在陈扬手臂上摸了摸，轻声道：“融合了龙血果然非比寻常，师弟你的肉身绝对堪比一件玄品高阶圣器了。”

　　可是陈扬却似没有听到夏清影的话，她那白皙微凉的小手，扶过他的手臂时，他只觉内心一荡。

　　看着夏清影那小巧鼻子，红润的小嘴，柔长的浓睫，无暇的脸庞，陈扬心中不禁涌现一阵冲动，一把抓住了夏清影的纤手。

　　夏清影似受惊般缩了缩手，可是难得看到她这样子，陈扬原本还有一丝犹豫，现在完全抛在脑后，紧紧的将她搂入怀中。

　　夏清影的身体柔软清凉，陈扬第一次抱着她，心脏竟是以前所未有的速度跳动着。夏清影初始有些挣扎，可片刻后却是忽然软化了下来，如同一团柔水般瘫入了陈扬怀里，如玉的脸贴在陈扬胸口。

　　在以往，夏清影在陈扬心中完全就是雪山上的仙子，即便他很清楚夏清影不会拒绝他的要求，可始终不忍冒犯她。

　　但是此时此刻，陈扬却是再也抑制不住体内情感，身体也隐隐火热起来。

　　他忍不住捧起夏清影的俏脸，深深的望着她那明眸皓齿，旋即低头朝着她的小嘴印去。

　　尽管夏清影曾经主动吻过陈扬，但是此刻仍旧不禁紧张的握紧了拳头，死死的抓着陈扬的衣服。当两嘴相印时，她也完全失去力气一般，闭上了眼眸，任由陈扬施为。

　　四唇相接，柔柔的，甜甜的，两人都如处梦幻之中。

　　陈扬则是更觉血脉膨胀，手掌忍不住在夏清影背上轻轻抚摸，旋即缓缓下滑，转眼间就摸上了她那柔若无物的腰肢。

　　纤腰被陈扬一触碰，夏清影浑身不禁一阵颤抖，整个人似乎都动弹不了了，脸上浮现晚霞般的绯红，鲜红的小口轻轻张开，鼻中呼出滚烫的气息。

　　“师弟……”夏清影声音依然冷漠，可却带了些喘息可平时没有娇柔。

　　陈扬目光灼热，将她搂得更紧，已经可以清晰的感觉到她胸前的高耸和柔滑。

　　然而他刚要进一步行动时，夏清影忽然柔声道：“师弟，我觉得，刚刚融合龙血后，对人具有一定的刺激作用。”

　　闻言，陈扬大脑微微有些清明，他终于明白，自己今天胆子为何这样大，而且身体格外的灼热，竟是有这龙血在捣乱。

　　不过这清醒很快被浑身的灼热淹没，此刻他已经是欲罢不能了，哪里还能停得住，他手掌继续伸入夏清影的衣服中，握着她胸口那团骄人的柔软，喘着粗气道：“师姐，不管了。”

　　夏清影目光也更是迷离起来，红唇轻张，可眼眸中仍旧有着一抹清明，道：“师弟，可是，可是外面有敌人来了。”

　　这一句话，如同一盆凉水泼到陈扬头上一般，他立即就完全清醒过来，歉然的朝着夏清影笑了笑，有些尴尬：“师姐，我……”

　　夏清影玉颜上仍然带着无比动人的红霞，嗔怪的白了陈扬一眼，旋即噗嗤一笑，道：“师弟，还是先对付敌人再讨论其他事情吧。”

　　夏清影的笑容简直比百花绽放还要动人，可越是这样，越是让陈扬怒火直冒，这该死的敌人，哪个时候不来，偏偏挑这种最关键的时刻。

　　强压住怒火，他情绪渐渐冷静下，所有的怒火，转化成了可怕的杀机，他的灵魂力量朝四周一扫，果然发现有两名男子在接近他所在的院子。而这两名男子，陈扬早已见过，正是黄逍身后的那两名灵圣。

　　陈扬眼神冰寒，嘴角勾勒出一抹残忍的笑，心中喃喃道：“本来只是把你们杀了就了事，现在既然你们挑选了一个这样的大好时机，我不好好招呼你们一番，我自己心里都过意不去了。”

　　那两名灵圣的速度极快，数个呼吸就掠进陈扬的院子里，身上的杀机毫不遮掩的释放出来。

　　陈扬有些郁闷的甩了甩袖子，朝着门外走出，站定后，目光冷冷望向这两名灵圣。

　　左侧那黄袍灵圣看到陈扬出来后，眼中顿时露出阴笑，旋即当他目光落在陈扬身后的夏清影身上，看到夏清影脸上残留的红晕，冷笑道：“看来我们的到来，倒还打扰了你们这对鸳鸯的好事。”

　　左侧面目阴柔的灵圣则是呸了一声，嘲讽道：“白日宣淫，一对奸夫淫妇。”

　　听到他的话，陈扬双目微眯，心中杀机更浓，脸上则笑容更胜，缓缓道：“是黄逍派你们来的？”这人若只是侮辱他还好，但是现在涉及到了夏清影，那无疑是正中陈扬最碰不得的逆鳞之一。


第二百三十六章 斩杀灵圣

　　小院中。

　　垂柳，碧叶。

　　黄袍灵圣咧了咧嘴，用一种看死人的目光看向陈扬，阴恻恻的笑道：“小子，你猜到没错，有些人，不是你可以轻易得罪的，否则后悔都来不及了。”

　　陈扬神色间没有敌人预料的愤怒和恐慌，有的只是平静，他语气轻飘飘的道：“你们就这么有把握杀死我？”

　　那阴柔的灵圣面露嘲讽，嗤笑道：“你区区一个六品玄圣，难道还想反抗？”

　　陈扬并未在意他的话，只是摇了摇头，然后从须弥戒中取出了两颗灵兽内丹，在敌人惊疑的目光中，将它们抛入房中的两个方向。

　　顷刻后，房内就猛地冒出两种颜色的雾气，紧接着整个院子内有百道轻微的光芒同时一闪，瞬间院子就被彩雾笼罩。

　　黄袍灵圣最先反应过来，虽然他的视线和灵魂力量已经被阻隔，但是凭借先前陈扬的方位，他隐约能感应到陈扬所在。

　　“飓风之手！”黄袍灵圣咆哮道，此刻他也意识到了危机，这个阵法，带给他极其不安的感觉，不过他认为，当务之急是击杀陈扬，只要陈扬死去，这阵法也就破去。

　　陈扬如何不知黄袍灵圣所想，冷冷一笑，直接右手一掌拍出。

　　随着这一掌拍出，一道蛇形的紫色雷霆，直接从他的掌心激射而出。虽说凭借着小周天迷雾大阵，陈扬有绝对把握击杀两人，但是他仍然没有半分留手，一出手便是九天炎雷。

　　九天炎雷一出，周围的雷能全部汇聚而来，空气疯狂的扭曲起来，禁雷之威，岂容小觑！

　　随着陈扬实力大进，九天炎雷能够发挥出来的威力，也越来越强，而且此刻那黄袍灵圣根本预料不及，这飓风之手也是仓促发出，威力自然不足。

　　那飓风之手，在遇到九天炎雷后，片刻不到轰然就崩溃，化成无数碎片散落开来。

　　“神秘的阵法，禁雷，你究竟是什么人？”飓风之手转眼间就被击溃，黄袍灵圣也是面色大变，虽然他看不到发生了什么，但是还是能感应到禁雷那恐怖的气息。

　　不过他的动作也丝毫不慢，意识到强烈的危机后，他立即运转体内所有的圣力，在体外凝结成了一道风盾。

　　黄袍灵圣风盾刚刚凝结而出，九天炎雷就猛地击在风盾上，仿佛是真正的天地之雷，划破无尽空间击来，狂暴的雷能刹那爆涌而出，唯独不同的是，那暴戾阴冷的气息，让人如坠地狱。

　　“咔嚓。”黄袍灵圣体外的风盾，很快就发出了一声脆响，上面出现了一道道的裂纹。

　　眼见陈扬就要以雷霆手段灭杀一名灵圣，另外那名阴柔灵圣，凭借着对那能量波动的感应，身上涌现出惊人的火圣力波动，旋即那火圣力化成一道火焰长枪，朝着陈扬击杀而去。

　　“找死。”看到这阴柔灵圣对自己发出攻击，陈扬眼中寒光一闪，这两名灵圣中，他最想杀的人，就是这阴柔灵圣，因为此人之前出言侮辱了夏清影，现在对方主动攻击，他自然不会让对方活下去。

　　这小周天迷雾大阵虽然对他也有感染作用，但是他身上有着特制的符箓，可以在一定程度上减轻雾气的影响。

　　“山河印！”他盯着阴柔灵圣那隐约的身影，口中猛地一喝，山河印立即从他体内飞出，悬浮在空中。

　　陈扬手指插着阴柔力量一点，山河印立即一动，在空中蓦地划过一道金光，瞬息就穿过数丈距离，狠狠的对着那火焰长枪拍去。

　　砰！闷响声在这小院子中爆响开来，在山河印拍击下，那火焰长枪立即连连倒退，完全处于下风，最终也是彻底崩碎。

　　陈扬任凭九天炎雷缠住那黄袍灵圣，他自己则施展雷步，身躯化成一道青色残影，朝着那阴柔灵圣追杀而去。

　　在火焰长枪被击碎的刹那，阴柔灵圣就感到不妙，想也不想就朝着后方倒退。对他而言，虽然完成黄逍的任务还重要，但自己的命更重要，没有必要为了一个任务搭上自己的性命。

　　火焰如同风浪般在他身体周围舞动，他的速度达到一个可怕的地步，但是他远远小看了小周天迷雾大阵。

　　小周天迷雾大阵，不仅仅只是隔绝视线和灵魂力量，它也是一个迷阵，除非有绝对的力量打破迷雾，否则只能被困在里面。

　　阴柔灵圣越是逃遁，就越是心中骇然，这明明只是一个小院子，但是无论他怎么逃，却始终逃不出这迷雾的范围。

　　这阴柔灵圣只能凭借微弱的直觉感应方向所在，但陈扬却是能够直接看到阴柔灵圣，两人间的差距可想而知。

　　看到阴柔灵圣如同一只无头苍蝇般在迷雾中连窜，陈扬嘴角勾勒出讥笑，直接控制山河印，对着阴柔灵圣拍去。

　　感应到身后有惊人的压迫力传来，阴柔灵圣也无法继续逃遁，只得停了下来，双手飞快刻纹，然后一掌朝着山河印拍去。

　　一个巨大的火焰手掌，随着阴柔灵圣这一掌拍出，陡然朝着山河印飞出，与山河印结结实实的轰击在一起。

　　剧烈的能量在空中爆炸出来，能量化成风暴四处席卷，竟是将周围迷雾吹得稀薄不少。

　　这一幕让阴柔灵圣双眼一亮，觉得自己找到了这个阵法的破绽，可就在此刻，他内心升起一股前所未有的危机感，下意识的朝着左侧闪去。

　　但尽管阴柔灵圣的反应够快，右手臂还是被击中，整条右臂的骨头，全部碎裂，那剧烈的痛苦，让阴柔灵圣忍不住惨叫一声。

　　他脸色苍白，骇然的朝着那攻击自己的存在看去，只见那是一具诡异的黑色傀儡。此时阴柔灵圣，对此这次行动可谓后悔莫及，他虽然调查了陈扬，知道那些大势力中没有此人，但并未深入调查，因为他觉得，只要杀人灭口，哪怕对方是大势力的弟子，也没有能查到黄家头上。但现在他才发现，他对这少年的了解太少，对方那层出不穷的底牌，让他感到了颤栗。

　　可是他根本没有喘息的机会，傀儡的攻击刚刚过去，山河印就压了过来。

　　阴柔灵圣知道这样下去，自己必死无疑，他眼中也露出疯狂之色，他右手一晃，一把火红色的大刀出现在手中。

　　这火红大刀刚出现，周围的空气和彩雾就似沸腾般翻滚起来，灼热的气息肆虐而出。

　　阴柔灵圣不敢有半分迟疑，将圣力拼命的注入大刀中，旋即对着山河印劈去。

　　这火红大刀一刀斩出，阴柔灵圣的气息竟是减弱了大半，这证明这一刀，消耗了大半的圣力。

　　陈扬的目光也凝重起来，这火红的大刀看来非比寻常，否则也不会被这阴柔灵圣当成保命之物施展出来。

　　他也不由将圣力开始注入山河印内，加大山河印的威力，须臾后，火红大刀斩在山河印上，竟是惊奇的将山河印斩的倒退几米。

　　不过这火红大刀的损伤更严重，那刀刃部位在斩中山河后，直接出现了裂缝。

　　山河印，连陈扬至今都不清楚它的来历，虽说力量遭到封印，但是本身的材质却是威力不减，这火红大刀和山河印硬碰硬，自然无法获得好处。

　　而这情形令得阴柔灵圣心神俱颤，眼瞳猛地收缩，他无比清楚这火红大刀的威力，那曾经可是一件地品圣器，只不过后来被人打落到灵品顶阶圣器。可尽管如此，这火红大刀的威力仍然不容小觑，可是现在被那神秘的金印一击，居然直接开裂了。

　　陈扬并未给阴柔灵圣停歇的机会，在山河印被击退的瞬间，地罗傀就一拳再度击出。

　　这一拳，地罗傀将体内那颗紫山隼内丹的力量也调动出来，雷霆包裹在坚硬的拳头上，旋即一拳重重的砸在阴柔灵圣的背心。

　　阴柔灵圣的身躯倒飞出去，整个人痛苦的蜷缩在地上，剧烈的抽搐起来，地罗傀的一拳，竟是将他的脊椎骨给砸断了。

　　可对此人，陈扬眼中没有同情，在这人辱及夏清影那时，他就决定让这阴柔灵圣，在痛苦中死去。

　　阴柔灵圣双眸死死的盯着陈扬，那目光中，充满着怨毒和恐惧。

　　陈扬脸上露出一抹令人寒碜的笑意，一指点在阴柔灵圣的丹田，将此人的丹田直接击破，然后便再也不去看此人一眼。修为还在时，那脊椎断裂之痛，这阴柔灵圣或许还能忍受，可是现在修为被废，这阴柔灵圣最终只会被活生生的痛死。

　　陈扬脚上耀目的雷弧乍现，带着山河印和地罗傀，朝着那黄袍灵圣逼去。

　　黄袍灵圣在九天炎雷下或许能够支撑，但现在陈扬全力对付他，他很快就败退下去，最后被陈扬一掌击中心脏部位，直接毙命。

　　击杀了两名灵圣，陈扬眼中也隐隐透着兴奋，虽然借助了小周天迷雾大阵，但是他却是实实在在的击杀了两名灵圣强者。此刻虽然他还只是玄圣，但是内心对于灵圣已经不再有畏惧忌惮。

　　冷静下来后，陈扬目光微亮，他刚才注意到，这两名灵圣手中都有须弥戒，身为灵圣，两人的身价应该不菲吧。


第二百三十七章 大将军

　　在陈扬所住院子对面二十米外的阁楼上。

　　这里防卫极其森严，里面站着两排身穿银色铠甲的帝国士兵，这些士兵一个个都煞气凛然，目光逼人。

　　而在这群士兵最前方，坐着一个青年，这个青年大约二十岁出头，他面色白皙，一头黑色长发，鼻梁高挺，目光澄澈，清秀不是英气，端的是一个罕见的美男子。

　　青年穿着一身金色的铠甲，那金色的铠甲上，布满了圣洁的纹饰。最引人注目的是，在青年和周围所有士兵的胸口，都佩戴者一枚金狮徽章。

　　青年座位的身后，两名修为深不可测的圣者，毕恭毕敬的站在那，如最忠诚的奴仆般守护者青年。而整个阁楼内，也只有这两个人不穿铠甲，只穿便服。

　　整个阁楼内，所有人偶尔掠过那青年的目光，都充满了极度的敬畏。

　　青年静静的坐在那，目光望着陈扬的院落，英俊的脸庞上，带着一抹习惯性的微笑。

　　此刻他没有刻意做作，但身上却自然而然的流露出一股无比高贵的气质，仿佛他生来就站在云端，俯瞰着下方众生。

　　“那个少年很有趣，掌握着如此神奇的阵法，而且能以玄圣六品的修为，凭借这阵法斩杀两名灵圣强者。”良久后，青年脸上浮现饶有兴趣的神色，微笑着道：“左御，你说若将这阵法用于杀敌，能不能取到出其不意的效果？”

　　青年身后左边那圣者连忙走到青年身侧，脸上露出笑意，恭声道：“主子英明，主子时时不忘上阵杀敌，实乃我帝国之幸，敌人之噩梦。”

　　青年眉头微微一皱，仅仅是这一个动作，整个阁楼内所有人噤若寒蝉，不敢再说话，那左御更是战战兢兢，面露忐忑。

　　看到众人的神情，青年有些无趣的笑了笑，旋即指了指左御，笑骂道：“你呀你，说过叫我大将军，今后‘主子’这个称呼就不要再用了，下次再不长记性，罚你洗半年的马桶。”

　　“是，大将军。”听见青年的笑骂声，左御脸上露出后怕之色，连忙道。说罢他微微垂首，眼中闪过欣喜之色，他知道眼前这个主子骂你就等于亲近你，哪天他不骂你了，你才真的要担心自己的命运了。

　　青年摆了摆手，淡淡道：“拍马屁的话不要再说了，我问的是你对这阵法的看法，快说。”

　　左御神色立即一正，有板有眼的娓娓道来：“此阵以玄兽内丹为基，启动可以产生浓郁的彩雾，不仅隔绝视线和灵魂力量，还具有神奇的迷阵功效，堪称当世奇阵。”他明白，虽然偶然拍拍主子的马屁有益无害，但才华和见识是不可少的，若是草包，哪怕再会拍马屁，主子也根本不会看一眼，惹毛了主子甚至会直接砍了。

　　青年露出满意之色，手指在前面的桌子上轻轻敲了敲，淡笑道：“我对这少年更好奇了，左御，你去把他叫过来。”

　　左御一惊，他知道青年要见那个少年，那是真感兴趣了，失声道：“大将军，您真要见他？”

　　青年瞪了他一眼，道：“还要我说第二遍？”

　　“遵命。”左御连忙缩了缩头，说完后也不再拖泥带水，毕恭毕敬的朝着阁楼下退去。

　　等左御离开后，青年对身后另外一名圣者道：“易白玄，你去将那名暗中窥探的人给抓回来。”

　　易白玄一身黑衣，面色冷酷，听到青年的命令，恭敬的点了点头，然后身形一晃就直接从阁楼内消失。

　　……

　　院子中。

　　灵兽内丹中的能量渐渐消失，彩雾也越发稀薄。

　　不过陈扬也没空去理会其他事情，他手中拿着两枚须弥戒，脸上带着浓浓的笑意。

　　这两名灵圣已经被杀死，他们的须弥戒自然成了无主之物，陈扬心头不禁有些期待，两名灵圣的收藏应该不会差到哪去。

　　夏清影也轻飘飘的走到陈扬身边，目光落在那两枚须弥戒上，看来她也有些好奇。

　　至于司马彪则仍处于发懵状态，对眼前的事实仍旧有些难以置信，两名灵圣，就这样被陈扬给杀死了。一直以来，在他心中，玄圣和灵圣那是有些天壤之别，即便玄圣巅峰，那也绝对不是灵圣的对手。可是现在，这观念却被陈扬活生生的打破了，陈扬不仅是对抗灵圣，而且将两名灵圣亲手斩杀，自己到底跟随着一个什么样的怪物？

　　陈扬可不会去揣度司马彪在想什么，他将灵魂之力探入其中一枚须弥戒中，眼中的笑意更浓了。瞧着陈扬欣喜的表情，夏清影也不由用灵魂力量进入须弥戒中查探，也是微微喜悦。

　　这须弥戒中，有三颗灵兽内丹，十二颗玄兽内丹和七十多颗元兽内丹，仅仅是这些东西，就将陈扬布置小周天迷雾大阵的损失给弥补回来了。非但如此，在这须弥戒中，还有一张晶卡，对那晶卡陈扬可是极为熟悉，正是这天青宫内的存丹卡。

　　陈扬心念微动，一张晶卡立刻出现在他手掌上，等用灵魂之力查探清楚晶卡里存储的天青丹数量时，他心中越发喜悦。这晶卡里的储存的天青丹虽然没有他的多，但是也有六百颗，将他在万药阁消耗的天青丹补上了大半。

　　陈扬迫不及待的看起第二枚须弥戒，里面倒是没有玄兽内丹，这让他免不了有些失望。不过幸好里面也有一张存丹卡，等查探出这卡里面储存的天青丹时，他简直是乐不可支了。这张存丹卡里，竟然存了整整两千天青丹，已经比得上夏清影那份。

　　此时陈扬对这两名死去的灵圣倒不那么恨了，他们完全是给自己送财来，这样的大好事，可谓多多益善。

　　随后陈扬将那柄刀刃开裂的火红长刀取到手中打量起来，心头不由暗惊，这火红长刀上的气息，比起天雷鼎还要强。而天雷霆可是灵器，这意味着火红长刀绝对是一件顶阶灵器，甚至隐约接近地器。

　　手掌在那火红长刀上磨蹭片刻，陈扬忽然觉得有些不对劲，转头一看，发现司马彪正用一种炙热的目光看着那火红长刀。

　　他这才想起，司马彪可是火系玄圣，难怪对这火红长刀如此痴迷，他心中一动。

　　经过数天的接触，他发现这司马彪为人的确没什么心机，已经决定让此人去守护天香阁，既然如此，这火红长刀，他留着反正没用，干脆就给司马彪了。

　　“司马彪，你觉得这刀如何？”陈扬笑吟吟的看向司马彪。

　　听到陈扬的话，司马彪这才回过神来，可仍旧有些傻愣愣的点点头。

　　“既然如此，这刀就给你吧。”陈扬笑了笑，将这把火红长刀，直接递给了司马彪。

　　陈扬的声音落在司马彪耳中，让司马彪一怔，旋即手中的火红长刀，更是让他直接傻眼了。虽然他很喜欢这把刀，可是他从未奢望过自己能够获得这把刀，这把刀明显就是一件顶阶圣器，而自己却是一个无足轻重的小小玄圣。

　　可是现在，这把刀却是实实在在的落在司马彪手上，他感觉自己的心怦怦直跳，这是他有生以来，第一次如此心情澎湃。

　　凭借这把刀，他在同阶圣者中，绝对可以成为高手，他可以猎杀更多的圣兽，不必再过原来那种落魄的生活。

　　他不禁抬头看了眼那个他称之为大哥的少年，此时那少年仿佛根本什么都没有做一般，已经转身和夏清影微笑的说着话。

　　他承认，自己已经崇拜上这个少年，可正因此，他内心不由升起一股冲动，决不能让这个少年看扁。

　　他鼓足了勇气，用一种微弱却坚定的声音道：“抱歉，大哥，这把大刀，我不能接受。”

　　陈扬有些愕然的转头，旋即一笑：“为什么？”

　　看到陈扬的笑，司马彪反而觉得有些心虚了，可仍旧道：“大哥，敌人是你杀死的，我根本没出什么力，而且这把刀是顶阶灵器，给我用完全是浪费。”

　　对司马彪的拒绝，陈扬的确有些惊异，可这样他对司马彪更是欣赏了。

　　“既然你叫我大哥，那就不要讲究那么多，再说，虽然你现在实力不强，可没有人天生就是强者，将来你会有资格使用，而且总有一天，不是你配不上它，而是它配不上你。”

　　说完后，陈扬拍了拍他的肩膀，旋即继续探查起那枚须弥戒，他发现，那须弥戒中，除了那张存丹卡外，还有一张图纸。

　　陈扬好奇的将那图纸取出来，但等他看清那图纸上的内容时，眸孔却是猛地一缩。

　　洞宫遗迹，这张图纸，竟是三千年前，已经覆灭的洞宫派遗迹的路线图。这洞宫派，虽然比不上上古那些大宗，但是在三千年前，也算是一个一流势力，里面的收藏定然不菲。

　　就在这时，他似有所感，脸上不动声色的将图纸收入须弥戒中，然后看向小院门外。

　　一名白衣男子，身化白影，以极快的速度来到小院门口，微笑的看着陈扬道：“这位小兄弟，请随我走一趟吧。”


第二百三十八章 初见

　　在白衣男子出现的霎那，陈扬的眼瞳就猛地一缩，即便是先前的两名灵圣，他都能隐约捕捉到对方的气息，然而对这男子，他却是丝毫看不透。

　　白衣男子身形虽快，可落地时却似一片树叶，不起尘埃，微笑的看着陈扬道：“这位小兄弟，请随我走一趟吧。”

　　陈扬内心凝重，表面却依然冷静，越是关键时刻，越是不能乱，他平静的说出两字：“为何？”

　　白衣男子眼睛微亮，这少年的胆量和心境倒是出人预料，他笑了笑：“有一个人要见你。”

　　“看来我是别无选择了。”陈扬有些无奈的耸了耸肩，他不会傻到在这种时刻讲究什么傲然不屈，这白衣男子的修为太深不可测了，他即便反抗也无济于事，干脆爽快利落些。

　　白衣男子笑意更是和煦，道：“小兄弟为人爽快，我左御就是欣赏你这种人，哈哈，放心吧，此次相见，对你绝对是好事，这个世上，不知有多少人要见他都见不到。”

　　听到左御的话，陈扬心中震惊不已，究竟是什么人要见自己，他相信那个人绝对身份惊人，连白衣男子这种高手，在说到那人时语气中都含着发自内心的敬畏。

　　他朝白衣男子抱了抱拳，然后转身看向夏清影，温和道：“师姐，在这里等我。”

　　夏清影眼眸中含着淡淡的忧色，但她显然也很清楚对方的实力，根本不是她和陈扬能够抵挡的。她没有多说什么其他话，只是从怀中取出了那块云袖派的玉牌，轻声道：“师弟，若是有变故，就击碎这玉牌，云袖派的人一定会赶来的。”

　　云袖派的玉牌，这不仅是夏清影的身份玉牌，也是一件保命的底牌，显然她却毫不犹豫的交给自己，陈扬心中一暖，明白这是夏清影对自己的关心。

　　他没有多做推辞，将这玉牌收入怀中，然后淡淡一笑，朝着那左御行去。

　　左御若有所思的看了夏清影一眼，旋即笑吟吟的看着陈扬，拍了拍陈扬的肩膀，道：“不错不错，这样好的女子，这世上已经很难得了，小兄弟，好好把握啊。”

　　陈扬听得出，这左御的语气虽带有调侃，可的确是出自真心，他也不由放下心来，这人对他当真没什么敌意，看来此行没有多大的危险。不过陈扬从来不会将自己的命运完全寄托在别人身上，他内心深处仍然带着警惕，他没有带上夏清影，就是准备在危急时刻，若对方真对他不怀好意，即便没把握他也要一拼。

　　离开小院后，陈扬便随着左御朝着对面的阁楼内行去，那阁楼相距不远，眨眼间就来了。

　　而一进入这阁楼中，陈扬的心神就不禁一悸，在这阁楼内，他感应到一股凛然的煞气。他不禁想起当初被他斩杀的白云城郡守谢意，那谢意是从战场上出来的，身上就是带着这种煞气。

　　他内心蓦然微震，他已经大致明白了这些人的身份，这些人不是寻常的势力，而是帝国的将士，那要见自己的人，在帝国中的地位也显然极高。他脑海中一时间转过许多念头，除了那谢意外，他从未接触过其他高层人士，这神秘究竟是什么身份，要见自己又有何目的？

　　似看出陈扬思绪复杂，左御和煦笑道：“小兄弟，你也不要有太多想法，大将军要见你，或许是惜才，也可能只是好奇，他的心思没人能猜透，你又何必多想！”

　　“大将军？”陈扬诧异道，要见自己的人，居然是个大将军。

　　左御神秘一笑，却并没有多解释，只是淡淡道：“等见到了你就知道了，我说过，大将军的心思没人能猜透，等会一切都要靠你自己，我也帮不了你。或许大将军会欣赏，到时你就一步登天，也有可能他会厌恶你，立即砍了你的头也不是没可能。”

　　左御的话反倒让陈扬完全平静下来，是福是祸反正是躲不过，干脆坦然一些，而且他也极为好奇，这大将军究竟是个什么样的人。

　　随着左御来到阁楼最顶端，陈扬感觉到一股前所未有的压迫力，他抬目一看，只见里面防御极为森严。两排帝国士兵整齐的站在里面，那些士兵身穿银色铠甲，浑身散发着逼人的煞气，显然都是经历过战场的洗礼。

　　更让陈扬动容的是，阁楼里面那些士兵的修为，每一个修为都不弱于他，不少人他都是看不透。

　　“这究竟是什么军队？实力竟然如此惊人。”

　　就在陈扬心念转动时，他感到有一双目光正投注在自己身上，不禁迎着那目光看去。

　　当他看清那目光的主人时，心神猛烈一震，以陈扬如今的心境，本是很少有人能让他吃惊，可是今天他受到的震撼却是远远超过以往。

　　在那阁楼的窗子边，坐着一个青年，他面色白皙，却并不像那些贵族少爷一样苍白。他穿着一身金色的铠甲，铠甲上刻满了神秘的纹饰，胸口部位佩戴着一枚金狮徽章，这铠甲使得他看起来就如同战场的无敌将军一般。

　　让陈扬更为心惊的是，这青年看起来也只有二十岁出头，他没想到，左御口中的大将军，竟然这么年轻。

　　至于他之所以一眼就判断出这青年就是大将军，是因为此人身上带着一股常人无法拥有的杀伐气势。

　　他坐在那里，就仿佛是这天地间最耀眼的中心，如同一切的主宰，在场的人，没有一人能对他生出反抗之心。

　　而此刻，这个青年，目光就完全落在陈扬身上，他的目光甚至没有普通贵族那样逼人锐利，似一汪秋水般平和，但是给人的压力却更大，就恍若一个海洋压在别人心中。

　　这青年的修为达到灵圣境界，甚至还不如左御，可是他身上流露出的高贵和威压，绝对能够让地圣强者都不敢吭声。

　　但是陈扬却与常人不同，他对抗过暴戾的禁雷，尊贵的山河印，高傲的龙血，在不久前更是触及到了无名之心的一丝皮毛，这青年给人的压力虽大，却无法让他立即折服。

　　他抬头望着这神秘的青年，眼中有忌惮，有钦佩，却无半分的畏惧，他已经猜得到，这青年的身份一定很高，高得他不敢随意去揣度。可是那又如何，天地都无法让他屈服，更不用说是一个人了。

　　青年目光平静的凝视着陈扬，看到陈扬居然丝毫不惧，还敢和自己对视，他内心也不禁觉得有些惊异。平日里，周围的人谁见到他不是躲躲闪闪，哪里敢这样和他对视。若一开始，他只是对这少年掌握的神奇阵法感兴趣，那现在他更感兴趣的反而是这个少年本身了。

　　青年周围的人，尤其是左御，看到陈扬居然这样大胆，无不是暗暗倒吸冷气，这个少年也太胆大了。不过没有人敢随意开口训斥那少年，在青年所在的地方，没有他的允许随意开口，那后果是极其严重的。

　　“你叫什么？”青年的语气听起来极为平和，可是听到别人耳中，却如同战场上的军令，让人不敢反驳。

　　自从来到这个世上，陈扬也是第一次接触到身份这么高的人，即便是面对地境强者秦歌，他都能平静以待，可是现在，他表面虽然平静，可是内心仍旧有些忐忑。

　　这让陈扬不由露出一丝苦笑，他知道自己虽然杀的人不少，接触到了的东西常人也难以想象，可是真正经历的大场面还是不够。青年身上的气势，只有在面对千军万马时才能培养出来，在这方面，陈扬知道自己差距不小。

　　他没有多做犹豫，以青年的身份，若要查自己，恐怕也是轻而易举，他不急不慢道：“陈扬。”

　　注意到陈扬脸上的苦笑，青年脸上感兴趣的神色更浓，脸上甚至浮现一抹微笑：“嗯，陈扬，你刚才布置的那个阵法叫什么名字，我看着倒是有趣。”

　　陈扬内心更觉无奈，看来之前自己在小院中布阵杀敌的情形，都被这青年看到了，亏得自己还觉得隐秘。

　　但此刻他也完全平静下来，这青年看来对自己的确没有敌意，淡淡一笑道：“小周天迷雾大阵。”

　　青年目光微动，旋即点了点头，声音依然如平和的流水般，缓缓道：“易白玄，把人带上来。”

　　话音刚落，一个黑衣男子就从青年身后走出，然后将一个人直接朝地面砰的一扔。

　　地面上是一个中年男子，此人尽管被抓，但是居然气度不失，这陈扬在惊叹的同时，也疑惑不已，这神秘的大将军，将这样一个人带上来给自己是何意？

　　青年似笑非笑的望向陈扬，道：“这人是我让人在你那小院外抓到的，他身上还有一块玉牌。”

　　青年说着将桌面上的一块玉牌直接扔向陈扬，陈扬将那玉牌接过来一看，面色顿时一变，只见那玉牌上，刻着一个“黄”字，不用想也知道，这个中年男子，是黄家的人。

　　陈扬未料到，这黄逍在拍了两名灵圣来杀自己，居然仍旧不放心，还让别人在外面监视，若非这大将军相助，恐怕这人就回到黄逍那报信去了。

　　在此事上，陈扬不得不感谢这大将军，神色立即一正，拱手道：“多谢阁下了。”

　　陈扬的称呼让阁楼内其他人脸色大变，倒是青年毫不在意的摆摆手，微笑道：“无妨，陈扬若你不介意的话，也称呼我为大将军吧。”

　　“我不知诸位抓我来是何用意，但是我是楚青城黄家之人，想必诸位也是帝国有身份的人，还望看在黄家的面子上，不要为难我一个下人。”此时那被抓的中年男子，虽然也被这阁楼的气势弄得有些心悸，但仍旧强装镇定的站起身来，忍不住开口说道。他语气虽然极为恭敬，可也未尝没有用黄家威胁阁楼内众人的意思。

　　但他话刚说完，就看到青年眼中寒光一闪，紧接着近乎没人看清楚他的动作，他的身形如烟般飘了一下，旋即整个人就突然出现在那中年男子身边。

　　没有任何预兆，青年抬手闪电般拔出腰间挂着的金色长剑，轻轻一划，中年男子的脖子上就鲜血飞溅。

　　随后青年脚步微微一点，身子巧妙的一晃再一退，没有一丝血花沾染到他的衣服。

　　中年男子的身体完全僵硬在那，眼中仍旧带着浓浓的难以置信，仿佛不相信这青年就这样杀了他。

　　青年的动作太快，以至他的剑上也没有丁点血迹，他将金色长剑插回剑鞘内，然后轻盈的回到了自己的座位，漠然的看着那中年男子，语气轻飘飘的道：“黄家，这样蝼蚁一样的存在，也敢在我面前放肆，该死。”

　　整个阁楼内一片寂静，这青年看起来温文尔雅，但是等他露出杀意时，竟让人产生一种天地大怒的感觉，在场所有人都感到心寒。

　　在青年的话音传出片刻后，那中年男子的脖子上，立即就出现一道细细的伤口，旋即那伤口越来越深。

　　过了近五个呼吸，鲜血终于从那伤口中喷涌而出，中年男子的头颅，陡然从脖子上滚落，砰的一声砸落在地，紧接着，那无头的尸体，也轰然倒地。

　　此刻陈扬也是有些凛然，他发现，这大将军表面温和，可是杀伐却极为果断，而且绝对不允许别人冒犯他的威严，最让陈扬心惊的是，从青年的语气中，他听得出，青年根本不把黄家放在眼中。

　　陈扬进一步确定，他的确遇到一位身份了不得的大人物，可是他非但没有感到庆幸，反而觉得无奈，他宁愿凭借自己的实力慢慢的在大陆上闯荡，也不愿借助这些大人物的力量去一步登天。

　　仿佛察觉到陈扬的想法，青年看也没看地面的尸体一眼，笑道：“放心，今天让你来，并没有其他意思。”

　　他手掌微晃，只见他手指上那枚金色的须弥戒上金光微闪，一块巴掌大小的金牌就出现在他手中，道：“呵呵，若今后有事的话，就凭借这块金牌，去晋城苍云学院找应加那老头子吧。”

　　将金牌传给陈扬后，青年淡淡的挥了挥手，笑道：“我们今后应该还会再见，现在去见你的师姐吧。”


第二百三十九章 龙眼

　　小院大厅中。

　　望着安然归来的陈扬，夏清影和司马彪皆是长松了一口气，虽然陈扬如今的实力已经不弱了，但是之前那个白衣男子的实力太过深不可测。

　　随后夏清影并未询问具体发生了什么，她只要看到陈扬安全就放心了，她神色认真的看向陈扬，道：“师弟，在刚才我从师门传讯那里得到了一个重大的消息，此次青天阁拍卖大会上，会出现龙眼。”

　　“龙眼？”陈扬内心不禁一震，旋即皱眉道：“若有此次拍卖大会真有龙眼，那些前来拍卖之人，岂不是都要疯狂了？”

　　“的确如此。”夏清影凝重的点点头，道：“师弟，龙眼拥有许多常人难以想象的好处，而师弟你已经服用了龙血，这龙眼对你的好处更是极大。”

　　陈扬眼中露出一抹喜色，得到那两名灵圣的存丹卡后，他如今可是拥有近五千天青丹，未必不能一搏，他不由一笑，道：“看来这一次拍卖大会，我也不是没有目标了。”

　　闻言，夏清影娥眉微蹙，叹道：“不过大概受到是龙眼的吸引，这一次前来天青宫的大势力格外多，真要从拍卖大会中得到此物，定然无比艰难。”

　　陈扬也明白，龙眼里面蕴含种种玄妙，即便是那些大势力对之也是垂涎欲滴，而那些大势力哪个不是财力雄厚，要拍卖到龙眼，的确不是一件容易的事情。

　　不过陈扬并不会就此放弃，他淡淡笑道：“尽力而为吧，即便到时拍卖大会上得不到，也未必就没有机会。”

　　听到陈扬的话，夏清影顿时明白他的意思，沉吟道：“没错，这次前来的势力，对龙眼都是志在必得，即便在拍卖大会上得到了，随后的争斗也极为激烈，我们未必不能渔翁得利。”

　　陈扬笑了笑，道：“不得不说，这龙眼的确让人心动，哪怕有一分机会，也得去尝试一番。”

　　看见陈扬那轻松的样子，夏清影美眸中掠过一丝笑意，旋即道：“拍卖大会还有半个时辰就开始了，我们也该动身了。”

　　“怎么这么快？不是有三天时间么？”陈扬不禁有些愕然。

　　夏清影白了他一眼，道：“你闭关融合那龙血时，就已经过了三天。”

　　陈扬讪讪一笑，他没想到，融合龙血竟然用去了三天，再算上他斩杀两名灵圣和相见大将军的时间，拍卖大会的确是差不多开始了。

　　……

　　天青阁。

　　天青阁是天青宫内最为盛名的地方，这里每次举行的拍卖大会，都能够造成巨大轰动，吸引各方势力前来参加。

　　当陈扬三人来到天青宫时，这里可谓是人潮滚滚，而且距离在天青阁外的人，没有一个是弱者。

　　陈扬目光从天青阁门口那些守卫身上扫过，心中也是暗自凛然，即便是那些守卫，修为也达到灵圣级别。

　　在那大门口正中，设立了一个台位，一个白袍老者正站在，笑容满面的望着前来众人，而那些进入天青阁内的人，也必须向他标明身份才能够进入阁内。

　　人流如龙，陈扬三人不急不慢的朝着阁内行去，那名白袍老者也同时笑着上来和三人打招呼，笑吟吟道：“三位，不知可否受到天青阁的邀请？”

　　目光扫过这老者，陈扬发现那老者的修为也是深不可测，内心暗暗感慨，在这次拍卖中，自己的实力根本算不上什么，看来要得到那龙眼，必须无比的慎重小心。

　　与此同时，夏清影则是从袖子中取出云袖派的身份玉牌，在老者眼前展示一番便收了回去。

　　看到玉牌后，老者笑意更浓，客气道：“原来是云袖派的贵客，三位请进吧，进入阁内后，自然会有人招待三位，请恕老夫不能相陪了。”

　　陈扬淡然一笑，率先朝着阁内走去，旋即夏清影和司马彪也连忙跟上。

　　不过在三人刚要进入阁内时，却听到身后传来白袍老者的笑声：“黄家的贵客既然来了，老夫便不多说了，各位对天青阁已经是多番照顾，请进吧。”

　　“黄家？”陈扬脚步微顿，不由转头看向黄家前来的几人，而在这些人中，有一名青年，正是黄逍。

　　在陈扬看来时，他似有所察觉，抬头望向陈扬，那原本微笑的眼睛，里面立即充斥着怨毒和冷意。

　　瞧着黄逍这般眼神，陈扬心中也是冷冷一笑，旋即没有再去看他，继续朝天青阁内走去。

　　天青阁内的奢华程度远在陈扬的预料之外，整个第一层大厅的地面，竟是全部用白色的暖玉铺就，厅内的面积也是宽敞无比，宛若一个不小的广场。

　　此刻天青阁内，已经是极为嘈杂，有着不少人已经坐在位置上，那些同势力或者关系较好的人，则聚集在一起，相互熟络的聊着天，当然也有不少独行客，不过这些人能进入青天阁中，皆是实力极强。

　　可忽然间，陈扬的目光蓦地一凝，只见在贵宾席的一处座位上，坐着一个气质空灵出尘的少女。那少女身穿浅蓝色的衣袍，虽然面上带着一层薄纱，可仍旧引来不少男子的注意。

　　而那少女，则察觉到周围那些男子的目光，秀眉则是微蹙着，不经意间，她的视线扫过陈扬所在方向，顿时就停顿下来，美眸中流露出无比的惊喜之色。

　　夏清影似也察觉到陈扬和那陌生少女的默契对视，柳眉不禁挑了挑，那冰玉般的心境，莫名的升起了一丝烦躁。

　　随后在大厅内无数道目光中，那少女若轻烟般，从贵宾席上飘然而下，翩翩落在陈扬身边。

　　当少女来到陈扬身边时，人们的视线都转移过来，看到陈扬边上居然还有一个美女，一时间，无数男子的目光变得愤然起来。

　　少女嘴角噙着温和的微笑，正要与陈扬打招呼，可也不禁看到了陈扬身边的夏清影，不禁一愣，紧接着就展颜一笑，道：“陈扬，这位是？”

　　陈扬倒没有想很多，在这里看到旧识，他自然是极为欣喜，笑着道：“这是我师姐，夏清影，师姐，这是……”

　　可还没有等陈扬介绍完，少女唇角就好看的微翘，星辰般的眸子注视着夏清影那精致无暇的玉颜，微笑道：“清影小姐不愧是陈扬的师姐，这番美貌恐怕是没有几人能比得上，呵呵，我叫上官璃。”

　　听到上官璃的话，陈扬不禁感到有些不对劲，尤其是那气氛，竟然都莫名其妙的变得微妙起来。

　　无论是前世还是今生，陈扬接触的美女虽然都不少，可前世他沉迷于药剂学，今生则不断的修炼，对于女子间的心思完全是一头雾水。

　　虽然上官璃以轻纱遮住面庞，可夏清影完全可以判断出，那面纱下绝对是一张祸国殃民的俏脸，尤其是出于女子的直接，她隐约感觉到，眼前这个少女，似乎对陈扬有些说不清道不明的情感。

　　夏清影神情向来冷漠，可现在却是不禁再度蹙了蹙娥眉，目光转向陈扬，漠然道：“师弟，我们先去找到座位吧。”

　　对夏清影的性子，陈扬倒是极为了解，她有这样的反应也在他预料之内，她只有面对极为亲近的人才会偶尔展露一些真实的情绪，对于陌生人，她从来是爱理不理。

　　他朝上官璃笑了笑，道：“我师姐性格就是这样。”

　　上官璃毫不在意，笑容更为嫣然，道：“无妨，我倒觉得这样的性格很是可爱。”

　　这时，一名姿色不凡，打扮异常妖娆的侍女从一旁款步走来，笑着道：“几位大人，可否要安排座位？”

　　陈扬目光从那侍女身上扫过，发现这侍女的衣衫在一些关键部位都是几位透明，胸口的春光更是近半泄露出来。他心中不禁暗笑，这天青阁倒也真会做生意，在这种吸引顾客的细节上都把握的如此之后。

　　陈扬却不知道，他内心思绪纷纷时，目光一直落在这侍女身上没有移开，这样子让周围那些一直关注这里的男子们，内心的愤怒更是翻滚不已。

　　那侍女的脸庞也不由浮现了红晕，可她倒没什么抗拒，内心还有些窃喜，能进入这里的人身份都不凡。尤其眼前这少年，身边有两名绝色美女陪伴，肯定是地位极为尊贵，若能被对方看上，她今后的生后也无忧了。

　　这时，不仅是夏清影，连上官璃的表情都不再那么善意了，同时冷哼一声。

　　陈扬连忙回过神来，看到眼前这侍女羞涩欲滴的样子，就明白别人误会了什么，不由尴尬的笑了笑。

　　“至于座位就不必找了吧，我那个贵宾席里面足够宽敞，完全可以坐得下。”上官璃白了陈扬一眼，很快又轻笑起来。

　　陈扬点点头，觉得这个意见很好，侧头看向夏清影，准备和夏清影商量一番，却见她的面庞明显变冷，这不再是之前的冷漠，而是冰冷。陈扬不禁一愣，目光扫过她和上官璃，内心纳闷的嘀咕，这是怎么了？

　　“不用，我们自己可以找到位置。”不一会儿后，夏清影甩了甩袖袍，将云袖派的玉牌朝侍女展示一番，道：“带路吧。”

　　侍女在松了口气的同时，内心也不由一阵失望，可脸上表情依然不变，笑吟吟道：“大人们请随我来。”说完后，侍女她轻摇柳腰，转身朝一处贵宾席方向走去。

　　陈扬这回可不敢乱看，目不斜视的跟着那侍女走去，却不知道，他这副样子落在别人眼中，则是假装正经。

　　在陈扬三人走后，上官璃美眸中波光轻转，旋即抿着红唇莞尔一笑，也跟了上去。


第二百四十章 拍卖开始

　　四人在侍女的带领下，走了近一分钟后，来到大厅第二层的一处贵宾席前。大概是夏清影和上官璃皆是人间绝色，少女没有多停留，带完路后就躬身退去。

　　这贵宾席实则就是一个小型的厢房，里面点着一炉檀香，香气袅袅，同时布置也极为别致华丽。

　　看到上官璃也进入了包厢，夏清影贝齿轻轻咬了咬嘴唇，沉默的坐在陈扬身边。

　　下一刻，陈扬感觉自己的腿上蓦地一痛，不由朝夏清影一看，发现她的小手竟然在捏自己的大腿。不过陈扬没有感到生气，反而觉得夏清影这幅模样极为可爱，他心中更是隐约升起一个念头，师姐莫非在吃醋？

　　他回想一番夏清影在见到上官璃后奇怪的言行，越发觉得这个想法是真的。想到冰雪美人般的师姐，居然为了自己吃醋，陈扬不禁伸手将夏清影的小手握在手中，若非这包厢内还有其他人，他恐怕会忍不住将她拥入怀中。

　　上官璃则似没有察觉到陈扬两人的动作，笑着道：“清影小姐，原来陈扬可是经常在我耳边提起你，现在看来，他果然没有撒谎，你可真是漂亮。”

　　若是寻常的女子，恐怕会和上官璃客气一番，然后相互夸奖起来，但夏清影却是若有所思，看了眼陈扬道：“师弟，原来你们经常在一起。”

　　“咳咳咳……”陈扬咳嗽几声，却是没有答话，他下定决心不参与到两女之间的暗战中去。

　　他连忙闭上眼睛，一副闭目养神的样子，而事实上，他也没有闲着，而是让冥用灵魂之力探查拍卖大厅内众人的实力。他已经有心夺得龙眼，那就必须对周围人的实力做到有所了解。

　　这时，拍卖大厅内的人也是越来越多，即便是贵宾席上，也是陆陆续续的有人进入，大约一刻钟后，大厅内的座位就近乎坐满了。

　　半晌后，陈扬缓缓的睁开了双眼，脸色略显凝重，道：“看来各大势力对龙眼还真是志在必得呐。”

　　冥的灵魂力量如今已经恢复到了灵圣境界，只要修为不超过灵圣巅峰，就瞒不过它的感应。而在这拍卖大厅内，没有玄圣实力以下的人，灵圣强者不计其数，还有数十人的实力冥无法探测出来，这说明那些人都是地圣境界以上的强者。

　　听到陈扬的话，上官璃美眸中掠过一抹异色，道：“陈扬，你们也是为这龙眼而来？”

　　陈扬微微点了点头，笑道：“原本只是为了拍卖冰魄珠，不过后来得到龙眼的消息，如此瑰宝，自然要尽力一试，你呢？”

　　上官璃眼中透着掩不住的喜色，今天遇到陈扬完全是意外之喜，而且陈扬如今的修为也让她暗惊，即便是她拥有家族的大力培养，现在也不过是四品玄圣，可是陈扬已经是六品玄圣了。

　　她毫不顾忌夏清影的想法，径直坐在陈扬身边，依然如往般大大咧咧的笑道：“我可对那龙眼不感兴趣，我来这只是看看热闹，不过现在既然你想得到龙眼，我一定助你一臂之力。”

　　上官璃还是这么喜欢看热闹，这让陈扬不禁想起她在白云城时，也是这样的性格。不过他现在可不敢和上官璃多叙旧，旁边还有一个冰山师姐坐着，真惹恼了她，他相信自己绝对有得苦头吃。

　　就在这时，门口却是忽然传来一阵脚步声，旋即一道蓝影出现在门口，笑呵呵的看着包厢内众人道：“呵呵，陈扬兄弟，你可是让我好找啊，不知道可否让我进来？”

　　听到这声音，陈扬眉头一挑，没想到这黄逍比自己想得还要难对付，自己杀了他拍出的两名灵圣，剩下一名暗哨也可以说因自己而死，他居然还能若无其事的笑。

　　不过陈扬可不会被此人的表面所迷惑，黄逍笑的越浓，就越危险，他只是淡淡的瞥了他一眼，道：“黄逍，没这个必要，你有什么事情就在门口说吧。”

　　上官璃虽然不知陈扬和黄逍之前发生了什么，但她也不会被黄逍的笑容欺骗，看到夏清影和司马彪冰冷的表情，她就明白，陈扬与此人是敌非友。

　　“陈扬兄弟，你这话可就不对了，这世上，没有什么误会是不可以化解的嘛。”黄逍脸庞一阵抽搐，心中怨毒的诅咒起陈扬，可脸上却依然笑意不减。虽然他内心恨不得将陈扬碎尸万段，可今天派出的三名灵圣，竟然失去了音讯，他觉得自己对陈扬这人了解的实在是太少。为了家族的利益，他决定先缓和与陈扬的关系，等弄清陈扬的背景后，再做判断。

　　陈扬不再理会这黄逍，他自然知道黄逍的打算，这种人无论表面再如何温煦，都不能相信，与其担心哪天被反咬一口，还不如一直与之为敌。

　　见陈扬竟是没有理会自己，黄逍心中更是一片阴霾，笑着准备踏入厢房内，可他一只脚刚抬起，就听到一个冰冷的声音传出：“若你敢踏进一步，就把命留下吧。”

　　黄逍的笑容顿时凝固在脸上，脚步硬生生的收了回去，旋即他觉得自己这样太失面子，脸色变得无比阴沉，森然道：“陈扬，多个朋友，总比多个敌人好，若是与我为敌，今后你即便走路也的注意一些。”

　　对黄逍的威胁陈扬毫不在意，嘲讽的看了他一眼，嗤笑道：“终于脱下你脸上那张笑面虎的面具了，说实话，你刚才那样子，真的很恶心。”

　　“扑哧。”听到陈扬骂人的话，上官璃忍俊不禁的笑出声来，当初在北风城里，她就见识过陈扬言辞无比的犀利，这黄逍身为陈扬的敌人居然还敢上门来，那还真是找骂。

　　“很好，陈扬，从今以后，你我彻底为敌，不死不休……”黄逍干脆撕下了虚伪的笑，满脸狰狞的说道。

　　没有等他把话说完，陈扬目光猛地一寒，冷声喝道：“滚！”

　　被陈扬这一喝，黄逍内心忍不住一颤，竟是不敢再停留，他看到了陈扬眼中那赤裸裸的杀机，他毫不怀疑，若他再停留下去，陈扬真的会杀了他。

　　黄逍走后，司马彪一脸的愤然，道：“大哥，俺看那个黄逍就不是个好鸟，你怎么不干脆宰了他。”

　　闻言，上官璃这才第一次注意到司马彪，发现司马彪体型高壮，言辞憨厚，觉得极为有趣，不知陈扬哪里找到一个这样的人做跟班。

　　陈扬摇头一笑，道：“我倒也想宰了他，不过这天青阁高手太多，一旦在这里杀人，绝对会出大麻烦，到时我们连脱身都困难。”

　　陈扬一解释，再看到夏清影和上官璃取笑的表情，司马彪知道自己出洋相了，挠了挠，憨笑道：“是俺考虑不周，难怪你能当大哥，我只能当小弟。”

　　听到司马彪的话，厢房内其他人都不禁大笑起来，陈扬现在更是觉得，自己当初一念之下收下这司马彪，还真是一次英明的决定，被他这样一闹，夏清影和上官璃之间那不对劲的气氛都化解了不少。

　　“当……”忽然间，一道清脆的钟声，从拍卖大厅中心处传来，顿时在大厅内回荡起来，将那些嘈杂的议论声全部压了下去。

　　陈扬几人也神色一正，知道这一次的天青阁拍卖大会，即将真正的开始了。

　　随着那钟声传出，中心的拍卖台上亮起一阵能量彩光，紧接着一个圆台从地面缓缓的浮了上来。

　　在那圆台上，站着一名身穿赤袍，气度不凡的老者，随着这老者一出现，一股磅礴的气势隐隐散发出来，拍卖厅内的声音也是彻底的平息下来。

　　陈扬目光微凝，眼眸望着那老者，道：“好惊人的气势，这老者不知道是什么人？”这老者站在那，就仿佛是一汪海洋，至少凭借陈扬的灵魂力量，是无法看出这老者的半分虚实。

　　上官璃点了点头，脸上也是带着惊讶，道：“这老者是天青阁的阁主莫文书，修为据说已经是地圣中后期了。”

　　陈扬内心一阵感慨，这回来到天青宫，他是真的涨了一番见识，在暮光府那地方，地圣极为罕见，灵圣也不多，可是在这天青宫内，遇到的灵圣极多，即便地圣也不少。

　　不过这莫文书让陈扬最惊讶的不是他的修为，而是他的姓，他不禁问道：“这莫文书与楚青城第一势力莫家难道有关系？”

　　“这天青阁，就是莫家开的。”上官璃微微一笑，语气轻飘飘的说道。

　　陈扬这才知道这天青阁的背景竟然如此深厚，莫家，那可是楚青城第一势力，在整个青州内也排在前三，难怪这天青阁无论是气魄还是影响力都如此之大。

　　莫文书的态度没有丝毫的高傲，一脸的和蔼，目光在大厅内扫了一圈，旋即朗声笑道：“老夫莫文书，今日天青阁进行拍卖大会，各位能大驾光临，老夫深感荣幸。呵呵，大厅内想必有不少老顾客已经认识老夫，而那些不认识的，现在也见过老夫了，不管如何，老夫要感谢在场每一位贵客的捧场。”

　　莫文书的话让大厅内不少人发出和善的笑声，当然并不是莫文书的话有趣，这些人都是冲着天青阁和莫家的面子。

　　“呵呵，老夫也不多说废话了，相信大家对拍卖品的兴趣远大于大夫。”说到这，莫文书语气忽然一转，淡淡道：“想必大家也知道天青阁的规矩，在这里，不管什么人，都必须遵守正常的拍卖规则，若有人敢捣乱的话，嘿嘿，别说是我天青阁，想必在场的各位朋友们都不会放过。”

　　“好了，现在老夫宣布，本次拍卖大会正式开始。”


第二百四十一章 石破天惊

　　拍卖大厅内。

　　随着莫文书话音落下，那拍卖台再度轻微震动起来，旋即一条从地下延伸而出的通道展现出来，一名美貌侍女托着一个盖着白绸的玉盘，轻移莲步，缓缓走到拍卖台上，然后将玉盘放在拍卖玻璃台上。

　　天青阁，层巢状，以拍卖台为中心向周围扩展，故而周围的观众席位置都比拍卖台要更高，第二层的贵宾席，更是完全居高临下，可以清晰的看到拍卖台上展示的一切。

　　此刻，虽然那玉盘被白绸遮盖，但是众人仍旧可以隐约，在那玉盘中盛放了一个散发着淡淡紫光。

　　“呵呵，这虽然是本次拍卖会第一件拍卖物品，不过老夫相信，绝不会让大家失望。”莫文书笑吟吟的看了眼那玉牌，走过去将那白绸揭开。

　　所有人都将目光投向那玉盘上，只见那是一个紫色的卷轴，上面散发着淡淡的雷气息。

　　看到这圣术卷轴后，陈扬倒是略微有些吃惊，没想到第一件拍卖品，居然就与他有所关系。如今随着他修为提升，圣术已经有些不够用了，而这卷轴显然是一门圣术，陈扬也不禁升起不小的兴趣。

　　“雷云掌，玄品中阶圣术，呵呵，想必雷系圣者们，对于这门圣术都很感兴趣。这雷云掌非但可以凝聚体内的圣力，还可以引动周围的能量对敌，威力极强。”莫文书笑意温和，道：“这卷雷云掌，起拍价格为二十颗天青丹。”

　　莫文书是天青阁阁主，除非是遇到重大的拍卖会，否则极少出面，不过他的拍卖手段丝毫不逊于那些经验丰富的拍卖师，拍卖大厅内的气氛很快就变得热闹了起来。

　　“这门圣术，我要了，三十天青丹。”在莫文书声音落下不久后，就开始有人自信满满的喊价了。

　　不过在这拍卖大厅内，没有谁是简单的角色，根本没有人理会那个最先喊价之人，雷云掌的价格很快就一路飙升。

　　等到价格涨到一百天青丹后，陈扬也不再犹豫，语气淡淡的开口道：“一百二。”

　　一门玄品中阶圣术价格达到虽然没有封顶，但是依旧比较高了，喊价的人越来越少。

　　不过在这时，一个冷笑声传来，喊价道：“一百五十。”

　　听到这声音，陈扬双眸微微眯起，这个黄逍，这么快就开始给自己抬杠了，不过他并不会就此放弃，平静道：“一百九。”

　　黄逍果然是故意为难陈扬，紧接着道：“二百一十。”

　　陈扬心中寒笑，脸上依然看不出丝毫波动，道：“二百五。”

　　“哼，三百。”黄逍似想也不想，直接道。

　　陈扬手指在桌面上敲了敲，却是没有再开价了，事实上两百已经是他的极限了，为了一门玄品中阶圣术，花费更多就有些不值得了，那种毫无意义反而损害利益的争斗，他从来不会去做。

　　不过他眼中却是冷光闪动，这黄逍看来是要和自己作对到底，看来有机会就一定要将此人灭了。

　　司马彪双目冒火，怒道：“大哥，这个黄逍是故意抬杠，我们一定要找准时机，将他好好教训一顿，最好是直接宰了。”

　　陈扬笑吟吟的看了司马彪一眼，这司马彪不愧是野路子出身的，在杀人越货方面没有丝毫犹豫，不过这样他也更放心，若这司马彪太过憨厚，自己还真不敢让他去守护天香阁。

　　陈扬那里没有再出价，黄逍不禁有些快意，觉得自己总算压住陈扬一头了，嘲讽道：“没有钱的穷光蛋也敢跑来天青阁。”

　　不过说完这话他很快觉得有些不对劲，发现大厅内不少人愤怒的看着自己，这才暗道不妙，这天青阁内可是有不少独行客，那些人也大多数没什么钱。这样一来，他也不敢再随意嘲讽，这天青阁内的势力太复杂了，任何人在这里必须小心行事。

　　这雷云掌随后再无别人竞争，莫文书笑眯眯的落锤定音，那雷云掌就彻底归黄逍了。

　　第一件物品就拍卖到了三百天青丹，这完全可以说是开门红，不仅莫文书高兴，拍卖大厅内的气氛也高涨起来。

　　莫文书没有迟疑，顺势将其他拍卖物品也纷纷搬了出来，随着时间流逝，一件件拍卖品被陆续拍卖了出去。而这天青阁也没有愧对它的声名，拍卖出去的东西的确价值都不凡，最高的一件宝物甚至拍出一千五百的高价，而且除了第一件拍卖品外，其余的不仅天青阁高兴，顾客也同样觉得物有所值。

　　时间不断的推移，拍卖厅内的气氛越发的沸腾，而越到后面拍卖的东西价值也越高，终于，当侍女拖出一个玉盘时，陈扬厢房内众人的情绪都为之一振。

　　那玉盘被白绸遮盖着，可是里面散发的冰凉气息，即便是相隔十余米也能感应得到。

　　“接下来要拍卖的一件宝物，也是本次拍卖大会的重头戏之一，好了，我就不再买关子了。”莫文书说着挥了挥手，那侍女立刻将那玉盘上的白绸给揭开。

　　一颗拇指头大小的白色珠子顿时呈现出来，它并未折射出什么光泽，整个珠子完全被淡淡的白色雾气包裹。

　　莫文书指了指那白色珠子，然后笑着扫视周围一圈，道：“这便是冰魄珠，大陆北极冰寒之地中心的寒气，经过树千年的凝聚而成。对于冰系圣者来说，它绝对是一件瑰宝，若是将它融合，可以极大的提升修炼速度，而且效果能一直持续到天圣境界。”

　　听到莫文书对冰魄珠的解释，拍卖大厅顿时响起一阵阵惊讶的喧哗声，提升速度，这种宝物可是极少的，何况这冰魄珠的效果可以一直持续到天圣境界。

　　陈扬也终于明白，为何夏清影的师门会让她来参加此次拍卖大会，这冰魄珠对夏清影的帮助实在是太大，他已经暗暗决定，不惜一切代价也要将这冰魄珠拍卖到手。

　　看到众人的神情，上官璃目光转了一圈，最终落在夏清影身上，笑道：“看来清影小姐对这冰魄珠是极为需要了。”

　　夏清影依然如之前一般，没有搭理上官璃，美眸看着陈扬道：“师弟，等会你出价吧。”

　　陈扬笑着点了点头，他明白夏清影的性格，她平日里连说话都很少说，更不用说让她喊价了。

　　“冰魄珠的价值想必已经不用我再多说，它的起拍价为五百天青丹，每次加价不得低于五十。”尽管周围议论声一片，可莫文书依然不急不慢的说道，他的声音虽然不大，可却传遍整个大厅，即便处于最角落的人都能听的一清二楚。

　　“六百天青丹。”一个清脆的声音立刻就响了起来，令人惊讶的是，这声音并非传自贵宾席，而是在第一层的一个角落处。

　　但在这种时刻，没有人愿意去多想，这喊价声刚传出，很快就被后面的声音给淹没了。

　　“六百五十。”

　　“七百三十。”

　　“……”

　　价格飞快的飙涨，其速度足以让外面的那些人为之心神俱震，短短三分钟的时间，这价格竟是直接涨到了八百天青丹。八百天青丹，换成金币那就是八百万，即便外面的一些普通的富豪，奋斗一辈子也赚不到这么钱。

　　“一千一百。”忽然间，这冰魄珠的价格，居然直接被人抬高了三百，而且这喊价的声音，居然又是出自于刚落那个偏僻的角落。这回人们的目光忍不住顺着声音朝那角落看去，只见一个身穿黑衣的女子，正冷漠的坐在那里。

　　若是之前对于一个坐在角落里的人，别人定然不会去注意，可是现在没有人敢小看这个女子了，能够出得起一千二百天青丹的人，岂会是常人！

　　不过这次喊价并未停顿很久，在女子出完价数个呼吸口，一个声音从贵宾席出传来：“一千四百。”

　　这次加价，居然又是一次加三百，拍卖大厅内不禁有些哗然了，这次拍卖当真是激烈无比。众人目光不禁转向那喊价的贵宾席，只见那里坐着四个人，让人惊讶的是，里面有两个绝色美女，而喊价之人是里面的一个青衣少年。

　　一时间，不少人对少年羡慕甚至嫉妒不已，觉得这少年艳福不浅，不过大多数人都把那少年当成那种背景强大的好色纨绔了。

　　也有些人认出，这出价的人，正是拍卖大会最开始被黄逍骂做穷光蛋的人，对黄逍不禁讥笑起来。

　　而这次喊价之人，不是别人，正是陈扬，之前他没有出价，是觉得没必要，而现在价格拉到差不多高，他觉得是时候开始竞争了。

　　陈扬出价一千一百，顿时让黄逍面色涨红，方才他骂过陈扬是穷光蛋，可现在陈扬开出这么高的价格，这等于是硬生生的打他的脸。

　　黄逍脸庞不禁一阵扭曲，咬牙切齿道：“一千五百。”他只希望陈扬不要再出价了，这样他还可以挽回点面子，可若价格再高，他也没什么办法，毕竟家族给他的钱并不是用来拍卖这冰魄珠的。这些财富他用个几百天青丹还不要紧，可若用得太多，就要遭到家族的制裁了。

　　听到黄逍的喊价，陈扬眼中露出一丝讥讽，淡淡道：“一千八百。”他将价格抬到这么高，却并不担心，夏清影那里还有一千五天青丹，那是云袖派给的，不用白不用，除此外，他这里还有四千九百多，足以应付了。

　　相对于陈扬的平静，夏清影等人到时有些紧张，一千八百的天青丹，对于那些真正的一流大势力来说，虽然不多，但也不少了。

　　黄逍的表情立即变得极为难看，周围那一道道射来的目光，在他看来就仿佛是在取笑他一般。可是他却不敢再加价了，相比面子而言，他更怕的还是家族的制裁。他的地位来自于家族，若是遭到家族制裁，那他财富地位等一切东西都将不复存在。只是他心中对陈扬的怨恨，却是越发的深刻了。

　　陈扬这一次的加价，终于让大厅内陷入短暂的安静中，毕竟陈扬的声音太平静了，明显是弟子十足，别人即便要加价，也会仔细考虑，否则到时不仅拍不到东西，还得罪了一名看起来背景不弱的神秘少年。

　　莫文书脸上笑如春风，对于这个价格，他已经很满意了，不过他仍然笑呵呵的问道：“一千八百，可否还有人出价？”

　　话音传出一阵后，仍旧没有人喊价，陈扬也暗松一口气，若是一千八百能够得到，那最好不过。

　　可就在这时，那个黑衣女子所在的角落，又蓦地传出声音：“两千。”

　　黑衣女子竟是再次开价，而是两千天青丹，人们更觉心跳不已，这黑衣女子不知是何方神圣，看起来极不寻常。

　　随后近乎所有人目光都投向那个青衣少年所在的贵宾席，人们都是好奇不已，那个少年还会再次加价么？

　　陈扬所在的包厢内。

　　夏清影眼中露出一抹失望，看着陈扬道：“师弟，已经到了两千，算了吧，即便没有冰魄珠，我的实力也一样不会弱于别人。”

　　陈扬只是温和一笑，轻轻的拍了拍她的手，柔声道：“师姐，你说过，这次出价一切由我做主。”

　　夏清影张了张红润的小嘴，可最后什么话都没有说，以她和陈扬的关系，的确已经什么都没必要说了。

　　“两千五！”片刻后，陈扬所在的贵宾席，传出他那依然从容平静的声音。

　　声音一落，石破天惊！

　　整个大厅如同油入水锅一样，所有的水都沸腾起来，即便是那些贵宾席的大人物们，也是动容。

　　对于那些大人物们来说，两千五并不是出不起，可是为了一颗冰魄珠，出两千五的天青丹，明显不值得。而且从那包厢内有两名绝色美女看来，这少年出这么高的价格，显然是为了女人。

　　陈扬也同样明白这个道理，从云袖派只给了夏清影两千天青丹就可以看出，这冰魄珠，只值两千。但是对陈扬却不同，这是这么长时间以来，他为夏清影买的第一件东西，而且对夏清影那么重要，哪怕代价再高些他也要花。

　　那个黑袍女子深深的看了陈扬一眼，那眼神中分明带有一丝愤怒和鄙夷，显然也将陈扬当成为女子一掷万金的纨绔。不过她并没再出价了，再高就不值得了，而且看陈扬显然不会罢休，再加价也无济于事。

　　“两千五，还有人加价没？没有，好，冰魄珠，两千五百天青丹，成交！”


第二百四十二章 龙眼拍卖

　　望着花费两千五百天青丹拍卖下的陈扬，拍卖大厅内众人皆是闪动着不同的念头。

　　两千五百天青丹，那可是两千五百万金币，寻常人用个几十辈都用不完这么多的财富。

　　在无数道目光注视下，冰魄珠终于被侍者顺利的送到陈扬所在的贵宾席，陈扬也忍不住噙出笑意，不管怎么说，夏清影总算得到她此行拍卖会最想得到的东西。

　　拍卖台上，莫文书脸上笑容同样极为浓郁，冰魄珠拍卖出这样的价格，天青阁也是大赚了一比。不过紧接着，他的脸色就凝重起来，整个拍卖台外，竟然又升起两层能量防御罩。

　　看到莫文书这般动作，拍卖大厅内刹那寂静下来，一道道目光无比火热的投向拍卖台。

　　谁都清楚，能让天青阁都如此慎重，那必是极重的重宝，等会要拍卖的物品，无疑便是人们期待已久的龙眼！

　　莫文书神色沉着的拍了拍手，旋即那拍卖台的通道中，两名目光锐利，气息逼人的强大圣者，托一个用金盒罩住的金盘走了出来。

　　那两名圣者的气息，竟是只比莫文书差一点，他们的修为可想而知，加上莫文书在内，那可是三名地圣守护，天青阁这样的重视程度，让拍卖大厅内越发寂静，一股压抑的气氛弥漫而出。

　　将那金盒放在玻璃台上，两名地圣强者并未就此离去，而是在玻璃台两边站着，充当这金盒内物品的护卫。这般谨慎严密的样子，让那些想过打其他注意的人，纷纷断绝了心思。

　　莫文书目光缓缓的在拍卖大厅内扫过，沉声道：“老夫清楚，此次拍卖会，来了许多以往没来过的客人，接下来要拍卖的东西，就是本次拍卖会的压轴大戏。”

　　莫文书的话，让拍卖大厅内气氛更压抑，而人们的目光，则是越来越火热。

　　龙族，那无疑象征着高高在上，毁天灭地，这世上罕有人见过龙族，但是谁都清楚，龙族的强大是难以想象的，它们拥有变态的身体，可怕的传承，逆天的天赋，悠久的寿命，即便是天罚，也无法将这个种族灭绝。

　　而如今，在天青阁内，出现了龙眼，任何势力都想得到此物，凭借龙眼，那些强者们或许便可以通过它，推演出龙族的部分玄妙。

　　望着周围那数不清的炙热眼神，莫文书猛地挥了挥手，两名地圣顿时将那个金色的盒子打开，露出里面的东西。

　　人们屏住呼吸，死死的盯着那金盒中的东西，只见那里盛放着一个紫金相间的眼球，寻常人的眼白部位，这眼球却是紫色的，而眼瞳则是金色的。

　　尽管这只是一个眼球，可是人们还是有一种窒息的感觉，灯光闪耀，眼球上折射出的光芒，更是极为刺目，让人不敢与之对视。

　　龙眼，不少贵宾席内都传出倒吸冷气之音，虽然人们知道那金色盒子下就是龙眼，可真正见到时，人们还是感觉到了震撼，即便陈扬也不例外。陈扬目光紧紧的盯着那个紫金色的眼球，他感觉到自己体内的血脉，竟隐约有了颤动。他明白，这是他体内融合了龙血导致的，而这紫金色眼球，也无疑是货真价实的龙眼。

　　不过陈扬也有些疑惑，这龙眼价值如此惊人，莫家怎么会舍得将它拍卖掉，其中难道有什么常人不知的阴谋？

　　一旁的夏清影和上官璃，美眸中也是闪动着奇异的光芒，司马彪更是愣住了。

　　紧紧的握了握拳头，陈扬让自己的情绪渐渐冷静下来，这龙眼实在太震撼人心了，自己必须谨慎小心。

　　“此物，就是诸位期待已久，本次拍卖最重要的瑰宝，龙眼！”莫文书视线扫过那龙眼，眼底同样闪过一丝火热，但脸色依然沉重，望着众人沉声道。

　　莫文书的话就如同导火线般，将大厅内许久的寂静给轰的打破，一道道的惊讶的议论声响了起来，连带场面都变得有些混乱。

　　“呵呵，想必有不少人怀疑，龙眼如此重要，我莫家为何要将它拍卖掉。”这时，莫文书忽然笑着说道，他的话立即吸引众人的目光，在场的人的确没有一个是傻子，不仅是陈扬怀疑，其他人心中同样疑惑。

　　莫文书眼神若刀子般掠过几个仍旧混乱的地方，旋即缓缓道：“所谓匹夫无罪怀璧其罪，不妨告诉大家，若非龙眼的消息已经泄漏，我莫家也不会将此物拍卖出去。而且龙眼我莫家已经研究了一个多月，不过并没有什么收获，此物我莫家是无福消受，因此才将它拍卖掉。”

　　莫文书的声音，在拍卖大厅内不断的回荡，久久不息，随后他顿了顿，猛地一挥手，道：“现在，龙眼的拍卖，正式开始，底价，一千天青丹！”

　　“轰！”

　　整个拍卖大厅内，瞬间沸腾起来，贵宾席上，不少的贵宾也是直接从椅子上坐了起来，眼中精光爆射。

　　“一千两百天青丹。”

　　“一千五百。”

　　“……”

　　大厅内的喊价声近乎是连成一片，贵宾席上的众位顾客，还有下方几个隐秘角落的人，完全就是在那不断的飚价，不到五分钟，价格猛地就提升到两千八百。

　　陈扬所在的贵宾席内。

　　陈扬目光冷静的望着拍卖台，花费两千五拍卖下冰魄珠后，他也只剩下两千四百多天青丹，加上夏清影那，也不过是三千九百多，对于在拍卖会上得到此物，他已经是不报任何希望。

　　上官璃慵懒的坐在椅子上，美眸中眼波流转，笑吟吟道：“陈扬，我这里还有三千天青丹，若你想得到此物的话，我可以都给你。”

　　闻言，陈扬心中一动，若是能够通过拍卖得到龙眼，那是最后不过，凭借他的特殊手段，到时绝对可以神不知鬼不觉的离开，任谁也拦截不到他。

　　仅仅是沉吟片刻，他就手指就敲了敲桌子，道：“好。”他可不会像那些所谓的君子一样故作矜持，龙眼对他提升实力有大用，在这种关头，得到龙眼无疑比所谓的面子更重要。而且三千天青丹虽然多，凭借天香堂的赚钱速度，无需半年他就可以得到这么钱。

　　听到陈扬这么爽快就答应了，上官璃也有些诧异，她本来也只是尝试着开口，却并未报多大希望，她所遇的那些男子，无一不是对于接受女人的钱财忌讳莫深，如今唯独陈扬是个例外。

　　不过她更多的是欣喜，眼睛也不由笑得完成了月牙儿，笑道：“咯咯，还是你爽快。”

　　陈扬笑了笑，旋即脸色变得沉着起来，开口道：“三千五百。”

　　他的声音一传出，如同炸弹一般投入大厅内，人们的情绪更加沸腾了，即便那些没有财力继续拍卖的，也是觉得极为过瘾，能够亲身体验这种超级拍卖，那也是无比刺激的。

　　一下子将价格提升了七百，这样的出价实在出乎人们预料，人们对陈扬身份的也越发的好奇了。

　　若之前他出两千五拍卖，那些大人物们只是诧异，毕竟两千五拍卖大厅内大多数人都出得起，但是现在不同了，陈扬竟然又开价三千五，前后加起来可是六千天青丹了。

　　“这人到底是何方神圣？”

　　“这样的人，等会一定要结交示好。”

　　各大势力的人们，立即动起了不同的心思，现在已经没人把陈扬当成普通的纨绔了，能拥有六千天青丹的人，即便是纨绔，那也是背景极深的超级纨绔。

　　“三千八！”这时，一个有些咬牙切齿的声音传出，正是黄逍。黄逍此次来天青阁，就是受黄家所托，要拍卖这龙眼，现在他出价就不用再顾忌了。他已经暗暗决定，无论如何，一定要将陈扬给压下去，一雪前耻。

　　在阴暗的角落里，那个黑袍女子眼中光芒闪动，咬了咬嘴唇，喊道：“四千。”

　　“又是那个女子？”陈扬眉头微皱，这个黑袍女子喊了几次价，如今即便他对这个声音都有所熟悉了，不过现在他得到上官璃三千天青丹的支援，可谓底气十足，想也不想就道：“四千五。”

　　听到陈扬这样疯狂的抬价，大厅内再度寂静了片刻，不过两个呼吸后，一个声音就另外一个包厢内传出：“五千。”

　　这个声音，在之前一直都没有出现过，人们不禁将目光纷纷投了过去，只见在贵宾席第十九号席位内，坐着一个额头带疤的中年男子。这人整场拍卖大会之前一直隐忍不发，直到现在才开价，分明就是完全冲着龙眼来的。

　　“五千二。”不过带疤男子话音落下不久，又有声音传来。

　　这声音传出后，不少人发出惊讶声音，只见在贵宾席七号席位，有一个俊朗的青年坐在那，身后跟着几名守卫。

　　“白石府洞阳宗的传人。”

　　“想不到洞阳宗也忍不住这龙眼的诱惑。”

　　洞阳宗的出现，再度引发一番惊叹，不过在贵宾席内不少贵客，脸色并未因洞阳宗的出现而有任何波动，甚至有人面露不屑。

　　“嘻嘻，原来齐兄也来了，既然如此，我玉峰宗也不能示弱了，五千五。”片刻后，三十号贵宾席，一个面若皎月的女子笑着道。

　　在青州内，最大的三个势力，就是莫家、玉峰宗和洞阳宗，如今为了一个拍卖大会，三大势力齐至，拍卖会的气氛进入一个更新的高潮。


第二百四十三章 惊天动地

　　玉峰宗传人出价五千五天青丹，拍卖大厅内气氛空前炙热，为了龙眼，青州三个最大的势力竟是全部跳了出来。

　　“五千七百。”黄逍脸上汗珠隐现，咬了咬牙喊道，这已经是他的极限了，若是价格再高，那他就必须放弃了，当初即便黄家的高层也没有想到，这龙眼会引来这么多强大的势力。

　　“五千九。”黄逍话音落下不久，一个贵宾席内就传出一个声音，这是一个身穿白色氅袍，气质儒雅的中年人，之前这人一直没有怎么开价，现在也跳了出来，看来也是某个大势力的人。

　　在这人开价后，黄逍顿时就无力的瘫坐在椅子上，以往仗着黄家族威名，他一向是无往不利，然而现在，在这拍卖大会内，他感到了深深的无力。他不禁想到了陈扬，心中只盼望陈扬也无法再加价，他无法忍受陈扬再在这方面打击他。

　　此时已经无人去关心黄家这位公子的想法，随着那中年人的开价，拍卖大厅内的局势也越来越复杂，许多大势力都纷纷冒出，哪怕是玉峰宗和洞阳宗的传人，也不敢太过托大，毕竟在青州之外，也是有许多实力雄厚的势力。

　　“六千。”就在这时，沉默了许久的黑袍女子开价了。

　　“六千两百。”陈扬心中也略微有些紧张，即便有上官璃那三千天青丹，他所有的天青丹也不过是六千九百多，这龙眼的竞争，实在有些出人预料。此刻看那些大势力，显然都还留有余力，现在他也只能尽力一争。

　　“六千五百。”洞阳宗传人的声音也凝重起来。

　　“六千八。”在洞阳宗传人开价后，大厅内沉寂了数个呼吸，最终还是玉峰宗传人打破僵局。

　　听到这个价格，陈扬有些无奈的摇了摇头，这些大势力还真是底蕴雄厚得可怕，他知道即便他有着六千九百多天青丹也无济于事。

　　上官璃贝齿轻轻咬了咬红润的嘴唇，抬目看着陈扬道：“我还可以提供两千天青丹。”

　　陈扬不禁愣了愣，疑惑道：“你不是只有三千么？”

　　上官璃皱了皱秀气的鼻子，说道：“我的确只有三千，不过我和莫家有些关系，可以在天青阁随时动用两千天青丹，没想到这次拍卖大会这样热闹，若是不参与其中好好玩一把，那未免也太说不过去了。”

　　陈扬点了点头，也不多做推辞，眼中光芒闪动，喊道：“七千五百。”

　　陈扬再度将价格瞬间抬高七百天青丹，直接让许多之前还觉得有些希望的势力垂头丧气，同时对陈扬也越觉得高深莫测了。

　　七千五百天青丹，那已经不是寻常的势力能够承受得起了，哪怕是玉峰宗这种势力，也觉得心头沉重起来。

　　在陈扬再度出价后，黄逍的脸色就苍白起来，想到拍卖大会刚开始时，他还讽刺陈扬是穷光蛋，此刻他就感觉到，仿佛所有人看向他的目光都充满嘲讽。

　　“陈扬，你真该死。”黄逍心中无比怨恨的说道，他觉得这一切耻辱，都是陈扬给他带来的，此刻他的眼神，就如同一条阴冷的毒蛇。

　　这时，各大势力心中也转动着不同的念头，有人决定放弃，有人则保持观望，有人继续竞争。

　　“七千六百。”而这次沉静的时间比之前都要长一些，半晌后，那个额头带疤的男子又再度喊价。

　　“这带疤男子不知是什么来路？”陈扬眼中露出疑惑之色。

　　而不管是夏清影和上官璃，都是摇头不解，这带疤男子的确有些神秘。

　　但陈扬也没有多想，这次拍卖大会中，神秘的人多了去，就如那位黑袍女子和氅袍中年，就极少有人知道他们的来历。

　　“七千八百。”陈扬干脆闭上眼睛，不加迟疑的继续加价。

　　“八千。”这次几乎是陈扬刚加完价，那黑袍女子的声音就跟了上来。

　　“八千二。”陈扬也毫不示弱。

　　两人激烈的竞价，一时间竟是让别人都冷静下来，整个拍卖大会，仿佛成了两人的角逐场。

　　“八千五。”黑袍女子依然冷静，价格越发让人咋舌。

　　“八千九。”陈扬睁开了眼睛，这已经是他的极限了，若还有人加价，他就必须通过其他方式得到龙眼了。

　　在陈扬喊价八千九千天青丹的价格后，黑袍女子眸子中幽光闪动，最后还是有所犹豫，没有再继续加价。

　　八千九百，即便洞阳宗和玉峰宗两大势力的传人，都不禁面露苦笑，决定放弃了。八千九百，以两大势力的财力，也不是出不起，可一旦出了这个价，宗门今后的财力就会捉襟见肘了，这不利于宗门的总体发展。

　　不少人都是提起心来，觉得这龙眼，极有可能落入陈扬手中，所有人都在暗暗等待，包括陈扬都是难得的紧张起来。

　　“九千三百！”这一刻，一个声音，如同霹雳般在大厅内划过，将所有人都惊了惊，人们的目光齐刷刷的投向贵宾席内那个身穿白色氅袍的男子，这个价格，就是他开的。

　　大厅内气氛仿佛是定格了，而陈扬则是无奈的朝上官璃摊了摊手，事到如今，他也没办法了，只能伺机而动了，他看得出，不仅是他，其他那些势力眼中也有不少人露出寒光。

　　“九千三百，可还有加价？”身为一个地圣强者，而且还是天青阁阁主，莫文书心态向来极为平静，但是此刻，他的声音却情不自禁的有些激动。九千三百天青丹，那是什么概念，那相当于以往莫家所有产业两年的收入。有了这样一笔巨额财富，莫家接下来必定以来一个大发展。不过越是在这种时刻，他越不敢大意，整个拍卖大厅中，不论是明面还是暗中的守护，都极为凝重的戒备起来。

　　“一，二，三，好，看来是没有人再加价了，现在我宣布……”莫文书的拳头也不由紧紧的握了握，可是他的话还没有说完就忽然停住了。

　　“轰隆。”毫无征兆的，整个天青阁忽然震了震，一开始众人还没在意，可是越到后面，震动越来越频繁。

　　天青阁内所有人的脸色都为之一变，谁都没想到，居然有人在这关键时刻作乱。

　　“老夫不知阁下是什么人，但敢在我天青阁撒野，还望阁下慎重，否则不仅是与我莫家为敌，那也是和在场所有人为敌！”莫文书的表情变得极为难看，声音阴沉的望着空中道。

　　“莫文书，你算什么东西，敢对我家主子说这样的话，不过现在我没有闲心根你说这些，所有在天青宫内的请注意，在半个小时内离开天青宫，否则后果自负。”一个明显对莫文书不屑的嘲讽笑声在整个天青宫内回荡开来，天青阁内也同样听得一清二楚。

　　听到这声音，陈扬的心神猛烈一震，这声音别人或许不熟悉，可是他却是在不久前刚听过，正是左御的声音。

　　陈扬不禁想起那个神秘的大将军，这大将军不知为何竟出现在天青宫内，开始他还以为大将军也是为这龙眼而来，可是在拍卖大厅内并没有看到大将军，他立刻排除这个想法。

　　现在听到左御的声音，他终于明白，那个大将军所图竟是如此惊天动地，大将军要得不是龙眼，而且整个天青宫。

　　天青宫，据说本身就是一件缺失了核心力量的涅品圣器，哪怕是没了核心力量，那也不是寻常圣器可比。这样一件重宝，由无数势力共同镇守，自古以来就没有人感打它的注意。

　　在见到那个大将军时，陈扬就觉得他绝非常人，可是也没有想到，他竟然要得是天青宫。

　　刹那间，拍卖大厅内所有人都轰动了，整个拍卖大厅内陷入彻底的沸腾，无论是那些无门无派的圣者还是大势力的传人，脸上都露出了难以置信之色。

　　莫文书的眼瞳也是剧烈一缩，不可思议的失声喊道：“你，你们究竟是什么人？你们到底要干嘛？”哪怕心中有所猜测，可是不仅是莫文书，其他众人也不敢相信心中的想法。

　　左御发出一声嗤笑，旋即理也不理莫文书，声音充满铁血的味道，朗声道：“在半个小时后，天青阁将归属我主，不离开者，无论是谁，一律格杀勿论！”

　　这声音传出后，阁楼的震动越来越距离，这回没有一个人敢质疑左御的话，天青阁内，猛地彻底混乱起来。

　　就在这时，一道身影蓦然从贵宾席内飞出，直接冲向拍卖台，这身影一动，周围也有十道身影同时动了。

　　包厢内，陈扬强行压住内心的惊涛骇浪，而这突生的变故，又让他目光一凝，他知道，天青宫内的剧变，让拍卖厅内的人生出了不轨之心，他甚至认出，最先动的那人，就是那个带疤的男子。

　　夏清影三人的神色此刻也是无比的震惊，不过夏清影和上官璃的意志也是极为坚定，两人很快就镇定下来，目光齐齐看向陈扬。

　　虽然她们没有说完，但陈扬明白她们是在问自己怎么办，陈扬没有半分慌乱，沉声道：“伺机而动。”


第二百四十四章 亡尸宗

　　十一道身影破空而出，径直朝着拍卖台飞掠而出，他们的目的已经不言而喻。

　　这时，这十一人蓦地从怀中掏出了十几颗黑色的弹丸，对着天空抛去，那些弹丸瞬间就爆炸开来，整个拍卖厅，陡然就被浓浓的黑烟笼罩，伸手不见五指。

　　这变故，使得天青阁内变得更为混乱，喝骂声，惨叫声，各种声音不断的传出，不同的能量攻击声纷纷响起。不到片刻，就有一种血腥味道在天青阁内弥漫而出。

　　天青阁内的高手太多了，在这种时刻，陈扬四人的实力都根本不够看，若是参与到争斗中，随便来个真正的高手，就完全可以让他们四人陨落在这，当务之急，是离开天青阁这个混乱的地方。

　　不过陈扬的神色极为冷静，他带着夏清影三人，按照记忆中的路线，悄无声息的朝着天青阁外潜去。在这种时刻，往外逃的人太多了，根本无人注意他们，他们很顺利的潜了出去。

　　在他们刚来到天青阁门口时，就听到拍卖大厅内传出轰隆一声巨响，即便看不见里面，但是陈扬的灵魂之力却可以探查到里面发生了什么，拍卖台外的能量罩，竟是被那十一名攻击者攻破了。

　　片刻后，那十一名攻击者就和莫文书三人战斗起来，那带疤男子修为达到地圣境界，那十名攻击者修为也均是灵圣巅峰强者。

　　但让人震惊的，那十名灵圣巅峰强者，完全是采取拼命的姿态在战斗，将莫文书三名地圣完全缠住。

　　而带疤男子则是趁着莫文书三人无暇分身时，将玻璃台上的龙眼取走，旋即理也不理拍卖台上十一名圣者，飞快的朝着外面窜去。

　　与此同时，天青宫的震动越来越强烈，天青宫是一件涅品圣器，里面自成独立空间，而此刻，不仅是天青阁，整个天青宫的空间都摇晃起来，一副恐怖的末日景象。

　　站在地面上，陈扬感觉到脚下的地面都在颤动，也不敢再做犹豫，飞快的朝着天青宫外掠去。奔跑之时，他内心也不禁暗暗忖度，那个大将军究竟是什么身份，竟有这份惊人的气魄，连天青宫都敢收取。

　　但是他也很清楚，真正知道收取天青宫是谁的人极少，若非他和大将军相见过，也根本想不到是此事什么人做的。

　　天青阁外，同样是一片混乱，往日那些摊铺都无人理会了，更是到处有人在趁机抢夺。

　　对于这些事情，陈扬也无心去理会，不仅仅是因为半个小时后这天青宫内就不再安全，更重要的是，他心中并未放弃夺取龙眼。那个带疤男子虽然逃的极快，但是他在此人身上留下了一丝隐晦的灵魂印记，他可以根据这找到那带疤男子。

　　只是那带疤男子的实力极为可怕，地圣强者，轻易就可以灭杀他，因此陈扬也只能寻找机会，不能轻举妄动，甚至不敢跟踪那带疤男子太近。

　　四人通过天青宫来时的高台传送到了楚青城内，旋即他们竟是发现，那个通往天青宫的青色大门，也是在剧烈震动，上面甚至出现了裂纹。

　　就在这时，陈扬的神色却是忽然一变，他发现自己留在那带疤男子身上的灵魂印记，竟是被消除了。

　　看到陈扬的神色变化，其他人也是心中微紧，上官璃不禁连忙问道：“陈扬，怎么了？”

　　陈扬露出一丝苦笑，道：“我留在那个带疤男子身上的灵魂印记，居然被清除了。”

　　上官璃的脸色也凝重起来，担心说道：“若是这样的话，岂不是再也找不到龙眼所在了。”

　　闻言，陈扬微眯着眼眸，却是摇了摇头，冷笑道：“无妨，我还有找到他。”说完后，陈扬没有理会周围的一切，突然闭上眼眸。

　　紧接着，夏清影、上官璃和司马彪就震撼的发现，他们居然在陈扬身上感应不到丝毫灵魂气息，若非陈扬还拥有微弱的呼吸，他们甚至会以为陈扬死了。见陈扬这番模样，他们知道陈扬必定在施展什么秘法去搜寻龙眼的下落，因此紧紧守护着陈扬，防止有人来打扰。

　　此刻，陈扬的灵魂实则是进入了混沌青莲内，他要借助混沌青莲的力量施展灵魂之力，这样他有自信能够找到带疤男子的去向。

　　灵魂之力，通过混沌青莲朝着四周涌出，陈扬再度找到了当初在神玉山上的感觉，借助混沌青莲，他的意识无比的冷静，如同一个君王在俯视臣民一般。

　　无形的灵魂力量，如水般不断的弥漫而出，片刻后，他的灵魂力量竟是覆盖了整个楚青城。忽然间，他意识蓦地一动，在楚青城东门，他捕捉到了一个熟悉的灵魂波动，灵魂力量顿时凝神朝着那灵魂波动传来方向延伸过去。

　　当察觉清楚那灵魂波动之人时，陈扬心中露出了笑意，这人正是那个带疤男子，在此人身上，他还感应到了龙眼的气息。

　　在陈扬闭目探查两个呼吸后，夏清影三人就发现陈扬身上再度散发出来灵魂气息，紧接着他的眼眸就猛地睁开，含着笑意望向东方。

　　“怎么样了？”见陈扬睁开眼睛，夏清影三人也是紧张起来，上官璃则直接开口问道。

　　“找到了。”陈扬脸上也浮现一抹喜色，旋即毫不迟疑的对夏清影三人道：“你们三人先留在楚青城内，我去去就来。”

　　“你一个人去？”上官璃担忧道，虽然陈扬的实力在同一辈人中已经很高了，但是对方可是地圣级别的高手，这由不得她不担心。

　　“放心，若是没有一定把握的话，我不会轻举妄动的。”陈扬微微一笑，旋即没有再做犹豫，脚步在地面轻点，身形飞快的闪掠了出去。

　　陈扬已经顾不得在大街上，速度发挥到了极限，飞快的朝着东门奔去。不久后，他就跟随那带疤男子走出了楚青城，而这时他不敢再大意，刚才在城内人多，带疤男子或许不会注意，可现在若跟得太近，必定会露馅。

　　他小心谨慎的保持着一定的距离，紧紧的跟着带疤男子，半刻钟之后，他就跟到了城郊之外，旋即进入了一片山陵中。

　　就在进入山陵中不久后，那个带疤男子脚步忽然停了下来，眼中露出一抹冷笑，眼中爆射出厉光，冷冷道：“藏头露尾的，出来吧！”

　　在数里之外的陈扬心头一惊，还以为这带疤男子发现了自己，但是他一直以来的冷静和谨慎挽救了他，让他没有立刻就现身，反而潜伏了下来。

　　“嘿嘿，想不到你的警惕性还很高。”不久后，那山丘上，三道人影缓缓的走了出来，那为首一人，竟然是那是身穿白色氅袍的中年男子。

　　看到这人后，带疤男子眼瞳蓦地一缩，脸色则更是阴冷，寒声道：“不知你们跟随在下是何意？”

　　氅袍男子淡淡一笑，略带讥讽道：“事到如今，你何必还装模作样，把龙眼交出来吧，毕竟你也是地圣强者，即便杀了你，我也会付出不小的代价。”

　　“杀了我？”带疤男子眉头一挑，旋即却似想到了什么，面色蓦地一变，沉声道：“我已经用特殊的手法将所有留在我身上的灵魂消除，你是怎么找到我的？”

　　氅袍男子依然风轻云淡的笑着，道：“我并未在你身上留下什么灵魂，我修炼的功法有着特殊，可以根据你的体内圣力波动判断你所在。”

　　“原来如此。”听到解释后，带疤男子反而放下来心，爽朗一笑。

　　氅袍男子皱了皱眉，道：“好了，不要多说废话，你我都是三品地圣，而我这一方还有两名一品地圣，你还是识趣点交出龙眼吧。”

　　带疤男子闻言非但不惧，反而狞笑起来，旋即他右手猛地一挥，身边竟是出现了两具尸体。

　　看到那两具骷髅后，氅袍男子的嘴角微微抽搐，脸色变得极为男子，这两具尸体，身上竟也散发着地圣强者的气息。

　　“你究竟是什么人？”氅袍男子看向带疤男子的目光带着浓浓忌惮，幸亏他带了两名帮手，否则这次他就栽了。

　　“嘿嘿，我亡尸宗久不现世，想必世人也将我们遗忘了，也罢，今天就让你知道我亡尸宗的厉害。”带疤男子森然笑道，一时间，连带他的面庞都变得有些狰狞可怖。

　　“动手。”而氅袍男子也是个极为果断之人，在意识到威胁时，立即就对带疤男子发动了攻击。

　　在五里之外，陈扬依然潜伏在密林中，他不敢用目光去看远处发生的事情，地圣强者的灵魂和灵觉都太强大了，若他用目光注视，绝对会被发现。不过借助混沌青莲以灵魂之力观察就不担心了，混沌青莲虽然仍然极为虚弱，可是在隐匿气息方面的功能还是极为强大，灵魂之力通过混沌青莲延伸出去后，除非是那种真正的恐怖存在，否则绝对发现不了他。

　　而氅袍男子一方和那亡尸宗的带疤男子，此刻已经站在一起了，双方皆是地圣强者，战斗起来无疑极其恐怖，哪怕陈扬距离他们有五里的距离，仍旧感到有些压抑。

　　“暴风之手！”其余两名地圣和尸体站在一起，而氅袍男子则目光凛然，一掌朝着带疤男子拍去。

　　他这一掌拍出，周围的空气能量全部朝着他汇聚而来，连忙大地都隐隐震动，旋即一个由暴风组成的巨手，就对带疤男子狠狠的拍去。带疤男子眼神阴冷，见状只是森然一笑，不闪不避的同样抬手一掌轰出，大量的灰色雾气从他袖袍中喷出，猛然轰向那暴风之手。

　　“轰隆。”暴风之手和灰色雾气撞击在一起，同时爆炸开来，周边的树木岩石，同时被能量波横扫出去，方圆十米内瞬间变成一片空地。

　　望着这可怕的战斗，陈扬也是暗暗咋舌，地圣强者的战斗，果然不是他一个小小的玄圣可以参与的，这能量波就可以让他重创了。

　　不过这种层次的高手之战是大好的学习机会，陈扬自然不会错过，他一边冷静的观察着战斗，一边领悟这战斗中的奥妙之处。此刻他就隐约察觉到，地圣强者，之所以称之为地圣，恐怕和大地分不开。两名地圣的战斗中，一举一动都隐隐含着大地的玄奥。

　　瞧着带疤男子拦住了自己一击，氅袍男子眼中寒光更浓，一步踏出，猛地一挥大袖，顷刻间，无尽的风暴在他身前出现，朝着带疤男子席卷而出。

　　带疤男子眼神更为阴沉，同样朝前踏出一步，一指点出，顿时在他身前形成一圈灰色的圆幕，在那风暴撞击下，震耳欲聋的震响传开，可是这灰色圆幕，却是将所有攻击拦住。

　　氅袍男子面露森然笑意，四尊圣轮忽然从他体内飞出，令人震撼的是，有四尊青色的长炮，从四尊圣轮中浮了出来。

　　“圣晶炮，你是帝国的人？”带疤男子瞳子蓦地一缩，惊呼出声：“不，你不是帝国的人，是灵源宗的人，这是灵源炮。”

　　“既然知道了，那你死也可以瞑目了。”氅袍男子得意一笑，右手猛地一挥，四尊青色长炮，猛地发出四道炮弹，轰然袭向带疤男子。

　　远处的陈扬，在见到这长炮后，心中也是大吃一惊，他没想到，这神秘的氅袍男子，居然会掌握这种大杀伤圣器。虽然他没有见过这种圣器，可是感应到那大炮上散发出来的恐怖风圣力，他也猜测得出这大炮的威力。

　　“想杀我，你也付出代价。”带疤男子眼中露出狠辣之色，旋即在眉心处猛地一点，立刻有一股阴森磅礴的威压从眉心处传出。

　　紧接着，在氅袍男子震惊的目光中，一股尸体忽然从他眉心中飞了出来。

　　这具尸体，通体绿色，在它出现后，立刻就有一股腥臭的气息朝着四周席卷，更是有浩瀚的死亡之力不断的涌动。

　　“这具尸体，是我的本命真尸，有它在，你我谁死谁生还不一定。”带疤男子面庞扭曲，大喝道：“给我杀。”


第二百四十五章 夺得龙眼

　　滔天的死亡气息弥漫四周，附近那些树木花草触之就立即枯萎而亡，石缝地下不少虫蚂也被逼得纷纷出动，翻身而亡。

　　在带疤男子控制下，这具独特的绿色尸体，张口一喷，四道绿色气弹轰的迎向那四尊袭来的风能炮弹。

　　轰的一声，绿色气弹和风能炮弹撞击在一起，猛地就爆炸开来，一股难以想象的毁灭能量，在一刹那就疯狂的肆虐而出，片刻之间，方圆三百米内的东西全部被摧毁，地面大片的龟裂。

　　这毁灭能量极为恐怖，带疤男子是抱着拼命之心，氅袍男子则毫无防备，两人的身体皆被震得倒飞出去。非但是他们，其余两名地圣和两具尸体，也遭到波及，连忙退远一些。

　　氅袍男子踉跄的摔落在地，此刻他模样极为狼狈，身上不少地方出现伤口，这让他眼中冒出汹汹愤怒之火，冷冷的盯着带疤男子：“你找死！”他将圣力疯狂注入四尊灵源炮内，只见那灵源炮不断的震动，酝酿着恐怖的能量波动，显然氅袍男子对带疤男子生出了必杀之心。

　　只是带疤男子的狠辣，也极大的出乎了氅袍男子的预料，他很清楚，这灵源炮下一波的攻击，比之前还要恐怖，若再硬碰硬，他绝对讨不了好。

　　“我亡尸宗久不现世，看来世人的确将我们遗忘，世人们现在恐怕已经不知道，我亡尸宗最可怕的不是诡异的尸术，而是狠辣。我亡尸宗的门人，最不缺的就是保命底牌，最不怕的就是拼命。”带疤男子额头上的那道疤痕都扭曲起来，他显然也极为的愤怒，旋即他对着氅袍男子张口一喝：“给我爆。”

　　在周围众人不可思议的目光中，那具绿色尸体，骤然爆炸！

　　恐怖的死亡能量刹那朝着四面八方疯狂席卷，那四尊灵源炮也在须臾间卷入其中，引发了更可怕的轰炸。

　　这爆炸声，可谓响彻天地，几人所立山丘，直接被炸掉两米多，片刻不到，方圆八百米内的一切东西，都被摧毁。

　　“砰砰……”六道身影齐齐被震飞出来，最终重重的坠落在地，这一次的绿色尸体的爆炸，引得灵源炮也炸开，那毁灭之力实在惊人，战斗中的所有人，哪怕是地圣强者，也全部遭受极其恐怖的重创。

　　带疤男子无力的躺着，气息奄奄，那两具尸体也失去控制倒在地上，其中一具更是被拦腰炸断，另外一具也去了头颅。

　　至于氅袍男子一方，也是受创极重，两名地圣强者被炸死，那氅袍男子虽然未死，也是手臂被炸碎一条，整个人也血迹斑斑，气若游丝。

　　这幅景象，让远在五里之外的陈扬，心脏也跳得飞快，忍不住舔了舔有些发干的嘴唇，那绿色尸体的爆炸实在太恐怖了，完全是以命搏命。带疤男子损失了三具尸体，他自身也重创，可是取得的成果也是惊人的，两名地圣被杀，那最强的氅袍男子，也遭到极其严重的重创。

　　“亡尸宗。”陈扬喃喃道，心中已经将这个宗门的名字牢牢记在心中。现在他更清楚的意识到，他对神圣大陆的了解太少，其中隐藏的秘密不知多少，亡尸宗如此可怕的宗门，他以往就从未听过。

　　“陈扬，现在可以去夺取龙眼了。”这时，冥兴奋的声音在陈扬脑海中响起。

　　陈扬目光也不禁落在地面上那个破碎的金盒上，这爆炸能量将那金盒炸碎，可是里面的那颗紫金色的龙眼，却依旧安然无恙，其威力再度让人刮目相看。

　　不过陈扬却是没有轻举妄动，他的心中极为冷静，淡淡道：“不急，再等等。”此刻他灵魂在青莲空间内，灵觉比平常强大百倍，他感应得到，不远处还有人潜伏着。这种时候，比的就是耐心和冷静，螳螂捕蝉黄雀在后，最先失去理智判断的，就会成为别人眼中的螳螂。

　　近两分钟后，一道身影若疾风蓦地闪掠而出，以极快的速度来到那龙眼边。这是一个光头男子，他谨慎的朝着四周看了看，最后似乎确定没有人了，这才松了口气。

　　陈扬察觉到，这光头男子修为并不强，只是玄圣四品，却不知身上拥有什么秘术，居然能跟踪到这里。

　　“地圣强者又如何，还不是被我一个玄圣强者得了好处，嘿嘿。”扫了周围奄奄一息的两名地圣，光头男子脸上忍不住浮现得意和激动之笑。

　　然而就在他弯腰准备拾取龙眼时，一道绿光破空而出，对着光头男子袭去。光头男子注意力完全被龙眼吸引，猝不及防下，被那绿光正中背部，身体倒滚了出去。

　　光头男子骇然的躺在地上，他背上插着一根木系长剑，血液直留，眼睛不可思议的望着前方。

　　一个黑袍女子，缓缓的从一块巨石后走了出来，这女子，正是天青阁拍卖大厅那名和陈扬飚价过一段时间的黑袍女子。

　　黑袍女子用一种看死人的目光望向光头男子，冷冷道：“人在任何时候，都不能失去警惕之心。”

　　她摇了摇头，不打算再去理会这光头男子，就要取走龙眼，可就在这时，一个略带慵懒的声音在她耳边响起：“你说的没错，人在任何时候，都不能失去警惕之心！”

　　在黑袍女子身后，一个青衣少年正站在那里，手中持着一道雷光凝聚的剑，正抵着黑袍女子白皙秀气的脖子，这少年，正是陈扬。

　　黑袍女子身躯一僵，她怎么也没想到，居然有人能够悄无声息的接近她，而听到这声音后，她眼中光芒爆射，失声道：“是你？”这声音，她自然也不会忘记，在拍卖大厅中，她多次听到，尤其在拍卖冰魄珠时，让她印象极为深刻。

　　而数米外躺在地上的光头男子，看到这一幕则是快意的大笑起来，刚才黑袍女子偷袭他，自然让他极为恼怒，现在看到黑袍女子也遇到同样的遭遇，他只觉内心的憋闷一扫而空。

　　陈扬脸上表情风轻云淡，但眼神却始终冰冷，他并未因眼前之人是女子就心慈手软，这女子知道他取走龙眼，必杀。

　　他手指一紧，正要用雷剑划破那好看的脖子时，却发现，黑袍女子的身影诡异的扭曲起来，旋即竟是化作一片黑烟朝着远处倏地飘走。

　　“哼，你很好，我记住你了……”在那黑烟飘走时，黑袍女子那冰冷的声音在空中回荡开来。

　　陈扬眼中冷光闪动，旋即无奈苦笑，这黑袍女子的秘术还真是诡异，居然能用这样的方式逃走。

　　他摇了摇头，伸手一吸，那龙眼立刻飞入他手中，龙眼入手，他立即产生一股血脉相连的感觉，他明白，这是体内龙血的缘故。

　　这种血脉相连之感，让他恨不得现在就炼化这龙眼，可是他知道，这里经历一场大战，等会必定会吸引许多高手，绝不是久留之地。

　　他目光扫了那光头男子一眼，不等光头男子说出求饶的话，将手中雷剑猛地一抛，直接将光头男子的心脏洞穿。这光头男子也极为诡异，而且也看到自己取走龙眼，他自然不会留其性命。

　　做完这一些后，陈扬没有再停留，脚掌在地面一踏，身形顿时如魅影般闪掠而走。

　　陈扬的速度极快，半个小时后就回到了楚青城，此刻除了那逃走的黑袍女子外，谁也想不到，龙眼会在一个玄圣境界的少年身上。

　　一进入楚青城，他就感应到一种人心惶惶的气氛，更有不少人朝着城中青天宫传送大门方向涌入。

　　陈扬立即意识到出大事了，连忙来到那青天宫的传送大门外，随后他便震撼的发现，青天宫那传送大门，竟然真的崩塌了。

　　青天宫传送大门的崩塌，其意味不言而喻，在楚青城中存在了不知多少年的涅品圣器残品，青天宫，被人夺走了。

　　青天宫，那是当初楚青城建立起来的根本，楚青城之名都因它而得，可以说，它是楚青城内所有人心中的支柱，可是现在，这支柱却被人硬生生的夺走了。

　　陈扬情不自禁的想起那天在那阁楼内见到大将军的情形，心中居然忍不住升起热血澎湃的感觉。

　　这大将军究竟是什么人？他的修为也并不高，只有灵圣境界，可是出手的气魄却是鲜有人及，连青天宫都给收服了。

　　“陈扬，这就是真正的强者之心，那个大将军虽然现在还不是绝顶高手，可是他已经有了一种俯瞰一切，不惧万物的意志，这正是强者之心。此人现在实力不高，但是迟早会成为真正的强者。”冥也不由大声传音道。

　　陈扬目光望向远方，轻轻的吐了口气，他现在也意识到，虽然他的意志已经比常人坚韧得太多，可是比起那个大将军来说，还是有不小的差距。而这种差距，来源于地位和见识，只有亲身体验到真正的大场面，才能养成这种俯瞰万物的气势。

　　他手指微微一动，一块刻着金色狮子的金牌立即出现在他手中，看了眼这金牌，他喃喃道：“或许真要去找他。”


第二百四十六章 炼化突破

　　楚青城南，有一座豪华不失幽静的大院。

　　陈扬此刻就坐在这院子的大厅里，之前不久，他在青天宫毁去的传送门那遇到久等在那的司马彪，便随着司马彪来到这院子中。

　　而这价值不菲的院子，是上官璃曾经在楚青城内买下来的。上官璃的来历陈扬至今不知，但对方不说，他没什么去问，自见到上官璃以来，他就明白，上官璃的身份绝不简单。

　　夏清影和上官璃在见到陈扬安然无恙的归来后，均是大松口气，虽然她们对陈扬比较有信心，但是此次陈扬面对的对手实在太强大。

　　“陈扬，你真的夺得龙眼了？”上官璃的眼神中依然带着强烈震撼，那带走龙眼的可是地圣强者，而陈扬竟然从这样的强者手中取得龙眼。

　　陈扬摇头笑了笑，道：“也不要把我想的那么高，我也只是幸运罢了，没想到那亡尸宗和灵源宗两方的地圣强者，最后居然两败俱伤，让我捡了个便宜。”

　　尽管陈扬这样说，可是别人还是觉得心跳加快，地圣强者的战斗，那场面想想也知道极为惊人，而他能最终得到龙眼，这毫无疑问是需要极强的洞察力和判断力。

　　陈扬还注意到，上官璃在听到亡尸宗和灵源宗时，眼底深处掠过一丝忌惮之色，但并未多说什么。

　　对此陈扬也同样没有深究，他目光扫过大厅内众人一圈，正色道：“现在我要即刻闭关炼化龙眼，最近楚青城内比较混乱，你们在外要小心一些。”

　　闻言，夏清影娥眉微蹙，上官璃则是笑道：“放心吧，这院子我早已布下阵法，寻常人根本进不来，若无要事，我们也断然不会轻易出去的。”

　　陈扬也放心下来，旋即他没有多做迟疑，进入院子内最深处的密室中，开始闭关。

　　虽然这密室较为隐秘，但陈扬未就此大意，为了防止等会造成太大动静惊动别人，他在密室内布下重重禁制，将密室和外界完全隔绝开来。

　　深吸口气，陈扬在地面中央的蒲团上盘坐下来，接着右手微晃，龙眼立即就出现在他掌心。

　　紫金色的龙眼，里面仿佛隐藏无限的苍穹星辰，看到它时，陈扬深切的感应到一种孤傲的情绪，高高在上，俯瞰众生，也往往意味着寂寞孤独。陈扬明白，他能如此清晰感应到龙眼的情绪，是因体内真龙之血的缘故。若非这真龙之血，他非但无法和龙眼产生共鸣，甚至这龙眼还会对产生巨大的排斥，当初他融合一滴龙血都无比艰难，更不用说是这龙眼了。

　　可以说，莫家研究龙眼一个月都没有取得效果，最大的缘故就是他们没有龙血。

　　陈扬眼中光芒闪动，左手食指在眉心处一点，一滴蕴含灵魂力量的精血蓦地飞了出来，没入龙眼之中。

　　陈扬的血液内有着真龙之血，和龙眼接触后，龙眼不仅没有丝毫的排斥，更是传达出了愉悦的信息。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　冥冥之中，仿佛有着神秘玄奥的力量运转了起来，陈扬身上的血液都飞快流淌了起来。那龙眼虽然不知被封存多少年，但里面所含能量依然极为磅礴，陈扬身上的圣力自主的运转了起来。

　　咝咝咝咝……陈扬的体表外，雷弧开始闪动起来，他的毛孔中都在喷射这细微的雷弧，让他整个人看起来如同一个电人。

　　灵魂印记和精血顺利的融入龙眼内，但陈扬没有完全放松，这只是炼化第一步，接下来，他要将龙眼的能量和自己的圣力融合在一起，心神更是要渐渐去领悟龙眼中的玄奥。

　　此刻陈扬就感觉到，龙眼中仿佛在演化着一道道神奇的圣纹，陈扬的灵魂，更是有种置身在不同境地的感觉，这样的感觉，让他对于各种自然事物的运转玄奥都有着模糊的了解。

　　对于现在的陈扬来说，掌控玄奥距离他还很遥远，但是龙眼却给他提供了捷径，让他能够直接去感悟龙眼中蕴含的玄奥力量。这一刻，陈扬终于明白，为何连那些地圣强者都要来抢夺龙眼，龙眼竟拥有如此惊人的功效。

　　在对自然万物的感悟不断加深时，陈扬的身体也在进一步的改变，龙血本就让他体质得到巨大提升，而这龙眼里隐藏的龙力，再度让他的身躯得到改造甚至是进化。

　　龙眼中蕴含的能量，不是普通的能量，而是龙力，这是陈扬所接触的一种新的能量，也是一种威力极强的力量。

　　陈扬的每一寸皮肤，每一条经脉，乃至体内的骨骼，都在龙力的渗透下慢慢的改变壮大，骨骼中更是隐隐带着晶莹的淡金色光彩。之前他的身体力量就达到十品玄圣，而在这龙力改造下，则再度提升，最终更是蜕变。

　　当然，此时的陈扬，无心理会身体的变化，一切任之变化，他的心神完全沉浸在龙眼的世界中。

　　龙不同于寻常的生灵，龙所见过的事物往往都会遗留一些痕迹在龙眼中，此时的陈扬，就看到了一头龙所看到了一些景物碎片，从这头龙的出身到陨落。虽然这些景物碎片都残缺不全，极为模糊，但这对陈扬来说，仍旧是一笔巨大的收获。

　　各种各样的玄奥碎片融入陈扬的灵魂中，陈扬感到自己对于自然本质的理解越来越深。

　　真龙，不会像人一样修炼圣力和圣术，那些可以喷火吐水的龙，实则都是真龙的后代分支，已经不能算是纯正的龙。

　　而陈扬是极为幸运的，他融合的龙血，以及炼化的龙眼，都是来自真龙。

　　真龙只修龙力，它们掌握的也不是圣术，而是龙语和神通，由于真龙的初始力量，都是来源于记忆传承，从最初的远古时代就传承到后来，所以真龙的记忆中，都有着不少对于本源力量的理解，真龙之力，也是为数不多的接近原始混沌的力量。

　　时间飞逝，一刻钟，两刻钟，一个时辰，两个时辰……

　　转眼间，两天过去了，而陈扬，依然处于炼化龙眼之中，那颗龙眼，也不再如原本那样呆板，而是渐渐灵动起来。

　　这两天中，陈扬的领悟超过了以往所有的修炼所得，他对于如今的境界划分，竟也有了清晰的认知。

　　圣者初始境界，也就是元境，那只是开始修炼圣力，运用圣力，玄境，是慢慢体会圣力的玄妙，将圣力运转得更为灵活巧妙。

　　灵境，则是真正的领悟圣力和万物的灵性，天地有灵，外物有灵，进入灵境后，才能明白这个道理，才能更快的吸收天地灵力。

　　随后的地境，则是与之前的境界截然不同的境界，这个圣者众境界的一个极大的分水岭。

　　地境，不再是简单的修炼圣力，还要去接触玄奥，由于是开始接触玄奥，对于玄奥极为陌生，因此只能旋转脚下的大地，因为大地距离人，是最近的。

　　进入地境后，圣图的重要性也开始体现出来了，要体验大地的玄奥，自然就要深入大地。深入大地，凭借灵魂和意念无疑最佳，而圣图恰恰是灵魂和意念的凝结体。

　　大地，不知有多深，里面隐藏了多少神秘事物，从古至今也没有人能够完全摸索清楚。

　　在龙眼的残存的记忆碎片中，对这方面有一定的了解，那就是至今为止，那些顶阶的地境强者，也不过探索到七十二层。

　　至于天境，便是尝试去领悟天的玄奥，这无疑比领悟大地玄奥又要坚定许多。

　　在天境之后，是空境，空境圣者，又被成为宗圣，拥有真正开大宗立大派的资格。

　　不过这龙眼之主，当初在天境就不知为何陨落了，对于后面的境界就近乎没有记忆，只是模糊的知道，空境之后，领悟的就不再是玄奥，而是玄奥之上的规则了。

　　当然，陈扬虽然了解的不少，可是那些领悟都只是一些记忆碎片，现在的他，在境界上提升了许多，可缺失不少关键的记忆领悟，也只能勉强堪比一些灵圣。可相对于那些灵圣强者来说，陈扬也有着巨大的优势，那些模糊的记忆碎片，就如同痕迹和路线一样，让他知道了方向，将来修炼起来更快。

　　他的修为则依然是玄圣，毕竟修为的提升，并非是领悟就足够，还要有相应的圣力积累。

　　光阴继续流淌，三天以后，残存在龙眼里的那丝龙力，已经被陈扬完全炼化，他的收获最大不是修为，而是躯体。他的身躯在龙力改造下，终于发生了蜕变，拥有灵圣强者的力量。

　　他的修为，也得到了突破，玄轮之上，出现了第七道紫纹，这意味着他成为了七品玄圣。

　　但陈扬依然闭着眼睛，纹丝不动。

　　随着炼化的加深，他此刻竟有了一种神奇的感觉，他可以通过龙眼来看到外面的事物。

　　这龙眼，渐渐的成为了他的第三只眼睛，而且拥有神奇的功效。

　　透过龙眼，他看到的世界与平时截然不同，他的灵魂格外的清晰，仿佛周围的一切，在龙眼下都无处遁形。

　　他还能通过龙眼看到他自己，他发现了自己身体的变化，身体变得更晶莹，皮肤更滑腻，可并不是那种小白脸的滑腻，而是淡淡的古铜色。他炼化的龙力和龙血都是金色，如今与他本身的皮肤融合，呈现出来的，就是淡淡的古铜色。


第二百四十七章 洞宫遗迹

　　炼化龙眼，陈扬感觉到，他最大的收获，不在于修为的提升，也不在于身躯的变强，而是眼界的拓展。

　　以往的陈扬，对于地圣之后的境界，可谓是一头雾水，而现在，他对后面的境界有着清晰的了解，更是掌握了修炼到天圣境界的大致途径。非但如此，通过龙眼中残存记忆碎片，他见识到了更多的神奇地方，虽然只是碎片，却大大拓宽了他的见识。

　　陈扬修炼的功法是最顶阶的，拥有山河印为圣器，掌控着九天炎雷，修炼的圣术也不弱，可以说，他如今最缺的就是眼界，而这龙眼内残留的记忆碎片，恰好在很大程度上弥补了这个缺陷。

　　在陈扬身前，那紫金色龙眼的越来越灵动，最后完全如同活物一般，上面闪动着璀璨的光芒。

　　“龙眼，归体！”就在这时，陈扬蓦地沉声一喝，随着他声音落下，龙眼顿时一颤，紧接着就倏地飞向陈扬，没入其眉心之内。

　　在龙眼归体的刹那，陈扬体内的气息猛然爆炸出来，顷刻在他周围形成强大的气势，那气势如同大江大河般澎湃不息，周围的空间都如同水花般发出哗啦啦的巨响。如此磅礴的气势，即便寻常的灵圣强者都比不上，而此刻的陈扬修为依然是七品玄圣，可想而知，若是他进阶灵圣，实力绝对可以将其他灵圣远远甩开。

　　这惊人的气势引发强烈的能量波动，将周围的禁制震得摇摇欲裂，幸亏在关键时刻，陈扬身上的气势骤然收敛起来，周围的能量波动也瞬息消失。

　　密室内复归平静，陈扬依旧没有睁开双眼，但他的眉心部位，却是有紫金光芒闪动，旋即一颗紫金色的眼睛浮现出来。

　　这龙眼现在完全就等同于陈扬的第三只眼睛，他可以通过它清晰的看到外面的一切事物，而很快他心头一惊，他发现通过龙眼，竟能隐隐捕捉到空间的波动，周围那些人眼难见微细尘埃，也无处遁形。

　　忽然间，陈扬心念一动，将圣力注入龙眼之眼，下一刻他的脸色就骤然一变。只见一道紫金色的目光，从龙眼内激射而出，直接将眼前的一根柱子洞穿，不仅如此，连带他布下的禁制也拦不住这目光片刻，旋即这紫金色目光，就势如破竹般穿透墙壁，直接射出数千米远才消失不见。

　　这一幕，是陈扬无论如何也没有想到的，他本来只是出于好奇的尝试，却未料到，威力竟如此恐怖，绝对可以对灵圣强者造成威胁。

　　与此同时，陈扬的面庞也苍白起来，刚才那一击，足足消耗了他六成的圣力。

　　不过他心中依然欣喜之极，这龙眼，将来可以成为他又一大杀招，他的底牌也再度多了一张。

　　长长的吐出一口浊气，龙眼渐渐的缩了回去，最终完全消失不见，而陈扬的眉心也完全闭合，和以往一样，根本看不出那里多了一只眼睛。

　　陈扬缓缓睁开双眼，瞳子中竟浮现一抹紫金光芒，显得极为妖异，幸好这紫金光芒只是一闪而逝，转眼间就恢复正常。刚睁开眼睛，他就察觉到，门外传来一阵脚步声，他摇头一笑，知道刚才龙眼那一击，定然惊动了外面的夏清影等人。

　　陈扬长身站起，挥了挥就将禁制撤去，旋即顺势将密室的打开。

　　“大哥，你没事吧？”一个带着担忧的声音从远处传来。

　　陈扬抬目一看，只见夏清影就站在身前，眼中含着忧色，在她身后，司马彪也正急冲冲的跑了过来。

　　“刚刚炼化了龙眼，之前只是我在试验一下龙眼的威力。”他伸了伸懒腰，笑着看了司马彪一眼，然后看着夏清影微笑道。

　　看到陈扬出现时，夏清影眼中忧色就减缓了不少，此刻听到他的解释，则完全放下心来，旋即略带惊异道：“龙眼的威力当真让人吃惊。”

　　陈扬笑了笑，目光扫过夏清影身后，忽然一愣，疑惑道：“上官璃呢？”

　　闻言，夏清影娥眉好看的皱了皱，似乎提到上官璃她就有些不悦，不过她依然从袖子中取出一张信封，冷漠道：“她昨天就走了，这是她留给你的。”

　　瞧着夏清影这似乎在吃醋的模样，陈扬只觉异常可爱，若非司马彪在后面，他定要好好品尝一番她嘴唇诱人的味道，可现在他只得一脸正经的接过那信封，当下她的面将信封拆开。

　　“陈扬，很抱歉了，这次我只是偷跑出来，家族已经传了召唤令，我只得赶快回去，否则就得被下禁足令了。还有，其实夏清影是个很漂亮也很可爱的女孩，尤其生气的时候，我都想亲几口，这样好的师姐，好好珍惜吧。”

　　这信封内的语气，果然符合上官璃的性子，看得陈扬哭笑不得，当他抬头看向夏清影是，发现她的脸上红晕一闪而逝，更是大乐，知道她刚才肯定偷看了。

　　但夏清影还是很有师姐派头，很快就板起脸上，冷冷的瞪了陈扬一眼。

　　陈扬只得停止大笑，紧着神色微动，道：“师姐，我们一起去洞宫遗迹吧，现在我实力增长不少，去那里的把握也多了不少。”

　　“洞宫遗迹？”夏清影先是一愣，旋即脸上浮现惊色，显然她听过洞宫派的大名，道：“难道是三千年前洞宫派的遗迹？”

　　“具体情况我也不知道，上次在青天宫内我斩杀那两名灵圣得到一张地图，这洞宫遗迹，我也是从那地图上得知。”陈扬手掌微晃，一张地图就出现在他手中。

　　陈扬立即和夏清影一起研究起这地图下，司马彪也好奇的在一旁看着，但他显然看不出什么明堂，只得无奈挠头。

　　夏清影目光认真的端详着地图，半晌后她神色凝重道：“据闻当年的洞宫派就是在楚青城东侧六百里外的那片长在山区，现在看起来，这地图极有可能是真的。”

　　听到夏清影的判断，陈扬朗声一笑：“这样最好不过，只要有一半的可能性，我们也得去看看。”

　　“没错，这样的机遇可遇不可求，既然遇到了，那就不能错过，而且既然你这地图是从黄家死去的灵圣那得到的，黄家说不定也有消息，我们必须尽快行动。”夏清影道。

　　“那我们就立即走吧。”陈扬目光微动，看向司马彪，道，“司马彪，这次你就不用去了，毕竟你的实力还不够。你前往白云城伏虎镇，找到天香堂，告诉罗安或者李凡，就说是我的说的，让你加入天香堂。”

　　司马彪神色一惊，在青州境界，几乎没有人没听过天香堂的大名，那可是香水的唯一出产地，他没想到，陈扬居然和天香堂有关，而且听语气和天香堂的掌柜关系极其密切。

　　对加入天香堂，他自然极为乐意，天香堂的财力不言而喻，若是加入天香堂，他就不用再经历那种落魄的生活了。而且他也很清楚，以他的实力，去了洞宫遗迹也帮不上陈扬，当即点头答应。

　　……

　　野风呼啸，茫茫荒野上，两道身影极快的飞掠，正是陈扬和夏清影。

　　此刻他们离开楚青城已经大半天，奔行了近六百里的路程。

　　“前方就是长在山脉吧？”陈扬脚步停了下来，朝着远方眺望，只见在前方三千米外，一片不见边际的山脉横隔在天地间，白雾飘渺，令人心旷神怡。

　　“进入长在山脉后，我们必须小心些，山脉之中圣兽向来比较多，自古以来，不知多少高手，往往就是葬身在山野。”夏清影目光望着前往山脉道。

　　陈扬点了点头，夏清影所说的确属实，哪怕修为再高，也不能失去了谨慎之心，否则离死就不远了。

　　“我们的确要警惕，但也不能太畏首畏尾，我的实力刚提升了不少，这长在山脉，正好可以让我磨练磨练，将修为基础打得牢固一些。”陈扬内心向来谨慎，却也不会因为危险就胆怯，他经历过的危险不知多少，面对挑战，更能激发他的潜力，磨练他的实力。

　　夏清影神色冷漠，美眸中掠过一丝淡淡的笑意，对于陈扬的性格她当然了解，也没有多说，随着他一起进入长在山脉内。

　　事实果然如他们所料，在他们进入山脉三分钟不到，就遇到了一头元兽境界的火蛇。

　　对如今的陈扬而言，元兽境界的圣兽根本造不成什么威胁，他连圣力都懒得运转，伸手猛地一拍，直接将那火蛇给拍死。随后陈扬强悍的身躯就完全展现出来了，那些元兽境界的圣兽，连他的皮肤都划不破，纷纷他被一击就拍死。

　　大概半个小时候，两人翻过了一座山脉，这时才开始遇到玄境以上的圣兽。可是对于那些玄境初阶的圣兽，陈扬依然是不动圣力，直接用手掌拍死。

　　“师弟，现在你的身躯还真是无比强大，连玄兽都无法撼动你的肉身。”夏清影跟随着陈扬，一路上根本没有出手，极为轻松。

　　“我先是融合了龙血，后来那龙眼中残留的一丝龙力，也再度改造了我的肉身，哼，现在不是灵圣强者，根本就无法让我受伤。”陈扬语气中充满自信，现在他的身体，的确是堪比一般的灵品圣器，防御力不下于当初的天雷鼎了。

　　他的动作也丝毫不慢，一路斩杀而去，没有一只圣兽能拦住他片刻，当然这也是那些圣兽实力不强的缘故，至今他们所遇的圣兽，最强的也不过是六品玄兽。

　　两人很快就翻过两座山峰，在第二座山峰上，陈扬遇到过一头九品玄兽，实力如此强的玄兽，在陈扬炼化龙眼前对付起来或许要费一些功夫，但现在也是三招就被陈扬的拳头给打爆了头颅。

　　“嗯？距离洞宫遗迹越来越近了，好像就在前面那个山峰。”夏清影一手拿着那张洞宫遗址的地图，另一只手指着前方道。虽然她早已将这地图记在脑海中，但为了避免出现误差，她还是仔细的用地图来对照。

　　陈扬望向前往，回想了一番洞宫遗址地图，眼中也露出喜色：“果然是那里，师姐，为了谨慎起见，我先在这里布下一个小周天迷雾大阵。”

　　陈扬眼眸中光芒闪动，为了以防万一，他将须弥戒中所有的圣兽内丹全部取出，这些圣兽内丹，有些是上次黄家那两名灵圣死后留下的，还有一路上斩杀的那些圣兽所得，共有三颗灵兽内丹、二十颗玄兽内丹和两百一十颗元兽内丹。

　　陈扬取了其中三颗灵兽内丹、二十颗玄兽内丹和两百颗元兽内丹，相比性命而言，这些内丹的价值显然弱了许多。

　　在这山峰布置下小周天迷雾大阵后，陈扬和夏清影这才动身，而由于即将接近洞宫遗址，两人也不敢大意了，纷纷收敛了各自气息，小心的躲避那些圣兽，朝着前面的山峰行去，很快就来到那山峰脚下。

　　“什么人？速速退去，这里已经被我黄家封锁，闲杂人等统统不得靠近，否则一律斩杀。”就在两人靠近这山峰不久后，十多名圣者忽然从林间窜了出来，其中一名玄圣境界的人冷冷喝道。

　　陈扬和夏清影心中一沉，他们最担心的事情发生了，黄家比他们更先来到这里。但陈扬并未就此放弃，现在还没有摸清楚敌人的实力，一切都还有希望。

　　“师弟，若真是黄家封锁了这里，那就麻烦了，黄家身为楚青城第四势力，绝对拥有地圣巅峰强者，这种人根本不是我们可以抗衡的。”夏清影以意念传音给陈扬道。

　　陈扬摇了摇头，也暗暗传音道：“师姐，先看看再说，若那地图只是黄逍得到的，那我们还有希望，他未必会交给家族。”

　　在没有摸清楚情况下，陈扬不打算和对方硬碰硬，决定暂时退出，然后暗暗偷袭。

　　可是就在他准备离开时，几名黄家的男弟子却看到了夏清影，其中一名年轻男子更是眼睛一亮，大声喝道：“慢着。”


第二百四十八章 大开杀戒

　　在陈扬与夏清影意念交流时，那些黄家的圣者，也在以意念暗中议论。

　　“决不能让他们离开，少爷交代过，任何靠近这里的人，最好是杀了，否则我们封锁此山的消息，很可能泄露出去。”

　　“少爷的话，我们最好是认真执行，否则他发起怒来，我们都承受不去，不过我们应该如何处置他们？”

　　“这个少女姿色惊人，而且天赋也不错，那个男的无所谓，女的最好还是留着，嘿嘿。”

　　“那少女的确不错，依我看，男的就直接杀死，女的抢夺过来，即便我们是黄家弟子，可是这样的绝色平日也是难以见到的。”

　　“这还是要当心，万一这两人有很大背景，那岂不是糟糕了？”

　　“他们能有什么背景，有背景的人身后至少要跟着几个高手保护吧，再说，这里荒山野岭的，即便做了什么别人也不知道。”

　　“那就这样，杀了这个男的，说不定我们还能得到一点额外的好处，好歹也是个玄圣，再穷身上也应该有几件好东西。”

　　“没错，这样的少女，想必少爷也是极其喜欢的，男的就没有留了。”

　　这几人虽然是黄家弟子，可是跟随在一个表面温和实则内心卑劣的主子后，一个个也成了败类。

　　他们商量好后，其中一个年轻的黄家弟子，看到陈扬二人居然要走，就迫不及待的喝道：“慢着。”

　　陈扬和夏清影虽然不知道眼前这些人用意念交流了什么，但是通过他们的眼神，就明白他们绝对不怀好意，但他们都没有多说话，冷眼看着他们。

　　那个年轻的黄家弟子，看来在众人身份不低，走上前去，冷笑道：“这里是我黄家封锁之地，岂是你们想来就来，想走就走的。这样吧，你们两个都随我去见公子，由公子决定如何处置。”

　　陈扬经历的生死磨砺何其丰富，一听这些人的话，就明白他们的目的，尤其他们这些人看向夏清影的眼神，明显有些淫邪。

　　本来他是打算暂时退缩的，但是现在决定竟然退不掉，那就强行杀了这些人，而且他们千不该万不该，不该生出冒犯夏清影的念头。

　　而且眼前这些人，修为最高的不过是六品玄圣，陈扬有把握将他们全部击杀。

　　毫无预兆的，陈扬的脚掌猛地一踏，身形如同离弦之箭般，倏地窜了出去，刹那就来到那个年轻的黄家弟子面前，一拳击了出去。

　　在场的黄家众弟子，根本没想到陈扬会突然暴起，那个年轻的黄家弟子，更是吓得脸色苍白。

　　他拼命的运转起体内的圣力，在身前凝结成一面土盾，想要阻挡陈扬的攻击。可是他完全小看了陈扬，陈扬虽然连圣力都没有使用，可是他的肉身强度堪比灵器，岂是普通的玄圣可以抵挡的！

　　陈扬的拳头轰然砸在那土盾上，一股难以想象的力量猛地传出，那土盾直接被他击破，然后拳头结结实实的正中这名黄家弟子的胸口。这黄家弟子只觉有如山岳撞击在自己的胸口，整个身躯立即倒飞出去，此刻胸膛的肋骨全断，连带内脏都被震碎。

　　连续撞断三颗树后，这名黄家弟子才无力的摔落在地，嘴中喷出一大口夹带内脏碎末的鲜血，胸口处血如泉涌般喷出，已经是活命无望了。

　　这一幕将周围那些黄家弟子都震撼住了，那名被杀的黄家弟子，那好歹也是一名两品玄圣，但是竟连那少年的一拳都抵挡不住。

　　“一起出手。”那名修为最高的玄圣最先反应过来，大声怒喝。此时这些黄家的弟子并不知道，陈扬根本还没有动用圣力，他们以为陈扬修的就是纯粹的肉身力量，否则的话，绝对是转身就跑。

　　而这错误的判断，注定了他们全部无法逃脱，陈扬的速度何其快，这些人根本就反应不过来，即便一起出手，也无法一起击中陈扬。

　　陈扬的身形完全就如同鬼魅般，在黄家众弟子中不停的穿梭闪掠，在他快速的移动中，他的拳头也不断的击出，一名名黄家弟子被他击杀。这些黄家弟子，身躯强度还比不上那些玄兽，没有一人能挡住陈扬一击，不到半分钟，就死了一大半。

　　剩下的三名黄家弟子，终于意识到不对劲了，这个少年，身体强悍得简直就变态，他们再也顾不得去攻击陈扬，一个个慌乱的朝着山上逃去。

　　可陈扬岂会让他们逃走，他眼露冷笑，展开雷步追了上去，而夏清影也没有闲着，两人很快又杀死两名黄家弟子。

　　最后一名黄家弟子，就是那名六品玄圣，可是也同样逃不脱陈扬的追击，直接被陈扬一把捏住咽喉，不敢动弹。

　　陈扬目光森寒的看着这人，对此人他不打算立即杀死，他要从这人口中，探听出这山峰上的实力虚实。

　　“告诉我，黄家这次到底来了多少人？”陈扬眼神冷如冰刀，盯着这人说道。

　　听到陈扬的发问，这六品玄圣心中升起希望，觉得只要对方有所问，那自己就有活命的希望，他强装镇定道：“我若说了，又怎么保证你不会杀我？”

　　“和我讲条件？”陈扬嘴角忽然勾勒出一抹笑意，用圣力封住此人的嘴巴，然后右手继续抓着此人咽喉，左手则一把将此人左手手指捏断两根。

　　这六品玄圣脸色霎那变得惨白，张嘴想要痛叫，可是嘴巴已经被陈扬封住，根本发不出声音。

　　等到这六品玄圣冷静不少后，陈扬这才解开他嘴上的圣力封印，淡笑道：“现在可以告诉我一切了吧？”

　　六品玄圣无比恐惧的看着眼前的少年，这少年完全就是一个恶魔，他再也不敢多说其他话，连忙将山上的情况一五一十的倒了出来。

　　通过这六品玄圣所说，陈扬终于明白，这山峰上来的不仅仅是黄家，竟还有莫家、洞阳宗和玉峰宗等势力。

　　不过让陈扬放下来心来的是，黄家为首之人就是黄逍，其余最强的也不过是两名灵圣，至于其他势力，也都是些年轻一辈的弟子，并没有长辈前来。这一次的行动，完全就是黄逍自行发出的，他想要饶过背后的家族，独自吞掉这洞宫遗迹内的宝物。但他却有担心自己掌握的实力不足，这才将其他几大势力的后辈弟子也叫来。

　　“你们两个是什么人，竟敢杀害我黄家的弟子！”就在这时，一个暴怒声传来，只见一个白袍青年从山上飞快的掠下，杀机凛然的看着陈扬和夏清影。

　　见到这人后，那六品玄圣顿时如同看到救星一般，大喊道：“黄耀，快救我。”黄耀，是黄家一名庶出弟子，此行黄家众人中地位仅次于黄逍之人，修为也达到玄圣巅峰，只比那两名灵圣弱。

　　黄耀这才注意到有黄家弟子被陈扬捏住咽喉，脸色一变，厉声道：“给我把他放下。”

　　陈扬毫不理会他的话，右手猛地一使劲，立即就将这名六品玄圣的咽喉给捏碎，旋即随意朝着地面一仍，那六品玄圣的尸体就朝着山下滚去。

　　“你们该死！”这情形让黄耀目呲欲裂，这少年竟敢当着他的面杀死黄家的弟子，当真是罪该万死。

　　可是还没等黄耀出手，陈扬的身形就暴冲而出，对他而言，玄圣巅峰强者的实力不弱不强，正好用来检验一下肉身的真正力量。

　　看到陈扬居然连圣术都不适用就攻了过来，黄耀觉得受到极大的轻蔑和侮辱，旋即他心中冷笑，他已经看出，陈扬的修为不过是七品玄圣，如今这样的行为，无疑是找死。

　　黄耀顿时身上涌现磅礴的风圣力，双手如影般刻画圣纹，周围的空气顷刻间朝着他疯狂的涌来，他身前很快就凝结出了无数把风刃。

　　“狂风万仞！”脸上狰狞一笑，黄耀蓦地大喝一声，所有的风刃，刹那铺天盖地的朝着陈扬袭去。

　　此时陈扬身形依然朝着黄耀冲去，那密密麻麻的风刃袭来，他根本无法躲避。

　　陈扬眼瞳中冷光闪动，他就没有想过要躲，身体速度陡增，对着那些风刃冲了过去。

　　瞬息之间，不知有多少风刃击中了陈扬，陈扬并未运转圣力，但是这些风刃却无法对陈扬的身体造成伤害。

　　风刃疯狂的切割在皮肤上，陈扬感觉到剧痛，可是那些风刃，仅仅只能在他皮肤上留下痕迹，却无法割破，这让他心神大定，看来自己的肉身，除非是灵圣以上的强者，否则绝对奈何不了自己。

　　他完全凭借肉体本身的强度，硬生生的穿过那密集风刃，几个闪烁间终于来到黄耀身前。

　　黄耀早已被之前看到的情形给惊呆了，他简直难以想象这是事实，居然有一个七品玄圣，连圣力都没有运用，凭借肉身就硬扛住了他的攻击。

　　眼见陈扬距离他越来越近，他心中一个激灵，立即回过神来后，可他已经再无斗志，这样的怪物，根本不是他能够抵挡的，他身上旋风骤起，整个人如风般朝着山上退去。

　　“你逃得了么？”可他刚逃出不到百米，身边就传来一个戏谑的声音。


第二百四十九章 仇敌相见

　　陈扬的声音陡然在耳边响起，黄耀心神大骇，他身为风系圣者，本就擅长速度，却不料对方竟然眨眼间就追上了他。

　　陈扬面无表情，右拳以迅雷不及掩耳之势猛地击向黄耀的背部，他拳头速度极快，且蕴含的力量极为可怕，顿时就引动了刺耳的空气撕裂之声。

　　感应到那袭来的劲风，黄耀眼中恐惧和狠辣之色交替，旋即咬了咬牙，将圣力疯狂运转到背后，当机立断的将圣力引爆。

　　圣力爆炸之力将黄耀的身体震飞出近百米，他的背部血肉模糊，受到极重的创伤，但是这样却也让他躲过了陈扬的致命一击。

　　陈扬眼眸中闪过一丝异色，他没想到，这黄耀居然如此果断，对自己也足够很，竟能以这样的方式避过自己的攻击。

　　尽管体受重创，可黄耀不敢有丝毫停顿，拼命的朝着山上跑去，而上天似乎也没有让他绝望，他刚逃出数秒钟，前方就有一批人影奔了下来。

　　“谁敢在我黄家封锁之地肆意妄为？简直就是找死。”一个阴沉的怒喝声从那群人影中央传出。

　　听到这声音后，黄耀眼睛猛地亮了起来，大叫道：“黄逍，有人要杀我，快帮我将他拦下。”

　　那群人正中有一名蓝衣青年，正是黄逍，听到黄耀的求救声，他脸色剧变，眼中充满愤怒，指着黄耀身后追上来的那少年，怒喝道：“给我抓起来。”

　　黄逍是这群人的主子，他的命令一下，他身边那些黄家的属下们，眼中齐齐露出凶悍之色，带着一道道破风声，朝着山下暴冲而去。

　　黄逍脸上浮现阴冷的笑意，不管是谁，胆敢在他封锁的地方伤害黄家的人，都是对他极大的挑衅，他决定等会抓住那人后，一定要让对方尝试折磨。

　　然后黄逍的表情很快就凝固了，只听一阵砰砰之声响起，那些无比凶悍冲下去的黄家弟子，一个接一个人的倒飞而回，带着一道道喷出的血雾重重摔落在地。

　　黄逍的面庞无比阴沉，但眼神也凝重起来，这些冲出去的黄家弟子，虽然实力不强，但其中也有几名玄圣，却在这电石火光之间就被对方击退，看来敌人不容小觑呐！

　　此刻前方由于剧烈战斗变得灰尘弥漫，黄逍并未看清敌人的模样，沉声道：“阁下究竟是什么人？来这里捣乱，那得罪的不仅是黄家，还有莫家、玉峰宗和洞阳宗……”

　　还未等他把话说完，一个戏谑的笑声就响起：“黄逍，我可是杀了你两名灵圣护卫，没想带短短几天不见，你居然不认识我了，看来你还真的大度啊。”

　　黄逍愣了愣，等看清那个少年的模样后，他眼瞳猛地一缩，失声道：“陈扬？”这熟悉的声音，还有这张记忆深刻的脸，黄逍是无论如何都不会忘记，他的脸色刹那就狰狞起来。青天宫中，在万药阁内陈扬毫不给他面子，后来他派了三名灵圣强者前去，最后却没了踪迹，在青天阁拍卖大会上，陈扬更是让他颜面尽失，可以说，他对陈扬已经是恨之入骨。但他却没想到，今天在这长在山脉内，他居然会再度遇上陈扬。

　　死死的盯着陈扬，黄逍目光朝后方扫了扫，发现陈扬身后只有夏清影一个人，忽然讥讽的笑了起来：“陈扬，在青天宫内我有所忌惮没对付你，没想到你今天自己送上门来了。”他根本不相信是陈扬将那三名灵圣击杀的，只以为在青天宫内，陈扬身后有隐藏的强者，这才能击杀三名灵圣。不过他心中仍旧有些震撼，在青天宫内时，陈扬还是六品玄圣，现在居然就达到玄圣七品境界了，这等提升速度，让他对陈扬的杀意更浓。

　　就在这时，山上忽然有大量的人影朝着下方奔来，这些人为首的几人，陈扬当初在青天阁内大部分都见过。

　　玉峰宗传人是个碧衣女子，看起来二十岁上下，黛眉秀气，美眸灵韵，极为美丽，在她身边还有一个青年，陈扬倒是没有见过。

　　此人一袭黄袍，目光炯炯有神，气度不凡，身上的气息也极为内敛，但陈扬还是能够感应得出，对方修为达到了灵圣境界。

　　在玉峰宗传人左侧，则是洞阳宗的传人，白衣翩翩，身上带着一股特别的威势，修为同样不弱于玉峰宗那个青年。

　　还有一批人，为首是个青年，无疑便是莫家的传人，陈扬并未见过，毕竟那天的拍卖大会是莫家举行的，此人没必要出现。这青年眼眸眸无比的犀利，肤色白暂，长发披肩，端的是个美男子。

　　还有一人是独自一人站在一块岩石上，看到这人陈扬也不由暗暗心惊，这人正是不久前争夺龙眼时被他击退的黑袍女子。此刻黑袍女子脸色漠然，仿佛从来没有见过他一般，简直让陈扬怀疑是不是自己眼花了。

　　而这些各大势力的传人，无疑都不是简单的角色，若他们一起上，哪怕自己实力已经不下于灵圣，也挡不住他们的攻击。但陈扬也没有太过担心，他庆幸自己来的时候做好了准备，在另外一座山峰上布下了小周天迷雾大阵，实在不行的，自己就和夏清影逃到那里去，借助阵法对付他们。

　　玉峰宗的碧衣女子目光扫过陈扬，娥眉微蹙，不悦的盯着黄逍道；“黄逍，究竟是怎么回事？你不是说这里的地图，只有我们这些人知道，怎么现在又有人出现了？”

　　对其中的缘由，黄逍自然知道，他本来准备让那三名灵圣强者一起前来探索遗迹，所以把地图在他们身上放了一份，哪想到三名灵圣居然死了，现在看来，这地图无疑被陈扬夺走了。

　　而黄家势力虽强，可比起云峰宗还是差了不少，他只得客气的解释道：“此事纯粹意外，我与此人有些恩怨，本来让一名随从前去击杀他，不料那随从竟然死了，那随从身上的地图，也被此人夺走。”

　　听到黄逍的解释，碧衣女子没有表态，美眸中波光流转，在陈扬身上打量片刻，旋儿笑道：“这位阁下，若我所记不错的话，我们在青天阁拍卖大会应该见过吧？”

　　闻言，其他人也是微惊，这才仔细观察陈扬，那天在拍卖大会上，陈扬的表现极为惹眼，无法不引人瞩目，此刻其他很快就认出了陈扬，眼中都流露出不寻常的意味。

　　黄逍则是脸色变得极为难看，那天的拍卖大会，他完全就是个小丑，如今碧衣女子一提起这个，他内心无比郁闷，但也不敢对碧衣女子发火。

　　陈扬神色平静，丝毫没有因为周围高手云集而有丝毫慌乱，淡笑道：“不错，我也没想到，居然能在这里见过几位，看来我倒是颇为荣幸了。”

　　陈扬那镇定从容的样子，让各大势力的传人眼神更是异光闪动，他们前来寻找遗迹，几个势力间既有合作，又有竞争，可谓关系复杂，现在陈扬的出现，将这局面弄得更为复杂了。

　　碧衣女子瞥了眼身受重创的黄耀以及那满地的黄家弟子，浅浅一笑道：“荣幸不敢当，小女子碧云月，还不知阁下如何称呼？”

　　周围那些人也没有轻举妄动，选择静观其变，毕竟陈扬能够一路闯到这里，还击败了黄耀，这实力也不可轻视，若非如此的话，陈扬很快就会被这些人直接击杀。

　　陈扬自然也明白这个道理，这些各大势力的传人，看来他们的表现就知道，没一个是简单的角色，他们看起来平和，可现在心中很可能就在算计自己。

　　脑海中转动着不同的念头，陈扬脸上不动声色，道：“在下陈扬，这是我的师姐，呵呵，大家来到这里的目的，无疑都是为了洞宫遗迹，在下势单力薄，不过诸位身为名门大宗的传人，想必不会为难我一个小小的玄圣吧？”

　　在场众人没想到陈扬如此直白，他们心中想的就是如此处理陈扬，毕竟宝藏是越少人分越好，但陈扬却将这个问题直接摆了出来，还给他们都事先带了个高帽子，他们也不禁有些为难。

　　还没等别人开口，黄逍的脸庞就一阵抽搐，目光阴鸷的望着陈扬，不怀好意道：“要进入洞宫遗迹，必须要一定的实力，我们几方都是有不弱的实力，到时在遗迹中能发挥重要的作用，你呢？”

　　其他势力的人此刻都没有开口，他们内心无疑也很想知道陈扬究竟有多强，虽然陈扬击败了黄耀，但那并不能说明什么，在场几名传人都自信能轻易做到。最重要的是，陈扬的修为只有玄圣境界，他们无法不质疑。

　　陈扬漠然的看了黄逍一眼，口中笑着道：“实力？现在也不知道是谁的人，正躺在地上呻吟。”

　　黄逍眼皮跳了跳，陈扬这分明就是揭他的丑，他强忍住内心怒意，但声音则更是阴沉：“击败几个元圣和玄圣有什么，想要进入遗迹，必须要证明你有灵圣的实力。”

　　“呵呵，不知黄逍公子，你要如何证明我有灵圣的实力？”对黄逍的话，陈扬似早有预料，漫不经心的笑道。

　　黄逍死死的盯着陈扬，指了指他身后一名中年男子，冷笑道：“很简单，只要击败他，本公子就绝不阻拦你进入遗迹。”

　　黄逍的话让在场不少人都暗暗鄙夷，这中年男子修为已经达到两品灵圣，而陈扬只是一名七品玄圣，这样的比斗也亏得他说得出口。

　　但出乎众人的预料，陈扬近乎是没有怎么思考，嘴角勾勒出一抹笑意，道：“好。”


第二百五十章 震惊众人

　　所有人都没有想到，陈扬竟答应得如此干脆，看到他的目光也充满匪夷所思，一个玄圣竟与灵圣战斗，在谁看来都是不可能获胜的。

　　“师弟。”夏清影黛眉微蹙，尽管她对陈扬一直很有信心，但是对方毕竟是货真价实的灵圣，而且此刻陈扬并没有小周天迷雾大阵可以借助，这绝对将是一场不轻松的战斗。

　　陈扬侧头看着她淡淡一笑，旋即手掌在她白皙的纤手上轻轻的按了按，道：“放心吧，与灵圣强者正面一战，这也是我期待已久的事情，也只有这样，才能够震慑他们，免得到了遗迹内有人作怪。”

　　夏清影美眸凝视着陈扬，片刻后才点点头，她没有再多说话，转头看向黄逍，眼底深处一片寒意，不过是谁，只要和陈扬为敌，那都是她的敌人。

　　黄逍也微微有些愕然，他也没料到，陈扬如此爽快就答应了，旋即他得意的笑了起来：“很好，若你真的击败黄嵩，我必定遵守我刚才说的话。”他心中狞笑不已，在他看来，陈扬答应与灵圣强者黄嵩一战，他正好可以趁机机会除去陈扬。

　　黄逍身后左侧那中年男子黄嵩，冷冷的看了眼陈扬，嘴角勾勒出一抹不屑的弧度，冷笑道：“萤火之光，也想与皓月争辉，区区七品玄圣，居然也敢于我挑战，也罢，我就出手教训你一番，让你知道为人不可太过狂傲。”

　　陈扬冷漠的瞥了他一眼，漫不经心的摇了摇头，缓缓道：“说这么多废话有何用，快点战斗吧。”

　　“嗯？”黄嵩眉头动了动，眼中露出凶戾的光芒，寒声道：“既然你这么着急要找死，我便成全你。”

　　话音落下后，他身上气势猛地一阵暴涨，紧接着整个人微微一晃，瞬间就化作一道残影消失不见。

　　见这黄嵩如此果断，陈扬面露冷笑，心中却也不敢大意，对方身为灵圣强者，绝非徒有其表，没有强悍的实力，黄逍岂会如此自信。但不管如何，陈扬内心必胜的信念更为坚定，不知不觉间，他的心性受到了龙血和龙眼的影响，拥有了一种睥睨一切的傲意，更进一步的接近无名之心的奥义。

　　他双手紧紧握拢，体内的圣力疯狂的运转起来，此刻他并不打算使用肉身的力量，肉身的强悍，如今也算是他的底牌之一，若没有将敌人全部斩杀的把握，那最好是不要暴露。

　　在他圣力运转时，头颅左侧传来一阵凌厉的风劲，他眼中寒光一闪，这黄嵩的速度倒是快得令人吃惊。

　　不过陈扬的灵觉极为强大，早就有所准备，他右手蓦然化掌，圣力澎湃的涌入掌中，然后毫无花哨的对着大脑左侧拍去。

　　一只闪烁着金光的拳头猛地逼近陈扬，在他脑部三寸外和他的手掌轰然对击在一起，那拳头上蕴含着惊人的金系圣力，而陈扬的手掌上也裹着强烈的雷弧。两者对轰，一股可怕的能量波动刹那以拳头和手掌为中心，朝着周围席卷而出，距离两人不远处的一棵巨树，直接在这能量波动下给震断。

　　陈扬感觉到，一股磅礴的力量从对方的拳头上传出，这力量竟让他的手臂有些发麻，他脚掌毫不犹豫的在地面一踏，身形飞快的朝着后方退去。在战斗前，他没有充分的预估，对方居然是金系圣者，最擅长的就是硬碰硬，若非他的肉身强悍得堪比灵器，这一下就要受重伤。

　　黄嵩心中更是掀起惊涛骇浪，他很清楚自己的攻击，即便是同阶的灵圣强者都不敢硬接，然而这个不起眼的七品玄圣，非但接下来了，竟然还没有受伤。

　　“绝罗金掌！”

　　黄嵩眼中杀机更浓，手腕一转，在空中带出一连窜的圣纹，旋即一道强悍的金色手掌从其右手飞出，对着陈扬狠狠的拍去。

　　瞳孔中望着那飞快放大的金色手掌，陈扬咬了咬牙，右手也闪电般刻纹，随后暴喝一声：“生死印。”

　　一个金色的手印，从陈扬手掌冲出，顷刻后与黄嵩的金色手掌对撞在一起。

　　而陈扬看也没看那对撞的结果，脚上雷弧闪动，展开雷步朝后击退出去，他明白，自己修为毕竟只是玄圣七品，凭借圣术和黄嵩对抗，肯定不是对手。

　　果然，不到片刻，那金色手掌就猛地将生死印击溃，轰的击在陈扬原本站立之处，将地上直接击出一个深坑，连带那深坑周围的地面都出现裂纹。

　　周围各大势力的传人，都紧紧的望着场中两人的战斗，看到这一幕后虽然觉得早在意料之中，可扔不禁心中惋惜，此时看来，陈扬显然就不是黄嵩的对手。陈扬如此年轻就能修炼到七品玄圣，这等天赋比起在场各大势力传人都要出色了，但是遇到灵圣强者，只能说是他的不幸了。

　　黄嵩面露冷笑，心中更有信心对付陈扬，手中飞快的打出一道道的金系圣力，狠狠的袭向陈扬。

　　陈扬展开雷步不断的闪避，同时运转圣力飞快的化解一次次的攻击，显得有些狼狈。

　　“拂雷手。”身形在一块巨岩后绕了一圈，避开黄嵩的一道圣力攻击后，陈扬似再也忍耐不住，猛地发出了反击。

　　八道手臂般粗细的雷流，从他的掌心爆涌而出，在空中带着一连窜的轰鸣之声，齐齐对着黄嵩袭去。

　　“这样的圣术，也敢拿出来对付我？”

　　看着袭来的八道雷流，黄嵩却是不屑一笑，单手对着前方一挥，淡金色的圣力自他手上冒出，凝聚成了八道金刃，对着那八道雷流斩去。

　　那些金刃中都是蕴含强大的金能，在它们攻击下，陈扬释放的雷流顷刻间就被一一击溃，转瞬间就只剩下一道雷流。

　　“看到了没，这就是玄圣和灵圣的差距……”黄嵩毫不留情的嘲讽道，可是话还未说完，他却看到陈扬脸上露出一丝戏谑的笑意。下一刻，他的脸色就陡然一变，只见那最后一道雷流，竟然将他凝结的金刃给击碎了。

　　紧接着，黄嵩就看到，一道紫色的蛇形雷霆，从那道雷流中激射而出，一股暴戾森冷的气息扑面而来，他心中立即升起一股强烈的危机感。

　　“不妙。”长年以来的战斗经验，让黄嵩做出了最快的反应，整个人毫不犹豫的朝着一旁闪去。

　　“轰！”黄嵩刚逃开刹那，那道蛇形紫雷就击中他原本所在之处，恐怖的雷电骤然肆虐，方圆十多米的范围内，一切都被毁灭，那些草木石头，全部都化成了粉末。

　　而黄嵩虽然躲过一劫，可仍旧受到一定的波及，右身的衣袍被那能量余波炸碎，脸上也被划出一道血迹。

　　“禁雷！没想到，这个家伙竟然还掌握如此恐怖的东西。”

　　“真是禁雷，这陈扬还真是狡诈，之前处处示弱，让黄嵩心生轻视，然后将这禁雷隐藏在圣术中，弄个突然袭击。”

　　“若非黄嵩有着丰富的战斗经验，反应极快，否则刚才那一下还真的栽了。”

　　眼前这突然的变故，让周围那些各大势力传人大开眼界，忍不住纷纷议论起来，禁雷这样可怕的存在，即便是他们，也感到心悸。

　　至于黄嵩，脸色则变得极为难看，他的实力在各大势力传人中，可以说是最弱的，但是那些人修为都比他高，身后的势力也都比黄家更强，因此他也觉得可以接受。但是现在，陈扬以七品玄圣的修为，居然能在灵圣手中支撑这么久，还施展禁雷将黄嵩给伤了，他感觉心情极为败坏。

　　见到黄嵩逃过一击，陈扬虽然有些小小的失望，但也没有太过在意，他本就没有指望能如此轻易杀死黄嵩，否则对方也不配做灵圣强者了。

　　与此同时，黄嵩则是面庞一阵扭曲，他一个灵圣强者，竟然被一个七品玄圣给伤了，一股磅礴的圣力，若洪水般从他体内轰然涌出，这一次，他无疑是真正的暴怒了。

　　“陈扬，不得不说，你成功的偷袭到了我，但是这也让我彻底的愤怒了，现在，我将让你见识灵圣强者的真正可怕之处。”

　　随着一声低沉的怒喝从黄嵩口中传开，三道金光从他体内飞出，化作三尊圣轮悬浮在他身，紧接着那灵轮一阵旋转，一把金色的长剑激射而出，落在他的右手中。

　　黄嵩手掌紧握金剑，这金剑不知由什么打造，剑身上金光流转，散发着极其凌厉的劲风，威力极为惊人。

　　“能让我使用出金罗剑，你死而无憾了，断云剑术。”黄嵩面色冰冷，脚掌在地面猛地一踏，身形瞬间冲到陈扬身前，手中长剑在空中划过一道金色的痕迹，带着无比凌厉的劲风，对着陈扬的脖颈斩去。

　　感应到那可怕的斩杀之力，陈扬的目光也不由一凝，这金罗剑，明显是灵器，加上这强大的剑术，即便是他的肉身挨上一下也难以承受。他不敢有半分怠慢，控制着禁雷，和黄嵩大战起来。

　　黄嵩的攻击凌厉而威猛，陈扬的反击也相当的狂暴，周围的地面，在两人激烈的对战中不断的震动开裂，空气也是动荡不已。

　　“斩空之剑！”久攻不下，黄嵩的脸色越发阴寒，在剑柄周围环绕的圣轮猛地一阵加速旋转，他手中的金罗剑也突然一顿，紧接着上面就爆发出恐怖的毁灭气息。

　　刹那间，金罗剑上浮出近千的金剑，旋即那些金剑全部融合凝聚成一道金剑，倏地对着陈扬袭去。

　　那一道金剑，汇聚了千把金剑的力量，瞬息就划破空气阻碍，以极度刁钻的角度，对着陈扬的咽喉刺去。

　　察觉到那可怕的毁灭气息，陈扬瞳子中露出凝重之色，一道金光，也突然从他体内飞出，不闪不避的对着那道金剑袭去。

　　那道金光速度极快，即便周围那些人一时间都没有看清是什么，但即便如此，他们对陈扬却是极为不看好，这一剑，即便在场各大势力的传人，都感到极为棘手，他们不认为陈扬能够抵挡。

　　“叮！”一道极其刺耳的金属交击声直冲九霄，但接下来的情形却是让人无比震撼，那连灵圣都感到忌惮的金剑，与那模糊的金光相击后，竟然出现了无数道裂纹，最终轰然崩溃。

　　“这是什么圣器？”各大势力传人不禁看向空中，只见那里有一个巴掌大小的金印，在倒退数米后停了下来，静静的漂浮在里。这金印上散发着一种浩浩荡荡的气息，让人感觉如同面对山河一般，一看便知不是凡品。

　　同时他们对陈扬的感觉也越来越神秘，先是禁雷，现在又展现如此恐怖的圣器，这层出不穷的底牌，实在让人忌惮。

　　他们现在也不敢妄言陈扬会输了，依照眼前这情形看来，陈扬还说不定真会赢。

　　“哼！”陈扬喉咙间传出一声闷哼，山河印虽然接下了黄嵩那惊人的一剑，可是他的心神却是和山河印相连，那可怕的劲道让他心神受到一定的震荡，体内不由一阵气血翻滚。

　　黄嵩脸上不禁闪过难以置信之色，他无比清楚刚才那一剑的威力，但是这一剑，居然被眼前那个小小的金印给抵挡了。

　　“给我杀。”陈扬强忍内体内的痛楚，面无表情的冷冷一喝，山河印毫不停留，立即带着无比霸道威猛之势，朝着黄嵩狠狠的印去。

　　刚刚见识到这金印的威力，黄嵩心中极为凝重，手中金剑全力朝着金印斩去，金剑凌厉，狠狠的斩在金印上，但却无法将金印斩退。

　　陈扬眼中冷光闪烁，狠狠的咬了咬牙，心神一分为二，控制九天炎雷也同时对着黄嵩袭去。如今随着他修为不断提升，尤其是灵魂之力的增强，施展九天炎雷和山河印的威力，也越来越强。

　　同时面临禁雷和山河印的攻击，黄嵩顿时感到压力陡增，脸色越来越苍白，竟然只能勉强支撑，恐怕只能时间一长，他就会失败。

　　这情形让周围众人目瞪口呆，一个灵圣强者，竟然被陈扬逼到这个地步，现在再也没人敢小觑陈扬了。


第二百五十一章 进入遗迹

　　在九天炎雷和山河印的围攻下，黄嵩越发的难以支撑，在这关键时刻，陈扬脚上雷弧乍现，身形一闪，瞬息就出现在黄嵩身前。

　　陈扬眼中杀意大盛，一拳直接击出，而黄嵩此刻已分身无力，无法再施展圣术对付陈扬，只能将圣力注入右手，与陈扬硬拼一拳。

　　陈扬气势如虹，这一拳打出了最强状态，但黄嵩却可以说是仓促应对，砰一声闷响，黄嵩右臂上的袖袍顷刻间全部震碎，拳头上渗出血迹，旋即整个人猛地被击飞出去。

　　黄嵩身体重重的摔落在地，脸色发白，不可思议的望着陈扬，眼中充满浓郁的恐惧。

　　“黄嵩，就凭你也敢说杀死我，你算哪根草。”陈扬冷笑一声，身形再度冲出，转眼间就来到黄嵩眼前，显然是打算赶尽杀绝。

　　“陈扬，只是比试罢了，还请手下留人。”就在陈扬准备下杀手时，一个黄影蓦地一闪，刹那出现在黄嵩身前，拦住了陈扬。

　　陈扬止住就要攻击黄嵩的九天炎雷，冷眼看着这玉峰宗的黄袍青年。

　　黄袍青年淡淡一笑，道：“在下碧云辰，探索洞宫遗迹还需要人手，还望看在在下面子上，留此人一命。”

　　“既然玉峰宗传人开口，我自然不会不识好歹。”陈扬瞳子中杀意收敛，忽然一笑道，他很清楚，当前玉峰宗的还是不要得罪的好，在进入洞宫遗迹前平白无故的树敌，实在不智。而且碧云辰说的的确没错，遗迹内究竟会遇上什么，在场众人都不清楚，这黄嵩好歹是一名灵圣，到时能发挥出不小的力量。

　　听到陈扬的话，在场其他人都松了口气，此刻没有一人敢小看陈扬，击败黄嵩，他已经向众人证明了他的实力。

　　“既然如此，那我们就一道前去探寻洞宫遗迹，多了陈扬这样一份大助力，想必我们的把握也更大了。”碧云月笑吟吟道。

　　黄逍脸色极为难看，他没想到陈扬的实力竟然如此之强，如今他非凡没有打击到陈扬，反而让陈扬立了威。

　　随后众人一起朝着山顶上行去，越往上便越可发现，山顶上绿意盎然，古木苍劲，老藤盘绕，唯独诡异的是，极为的寂静，连鸟叫虫鸣都听不到。

　　“你们之前难道还没有找到洞宫遗迹所在么？”陈扬目光在前方一扫，此处都是山林，根本没有什么遗迹的踪影，根本难以想象，三千年前的洞宫派会在这里。

　　“我们来这里也不到半个小时，现在还没有发现什么，不知陈小兄弟察觉到什么异常没？”这次开口的，是莫家传人。

　　陈扬摇了摇头，道：“我怀疑这洞宫遗迹被禁制隔绝了，若没有特殊的方法，绝对难以找到。”

　　其他人闻言都一阵失望，而陈扬却不管他们，他虽然不懂禁制，但是冥这个古老的存在却极为精通，他正好可以问问冥。

　　陈扬脸上不动声色，继续跟随众人行走，心中则用意念向冥询问道：“冥，你发觉这里有什么不寻常之处没？”

　　“此山峰树木远比其他山峰茂盛粗大，这山峰中无疑有一个巨型的禁制，正是那禁制的能量泄露，才使得那些树木生长更快。”冥用肯定的语气说道。

　　陈扬皱了皱眉，心中却是更为疑惑：“这洞宫派三千年前就覆灭了，有什么禁制可以维持三千年，能量早就消耗光了吧？”

　　“未必，这山峰为方圆百里内最高峰，其他地方都雾气缭绕，唯独这里没有，正因如此，这山峰可以吸收充足的阳光。”冥摇头道。

　　“你的意思是，这禁制的能量来源，是阳光？”陈扬双目一亮，暗道。

　　冥笑了笑，道：“没错，现在还是下午，阳光能量充足，禁制处于强盛时刻，要发现端倪，只有等到晚上。”

　　这时众人仍然在山峰上查探，可依然一无所获，此刻陈扬脚步忽然停了下来。

　　“怎么了？是否发现了什么？”看到陈扬忽然停下脚步，众人脸上都露出喜色，纷纷看向他。

　　陈扬摇了摇头，道：“并没有，但我认为，我们一直这样寻找根本无济于事，我们之所以发现不了丝毫线索，是因为时机不对。”

　　“时机不对？”见陈扬摇头，众人都有些失望，可听到他的话后，不禁疑惑不已。

　　陈扬自然不可能将冥的判断说出来，只是淡淡说道：“我也只是直觉罢了，我们现在找不到，与其这样盲目寻找，不如等到晚上。”

　　其他人都面面相视，看到彼此眼中的质疑，而陈扬也没有在意他们的态度，盘膝在一块岩石上坐下，闭目休憩起来。夏清影则看也看别人一眼，直接在陈扬身旁坐下，无论陈扬说的对不对，她都选择相信。

　　半晌后，碧云辰道：“陈小兄弟所言有理，我建议一半人留下休息，将状态调整好，另一半人继续寻找。”

　　碧云辰一开口，碧云月自然没有异议，而看到玉峰宗同意，其余势力自然也不可能当众反对，当即实力最强的一半留了下来，其余人则继续在山峰上探寻。

　　时间如指间沙粒般不断流走，太阳渐渐朝西方落去，直到最后一抹夕阳余晖消失，天地陷入一片暗色之中。

　　所有闭目打坐的人，这一刻都睁开了双眼，在场众人修为皆是不弱，一时间，这山顶上仿佛有无数道光束亮了起来。

　　“陈小兄弟，现在应该可以去寻找了吧？”碧云辰眼中光芒很快敛去，说道。

　　此刻唯有陈扬还闭着双眼，实则他正在和冥交流：“冥，可否找到这禁制的破绽？”

　　“起身，往西方直走两千米。”冥语气慎重道。

　　陈扬蓦地睁开双眸，朝着众人微微一笑，他没有回答碧云辰的话，直接起身朝西方走去。

　　陈扬的举动让众人一阵疑惑，但更是的好奇和期盼，希望他真的能找到洞宫遗迹。

　　不久后，陈扬就来到冥所指的地方，这里表面看起来并没有什么特殊，不过仔细感应一番，却能发现，这里似乎比周围更凉一些。

　　修为达到玄圣之后，对于周围环境的感应也格外更强，不仅是陈扬，其他人也察觉到异常，一个个眼中都露出惊喜之色。而此刻众人都没有轻举妄动，目光齐齐看向陈扬，原本他们还没抱多大希望，但此刻却陈扬多了几分信心。

　　“将地面直接破开。”这时，冥的声音传入陈扬脑海中。

　　在众人惊愕的目光中，陈扬控制着山河印，直接朝着地面一砸，轰隆一声，地面出现了一个深坑，方圆数丈的地面都裂了开来。

　　众人开始还有些疑惑不解，可很快他们的脸色就纷纷大变，这地面一裂开，他们就更清晰的感应到，周围的温度更低了，一股阴森之气从地面的裂缝中冒了出来。

　　这回众人不再犹豫，纷纷施展出各自的手段，朝着地面攻击而去，地面遭到剧烈的破坏，同时那阴气也越来越浓，令人感觉心寒。

　　“轰隆！”终于，在众人连续攻击一刻钟后，这地面突然传出一阵震耳欲聋的巨响，一个深达百米的深坑展现在众人眼前。

　　阴森之气冲天而起，刹那之间，众人就感觉如处寒潭之中，不过他们的眼神却是越发明亮，这一幕无疑证明，洞宫遗迹，就在这里。

　　众人顺着那深坑边缘下去，很快就发现，在地下有着一层淡淡的灰色结界，这正证实了陈扬的话，这里果然有禁制。

　　如今无需陈扬交代，众人也已经知道如何做了，各种各样的圣术和圣器，对着那禁制砸去。

　　而这禁制的威力也出人预料，上百人足足攻击了半个小时，这禁制才啵的一声裂了开来。

　　这禁制一开，阴森之气更是如火山爆发般滚滚喷出，下面的大地，莫名的震动起来，更有一阵阵的奔腾之声传出。

　　“那是什么？”碧云月睁大眼睛，失声惊呼道。

　　其他也是震惊的看着禁制内，只见有一只灰色的神秘圣兽从里面走了出来，这灰色圣兽如狼般大小，浑身如同是灰色雾气组成般，不断的波动，眼睛一片灰色，透着一股死沉阴冷之气。

　　“这是阴兽。”洞阳宗传人脸色极为凝重，沉声道，“在那种极为阴森的地方，积存了大量的阴森能量，只要时间一长，这些阴森能量就会渐渐的形成一种圣兽，称之为阴兽。”

　　莫家传人也点点头：“阴兽的形成，至少要千年，而这洞宫遗迹足足封印了三千年，里面有阴兽也不足为奇。”

　　这一只阴兽身上的气息虽然阴森，却并不强，只有元兽境界，莫家传人挥了挥手就将它击碎了。

　　可是让众人变色的是，在这只阴兽死了不久，下面涌出了密密麻麻的灰影，齐齐朝着禁制的缺口处冲了上来。

　　这些灰影，全部是阴兽，这情形让人头皮发麻，这洞宫遗迹内简直就成了一个凶险的阴地。

　　夜色渐浓，阴气弥漫，灰压压的一大片阴兽，从地面奔腾而出，山峰都为之颤抖，这场面极其的震撼人心。

　　但在场众人都不是寻常人，不会被这情形吓到，碧云辰第一个发动了攻击，一道白光从他手中飞出，直接将八头阴兽给冻住，随着这冰块碎裂，那些阴兽的身体也随之粉碎。

　　其他势力的传人，手段也不弱，猛地冲入了阴兽群中，和阴兽们展开了大战。

　　阴兽虽多，却无法阻拦众人，那数量近千的阴兽，被百余圣者不断的溃败，最终被众人冲入了禁制之内。


第二百五十二章 地下宫殿

　　禁制之下是个空旷的巨洞，让人不禁想到洞宫派的名字，而此刻巨洞内黑暗不见五指，里面阴森气息不断涌动，地面不断震动，阴兽疯狂咆哮。

　　众人刚进入这里，就立刻被阴兽包围，灵魂感知之处全部都是灰压压的阴兽。

　　所有进入这里的圣者，没有丝毫犹豫，皆是奋力斩杀阴兽，那些阴兽纯粹是由阴气构成，斩杀后根本就没有血液，一被杀死整个身躯都爆裂，重新化成阴气。

　　“那些阴兽都是从下方奔上来的，我们一路杀下去！”碧云辰眼眸中厉光闪动，身为玉峰宗传人，这些阴兽疯狂的冲击，非但不让他害怕，反而激起了他内心的怒火。

　　而在场其他人也是出身于大势力，自然不会示弱，一路朝着下方杀去，现在他们所在的地方，分明就是这地下空间的第一层。而这第一层中的阴兽，数量不下一万，此行前来洞宫遗迹探险的各大势力圣者，共有五百多人，但是杀了半个小时都还看不到头。

　　陈扬面无表情的发出一道道雷弧，雷电对于这些阴兽有着天生的克制作用，因此他修为虽然比不上碧云辰几人，但却是最为轻松的，且青莲空间内还有数千的灵乳，他也根本不担心圣力消耗。

　　足足杀了两个小时，这第一层的阴兽才被清光，但众人的神色却更为凝重，此刻地面上已经倒下了一百多具尸体。这还只是第一层，他们连真正的洞宫遗迹都还没有看到，就如此艰难，后面无疑更为凶险。

　　不过众人依然没有犹豫退缩，已经来到这里，若再退缩，那之前的一切努力都白费了。

　　第一层属于最外围，那些阴兽都是刚形成不久，实力仅相当于初阶元兽，但是当众人杀到第二层，就遇到了危机。第二层中的阴兽数量，比第一层更少，只有数千，但是实力却堪比巅峰元兽。

　　经过第一层的惨烈厮杀，那些元圣修为的人近乎都死了，在场剩下的圣者们，修为大都在玄圣以上。但即便如此，人们还是不敢有丝毫大意，那些阴兽的实力单个虽然比不上他们，可胜在数量极为惊人。

　　阴兽的数量太多，每个人都无法闪避，一番生死搏杀后，不少人血花绽放，被阴兽斩杀在这地洞内。

　　玉峰宗的人修的大多数冰系圣术，出手间寒气直冒，往往是将那些阴兽冻住再杀死。

　　洞阳宗众人威势同样不弱于玉峰宗，烈火熊熊，在阴兽中不断的冲杀，那炙热的气息令人惊悚。

　　莫家传人杀意凛冽，强大的风暴从他身上狂涌而出，摧枯拉朽的将周围的阴兽绞杀。

　　而陈扬最注意的还是那个黑袍女子，上次他将那黑袍女子制住，最后还让那黑袍女子逃走，他就不敢小觑她。

　　黑袍女子的攻击最为诡异，她手掌白皙，但上面却环绕着一缕缕的黑色雾气，那些阴兽在触及黑色雾气，都被纷纷侵蚀而亡。

　　第二层的战斗，比第一层可要令人触目惊心，厮杀持续了三个小时，地上又多了一百多尸体，原本五百多人，现在只剩三百余人。

　　当来到第二层的尽头时，众人看到前方有个模糊的宫殿影子，这让原本有些沮丧的人们，内心中心振奋了。

　　陈扬心神也是极为震撼，洞宫派，竟是将宫殿建立在地下的石洞中，光是这种大手笔，就可以想象当年洞宫派的强大。不过这宫殿是在第三层，要接近那宫殿，就必须将第三层的阴兽给斩杀。

　　第二层的阴兽实力堪比元兽巅峰，那第三层，无疑更是恐怖。但是在场却没人想要退缩，财宝动人心，洞宫遗迹就在眼前，哪怕是拼命也要尝试一番。

　　众人在第二层休养了一番，主要是补充消耗的圣力，即便是在场的十几名灵圣强者也不例外，接下来必是生死搏杀，哪怕灵圣强者，也要做好完全的准备。

　　半天后，众人纷纷从闭关中清醒过来，一个个精神饱满，坚定的朝着第三层杀去。第三层中只有数百头阴兽，可让人心悸的是，这些阴兽实力都达到了玄兽境界。

　　更可怕的是，它们非但实力更强，眼神也更灵动，这说明它们已经有了自我意识，不同于前两层的阴兽，只会本能的厮杀。

　　那些阴兽也立即感应到众人的气息，排着整齐的队伍，轰隆隆的朝众人冲杀而来。

　　“杀吧。”避无可避之下，人们也爆发出强烈的杀意，很快就与阴兽们战斗在一起。

　　“啊！”战斗不到片刻，就有人发出凄厉的惨叫，身躯莫名的倒地，然后被阴兽被直接踩碎。

　　“小心，这些阴兽可以攻击灵魂，祭出圣图。”在场那些修为强大的灵圣们最先反应过来，大声喝道。

　　陈扬内心暗凛不已，刚才他也遭到了这些阴兽的灵魂攻击，幸亏他的灵魂远比常人强大，虽然修为是七品玄圣，但灵魂力量却堪比灵圣强者。

　　他最担心的无疑就是夏清影，在他受到阴兽的灵魂攻击后，最先反应过来的就是去看夏清影。

　　不过夏清影身为云袖派的弟子，身上的保命底牌也不弱，在那些阴兽们释放灵魂攻击时，她身上自主的飞出一个菱形的冰晶，将那些灵魂攻击全部反弹。

　　这一幕让陈扬松了口气，这洞宫遗迹的宝物虽然重要，可和夏清影的安危相比，就根本不值一提了。他也没有祭出自己的圣图，以他的实力，即便不用圣图也足以对付这些阴兽。

　　在陈扬分心去看夏清影时，一道阴风忽然迎面扑来，他心中一惊，立即回过神来，发出一道雷弧将那阴兽震开。

　　他定睛一看，眼前这阴兽是一头豹身的阴兽，眼中灰光闪动，极为狰狞，陈扬将它震开后，它更是愤怒，再度扑向陈扬。

　　这头阴兽实力达到玄兽，而且攻击诡异，可根本不放在陈扬眼里，但他没有丝毫怠慢，因为在他和这头阴兽对峙片刻不到，已经有五头阴兽围住了。

　　这种情况下，最适合施展拂雷手，陈扬抬手一挥，八道雷流从他手掌中涌出，朝着那些阴兽劈去。

　　“嘭嘭嘭……”五头阴兽齐齐被陈扬击飞，其中有三头阴兽同时受到两道雷流攻击，更是直接崩碎。

　　随着厮杀不断的进行，阴兽的数量飞快减少，但是人类一方也损失极重，地面上鲜血直流，尸体横陈。

　　至于各大势力的类似碧云辰这样的传人，实力则极为恐怖，比起陈扬都只强不弱，那些阴兽根本无法对他们造成伤害。

　　又经过两个小时的战斗，这第三层的阴兽，终于被众人给全部斩杀，但付出的代价也极重，三百多人只剩下一半，其中还有名灵圣都受了重创。

　　这时，众人终于可以近距离的仰观洞宫遗迹的宫殿了，那宫殿极为的古朴，宏伟之极，比起玄玉宗还要大。宫墙上残留着沧桑的岁月痕迹，宫殿的大门有三人高，极为巨大。

　　众人没有犹豫，已经来到这里，而且历经磨难，现在是到了收获的时候了。

　　一百五十多名圣者纷纷出手攻击那宫门，而那宫门的威力也是极为惊动，众人攻击了一个多小时，它才开始有了松动的迹象。

　　“这宫门防御力太强了，若非是过了三千年，这宫门已经腐朽了，哪怕是地圣强者都撼动不了它分毫。”莫家传人感慨道，他也消耗了不少圣力，从须弥戒中取出一颗丹药服下，这才继续攻击。

　　一百五十多名圣者，修为全部在玄圣以上，其中还有十多名灵圣，毫不间断的攻击了三个小时，这扇宫门才终于轰的一声倒塌。在宫门倒塌的刹那，近乎所有人内心都有些激动，里面可是洞宫遗迹，那意味着大量的宝物等着他们去收取。

　　有十多人立即就忍耐不住，飞快的朝着里面冲去，后面的人则更是谨慎，在门外观望着，足足过了数分钟，那里面的十多人还没有出事，人们这才放下心来，看来着宫殿里面并没有阴兽。

　　对此陈扬暗暗摇头，他觉得这宫殿里面虽然没有阴兽，但也绝不简单，一个三千年前的一流宗派，岂是这么容易闯的，轻举妄动只会给自己遭来灾祸。

　　他和夏清影一起随着众人朝里面走去，这宫殿里虽然一切事物都极为沧桑古旧，但是通过那宏伟的柱子，无比的气派楼宇，完全可以想象，三千年前这里是何等的辉煌。

　　在洞宫中那些大殿楼宇的门匾上，刻着不同的字，通过这些门匾，众人可以得知这些大殿楼宇曾经是用来干嘛的。

　　有圣术阁、丹药阁、藏器殿和瑰宝楼等等，那些名字看的让人热血沸腾，心神激荡。但也有让人遗憾之处，不少阁楼古殿，或许由于曾经的灾难，也或许是因为岁月缘故，已经坍塌，里面的宝物也随之化为粉末。

　　其中最让人惋惜的就是圣术阁和丹药阁，两个阁楼已经完全坍塌，里面的圣术和弹药全部毁了。唯独值得欣慰和振奋的是，藏器殿还有一半未塌，瑰宝楼更是保存完整。


第二百五十三章 千年女尸

　　十几道身影倏地朝着藏器殿窜去，这十几人正是最早冲入宫殿内的那批人，他们速度极快，眨眼间就来到藏器殿前，直接冲入殿内。

　　看到这一幕，后面的人也忍耐不住，纷纷朝着藏器殿急冲而去，可就在他们准备进入殿内时，脚步却是猛地停了下来。

　　一阵凄厉的惨叫声从那藏器殿门口传出，旋即众人就看到，那殿门口爆发出一阵耀眼的光芒，那十几名冲入藏器殿内的人，身体全部被震飞出来。

　　一道道充斥着骇然之色的目光齐齐投向地面上那十几人，只见他们浑身伤口密布，血液汩汩直流，四肢已然残缺不全，有一人的头颅更是完全碎裂。

　　这恐怖的一幕让人心神俱震，那些险些就冲入殿内的人更是脸色发白，心脏怦怦直跳，这藏器殿门口，竟然设有如此可怕的禁制。

　　此刻不少人对那十几名死去的人的看法也极为复杂，他们的贪婪和鲁莽让人鄙视，可正因他们的贪婪冲动，引发了那禁制，否则后面的人淬不及防下，很有可能遭受更大的损伤。

　　陈扬眼瞳也微微一凝，尽管他早已预料到，这藏器殿内会设禁制，可这禁制之威，还是让他心惊，十几名玄圣，瞬间就被全部轰杀。

　　不过值得庆幸的是，大概由于岁月太过悠久的缘故，那门口禁制的威力也减弱了许多，在释放出一次恐怖的攻击后，那禁制变得极为脆弱。

　　“我们联手将那禁制破去吧！”碧云月望着那禁制，美眸中闪过一抹火热，语气却仍旧较为平静。

　　其余众人纷纷点头，一百多人同时出手攻击藏器殿门口禁制，那禁制本就脆弱，在这样一番猛烈的攻击下，半分钟不到就轰的崩溃。

　　随着禁制的崩溃，众人原本的密切合作关系也完全瓦解，片刻间，近乎所有人都冲了进去，每个人都渴望能多得到一些高阶圣器。

　　一进入藏器殿，人们就看到，在大殿正前方，有一个破旧的陈列架，那陈列架上，摆放着数十件器物，一股古老的气息，从那些器物上弥漫出来。这使得在场不少圣者的呼吸都变得急促起来，眼中发出激动的光芒，通过那些器物散发的气息，众人很容易判断出，这些器物最低的都是灵器，其中还有几件恐怖的天器。当然，也有不少器物气息晦涩不明，分不清品阶。

　　顷刻间，一道道强悍的能量波动在大殿内爆发出来，上百的身影若离弦之箭般朝着那些器物冲去。此时圣者的数量明显多于圣器，抢夺之事自然就避免不了，一道道交手的声音在大殿响起，更有人被击得吐血倒飞。

　　面对这混乱的场景，陈扬却是异常冷静，他经历的生死磨练不计其数，越是这种危机的场面，他越是镇定。在他身后夏清影更是连眼神都没有波动，仿佛那数十件高阶圣器根本不是宝物，而是破铜烂铁一般。

　　陈扬灵魂之力扫过那些圣图，心中也不由暗叹，不愧是洞宫遗迹，这些圣器哪一件都不是凡品。旋即他眼睛不由朝周围望了望，发现各大势力的传人，也没有立即动手，想必他们也清楚，在这种混乱时刻抢夺，即便是灵圣强者，也是极为危险的。

　　对那些各大势力的传人，陈扬心中一直是留有警惕的，在这种地方，他能相信的人，只有自己和夏清影。

　　“嗯？”忽然间，陈扬的目光一亮，他看到在那陈列架左侧，有一个黑色的古鼎，他的天雷鼎已经毁坏，一直缺一个药鼎。这古鼎上气息晦涩浑厚，定然不是凡品，陈扬对它已经心动了。

　　“陈扬，那古鼎是件天品高阶圣器，在这藏器殿内所有的圣器中，绝对是顶尖的，一定要抢到手。”这时，冥显然也看中了那药鼎，传音给陈扬道。

　　陈扬点了点头，不过没有立即去抢夺，他的视线被一把品阶不明的冰剑给吸引了，他立即偏头对夏清影道：“师姐，我帮你把那冰剑夺来。”

　　夏清影眸光落在那把冰剑上，眼中浮现喜爱之色，轻轻点了点头。

　　陈扬笑了笑，脚掌猛地在地面一踏，直奔那冰剑奔而去，夏清影也没有迟疑，紧紧的跟随着陈扬。

　　而此刻，看上那冰剑的人不止夏清影，还有一名玄圣巅峰强者，他正要抢夺那冰剑，可是看到陈扬和夏清影同时窜来，想也不想就停了下来。在洞宫之外时，陈扬击败灵圣强者黄嵩给众人留下的印象太深刻，此时寻常的人根本不敢和他争锋。

　　夏清影伸手就将那把冰剑握在手中，一股磅礴的冰冷气息，从那冰剑上传递到她手上，但对此她没有丝毫不适，反而露出一抹欣喜的笑意。

　　陈扬也没想到，居然这么轻易就夺到了这冰剑，看到夏清影脸上的笑意，他心中也不禁涌现一阵愉悦。

　　“师姐，将这冰剑收起来，然后退后，我要抢我看上的东西了。”陈扬发现那黑色古鼎，竟然有人拿走了，脸色立即一变，朝夏清影交代了一句，就飞快的朝着那人闪掠而去。

　　陈扬注意到，那抢走古鼎的是，竟是黄家的一名弟子，他眼中寒光微动，脚步一闪，倏地就来到那人身前。

　　那人看到陈扬突然出现，脸色不禁变得难看起来，他是一名火系圣者，也是丹药师，在一开始他就看中了这古鼎，却不料陈扬会突然来抢夺。

　　这人的实力也是玄圣巅峰，若是平常，他绝不敢和陈扬对抗，但是此刻这古鼎就在他手中，他无论如何也舍不得放弃，抬手就对陈扬发出一道火焰攻击，旋即看也不看结果，转身就朝黄家其他人所在方向逃去。

　　陈扬冷冷一笑，看也不看那火焰，直接朝着那巅峰玄圣一掌拍出，那火焰击在他身上，虽然将他衣服烧毁不少，可根本伤害不到他的肉身。

　　那巅峰玄圣根本没想到，陈扬竟然可以无视他的攻击，胸口立刻被陈扬一掌击中，身体猛地就倒飞出去，口中随之喷出一口殷红鲜血，同时那黑色古鼎被抛飞出来。

　　“砰。”那巅峰玄圣身体重重的摔落在地上，脸色瞬间变得惨白，看向陈扬的目光也充满骇然，只有和陈扬真正的交手，他才明白陈扬的恐怖。他的修为比陈扬还要高三品，但是在陈扬手中，他连一招都接不下来。他不敢再在原地停留，狼狈的朝着远处逃去，此时他体内受了极重的伤，一个一品玄圣就可以击败了，更不说参与到抢夺圣器中。

　　陈扬也没有再去追那名巅峰玄圣，此人对他而言，已经造不成多大威胁，而且当务之急是收取那黑色古鼎。这黑色古鼎上气息晦涩，若非是冥的存在，陈扬都无法判断它的具体品阶，其他人也肯定不知道，否则的话，它一定会引来更激烈的争夺。

　　陈扬身体一跃，伸手将那古鼎抓在手中，可是他正要将它收入须弥戒中时，却发现古鼎的另一端被别人抓住了。

　　“嘿嘿，你一个雷系圣者要这药鼎干嘛，还是给我黄家吧！”随着一个冷笑声传来，露出黄嵩那张熟悉的脸。

　　“找死！”看到黄嵩居然敢来和自己抢东西，陈扬眼中杀机爆射直接一拳对着他的头颅砸去。

　　黄嵩寒声一笑，非但不惧，反而同样一拳迎向陈扬的拳头，事实上他对于输给陈扬一直不甘，他认为陈扬凭借的不是那禁雷和金印，而且他也太过轻视陈扬了，否则陈扬绝不是他的对手。

　　“嘭嘭嘭……”两人一只手都抓着这古鼎，另一只手则快速的对击，在数个呼吸间就对轰了数拳。

　　陈扬感觉自己的拳头不禁有些发麻，虽然他的肉身极为强悍，可本身的力量还是不足，和黄嵩硬碰硬，自然处于下风。

　　他脸上冷意越来越浓，拳头忽然变掌，紫色的雷霆立即从掌心中爆涌而出，对着黄嵩击去。

　　“哼，你以为我对你的禁雷会没有防备了？”看到陈扬使用处九天炎雷，黄嵩狞声一笑，拳头被迅速的被一层极厚的金属包裹，狠狠的击向陈扬的手掌。

　　黄嵩这样的举动果然有一定的效果，九天炎雷一时无法将那些金属击破，他的拳头立即和陈扬的手掌结结实实的相击。

　　一股可怕的力量涌向陈扬的手掌，他感到自己的手臂都猛地一痛，手掌立即缩了回去。

　　瞧着自己的攻击见效了，黄嵩笑意更盛，嘲讽道：“上次若非我太过大意，你怎么可能是我对手。”

　　“是么？”听到黄嵩的话，陈扬不仅不以为意，脸上还浮现一抹戏谑的冷笑。

　　闻言，黄嵩的表情很快就一僵，骇然的看向自己的拳头，只见在他的拳头上，赫然正插着三根黑色的针。他的拳头竟已变得青中透黑一股难以想象的痛从拳头上传向全身。

　　“毒针，你卑鄙。”黄嵩脸上血色倏地褪尽，他没想到，自己居然又中了陈扬的算计，那毒针上的毒，让他感到一股发自骨髓的恐惧。此刻他根本无心去和陈扬争夺那古鼎了，连忙松开古鼎，转身朝着远处逃去。

　　在周围无数道眼红的目光下，陈扬将古鼎收入须弥戒中，旋即冷冷的看着黄嵩，森然道：“既然攻击了我，还想再次逃走么？”当初在山峰上比试时，他就想杀死这黄嵩，却被碧云辰阻拦了，现在这黄嵩竟然还想抢他的东西，他是无论如何也不会再放走对方。

　　他身形一晃，展开雷步飞快的追向黄嵩，与此同时，他右手一挥，九天炎雷破空而出，对着黄嵩的后背袭去。

　　感应到身后传来的可怕气息，黄嵩只得回身和九天炎雷硬拼一记，那惊人的雷能，使得他飞快倒退，这一刻他可谓无比悔恨，他未料到，陈扬竟然隐藏着如此恐怖的毒针。

　　“这个小杂碎，若是我逃走了，一定要让他承受我最可怕的报复。”借着那反震之力，黄嵩不敢停留，继续急退。

　　“哼，哪里走。”黄嵩还未退多远，陈扬的声音就在他身边响起，与此同时，还有一道凌厉的劲风袭来。

　　强忍住内心的骇然，黄嵩将圣力注入未中毒的那只手中，对着那劲风传来出狠狠的一拳砸去。

　　砰的一声，黄嵩的拳头，与陈扬的拳头再度结结实实的轰击在一起，一道惊人的能量涟漪弥漫而出。

　　“噗嗤。”而黄嵩本就重伤，哪里还能承受得住陈扬的攻击，当即就猛喷出一口鲜血，身体更是横飞出去，狠狠的撞在大殿内一根柱子上。

　　“小杂碎，今日之仇，我黄嵩必定铭记于心，将来必会让你后悔莫及。”踉跄的从地上站起来，黄嵩目光怨毒的看向陈扬。

　　“将来？很抱歉，你没有将来了。”陈扬漠然的看着他，右手对着他陡然一张，九道雷流轰然从掌心爆发出来，齐齐击向黄嵩。

　　“九道？”陈扬眼睛一亮，他没想到，拂雷手居然在这个晋级了，这也算是一大收获。

　　“陈扬，你胆敢杀我黄家之人！”眼见黄嵩要被陈扬杀死，黄逍暴怒的厉喝道。

　　陈扬淡淡瞥了他一眼，旋即理也懒得理他，九道继续袭去，顷刻后就将黄嵩的身体直接洞穿。

　　“陈扬，你这是在与我黄家为敌！”黄逍的脸色铁青到了极点，大殿内黄家众弟子也会愤怒异常。

　　看着黄嵩的尸体缓缓倒地，陈扬拍了拍手，看着黄逍忽然一笑，道：“我就与你黄家为敌，你又奈何我？”

　　黄逍脸上肌肉一阵抽搐，现在大殿内，黄家剩下来的人也不多了，灵圣更是只有一名，自保有余，但是要杀陈扬，的确做不到，这无疑是最让他憋屈郁闷的事情。

　　“天啊，这是什么？”就在这时，一个震惊无比的声音在藏器殿右侧响起，一个圣者呆滞的站在那。

　　这声音顿时引起众人注意，众人顺着他的目光看去，一时间也不由惊呆了。只见在那圣器陈列架后，横放着一个透明的水晶棺，里面竟然有一具容颜倾国的女尸。


第二百五十四章 青色珠子

　　女尸身上只披了一层薄薄的半透明轻纱，凹凸有致的玲珑玉体，如同极品的羊脂白玉雕成，显露在众人眼前，纤细的腰儿，丰硕的圆臀，饱满晶莹的双乳，无一不在传递着极致的诱惑。她的脸庞虽然苍白，却依然掩不住那秀丽绝俗的美，香培玉琢，月眉星目，花绽樱唇，这一切，比无数活着的女子都要美，令人难以想象，这份美，竟是出自一具女尸。

　　众人还看到，在水晶棺的侧面，刻着一行行晶莹风骨的字体：

　　如果有一天，尘心浮动，我情愿做落霞琴上一根透明轻弦，供你弹奏。

　　如果有一天，道路坎坷，我情愿做泥泞路间一粒忧郁细沙，供你行走。

　　如果有一天，河水漫堤，我情愿做急湍水面一艘安稳小船，供你乘坐。

　　……

　　如果有一天，青丝华韶，我情愿做梳妆桌侧一枝点翠发簪，盘你发髻。

　　如果有一天，纤指苍老，我情愿做碎香亭旁一株蜿延紫藤，绕你指间。

　　如果有一天，地老天荒，我情愿做土丘墓中一棵不死青草，伴你永世。

　　……

　　看到这些字体后，众人就仿佛进入了一个幻境，那幻境之中，演绎了一对男女的故事。在一个山村之中，一对少年少女青梅竹马，相恋相融，然而有一天，一个千柳宗的长老途径山村，看中了少女的资质，强行将少女收徒带走，却嫌弃少年的资质平庸，将少年摒弃在山村。

　　少年并未放弃与少女的恋情，他走出了山村，在外面到处寻访圣者，欲让人传授他圣术。足足经过了两年，少年偶然遇到了洞宫派的掌门，被掌门收为记名弟子，得以修炼圣术。

　　少年的资质平庸，但却有着超凡的恒心毅力，以及对少女的执着，十年之后，他让整个洞宫派都震惊，他竟是成为年轻一辈中最强者，修为达到地圣。昔年的少年变成了青年男子，他出关后立即前往千柳宗，终于再次见到了昔年青梅竹马的女子。

　　男子感动的发现，女子这十年来，也一直在刻苦的修炼，为的就是早日变成强者，然后可以摆脱师父的束缚，前去寻找男子。

　　男子凭借自己的努力修炼到地圣境界，即便千柳宗的高层也无法否认这个事实，但是千柳宗却和洞宫派有着不小的间隙，自然不愿意让宗内潜力不凡的女弟子嫁入洞宫派。

　　女子的师父给男子出了一个难题，要迎娶女子，男子必须得到落霞山上的落霞琴。

　　落霞山主，是名修为深不可测的强者，百年前恩爱的妻子逝世，向来不理世事，落霞琴更是他妻子的遗物，从他那得到落霞琴，这个难题在别人眼中，近乎是不可能实现的。

　　如别人所料，男子的要求直接被落霞山主拒绝，并且不许男子踏入落霞山主的家门一步。

　　但男子依旧如当年拜师一般毫不放弃，他在落霞山上整整跪了一年，每天饿了便在山上猎取野味，然后继续跪在落霞山主门口，只为求取一琴。一年后，即便落霞山主也为之动容，感动于男子对女子的痴情，他竟是将落霞琴给了男子。男子怀着欣喜之心，带着落霞琴前往千柳宗，这一次即便女子的师父也无法反对。两人在千柳宗欣喜的相处了一个月，一个月后，男子却是得到宗派的召唤，让他回宗执行任务。

　　男子临别前和女子相约，等他再次来到千柳宗时，必要迎娶了女子。天意难测，男子在执行宗门任务时，却被困在一个绝地之中，男子的修为只是地圣境界，可那绝地即便宗圣都难以打破。

　　怀着对女子的思念，坚信着那份约定，男子在绝地疯狂的修炼，二十年后，男子终于凭借自己的实力，将绝地的封印打破。从绝地出来后，男子立刻赶往千柳宗，却是发现，女子竟已奄奄一息。原来在男子离开两年后，女子便因和化天宗一名弟子战斗受了重伤，加上对男子思念成疾，伤势越来越重。若非她内心始终带着一丝对男子的执念，恐怕早已逝世。

　　男子得知要救治女子，就必须得到活骨抱元丹，男子当即前往各地寻找药材，用了三个月，终于炼制成了此丹。可他再回到千柳宗时，女子已经死去。男子由于修为极高，接任洞宫派宗主，让人震惊的是，虽然女子已死，可他依然将女子迎娶回宗门，并用这不朽水晶棺，维持她的尸体万古不朽……

　　……

　　大殿内，众人都沉浸在那幻境，近乎所有人，都为幻境中的故事而心酸。

　　陈扬是最早从幻境中清醒过来的，心中却是不由一悸，那些字实在太恐怖的，竟能让人不知不觉的就陷入幻境之中，在场众人无一例外。他压下心中那份酸楚，侧头一看，发现冷漠的夏清影，眼角竟也挂着泪痕，忍不住仅仅的握住她的纤手。

　　夏清影睫毛微颤，缓缓的睁开双眸，看到陈扬时，她眼神出奇的柔和，任由陈扬握住她的玉手。

　　随后在场众人纷纷从那幻境中回过神来，大部分人都保持着沉默，不愿打扰那个水晶棺中的女子。

　　然而宝物动人心，人性的贪婪永远都存在，大殿内，仍旧有人忍耐不住，朝着那个水晶棺冲了过去。那水晶棺可是不朽水晶棺，这无疑是整个大殿中最有价值的东西，得到了它，比得到天品圣器还要有价值。

　　可随后的一幕，让所有人都心神俱颤，当那几名圣者冲到水晶棺旁时，水晶棺上那些字体蓦地发出一阵璀璨的光芒，那几名圣者被这些光芒笼罩，刹那就化为灰烬，旋即直接从这个世间消失。

　　那些原本还想打这水晶棺主意的人，纷纷按耐住那蠢蠢欲动的心，这水晶棺根本动不得。

　　就在这时，那水晶棺上的字体再度动了起来，旋即竟是凝结成了两个神秘的字符。让人吃惊的是，这两个字符直接朝着陈扬和夏清影飞来，瞬息后就没入两人的体内。

　　而那水晶棺周围的空间则微微波动起来，水晶棺就如同进入水中一般，直接从空间中消失不见。

　　所有人都将目光投向陈扬和夏清影，眼神中意味不一，在众人看来，那水晶棺如此不凡，两人得到的东西必定不凡。

　　可陈扬和夏清影却是相视一眼，眸子中只有疑惑，那神秘字符入体后，他们根本没有丝毫异样的感觉，仿佛什么都没有发生过。

　　水晶棺消失后，这藏器殿内已经空无一宝，很快就有人冲了出去。其他人也纷纷反应过来，藏器殿中的圣器被分了，可是瑰宝楼还没有开启。

　　但那些人来到瑰宝楼外时，却没人敢立即冲进去，之前藏器殿门口的禁制，给众人留下的印象太过深刻了。接着有人施展圣术攻击瑰宝楼的门口，可让人愕然的是，这门口根本没有禁制。

　　这回再无人能够忍住，全部朝着古楼内冲进去，不过这古楼内丝毫不像藏器殿，里面空荡荡的，根本没有什么瑰宝。众人只得一路朝着上方奔去，直到顶楼时，所有人都止住脚步，瞪大眼睛看着前方。

　　空旷的顶楼正前方，有一块白色的方石，方石通体晶莹发白，上面光泽流转。可最让人心动的不是这方石，而是方石上面的一颗半透明的淡青色珠子。

　　这青色珠子看起来极为普通，可是能让洞宫派这样慎重其事的供奉在瑰宝楼顶楼，极有可能就是洞宫派的镇派至宝。一个一流宗派的镇派至宝，其价值不言而喻，所有人都不由激动起来。

　　但此时，没有人出手抢夺，全部都各怀心思，静静的等待着。此刻瑰宝楼顶楼只剩下六十多人，此行进入洞宫派遗迹，共有五百多人，现在只剩下六十多人，这些人全部都是精英，没一个是简单易于的角色。

　　“冥，你能不能看得出，那白色方石和青色珠子究竟是什么东西？”陈扬表面不动神色，暗中却以意念和冥交谈着。

　　“这方石，的确是瑰宝，里面蕴含着极其精纯的能量，价值不比你那万年灵石低。它上面的那颗青色珠子，以我现在的灵魂之力无法看透，我只能感应到，珠子内仿佛有着一丝规则的气息。”冥的声音显得有些激动兴奋。

　　陈扬心中一震，规则，那是空境强者才能领悟到的东西，这珠子果真不凡。

　　“呵呵，看起来大家对这瑰宝都不感兴趣，既然如此，我就勉强笑纳了。”沉寂半晌后，洞阳宗传人忽然笑着开口道。话还没有说完，他脚掌就在地面一塌，朝着那方石冲了过去。别人出手或许是冲动，但是洞阳宗传人敢出手，那是有着绝对的自信。

　　他的速度快到极致，蓦地就化作一道白影，瞬息来到方石前，伸手就要抓向那青色珠子。

　　“周兄，做人不能这么无耻。”其他人皆是脸色一变，其中莫家传人反应极快，打出一道龙卷风袭向洞阳宗传人。

　　碧云辰也极为干脆，抬手一挥，一片冰光罩向那青色珠子，想要将它夺走。


第二百五十五章 抢夺至宝

　　三大势力传人，不动则已，一动则是无比惊人，而随着出手，其他人也不甘落后，纷纷出手，欲抢夺那青色珠子。

　　面对至宝的诱惑，在场各大势力之间的联合关系彻底破裂，彼此间成了竞争者。

　　碧云辰打出的冰光将白色方石和青珠同时笼罩，他不仅想要夺走青珠，连这白色方石也不想放过，显然看出这白色方石也不简单。

　　眼见碧云辰即将冰冻方石和青珠，一片黑雾朝着他罩了下去，这黑雾威力，碧云辰只得咬牙放弃收取，转而怒目看向黑袍女子。

　　黑袍女子丝毫不惧碧云辰，身形一闪，一道黑色袖带从她右手间飞射而出，卷向青珠。但碧云辰刚被她搅了好事，岂会让她如愿，两人当即也大战起来。

　　看到碧云辰卷入战斗之中，碧云月也没有迟疑，在两名玉峰宗弟子护卫下，朝着那青色珠子奔去。此时周围众人都在战斗，一时竟无人拦住她，她眼中闪过一丝惊喜，连忙祭出一个半透明的冰罩，想要收取珠子。可是她的脸色却很快一变，那冰罩中传出巨大的吸力，即便是万斤巨石也无法抵抗，可是却无法让那白色方石和青珠动弹分毫。

　　周围众人本来看到碧云月用冰罩收取至宝大惊失色，此时却见她收不动这两件至宝，不由暗松口气。

　　“哈哈，看来这宝物和你玉峰宗无缘。”洞阳宗传人周天行大声一笑，发出汹汹的火焰，朝着白色方石卷去，旋即他的笑容就凝固了，无论他如何全力施展，也同样奈何不了这白色方石。

　　“此宝注定是我莫家所有。”莫家传人手中五道狂风齐齐涌向白色方石，可结果是，这白色方石如同天地之根一般，依然纹丝不动。

　　“这白色方石竟如此沉重，不过越是这样，越说明它的价值不凡。”众人轮番收取后，却无一人成功，脸色齐变，但眼神却是更为灼热。

　　这青珠只有一件，最终得到它的只能是一人，到这种时刻，众人再也无需多考虑，为了这样一件至宝，值得全力以赴。

　　各大势力的人，以碧云辰这样的宗派传人为首，朝着那白色方石逼近，但是越靠近它，人们内心的惊讶就越浓郁。这白色方石周围的空气，仿佛是浆糊般极为粘稠，越往前，行走就越困难。

　　陈扬对这种感觉极为清楚，凡是至宝，都拥有极强的威压，当初他收取九天炎雷和山河印时同样如此，距离至宝越近，威压越恐怖。

　　“嘿嘿，这白色方石的力量可没有封印，岂是这些人可以收取的。”陈扬脑海中，冥冷笑道。

　　陈扬也心神暗凛，当初他能够收取山河印，那是因为山河印的力量不知被封印多少倍，如今这白色方式竟是那种没有封印的宝物，虽然它不具备攻击性，但其威压的恐怖可想而知。

　　果然，哪怕是灵圣强者，到了后面也难以迈开脚步，承受着巨大的压迫力。

　　“冥，有办法取到那方石和青珠么？”陈扬神色凝重，以意念问道。

　　“用青莲空间，就可以将方石和青珠一起收走，但前提是，你必须接近那方石。”冥说道，“青莲现在的力量还是太过虚弱，这样远的距离，它的威力完全发挥不出来。”

　　陈扬眼睛微亮，可是看到那些灵圣们在方石三米外就停下，再要前进就极为艰难时，他不禁有些无奈，像碧云辰这样的人，不会比他差，他们都无法接近这方石，他的希望也不大。

　　“未必，无名雷诀那可是夺天地造化的顶阶功法，你在前进时运转它，一定可以减少很多压力。”冥摇摇头道。

　　闻言，陈扬也觉得自己希望不小，朝着那方石走了过去，让他心神振奋的是，随着无名雷诀的运转，他感到的压力果然减少了许多。

　　他速度立即比别人快了不少，很快竟走到周天行身前了，距离方石只有两米半。

　　“陈扬，我劝你还是不要打这至宝的注意，在我们面前，你还没有资格得到它。”见陈扬居然走到自己前面，周天行的脸色蓦地一变，沉声喝道。虽然他同意陈扬进入这洞宫遗迹，但心中并非真的就把陈扬当一回事，身为洞阳宗传人，他想来高高在上，而陈扬一方只有两人，岂会被他放在眼里。或许在这之前他不愿意轻易得罪陈扬，毕竟陈扬的实力的确不弱，可是在至宝面前，他内心的傲意就展露了出来。

　　陈扬眼中寒光一闪，对这几大势力的传人，他心中一直很戒备，正因他明白他们的想法，他们让自己进去洞宫遗迹，打的主意无疑就是让自己当打手。可事实上，他们利用自己，自己又何尝不在利用他们，若非他们，那些禁制凭借一己之力，根本就打不破。

　　现在真正面临利益的争夺时，他们内心的狂傲和杀意就不再遮掩，陈扬也无须再忍耐。

　　他淡漠的看着周天行，语气轻飘飘的道：“我没资格？”

　　周天行嘴角勾勒出一丝嘲讽，嗤笑道：“你不要以为自己杀死了黄嵩，就很了不起，在我们眼中，你的价值也仅仅只是相当于一个不错的打手罢了。”

　　其他势力的传人，只是漠然的看着这一幕，虽然他们没有说话，但是眼中的神色，无疑是在认同周天行的话。

　　陈扬没有说话，在众人以为他就此退缩时，他沉默的转过身，甩手一个耳光打在周天行的脸上。

　　而周天行受到白色方石的威压影响，在这里面行动不便，一时竟闪避不开，被陈扬直接打中。

　　这情形让所有人都嗔目结舌，堂堂洞阳宗传人，堪称洞阳宗最有前途的年轻弟子，竟然被陈扬甩了一耳光，这是谁都没有预料到的事情。

　　“你敢打我？”周天行脸色变得极其阴沉，用一种无比冰冷的目光盯着陈扬，一字字的道，“你必会为自己的举动，付出沉重的代价。”

　　“啪！”陈扬依然沉默，旋即甩手又给了周天行一个巴掌，那响亮的耳光声，在这楼阁里显得格外清晰。

　　这一下，所有人都脸色大变，大家已经看出，陈扬似乎不怎么受这方石威压的影响，在这里，他可以为所欲为。或许，只要退出方石威压的笼罩范围，陈扬就奈何他们不得，可是现在，又有谁肯放弃那至宝的诱惑。

　　陈扬心中暗爽，若是在寻常情况下，他还真未必是周天行的对手，但是现在，除非周天行退走，否则在这方石威压笼罩下，他可以任意主宰对方。

　　周天行没有再说话，他也已经清楚，多说话只能迎来更多的耳光，只是他看向陈扬的目光，则越发的阴冷了。

　　陈扬皱了皱眉，若非担心引发在场众人的反弹，他绝对会趁机杀了周天行，这样的人既然得罪了，就真的要提防对方的报复。

　　他目光不由扫过在场其他人，每个人被他看到都是心中发寒，担心他会上来给自己一个耳光。

　　随后他继续看向周天行，视线落在他那俊朗的小白脸上，冷冷一笑，连续扇了好几个耳光，将周天行的脸都打得红肿起来，反正已经得罪此人，干脆先爽一把。

　　“你现在还觉得我没资格么？”陈扬戏谑的看着周天行。

　　“你……”周天行咬了咬牙，旋即他眼中忽然闪过一丝怨毒的光芒，张口喷出一口火焰，朝着陈扬袭去。这火焰，他的杀敌底牌之一，本是不想暴露，可陈扬实在太过可恨，他决定哪怕暴露底牌也要击杀陈扬。

　　这火焰呈蓝色，一股可怕的灼热气息弥漫而出，竟让白色方石的威压禁锢就松动了不少。

　　“禁火！”很多人都感到了心悸，这周天行，身份洞阳宗传人，果然不容小觑，轻视的后果，往往就是付出生命代价。

　　此人在众人看来，陈扬已经是极其危险，面对周天行这突然地袭击，他很难躲过。

　　可是陈扬面对任何对手都向来谨慎，他早就警惕这周天行的后招，此刻看对方释放禁火，虽然惊异，却并未慌乱。在那禁火即将逼近陈扬时，一道蛇形的紫雷从他体内飞了出来，拦住了那蓝色的禁火。

　　众人虽然早知陈扬怀有禁雷，可是他能如此快反应过来，还是让人诧异，这根本不像是个十六岁的少年，战斗经验和警惕心，简直比那些几十岁的人还要高。

　　紫色的禁雷，和禁火在空中对撞，恐怖的毁灭气息宣泄而出，那始终无动于衷的白色方石，竟也有了一丝震动。

　　这是陈扬第一次使用禁雷和别人的禁物对抗，那禁火上的威力，丝毫不逊于九天炎雷，两者分庭抗礼，最终九天炎雷和那禁火齐齐后退。

　　对于这个结果，陈扬极为满意，他很清楚，九天炎雷的力量可是被封印了不知多少倍，在这种情况下，还能与对方的禁火抗衡，这说明九天炎雷的品阶远比对方高。

　　通过这，陈扬也了解到，即便同是禁物，彼此间也有着强弱之分。

　　周天行脸庞抽了抽，体内隐藏的禁火，是他一直以来最大的凭仗和骄傲之一，但是现在，居然无法压制陈扬的禁雷，这让他实在难以接受。

　　陈扬也没有再去扇周天行耳光，他觉得扇多了实在无聊，现在更重要的事情，是收取那方石和青珠。

　　在一道道目光注视下，陈扬抬步朝着白色方石靠近，不过即便身怀无名雷诀，在距离白色方石半米时，他仍旧不禁停了下来，此刻他也感受到了恐怖的压力。前面仿佛不是空气，而是墨铁，让人寸步难进。

　　瞧着陈扬停下脚步，他身后众人皆是松了口气，这里近乎所有人都难以得到这至宝，他们自然也不愿意看到至宝落入别人手中。

　　陈扬停在原地沉吟起来，事实上，只要他强忍住痛苦，还可以继续前进，最后收取这白色方石也不是不可能。但是他考虑的是，一旦收了方石，各大势力的人也恢复了自由，到时他无疑会面对多人的围攻。他自己倒有把握逃出去，但是夏清影就危险了，这里谁都明白夏清影和自己的关系，到时未必就不会用夏清影来要挟自己。

　　他心中念头飞快转动，片刻后在人们惊愕的目光下，他竟然朝着后方退去，一直退到夏清影身边。

　　看到陈扬退走，众人以为他是自认无法夺取方石，彻底的放下心来。

　　“哼，有些人就是喜欢自不量力。”周天行对陈扬的恨意，已经丝毫不逊于黄逍，见陈扬退走，忍不住刻薄的讥讽道。

　　陈扬冷冷的看了他一眼，似笑非笑道：“我看你就是欠抽，若是不介意的话，我再来给你几个耳光。”

　　听到陈扬的话，周天行额头上青筋直跳，却也真不敢再说话，否则陈扬很有可能真得再次进来扇他巴掌。他甚至恨不得立刻也退出，但是一看到眼前的至宝，他却怎么也无法后退。

　　而周天行无法出手，玉峰宗其他人却是忍受不了，一名灵圣强者猛地退了出来，目光森寒的看着陈扬：“侮辱了我玉峰宗的传人，你还想安然退走么？”

　　“就凭你，能拦住我么？”陈扬冷笑道。

　　“凭他一人不可以，那我们两个人呢？”又一个玉峰宗的灵圣退了出来。玉峰宗此行灵圣强者有四人，除了周天行和另一名四品灵圣外，其余两名灵圣全部退了出来，为的就是击杀陈扬。

　　陈扬双目微眯，这玉峰宗看来对自己的确是报了必杀之心，他心中也不禁杀意涌动，对方要杀他，他自然也不会客气。

　　他没有再做迟疑，拉着夏清影的手，倏地就朝着外面退去。

　　“想逃？”看到陈扬和夏清影飞快逃窜，两名玉峰宗的灵圣脸上浮现寒笑，想也不想就追了上去。

　　陈扬和夏清影两人虽然修为不如身后的灵圣，但他们的速度却丝毫不慢，若疾风闪掠。此时来路上的阴兽全部被杀死，他们毫无阻碍的奔出洞宫遗迹，来到外面，旋即直接朝对面的山峰奔去。

　　夏清影一看便知道陈扬的打算，陈扬这是要借助对面山峰的小周天迷雾大阵来斩杀这两名灵圣。


第二百五十六章 毫不留情

　　外面的天地，已经破晓。

　　晨风轻掠，浓雾缭绕，长在山脉茫茫一片。

　　陈扬和夏清影的身形，在山林间似风般穿行，半刻钟后，两人来到了另外一座山峰上，脚步蓦地停了下来。

　　“哈哈，你们怎么不逃了？”随着一声狞笑传来，玉峰宗的两名灵圣，很快出现在陈扬两人对面。这两个灵圣，左侧之人身穿灰衣，右侧之人则是一袭绿袍，两人看向陈扬的目光，都如同在看一个死人。

　　陈扬从容的站立在那，眼瞳冰冷的望着他们，森然道：“你们居然敢来追杀我，哼，不过既然来了，那么就给我永远的留在这吧！”

　　“就凭你？”左侧那名灰衣灵圣嘲讽大笑起来，仿佛听到了世上最好笑的笑话。

　　陈扬没有在意对方的嘲讽，从须弥戒中取出三颗灵兽内丹，旋即手腕一挥，三颗内丹分别激射向三个地方。

　　随着这三颗灵兽内丹落入草丛中，磅礴的能量顿时冲天而起，与此同时，周围有两百多个地方闪动出不同色彩的光芒。

　　刹那间，那些光芒闪动的地方，齐齐涌出大量的雾气，这些雾气顷刻就交汇相融在一起，将方圆千米的地方完全笼罩住。

　　“阵法！”望着这突如其来的剧变，灰衣灵圣脸色忍不住一变，而他身边，那绿袍灵圣，眼神也变得凝重起来。片刻后他们更是震骇的发现，他们非但视线被阻，连带灵魂之力都探测不到什么，他们等于成了睁眼瞎。

　　灰衣灵圣的声音刚传出，一道破风声便从彩色浓雾中传来，一道模糊的青色人影，以匪夷所思的速度，撕破雾气，近乎是瞬息来到他们身前。紧接着，一连窜的紫色雷弧，就从那青色人影手中爆发出来，化作两道紫光，狠狠的袭向两人的头颅。

　　在小周天迷雾大阵中，陈扬所受的影响极少，在这里战斗，他占据着绝对的优势。相反，对于被人来说，在这里无论是视线还是灵觉，都受到极大的阻碍，反应也变得极慢，故而直到两道雷电逼近时，两名灵圣才察觉过来。

　　两名灵圣眼瞳同时一阵收缩，他们也察觉到了这大阵的诡异，但是此刻他们无暇多思考，只得急忙运转圣力，在身边凝结成两面圣力盾，抵挡雷电的攻击。

　　噼啪噼啪！两声雷鸣响彻开来，两名灵圣的应对太过仓促，在这攻击下，竟是忍不住朝后急退。

　　不过他们毕竟是灵圣强者，经历的战斗也不少，两人借着这后退之势，将雷霆之力的攻击威力给化解。

　　感受着体内有些翻滚的气血，两人的脸色都变得极为难看，他们没想到，居然会被陈扬设计，诱到一个这样诡异的阵法之中。

　　“以为凭借一个阵法，就能奈何我们么？”灰衣灵圣眼中戾光大闪，单手蓦地一晃，一把土黄色的长枪出现在他手中，不仅如此，他周围大地的土之力，也飞快的朝着他汇聚而来。

　　在灰衣灵圣有所准备时，那绿袍灵圣也是毫不迟疑，体内圣力急速的涌动，手中出现了一道绿色的长藤，这显然就是他的圣器。哪怕他是灵圣，但是身陷一个这样诡异的阵法中，也是不敢大意。

　　“还想反击？”将两名灵圣击退后，陈扬沉寂的站立在一棵树上，察觉到两人的举动，嘴角勾勒出一丝冷笑。即便这两人都是灵圣，可是当他们踏入这小周天迷雾大阵中，他们的生死，就由陈扬主宰。

　　陈扬没有立刻攻击，而是先将山河印和九天炎雷全部召唤出来，他绝对先用九天炎雷缠住其中一人，自己再集中力量先击杀另一人。

　　“去。”陈扬单手一挥，九天炎雷顿时朝着那灰衣灵圣冲了过去。

　　灰衣灵圣早有防备，在感应到那恐怖的雷电之力时，他右手一抖，手中的长枪，顿时如同一道土龙般，对着九天炎雷狠狠的击去。

　　“嘶！”九天炎雷发出一声刺耳的嘶叫声，身形微摆，与灰衣灵圣大战起来。

　　陈扬漠然的望了眼战斗中的灰衣灵圣和九天炎雷，旋即脚掌在树干上一踏，带着山河印朝着那绿袍灵圣激射过去。

　　“早就知道你回来。”感应到陈扬的逼近，绿袍灵圣咧嘴森然一笑，猛地一甩手中绿色长藤，那绿色长藤，立即如同一条绿色的巨蟒一般，朝着陈扬卷去。

　　出人预料的是，陈扬不闪不避，陡然深伸出右手，竟是直接朝着那绿色长藤抓去。陈扬的身体强度堪比灵器，而且自己的身体运用起来，无疑要比灵器更灵活，这绿色长藤一把就被陈扬死死的抓在手中。

　　绿袍灵圣在这彩雾笼罩下，无法看清究竟发生了什么，他只能感觉到，自己的绿色长藤，被一股巨大力量给抓住了。

　　惊疑之下，绿袍灵圣不敢大意，将圣力疯狂的注入绿色长藤中，想要将那莫名的力量给震开。

　　在绿袍灵圣将圣力注入绿色长藤中后，绿色长藤的力量立刻变得极大，藤身剧烈的震动着，要摆脱陈扬的手掌。

　　感受到自己的手掌都有些发麻，陈扬眸子中目光陡冷，双手抓着这长藤，然后猛地爆发出全身的力量，将这长藤给甩了起来。

　　绿袍灵圣猝不及防下，身体竟是被抛的飞了起来，他面色蓦地大变，整个人在空中一个翻转，想要将长藤的控制住。

　　可就在这时，他的心中突然升起一股更强烈的危机，紧接着，一个巴掌大小的金印，就从他背后袭了过来。他想也不想，连忙放弃手中的绿色长藤，身体急速的下沉，想要躲过身后的攻击。

　　陈扬看了不看手中长藤，展开雷步朝着绿袍灵圣闪掠而出，转瞬间就逼近了绿袍灵圣，一掌直接对着绿袍灵圣拍出。

　　“生死印。”陈扬冷冷一喝，一个金色的手印，从他手掌中飞出，狠狠的击向绿袍灵圣。

　　绿袍灵圣刚避过山河印的攻击，根本来不及闪躲陈扬的攻击，匆忙之下，只来得将圣力凝聚在胸前。

　　“轰。”金色的生死手印，正中绿袍灵圣的胸口，而绿袍灵圣仍旧小看了生死印的威力，他的身体立刻被击得倒飞出来，连忙胸口的圣力防御就被破开，鲜血从胸口直流而出。

　　绿袍灵圣身体重重的摔落在地，眼中露出恐惧之色，此刻他才知道，不仅是他，连周天行等人，都小看了陈扬的实力。在击杀黄嵩时，陈扬根本没有将全部的实力施展出来。

　　可是后悔已经来不及了，陈扬根本没有给他任何机会，山河印轰然压了下来，直接将这绿袍灵圣的头颅击得粉碎。

　　那绿袍灵圣连惨叫都发不出，头颅瞬间消失，无首的尸体直挺挺的倒地。

　　陈扬淡漠地瞥了眼这绿袍灵圣的尸体，旋即直接转身朝着灰衣灵圣奔去，这两名灵圣，既然前来追杀他，那么就全部要死。

　　在这迷雾大阵中，那灰衣灵圣的实力发挥不出平常一半，在和九天炎雷缠斗时变得极为勉强，有好几次都险些被九天炎雷击中要害。而此刻陈扬一加入，更是宣判了他的死刑，九天炎雷和山河印同时轰击，灰衣灵圣立即就支撑不住，最终陈扬直接一指点在他的眉心，施展暗雷指将他击杀。

　　击杀两名灵圣，陈扬脸上浮现笑意，轻车熟路的取下两名灵圣的须弥戒，释放灵魂之力查探里面的储存物。

　　令他欣喜的是，这两名灵圣须弥戒中的收藏，比上次那两名灵圣还要丰厚，里面有六颗灵兽内丹，三十颗玄兽内丹，还有三百多颗元兽内丹，还有两件地品圣器。这两件地品高阶圣器，显然就是两人从洞宫遗迹中所得，一件木系长剑，另一件是土系盾牌，除此外，还有那土系长枪和绿色长藤，这是两件灵器。这四件圣器，虽然陈扬用不上，但是它们的价值却是不低，若是拍卖出去，到时无疑是一比巨额收入。

　　将所有东西都收好后，陈扬扫了眼这雾气渐渐稀薄的迷雾大阵，他清楚，时间一长，等那些内丹消耗完，这阵法就会失效。

　　漆黑的眼瞳中闪过一丝阴冷的光芒，陈扬森然一笑，此刻那白色方石和青珠肯定还没有被人得到，他决定在那瑰宝楼周围布置个大阵，到时说不定能将那瑰宝楼内所有人一网打尽。

　　对那些人，陈扬心中没有丝毫的怜悯同情，若非自己实力够强，现在已经被他们杀死了。

　　瑰宝楼内。

　　“嘿嘿，这青珠，必将归我洞阳宗。”让人惊讶的是，之前周天行根本没有施展全力，这一刻，他浑身圣力爆涌，竟是又前进了两米多，距离那白色方石，只有一步的距离。

　　“周天行，不得不说你很能忍，居然宁愿承受别人的耳光，也没有暴露实力。”莫家传人脸色变得很是难看，他没想到，这周天行刚才始终在隐藏实力。

　　听到莫家传人的话，周天行嘴角一阵抽搐，之前他被陈扬扇耳光，一方面是他要隐藏实力，但更重要的是他当时根本闪避不开，否则他怎么可能承受这样的耻辱。

　　“周天行，你以为就你一个人没尽全力么？”而随后情形更让周天行吐血，碧云辰身上冰光流转，身体在这一刻似乎也轻盈起来，朝前走了几步。


第二百五十七章 凶威赫赫

　　周天行和碧云辰，前者是洞阳宗传人，后者是玉峰宗传人，两人在宗门内皆是高高在上，相互之间存在着竞争，此刻为了争夺至宝青珠，更是忍不住各施本领。

　　但是这瑰宝楼顶层所有人都不知道，在他们为争夺至宝而极力施展手段时，有两道人影，悄无声息的隐藏在外面。

　　“师弟，这些各大势力传人，之前果真隐藏了实力，现在他们终于忍耐不住，展现出真正的实力了。”夏清影娥眉轻皱，暗暗传音给陈扬道。

　　“这我早有所料，这些人身为青州最大的几个势力的传人，若是没有几分本事，他们的长辈师门怎么可能让他们出来。”陈扬神色沉静道。

　　就在陈扬刚刚传完音给夏清影，那白色方石旁，有一个人影鬼鬼祟祟的朝着陈扬二人所在方向退来，并且从须弥戒中翻出一个红幡，看来是要施展什么秘术。

　　“嗯？”这一幕让陈扬双目一亮，那个取出红幡之人，不是别人，正是黄逍。对于此人，陈扬一直心怀杀意，只是始终没有找到好的机会，但是现在可谓是天赐良机。此刻这瑰宝楼外，已经被他布下了小周天迷雾大阵，即便到时暴露出来，他也不担心被这些人围攻了。

　　他没有再迟疑，脚掌在地面一踏，体内圣力疯狂运转，瞬息间就出现在黄逍身后。他出手毫不留情，九天炎雷猛地朝着黄逍背后袭去。

　　黄逍根本没有预料到，攻击会突然从身后来，在陈扬轰然攻击下，他来不及闪避，立即就被九天炎雷击中背部。

　　九天炎雷直接被洞穿黄逍的身体，从前胸透体而出，黄逍的身躯出现了一个巴掌大小的洞，鲜血如喷泉般止不住的狂涌而出。

　　陈扬这一斩杀黄逍，立刻引起别人的注意，所有人都大吃一惊，尤其是周天行，满脸的难以置信。

　　“陈扬，竟然是你！”碧云月张大了红润的小嘴，脸上露出浓浓的惊讶。

　　“怎么可能？你分明被我洞阳宗两名灵圣追杀，怎么可能逃脱！”周天行最是难以接受这个事实，他无法相信，陈扬在两名灵圣追杀下还能生还，而且现在那两名灵圣并未出现，这让他有了不安的预感。

　　“看来你隐藏在一旁很久了，果然好心机，看来我们都小看你了。”莫家传人眼神飘忽，语气也颇为阴沉。

　　黄家的剩存的那些人则最为歇斯底里，亲眼看到黄逍被人击杀，他们恨不得将陈扬碎尸万段。

　　而陈扬没有理会所有人，步伐从容的朝着白色方石和那青珠走去，很快就走到离方石还有半米的地方。上一次，他就是在这个距离停了下来，其他人都盯着他，眼中神色不一，有嘲讽，有轻蔑，有担忧，不过大多数人都不相信陈扬能跨越这半米距离，因为他们都尝试过了，那最后的半米，都如同天堑一般难以跨越。

　　陈扬嘴角微翘，旋即在众人震惊的目光中，朝前艰难的踏出了两步，距离白色方石不到一尺，旋即他身上就传出一股神秘的吸力，在这吸力下，白色方石和青珠竟然无法抵挡，同时消失了。

　　白色方式一消失，周围其他人身上的压力也陡然不复存在，所有人在经过最先的愕然后，都纷纷反应过来，目光不善的看着陈扬。

　　周天行眼神冰冷的望着陈扬，用一种森然的语气道：“陈扬，把至宝交出来！”

　　莫家传人淡淡一笑，温和道：“陈扬，将至宝交给我，我保你性命无忧。”

　　“呵呵，陈扬，别理他们，周天行是你的敌人，得到至宝后一定会翻脸，莫空明也不是好人，还是将至宝交给我玉峰宗，我们不仅保你安全，还会给你很大的补偿。”碧云月开口道。

　　听到碧云月的话，周天行和莫空明都是脸庞抽搐，周天行神色更阴沉，眼中似乎已经在算计如何强行夺取，莫空明则笑意更浓，向陈扬开出更高的条件。

　　陈扬有些轻蔑的摇摇头，微笑道：“我还是觉得，这至宝留在自己身上比较好，当然，若你们肯用宗门和家族至宝来交换，我倒可以考虑考虑。”

　　“陈扬，你太自以为是，你以为凭借你的力量，能够从这里逃走么？”周天行冷笑道。

　　其他人也看出陈扬之前完全是在戏弄他们，目光也变得冰冷起来。

　　“你现在唯一的选择，就是将至宝交给我们，否则没人可以保住你的性命。”碧云辰也摇了摇头，说道。

　　陈扬目光扫视周围所有人，忽然笑了笑，声音却是极为冰寒道：“我倒要看看，你们如何取我性命。”

　　说着他右手一翻，立即出现六颗属性颜色各异的灵兽内丹，在别人惊疑的目光中，分别抛向阁楼内不同地方。

　　随着六颗灵兽内丹落地，彩光闪动，旋即整个瑰宝楼就涌现大片的彩色浓雾，顷刻间将瑰宝楼完全笼罩在其中。

　　各大势力的传人弟子，脸色齐齐大变，他们发现，无论是他们的视线还是意念，全部被这彩雾给隔绝了，他们完全无法探知周围的事物。

　　“可恶，陈扬，原来你早有预谋，啊……”浓雾中不知是谁愤怒的吼道，可他话还未说完，就发出一声惨叫。

　　一个巅峰玄圣旁，陈扬的手掌正印在他的胸口，随着一阵雷弧爆涌，这巅峰玄圣声音戛然而止，紧接着身体就轰然倒地，他的眼睛依然睁得大大的，里面带着不甘和恐惧。

　　眼瞳中冷光掠过，陈扬脚步未停，很快就来到了另外一人身边。在这小周天迷雾大阵中，陈扬就如同水中游鱼，灵活的穿梭，其他人则如入水的旱鸭子，实力受到极大的限制。

　　他的脚步不断的移动，如九幽之神般，不断的收割着一条条性命，那些在正常情况下连陈扬都有所忌惮的圣者，现在在他手中轻易被斩杀。

　　听着阁楼内回荡的惨叫声，周天行脸色越来越冰冷，对于陈扬，他内心的怨恨已经是无以复加了。他身为洞阳宗的传人，先是被陈扬扇耳光，如今又中了对方的算计，简直颜面尽失，这里事若是传出去，他定会贻笑大方。

　　不过他毕竟是洞阳宗中最杰出的年轻弟子，自幼受到宗门多方面的磨砺训练，在这种情况下，他没有惊慌失措，立刻就做出了正确的反应。现在他已经变成了睁眼瞎，此刻要做的，是在保住自己性命的前提下，再去寻找破阵之法。

　　一团蓝色的火焰从他体内飞了出来，紧紧的守护着他身边，旋即他才在浓雾中行走起来。可是随着行走，他更是心惊的发现，这里面仿佛成了一个迷宫，无论怎么走，都走不出浓雾笼罩的范围。

　　周天行干脆停了下来，脑海中飞快的思考起来，忽然间他抬头望向上方，心中一喜：“这阵法的确是个迷宫，但是它能量来源，应该是陈扬这混沌之前拿出的圣兽内丹。既然如此，阵法的能量必定有限，这雾气，也自然无法笼罩空中。”

　　“飞行，那是天圣才能轻易做到的事情，即便是地圣强者，也只能勉强滞空，不过我身为洞阳宗传人，却不在这限制之内。”周天行心中大笑，背后忽然伸展出一对火红的火翼，身躯腾空而起。

　　“哈哈哈哈，陈扬，等我走出这阵法后，必要让你承受最大的折磨。”周天行身体悬浮在空中，狰狞大笑起来。

　　“很遗憾，你没有机会走出去了。”一个冰冷的声音紧接着传出，周天行内心一阵激灵，抬头一看，只见一道蛇形的紫雷正朝着他激射而来。

　　周天行冷冷一笑，身边的蓝色禁火顿时一晃，倏地迎向九天炎雷，可是释放出禁火后，他内心的危机感却是更浓，紧接着他就感应到，上方一股恐怖的威压直逼而下。

　　周天行眸孔一阵收缩，只见在头顶，一个三丈大小的金印，对着他骤然压了下来。他一眼就看出，这金印正是陈扬的圣器，只是他没有想到，这巴掌大小的金印，竟能涨大到如此巨大。

　　“镇火坛。”脸色大变之下，周天行急忙召唤出一个火焰熊熊的火坛。

　　“轰隆！”山河印轰的和火坛撞击在一起，在周天行骇然的目光中，那灵器高阶的火坛，立即被击得倒飞出去，上面更是出现了无数道裂纹。

　　周天行强忍住内心的恐慌，背后火翼一扇，身形化作一道火光朝着斜下方飞去。可他还未飞出多远，便见一道极长的绿色长藤朝着他卷了过来。

　　这长藤并无多大的威力，但是对此刻的周天行却是致命的，那长藤将他的身体直接卷住，使他的身躯瞬间失去平衡，重重的摔落对面。陈扬也没想到，这看起来没多大用处的长藤，居然能发挥出作用，他没有等周天行反应过来，身形一闪就来到周天行身前，一掌朝着周天行拍去。

　　“生死印！”陈扬口中冷声厉喝，一个金色的手印以极快的速度激射而出，轰的就击中周天行的胸口。


第二百五十八章 惊人收获

　　彩色浓雾中，一道身影笔直的朝后倒飞而出，旋即重重的撞在一根柱子上，嘴中噗的喷出大口的鲜血。

　　“陈扬，你竟敢对我下杀手，若是我陨落在这，你觉得你能够承受我洞阳宗的怒火么？”周天行强压下内心的恐惧，色厉内荏的望着陈扬大喝道。

　　“洞阳宗就很了不起吗？神圣大陆方圆不知多少亿里，我随便往个地方一跑，洞阳宗又能奈我何！”陈扬毫不在意周天的威胁，在他看来，即便是放了周天行，洞阳宗也同样会成为他的敌人，既然如此，干脆杀了周天行。

　　他心神微动，山河印急剧缩小，瞬息就缩小到巴掌大小，对着周天行狠狠的压去。

　　“你杀不死我，我是洞阳宗传人，怎么可能被你这小杂碎杀死！”周天行双眸通红，控制着那火焰台挡在自己身前，旋即将它猛然引爆。

　　“轰！”火焰台是一件高阶灵器，剧烈爆炸后，狂暴的能量刹那就对着山河印疯狂涌去，竟是将山河印给震退了。

　　而周天行则趁着这个机会展开双翼，倏地朝着空中飞去，想要摆脱陈扬的追杀。

　　然而他的身体刚刚飞出三米高不到，一道灵魂之剑就蓦地以匪夷所思的速度刺向他的脑海。周天行根本闪避不及，立即被这灵魂之剑刺中，他只觉的自己的灵魂霎那一震，身躯也僵硬了片刻。

　　周天行的身体僵硬一个呼吸不到，但是这电石火光之间的延迟，在这时却足以要了他的性命。

　　山河印轰的破开浓雾的阻碍，瞬间击中周天行的背部，将他的身体直接砸的若炮弹般坠落下来。

　　周天行的背部脊椎骨被砸得粉碎，内脏也破碎不少，身体无力的瘫倒在地，口中不断的冒着血泡。但他双眼依然死死的盯着陈扬，那目光中充斥着无尽的不甘、怨毒和绝望。

　　陈扬眼神依然冰冷，心中没有丝毫的同情，伸手对着周天行一指点去。

　　“暗雷指！”一道紫雷破空而出，倏地就击中周天行的眉心，紫雷将他眉心击穿，而里面隐藏着的暗雷，更是把周天行头颅内部统统破坏。

　　周天行眉心流下一道长长的血迹，身体一僵，紧接着生机就以极快的速度消失。

　　击杀周天行后，陈扬却是眉头一皱，他发现，这小周天迷雾大阵中的彩雾，竟在不知不觉间稀薄了不少。事实上，小周天迷雾大阵的最大缺陷就是能量消耗，而且困住的敌人实力越强，对能量的消耗也就越大。

　　此刻这大阵中，困了六十余人，里面十多名灵圣，其他人都是玄圣，虽然已经被他击杀了九人，其中包括周天行这名灵圣，但这能量的消耗速度依旧极其恐怖。

　　“此地不可久留！”陈扬眼中光芒一闪，做出最快的判断，要将迷雾大阵中的人全部击杀，显然是不现实的，到时浓雾一散，他就极其危险了。不过陈扬虽然有些遗憾，却也没有太过失落，毕竟他杀死的人已经不少，而且他最厌恶的两个敌人，黄逍和周天行已经被杀，这就是最大的收获。

　　陈扬将死去圣者的须弥戒和财物全部收取，然后身形一动，立即来到了夏清影身边。

　　“师姐，这大阵还能支撑几分钟，我们趁着这段时间离开！”在夏清影身边时，陈扬身上的杀气顿时收敛了大半，神色也变得柔和起来。

　　夏清影点了点头，她也清楚一旦大阵消散意味着什么，没有丝毫犹豫就随着陈扬一起朝着外面奔去。

　　身形飞快的奔行着，陈扬眼中光芒晶亮，这一次洞宫遗迹之行，他真是收获极其丰富。刚才他杀死了九名圣者，其中还有两人是周天行和黄逍，这两人身为洞阳宗和黄家的优秀传人，收藏无疑极为丰盛，而且这九人之前在藏器殿中都得到了宝物，这些宝物现在无疑归陈扬了。

　　而且陈扬自己之前也得到不少好东西，其中有那个天品的黑色药鼎，还有洞宫派昔年的镇派至宝白色方石和神秘青珠。

　　这一次行动，死了不少极其重要的人物，到时也肯定隐瞒不住，随着剩下的这些人逃回去，陈扬的名字，也必定会被各大势力所知。

　　不过对于这陈扬可不会觉得荣幸，他宁愿默默无名，也不想被那些大势力惦记。

　　“师弟，这一次的收获的确是极为惊人。”夏清影也不禁有些感慨，“洞宫遗迹里面的东西，可以说有两成落到你手中了，最重要的是，里面还有洞宫派的镇派至宝。”

　　“师姐，这些东西是我，也就是你的，等会我们找个地方好好的清点清点，看看还有没有适合你我的，那些我们用不上的，就找个机会拍卖掉。”陈扬淡淡一笑，在他心中，这些抢夺到的东西虽然重要，但是加起来也比不上夏清影的一根手指。

　　两人不断的朝着来路奔行，偶尔也是变换方向，步伐没有丝毫的停滞，他们担心就是会被洞宫遗迹后面那些人追上。

　　直到远离洞宫遗迹足足两百多里，两人才放下心来，在一座无名山峰上停了下来。

　　陈扬在山峰上布置下一些简单的禁制，防止有人突然袭来，然后才将刚才的收获取了出来。

　　当看到那些东西时，陈扬和夏清影两人都不禁为之动容，九个须弥戒，里面的财宝加起来当真让人震惊，即便一些二流门派的宝物加起来都比不上。

　　仅仅是在周天行的须弥戒中，就有两颗地兽内丹，十二颗灵兽内丹，五十颗玄兽内丹，还有两瓶满满的灵品高阶火灵丹，加起来足足有三十颗。除了这些外，则是一件火红的长尺，这长尺正是周天行在洞宫遗迹中得到的，是一件天品初阶圣器。

　　其他人的收藏同样极为丰厚，加起来有四十五颗灵兽内丹，一百八十颗玄兽内丹，地品高阶圣器五件，地品中阶圣器三件，灵器八件，还有不少的丹药等财宝。

　　“师姐，这些圣器丹药基本没有什么是我用得上的，你需要什么就拿走吧，不然到时我也是拿去拍卖掉。”陈扬笑着道。

　　夏清影也没有多推辞，从里面拿了两瓶四十颗补圣丹，一件冰系地品高阶防御圣器。

　　将这些东西放入须弥戒后，她望着陈扬道：“师弟，剩下的东西你收好吧，我如今在云袖派内，宗派内有丰厚资源供我修炼，你就不一样，今后你的修炼要靠你自己，财宝越雄厚越好。”

　　陈扬点了点头，挥了挥手将眼前这些东西重新收回须弥戒中，至于那些得自别人的须弥戒，只能放在怀中，毕竟须弥戒内是不可能盛装其他须弥戒的。

　　收好地上的东西时，陈扬忽然心中一动，右手微晃，九天炎雷顿时出现在他手中。

　　此刻九天炎雷大异于平常，在它中间，正包裹着一团蓝色的火焰，这火焰，正是周天行那团禁火，在周天行死后，这禁火失去了主人，便被陈扬用九天炎雷给封住了。

　　看着这团禁火，陈扬却是有些头疼，他和夏清影都不是火系圣者，无法将它炼化，而且若一直用九天炎雷封住它，那九天炎雷就无法使用了。

　　“陈扬，凡是这种天地禁物，都属于灵物，你完全可以将它封印在青莲空间中，然后让九天炎雷将它慢慢的吞噬。”在陈扬苦恼时，冥的声音传入他脑海中。

　　陈扬眼睛一亮，青莲空间应心而动，那团蓝色禁火，果真就从九天炎雷中消失，进入到青莲空间中了，而它所在的地方，正是当初封印九天炎雷的那个囚牢里。

　　在蓝色禁火进入青莲空间后，陈扬的心神不禁在青莲空间中观察一番，很快就发现一块白色方石和一颗青色珠子。

　　即便在青莲空间内，这两件东西依然安静的躺着，让人看不出什么端倪。

　　“冥，这青色珠子，我能不能够炼化？”陈扬心中微动，问道。

　　“你想也不用想，若可以这么轻易炼化的话，它三千年前就被洞宫派那些强者炼化的。”冥摇头道，“这青色珠子，里面不仅蕴含规则之力，而且还有磅礴的能量，那些能量瞬间就可以将你撑爆。”

　　“那这青色珠子，岂不是只能看不能用？”陈扬一阵失望。

　　冥沉吟片刻，却是语气一转道：“也不一定，你的身体被龙血和龙力改造过，不同于常人，等你修为达到地品巅峰后，或许还是有一定的希望。”

　　陈扬一阵无语，懒得再看那两件至宝了，心神立即退出青莲空间，侧目看向夏清影，道：“师姐，我们现在应该去什么地方？”

　　夏清影美眸中光芒微动，道：“这次我们得到了不少东西，最好先将一些能够炼化的圣器给炼化了。”

　　然而两人正要走时，空中却是突然传来一个阴冷的声音：“桀桀，两位好雅兴，在这荒山野岭幽会，既然如何，又何必匆忙离去！”

　　随着这声音传来，一股血腥的气息也弥漫开来，陈扬和夏清影对视一眼，眼神都凝重起来，这熟悉的血腥气息，让他们同时想起了血海的血使。


第二百五十九章 血族高手

　　在那虚空之中，一道滔天血浪奔涌而来，无尽的血腥气息铺天盖地的朝着下方弥漫。

　　陈扬和夏清影皆是暗惊，若非这血浪距离他们这么近，他们之前竟是没有发觉，两人的神色都变得警惕和凝重起来。

　　“陈扬，没想到你居然跑到这里来了，若非我施展血息感应大法，恐怕还真找不到。”

　　血浪滚滚，一个血色人影顿时从这血浪中走了出来，渐渐显现在陈扬两人面前。这血色人影模样看起来似个青年，双瞳与和寂血使一样，一片通红，令人不寒而栗，不同的是，他体外没有血雾，而是披着一身血袍。

　　在这血袍青年身上，散发出一股恐怖的血腥气息，那气息哪怕是斩杀过灵圣的陈扬，都感到心悸。

　　这是一个十品灵圣强者，陈扬的心神不禁一震，他杀死的几名灵圣，都是初阶灵圣，与十品灵圣有着天壤之别。而且这灵圣虽然没有达到地圣境界，但却可以腾空飞行，这更显示出血海血使的诡异。

　　同时他还有种奇异的感觉，那就是这血袍青年，与寂血使的气息极为相近，却又有所不同。

　　“血海圣者，你与那寂血使什么关系？”夏清影显然也和陈扬有同感，望着那血袍青年道。

　　“寂血使？桀桀，你可以称我寂血使，也可以称呼我血寂。”血袍青年不急不慢在空中踱步，语气森然道：“寂血使办事不利，因此族中将他的血液全部赏赐给我，我身上有三成的身体和记忆都是寂血使的。”

　　听到血袍青年的话，陈扬和夏清影心中暗凛，看来这血海内部的竞争无比的残酷，同是血海的成员，办事失败后，竟然被赏赐给别人吞噬。

　　血袍青年血寂目光嗜血的盯着夏清影和陈扬，继续道：“你们两个倒是郎情妾意，不过这样更好，我还没有同时尝过一对情人鲜血的滋味，如今可以满足我这个心愿。”

　　“想杀我们？你未必就有那个实力。”陈扬眼神冰冷的望向他，瞳子中杀机凛然。

　　“当真可笑，你以为击退寂血使就很了不起么？桀桀，实话告诉你，三个寂血使都不是我的对手，在我面前，你们根本没有丝毫反抗力。”血寂语气中充满了轻蔑，旋即血瞳中血光微动，舔了舔血色的舌头，盯着陈扬道：“从寂血使的记忆中，我知道你身上的异宝不少，不过从今以后，那些东西就都属于我了。”

　　“血寂，我承认你的实力很强，但是打过我注意的人不知多少，最终那些人不是灰溜溜的逃走，就是被我杀死。”陈扬声音也变得肃杀冷厉起来。

　　“你血海在别人眼前的确很神秘，但我却并非一无所知，血海之人又称血族，你们的力量完全来源于血液，只要将你们的血液击溃，你们也只能任人宰割。”夏清影也冷冷的望向血寂。

　　“嗯？”血寂微微一愣，眼瞳诧异的看向夏清影，旋即神色略显凝重，冷笑道：“想不到你对我血族了解得这么多，看来你的来历倒也不凡。你说的不错，我血族的力量，来源于血液，但是自古以来，知道我血族这个特征的人不知多少，可我血族依然屹立不倒。所以你们即便知道也无济于事，今天你们只有死路一条。”

　　“那我倒也要看看，究竟谁先死。”陈扬眼中杀意更浓，事实上，他对这诡异的血族的确有些忌惮，但是现在对方显然不打算放过自己，既然如此，他也不会再坐以待毙。现在的他，实力也提升不少，真要战斗起来，未必没有机会。

　　“果然狂傲得没边。”血寂讥讽的摇摇头，道：“你的潜力的确，短短两个月，居然成为七品玄圣，可惜，你成长的期限太短，还是太弱了。而且你这样的潜力，也让我更迫切的要杀你，吞噬潜力越高之人的血液，我潜力也会得到不少的提升。”

　　陈扬这才明白，对方为何这般想杀自己，原来不仅是因为仇恨，还因为自己的潜力，这血族的人还真的诡异之极，吞噬别人的血液，居然还能得到别人的潜力。

　　他没有再多说废话，面对这样，最好是先下手为强，圣轮从他体内飞了出来，悬浮在身边，他对敌一般很少祭出圣轮，但是现在却这样做了，这也可以看到他对这血寂是何等的忌惮。

　　圣轮飞快的旋转起来，磅礴的圣力浩浩荡荡的流淌，陈扬没有隐藏半点实力，将九天炎雷也召唤出来，脚踏雷步，展开极限速度激射而出，旋即控制着九天炎雷对着血迹袭去。

　　随着陈扬修为提升，九天炎雷的威力也大幅增加，若是以现在九天炎雷的威力攻击曾经的寂血使，绝对可以瞬间重创寂血使。

　　现在陈扬虽然是七品玄圣，但是三品以下的灵圣，根本不是他的对手，四品到六品的灵圣，他也有很大把握抗衡。

　　九天炎雷一出动，雷霆舞动，周围的空气都动荡起来，无尽的雷之力暴涌而出。

　　“禁雷？果然有趣。”望着那袭来的九天炎雷，血寂脸上浮现饶有兴趣的神色，仿佛面对的不是禁雷，而是普通的雷电。等那九天炎雷距离他还有三尺不到时，他右手忽然一抖，一道血藤从他血袍中倏地飞出，对着九天炎雷狠狠的甩去。

　　让人心惊的是，这血藤瞬间就划破空气阻碍，啪的一声与九天炎雷击在一起，而九天炎雷周围的雷弧，根本无法阻拦这血藤，被血藤击中蛇身。

　　九天炎雷浑身一颤，似乎感觉到了痛，居然朝后退了几分。

　　陈扬眼瞳一缩，目光紧紧的盯着那血藤，上次寂血使用的是一条手指粗细的血鞭，但是这血寂用得却是手臂般粗的血藤，威力大了不知多少倍。

　　九天炎雷，那是可是禁雷，加上如今威力提升不少，那可是凶威之极，但是现在却被这血藤给击退。

　　这血族的诡异圣器，当真是让人忌惮。

　　“嘿嘿，禁雷的威力的确不错，可是小子你根本无法发挥它的威力，这样的天地禁物，合该归我血族所得，只有我血族才能让它的光芒得到真正的绽放。”

　　血寂右手手腕轻轻一抖，那血藤重新缩回他的血色袖袍内，而他左手则在右手上飞快的刻画出一道道血色圣纹，旋即他右手上冒出了一个五指血爪，透着凌厉的血腥之气。

　　这五指血爪，须臾间变得极大，紧接着带着浓郁的血气，狠狠的抓向陈扬。

　　“陈扬，这是我血族的血魔之爪，灵品顶阶圣术，若是你连这招都接不下来，那么根本就没资格与我一战，希望你不要让我失望。”血寂居高临下的俯视着陈扬。

　　陈扬并未多说话，面对血寂那般轻蔑的语气，他虽然恼怒，但并不会失去冷静，他只会将恼怒化为冰冷的杀意。

　　“拂雷手。”九道雷流从他手掌中喷发而出，齐齐朝着那巨大血爪击去。

　　“噼里啪啦……”雷流击在那血爪之上，一连窜的雷鸣声在空中响彻开来。

　　而这血爪却是极为恐怖，九道雷流的拂雷手，可谓威力大增，但是也只能阻挡这血爪片刻，却无法真正的击溃它。一个呼吸后，这血爪竟是将那些雷流纷纷抓散，旋即带着凌厉的血风，以几块的速度朝着陈扬袭去。

　　处于危境之中，陈扬整个意识都变得冷静无比，思维如同冰块般冷静透明。

　　在拂雷手被击溃后，他眼中光芒闪动，九天炎雷在他心神控制下，猛地化作一道紫光，骤然击在那血爪之上。

　　砰的一声，那血爪虽然击散了拂雷手，但威力却不可避免的被削弱了，再面对九天炎雷这一击，再也无法支撑，被轰然劈碎。

　　击碎血爪后，九天炎雷在空中带过一道紫线，倏地就来到血寂身前。

　　“小小年纪，竟然有如此丰富的战斗经验，果真不错。”血寂身形轻轻一闪，立即就避开了九天炎雷的攻击。

　　九天炎雷之速堪比雷电，但是血寂却能这般轻易闪开，他的反应力也是达到一个可怕的程度。

　　身形飘然的立在空中，血寂目光一冷，右手猛然挥出，那血藤再激射而出，对着陈扬卷去。

　　这一次，血寂显然是动了真正的实力，这血藤的威力，比之前强了不知多少倍。

　　磅礴的血气息从那血藤中狂涌而出，陈扬面对的仿佛不是一条血藤，而是一条凶恶的上古血蛟，以刁钻凶狠的角度，狠狠的抽向陈扬的身体。

　　“这血藤的威力，绝对达到了地品！”陈扬内心沉重，修为越强，对圣器的运用也是越高超，圣器发挥出来的威力也越强。眼前他面对的情况就是看，一个十品灵圣控制着地品圣器攻击他，别说是这攻击的威力，仅仅是那滔天杀意和威压，就足以让寻常的玄圣崩溃。

　　不过幸好，陈扬并不是寻常灵圣，他灵魂力量堪比灵圣，意志更是连大将军那种人物都无法动摇，故而此刻他虽然心惊，却依然清醒。

　　面对地器的攻击，他根本不敢让之触碰到身体，否则哪怕他的身体比得上灵器，也会在瞬间被击溃。

　　“山河印！”关键时刻，陈扬轻声一喝，一道金光从他体内飞了出来，化成一个巴掌大小的金印，死死的守护在他身前。

　　“轰隆！”血藤猛地击在山河印上，将山河印击得飞了出来，但是血藤的威力也被化解了。不仅如此，山河印虽然被击飞，可是上面没有丝毫损伤，这威力堪比地品圣器的血藤，也无法破坏它。尽管山河印的力量被封印了，可是它本身的材质并未改变，而且至今为止，陈扬也不清楚山河印究竟是什么品阶的圣器。

　　“好，这就是你的第二大底牌了吧？连我的血藤都无法让它受损，看来它的品阶还在我的预料之上。啧啧，实在难以想象，你一个小小的玄圣，居然能够掌握如此恐怖的东西。不过幸好你还没有成长起来，我正好将你扼杀，然后夺取你的宝物，血诛，给我杀！”

　　血寂身体周围的血浪剧烈的涌动起来，他手中血藤血光忽然暴盛，上紧接着上面竟是浮现一道恐怖血蟒的影子，咆哮着袭向陈扬。

　　陈扬脸色微变，连忙召唤会九天炎雷和山河印抵挡这血藤，然而这血藤却是忽然一阵扭动，居然避过九天炎雷的阻拦，旋即笔直的对着陈扬的头颅击来。

　　“雷羽护体！”这种情况下，陈扬来不及闪躲，电石火光之间，他蓦地厉喝，数十片雷能凝聚的羽毛，护住了他的肩膀。而他立即将头颅一偏，用肩膀去抵挡那血藤。

　　“啪！”血藤毫不留情的抽在陈扬的肩膀上，雷羽护体虽然防御极强，可却无法抵挡这血藤。

　　陈扬只觉肩膀的骨头都裂了，旋即整个被那难以想象的力量抽的横飞出去，在连续撞断三棵树后，他的身体才碰的一声落地。

　　“噗嗤。”一股可怕的痛从肩膀传来，陈扬只觉体内气血剧烈翻滚，接着嗓子一甜，再也忍不住喷出一口鲜血。

　　这一刻，陈扬清晰的感应到，十品灵圣的实力又多恐怖，绝对不是他可以抵抗的。

　　“陈扬，我说过，你不可能是我的对手，你的任何挣扎反抗，都是徒劳的。”血寂眼中露出浓浓的嘲讽，手上动作丝毫不慢，血藤在空中一阵扭转，再度卷向陈扬。

　　陈扬眼神冰冷，九天炎雷和山河印的身形同时涨大，挡住了血藤的去路。而血藤虽然灵动，却也无法再度闪开，连续击在九天炎雷和山河印上，血藤威力在经过两次攻击后，立即变得无力起来。

　　“哼，血兽！”血寂冷哼一声，血藤上那道血蟒的影子，这一刻竟是从血藤飞了出来，对着陈扬扑去。

　　瞳子望着那不断的放大的血蟒，陈扬也是心中一悸，这一招显然是他没有想到的。

　　眼见那血蟒要击中陈扬时，一道冰冷的声音，忽然从一旁响起：“冰影！”


第二百六十章 嗜血咒印

　　一道无数冰粒构成的白影从夏清影身前激射而出，以匪夷所思的速度朝着那血蟒击去，周围的空气都似凝固了一般，天地之间唯有这道冰影袭出。

　　“玄奥。”血寂震惊的失声道，血瞳中闪动着难以置信的光芒，那道冰影中，竟蕴含着玄奥的力量，玄奥，那是地圣以上的强者才能掌握的，而眼前这个小小的玄圣少女，居然领悟了玄奥之力。

　　冰影中蕴含着神奇的玄奥之力，那血蟒根本无法闪动，身形刹那就被冰冻，旋即只听“咔嚓”一声脆响，那凶悍无比的血蟒，直接化成无数的粉末在空中飘散开来。

　　“噗！”然而施展出这一击后，夏清影的脸色却是变得极为苍白，嘴中喷出一口殷红的鲜血，显然这一击对她造成的消耗负荷极大。

　　“师姐。”躲过一劫后，陈扬身形一闪来到夏清影身边，连忙扶住她有些踉跄的娇躯，眼中露出无比怜惜和痛恨之色。

　　他怜惜的是夏清影为了救她，施展了完全不是她现在实力能够施展的圣术，她的圣力显然已经彻底透支了。痛恨的不仅是血寂，还有他自己，他深切的感觉到自己实力的不足。

　　若非他实力太弱，根本就无需夏清影这样救他，本应该是他保护夏清影，现在确让夏清影因他受累。

　　“小丫头，没想到你小小年纪，竟然就领悟了玄奥，这样可怕的天赋，即便我也感到了嫉妒。但可惜的是，以你的现在的实力施展这一击完全是勉强而为，现在你已经耗尽了力量。接下来，我要将你的小情郎杀死，然后再杀死你。”

　　血寂眼皮微跳，显然仍旧未从那震惊中完全回过神来，但语气却是越发阴冷，陈扬和夏清影展现出越强的天赋，就他让越想杀死他们，吞噬他们的鲜血。

　　可是血寂的话，却让陈扬心底杀意更浓，他眼中浮现血丝，恶狠狠的盯着血寂，寒声道：“你敢让我师姐受伤，你要付出代价！”

　　“可笑，我看你现在已经手段尽施了，你还拿什么来让我付出代价。”血寂脸上浮现讥笑，用一种猫戏老鼠般的目光看着陈扬。

　　“我陈扬自从来到这个世界，所拥有的东西并不多，其中最为珍惜，更是只有我身边的人。如今你竟然让我师姐受伤，哪怕是上天入地，甚至是付出生命，我也要让你受到惩罚。”此刻的陈扬，就如同一头被触犯了逆鳞的龙，脑海中燃烧着熊熊怒火，身上的杀意无比浓烈。

　　看到陈扬这样子，即便是血寂也不知为何，竟然没有来心头一寒，这让他也越发想杀死陈扬。

　　他眼中嗜血光芒一闪，左手在那血藤上飞快刻纹，血圣力更是疯狂注入其内，旋即血藤在空中血光暴盛，似隐隐有凶兽咆哮，刹那后带着恐怖的威势，狠狠的抽向陈扬。

　　空气撕裂之声猛地响起，那血藤所过之处，无可阻挡，仿佛空间都要为之退避三舍。

　　“九天炎雷，山河印。”眼瞳紧盯着那血藤，陈扬口中冷喝道，九天炎雷和山河印纷纷对着那血藤袭去，但结果无一例外的被血藤抽飞。

　　抽飞九天炎雷和山河印后，这血藤的威力也被削弱了近半，这时陈扬眼中疯狂之色大盛。

　　“雷羽护体。”陈扬的右手掌刹那布满了雷步，旋即他脚掌在地面一踏，竟是朝着那血藤直冲而去。

　　陈扬和血藤转瞬间就相遇，在血寂震惊的目光中，陈扬居然非但不闪避，反而伸手将血藤抓住。血藤上的力量何其恐怖，哪怕他右手上有雷羽护体，可是仍然在刹那就虎口裂开，血液直流。

　　但陈扬却强忍着痛苦，丝毫不松开，紧接着他使狠狠一扯血藤，接着这一扯之力，整个人冲天而起，骤然对着血寂冲去。

　　“你让我师姐受伤，你要付出代价。”血寂脑海中不禁回想起陈扬此前说过的话，他未料到，陈扬居然会如此疯狂。

　　瞬息间，陈扬就冲到了血寂身前，这是他第一次距离血寂的本体这么近，他面无表情，一拳悍然击出。

　　这一拳，蕴含了陈扬全部的意志，全部的杀机，全部的圣力，可谓是他此生以来最强大的一拳，这一拳，是为了夏清影发。

　　轰的一声，他身前的空气发出震耳欲聋的崩溃声，一股毁灭的能量，朝着周围陡然席卷出去，仿若涟漪般疯狂的散开。

　　空间，仿佛被陈扬破开了一个洞口，无尽的狂风雷霆，朝着里面爆涌而去。

　　面对这样一拳，哪怕血寂也无法镇定，他伸出左手立即伸出，挡向陈扬那一拳，可结果是，一股难以想象的力量发了出来，血寂左手上的血袍竟是爆裂成碎片，轰然四处飞散，身体也被震退了数米。而且看他周围的血浪，明显的暗淡了几分，这个十品灵圣，这一刻居然被陈扬击伤了。

　　“小混蛋，竟敢伤我。”血寂眼中露出浓浓的不可思议之色，一个七品玄圣，居然让他这个十品灵圣受伤了，尤其刚才那一拳中蕴含的疯狂，连他都感到心悸。

　　“好，很好！以你这点实力，居然伤了我，哪怕是死了，你也足以让人震惊了。”血寂咬牙切齿道，脸上的杀机也是疯狂起来，他恨不得将陈扬立即碎尸万段了。

　　他血瞳内血光闪动，左手一晃，竟是取出了六颗长一尺血红色的钉子，盯着陈扬道：“这灭血钉，是我血族特有的宝物，有了它，哪怕你修为再高一个境界，也无济于事，现在，你是真的可以死了。”

　　血寂的声音充满了血腥阴森之气，随后他左手猛挥，那六颗血色钉子，立即激射而出，直奔陈扬袭来。

　　陈扬黑色的眼瞳剧烈收缩，他感应到，那六颗血色钉子中蕴含一股神秘的力量，竟然将他给锁定了，他根本无法闪避。

　　破风之声响起，这血钉的速度太过恐怖，陈扬这一次是真的无法避开，双肩、双腿和双手分别被这六颗血钉给钉中，狠狠的朝着地面落去。紧接着，这六颗钉子穿透陈扬的骨头，将他死死的钉在地上。

　　“这血钉中，含有我血族的嗜血咒印，桀桀，现在即便我不杀你，你也会被它们吞噬血液而亡，不过你这样潜力无穷的血液，被它们吞噬也太可惜了，还是由我来吞噬吧。”

　　陈扬被钉在地上后，根本就无法动弹了，血寂此刻丝毫不担心他还能反抗，对于血族的灭血钉之威，他极为清楚。

　　望着一幕，夏清影的脸色更为苍白，本来她圣力已经透支了，可此刻却是顾不了这些，看到陈扬被钉住，她感觉自己的心更痛，她尽力朝着陈扬奔去。

　　“小丫头，你来凑什么特闹，嘿嘿，放心吧，等着小混蛋的血被我吞噬了，马上就轮到你了。”血寂轻轻的挥了挥手，那血风立即就将夏清影给震飞了。

　　此刻他，距离陈扬越来越近，最终来到陈扬身体一米外，然而就在这一瞬间，异变突生！

　　一股恐怖的灵魂之力，从陈扬的体内轰然发出，紧接着，一头威风凛凛的青色麒麟自他身体内暴冲而出，悬浮在空中。

　　这青色麒麟身长三丈，浑身散发着惊天动地的威压，它一出现后，那六颗灭血钉，直接被逼得飞了出去。而且在这刹那间，周围山脉中所有的圣兽全部安静下来，连带空气都仿佛停止了流动。

　　血寂脸色骤然剧变，他无论如何也想不到，陈扬体内，竟隐藏着这样恐怖的东西，虽然他也感觉到，这头麒麟的力量似乎极其虚弱，但是仅仅是那威压，他就生不起抵抗之心。

　　血寂想也不想，身体猛地倒退，他的速度，在这一刻可谓是达到了极致，但是仍然无法躲开那青色麒麟的攻击。

　　这青色麒麟，正是冥，这是它自跟随陈扬以来，第一次从青莲空间出来，尽管这一出来，它辛辛苦苦积累一年多的能量，就会完全耗尽，可它仍然出来了。因为它知道，这回它不出来，陈扬是真的会被杀死。

　　冥青眸中似乎冒着火焰，愤怒的盯着血寂，这个蝼蚁般的东西，居然想杀青莲传人，而且还让它一年的辛苦积累毁于一旦。

　　冥缓缓的抬起了右前爪，对着血寂逃走的方向轻轻一按，一股恐怖的毁灭力，轰然暴冲而出，周围的空气陡然扭曲起来，冥这一击，显然也蕴含了玄奥之力，而且比起夏清影的冰影强大得多。

　　施展这一击后，冥的眼神也黯淡下来，它如今的实力，也不过才恢复到灵圣，施展这一击后，的确是将它一年来积累的能量全部消耗一空。

　　“罢了罢了，我冥曾经连规则都是随意使劲，日月任我拿捏，现在施展个玄奥都要支持不住了。”冥的声音变得极为虚弱，身形再度化成一道青光回到陈扬体内。

　　“小丫头，这灭血钉虽然除去，但是嗜血咒印还在陈扬体内，破除嗜血咒印，唯有用血液。谨记，务必在三天内破去这咒印，否则陈扬危险。”冥虚弱无力的声音在空中回荡开来，旋即它就陷入寂静之中。


第二百六十一章 滴血

　　天空之中，血寂眼瞳露出浓浓的恐惧，身体化作一道血光，以闪电般的速度朝着天际逃遁而去，然而即便如此，他依然闪避不及。

　　电石火光之间，一股难以想象的毁灭之力，就破开了空间，降临到他身上。

　　血寂感觉到，仿佛周围的天地能量都在压迫他，他整个人都惨叫起来，周围的血浪在这毁灭力量笼罩下剧烈的颤抖，似乎随时都要崩溃。

　　血寂的脸色变得苍白起来，他身为十品灵圣，距离地圣仅有一品之隔，但正因如此，他才更清楚玄奥的恐怖。领悟了玄奥，跨过那一品之隔，那实力就等同于进入了另外一个世界。地圣强者，就如同是学会了奔跑的人，而灵圣，依然只是蹒跚学步的婴儿。

　　血寂感觉到，他体内的血液都猛地翻滚起来，一股可怕的痛，从身体深处发出。当然，最让他恐惧的，还不是这玄奥的力量，而是那头青色的麒麟，即便他察觉到那青色麒麟虚弱之极，可他仍旧不敢去反抗，在那青色麒麟身上，他感受到一股恐怖的颤栗，就如同蝼蚁面对大象一般，哪怕是再虚弱的大象，只要不死，蝼蚁也不敢轻易去招惹。

　　压下内心的恐惧，血寂决定不惜一切代价也要逃离此地，他咬了咬牙，蓦地喝道：“给我爆！”

　　刹那间，伴随了十多年的本命血藤，轰然爆炸开来，这本命血藤，可是堪比一件地品圣器，它爆炸开来，可想而知有多可怕，恐怖的爆炸能量若火山爆发般涌出，硬生生的将那玄奥力量冲出一道缝隙。

　　本命血藤被毁，血寂喷出大口鲜血，但双目中却是爆射出希望的光芒，对着那缝隙直冲而出。不过当他身体才冲出一半时，那玄奥力量也轰然爆开，将血寂一半身体给炸没了。

　　“啊！”血寂嘴中发出更凄厉的惨叫，但是他却不敢回头，更不敢停留，身体疯狂的朝远处飞去，眨眼间就消失得无影无踪。

　　随着血寂的逃离，那玄奥之力也渐渐消散，空中的血腥气息，越来越淡，周围的一切又复归平静。

　　陈扬身体已然躺在地上，目光无神的望着空中，如冥所言，那灭血钉虽然被逼飞，但是灭血钉内的嗜血咒印，却是留在了他体内。

　　六道黑色的血丝，从灭血钉所钉的六个部位钻出，沿着陈扬的血管，飞快的钻到他的心口，然后相互结成一个诡异的黑色咒印。

　　在这咒印形成的瞬间，陈扬感觉到，那咒印竟在不断的吞吸着他的血液，但是他却无法顾及这些了，那咒印不仅吸血，还能够压制和吞噬他的灵魂之力。

　　慢慢的，陈扬双眼不由自主的闭上，生机如同流水般，从他身上不断的流逝。

　　而在他的胸口部位，可以清晰的看到，那里有一个黑色的六角咒印。

　　这一幕，落在了不远处的夏清影眼中，她感觉脑海轰的一震，一股难以言喻的痛从心中撕裂开来，她多么希望，此刻躺在那里的人是她。

　　她本就透支了圣力，后来又被血寂攻击了一次，虽然生命无恙，但却受了重伤。

　　但是此刻，她仿佛是忘记了自己的伤势，双目中只有陈扬，她摇晃着来到陈扬身边，感应到身上生机飞快流逝，心中更是有些悲绝。

　　泪水从她的眼角流出，如同透明的晶莹玉珠般，顺着脸颊缓缓的滑落。

　　从幼年开始就冷漠无比的她，在十岁以后更是从未哭泣过，可是此刻，泪珠却是抑制不住的流下。

　　“小丫头，这灭血钉虽然除去，但是嗜血咒印还在陈扬体内，破除嗜血咒印，唯有用血液。谨记，务必在三天内破去这咒印，否则陈扬危险。”

　　就在这时，她脑海中传来一个虚弱无比的声音，这个声音让她身躯猛地一颤，双眸则为之一亮，就如同有道亮光在绝望的黑暗中划过一般。

　　她明白，这声音无疑就是陈扬体内那头神奇的麒麟所发出，这麒麟既然会挽救陈扬，自然就不会害他。

　　夏清影贝齿咬了咬嘴唇，目中露出决然之色，只要有一丝希望能够救陈扬，她都可以不惜一切代价去尝试。

　　她目光落在陈扬胸口那个黑色的咒印上，此时那个咒印则不断的闪动着黑光与血光，而随着它每次闪动，陈扬脸色都会苍白一分，生机也变得更弱。

　　此刻若要带着陈扬去寻找别人拯救，显然已经来不及了，她双腿跪坐在陈扬身边，毫不犹豫的伸出右手食指，然后咬破指尖，将鲜血滴在那个咒印上。

　　血液滴落，立即就被那个咒印吸收，但是夏清影玉颜上却是浮现喜色，她发现，当这咒印吸收她的血液时，就会停止吸收陈扬的鲜血。

　　“师弟，师姐一定会让你苏醒过来。”知道用鲜血果然有效，夏清影内心更是坚定，不断的让鲜血滴入那咒印中。

　　残风萧索的轻吟，山岭间树梢摇曳，血液从夏清影指尖不断滴落，但是那咒印似乎对血液的吞噬永远不会满足一般，吸血的速度非但不慢，反而是越来越快。

　　时间缓缓的流逝着，在夏清影鲜血滴落中，夕阳朝着西方逐渐落去，胭脂般的霞光洒落在她身上，让她看起来更是绝美无双。

　　夏清影眼中透着无比的执着，只要陈扬不苏醒，她就绝不会放弃，眼见滴血已经无法满足那咒印的需求了，她另一只手中冒出一丝圣力，凝结成一把极薄的冰刃，在食指上划出一道半寸长口子。

　　血液流的更快，而那咒印每次都会将血液完全吸收，丝毫不剩，上面的黑红光芒，也是越来越亮，越来越妖异。

　　血液不断的流走，夏清影的脸色越来越苍白，但她看向陈扬的目光，却是越来越温柔。

　　她意识中，不禁浮现和陈扬从相遇、相识、相知到可共生死的一幅幅画面。

　　在罗氏香料铺中，她是第一次和陈扬相见，那时的他，刚从山村中走出，但却能制作出香料甚至是香水，而且即便面对她母亲的许琳，也丝毫不见胆怯。当时她对陈扬的看法，也不过是个胆子不小有点意思的少年……

　　而在后来，陈扬加入了玄玉宗，身为禁脉的他，忍受着周围许多同龄人的嘲讽，却是毫不气垒，依然坚持不懈的修炼，之后他竟是真的凭借努力打破禁脉的禁咒，修炼出了圣力……

　　闺房中，她为陈扬涂抹复肌补元乳，她表面虽然冷漠镇定，可内心却很是娇羞，尤其陈扬翻过身露出下身的下帐篷时……

　　在白云城大比中，陈扬竟是让所有人震惊的夺得冠军，可这时，她却是要离开陈扬，前往云袖派，在离去前，她将初吻给了他……

　　当在玄玉宗时，她无法理清自己对陈扬究竟是什么感觉，但到了云袖派时，她却是越来越清楚。修炼云袖派的功法，必须选择两条路，一是忘尘忘情，二是执情修炼，后者的修炼难度，是前者的十倍以上，可是她，无法也不愿忘记陈扬，她选择了后者……

　　在伏虎镇再度重逢时，她随着陈扬一起去陆家复仇，看着陈扬痛苦，看着陈扬发泄，她觉得自己的情绪也和陈扬一样，甚至恨不得能取代陈扬替他而痛……

　　无论是何年何月何日何时，只要还能伴随在师弟身边，那就是一种幸福吧……

　　月华清美，山峰周围的雾气似被月色洗净，附近的草木花石，看起来都那么的清晰动人。

　　已经过了大半天，夏清影没一刻停止用鲜血滴灌那个咒印，咒印更亮，更妖异……

　　月色下，她的玉颜越发的苍白，连嘴唇都没了血色，整个人，如同夜色中的一朵美丽的白兰，只是这白兰，却似在慢慢的走向凋谢。

　　她的血液越来越少，即便是圣者，也无法承受大量失血的后果，她的身体也越来越虚弱，换做常人恐怕已经昏迷，可她凭借内心那丝要救活陈扬的执念，却是支撑了下来。

　　而此刻，陈扬的灵魂，正在一个封闭的空间中，这个空间，不是青莲空间，而是一个陌生空间。

　　这陌生空间内六方皆是黑色的雾气，将他完全封困在其中，这些雾气中蕴含着恐怖的能量，他根本无法将之打破。

　　他的意识模模糊糊的，却是依然能够朦胧的感觉到，这个空间中那神秘的黑色雾气，正在吞噬他的血液和生机，而且变得越来越强大，这样下去，他绝对会走向死亡。

　　他想起了中灭血钉之前血寂说的，灭血钉中蕴含嗜血咒印，那么这个陌生的空间，看来就是那个咒印空间了。

　　若是能将这咒印的能量吞噬了，修为绝对可以得到极大的提升吧？这个念头刚刚升起，陈扬的意识一阵自嘲，现在的越来越虚弱，这咒印却越来越强，刚才的想法不过是痴人说梦罢了。

　　我就要这样死去了？陈扬的意识越来越模糊。

　　不，我不能死，陆家没有杀死我，柳宁没有杀死我，九天炎雷没有杀死我，黄逍没有杀死我，周天行也没有杀死我……

　　师姐，小柔，她们还在等我，我怎么能死，陈扬使劲的让自己清醒过来。


第二百六十二章 凋零

　　黑雾涌动，神秘的力量弥漫着，似要将陈扬的意识给抹去。

　　陈扬的灵魂发出了不屈呐喊，如同烛火般在狂风中摇曳，却又始终不灭。

　　这咒印空间内，寂静无声，无风无雪，可陈扬却感觉灵魂越来越冷，哪怕他不断坚持，那冷意也丝毫不减，反而越来越浓。

　　他明白，那是生机在流逝的缘故，此时此刻，哪怕他意志再坚定，也无法阻止生机的减弱。

　　这一次的危机，超越了以往任何一次，陈扬感觉到了一阵无力，在这咒印空间内，他如同一个被缚者，如何挣扎都无济于事。

　　他的意识越来越模糊，甚至连记忆都开始分裂开来，化成这咒印空间内的记忆碎片，缓缓的飘散开来。

　　随着时间推移，他的记忆越来越少，甚至连自己的身份都有些遗忘，他只是凭借内心那一丝不屈的执着坚持着。

　　但是水滴石穿，他那丝执着坚持哪怕再坚定，在咒印空间不断的消磨下，终究也会消散。

　　就在这时，他耳边蓦地响起水滴般的声音，他抬头一看，只见一滴殷红的鲜血忽然进入咒印空间内。这鲜血一入咒印空间，立即就被那黑雾吸收，而陈扬则发觉，他身上的寒冷竟是不再加深。

　　他目中顿时射出奇异光芒，他明白，定是那鲜血的缘故，这嗜血咒印需要鲜血，之前它吞噬的是自己的鲜血，而现在，有了其它鲜血替代，它便不再吞噬自己的血液。

　　但是他却不知为何，心中却没有任何欣喜，反而有一种悲凉的感觉在灵魂中弥漫。他感到那鲜血中的气息极为熟悉，尽管他的记忆已经极为模糊了，无法明白这悲凉从何而来，可是这气息却是铭刻在他灵魂深处，根本无法抹除。

　　咒印空间极其诡异，陈扬的灵魂记忆，就如同无数的光点般在空间内漂浮着，中间有个格外明亮的光点，那是他的灵魂本源。

　　咒印空间中荒芜空荡，陈扬的意识迟缓的注视着周围发生的一切，他发现，这空间内不断有鲜血滴入，然后那鲜血又很快被咒印给吸收掉。随着不断的吸收鲜血，咒印却是越来越强大，空间内的能量越来越磅礴，而其吸收鲜血的速度也越发的加快。

　　与此同时，那鲜血滴入咒印空间内的量也越来越多，而且从不断绝。

　　在这样的状态下，陈扬的灵魂力量越来越强大，他灵魂记忆重组的日子也似乎近在眼前，可是他依然没有喜悦，反而越来越悲伤。

　　……

　　山峰上，青树碧绿的枝叶郁郁葱葱，随着微风拂过，发出细细的沙沙声响。

　　夜色淡去，光明渐来，又到了黑夜和白天交替的时间，破晓的光辉将天地渲染的圣洁又柔和。

　　陈扬面色已经不再苍白，隐隐有血色浮现，他胸口处那咒印，黑红之光也越发明亮。

　　在他身躯边，夏清影依然默默的跪坐在那，右手食指的伤口源源不断的将鲜血流入那咒印内。在这期间，她的伤口甚至结痂过，可是她却立即再将她弄破，十指连心，这种痛苦是极为可怕的，但她却硬生生的忍受了下来。

　　“师弟，我一定会让你苏醒的。”夏清影声音虚弱，却是依然坚定，似在给她鼓励，又似在唤醒陈扬。

　　距离陈扬昏迷已经过去一天，夏清影因失血太多，玉颜已经是无血憔悴，可她望着陈扬的眼神，却越发柔和。

　　而此刻，那咒印吞吸血液的速度，更为恐怖，渐渐的，夏清影发现，手指流血已经难以满足它了。若是寻常时候，她定会怀疑即便她血液流干，也无法填满这咒印，但是此刻她没有怀疑，也不敢去怀疑，她只能坚信她可以成功。

　　时间的指针缓缓移动，中午时分，夏清影的手指已经是雪白，连鲜血都无法流过来。

　　她没有半分的迟疑，用冰刀切开了手腕，手腕上，有人的动脉，一旦隔开，后果不言而喻，可是她，为了陈扬，明明知道却是依然这样做了。

　　鲜血如泉水般从她手腕中涌出，齐齐朝着嗜血咒印喷去，嗜血咒印得到如此多的鲜血后，立即轻轻颤抖起来，似乎在释放着兴奋。

　　大量鲜血流失，夏清影的生机也随之极快的消散，仅仅数分钟后，她的身躯就摇晃起来，可不管如何，她的手臂始终不动，鲜血不断的流入那咒印内。

　　一股来锥心的痛在夏清影心中弥漫，可是对于这她不在乎，她在乎的是，陈扬竟然还没有苏醒。为了陈扬，她可以付出性命，但是她恐惧的是，即便她死了，陈扬依然没有活，那是她无论如何也无法接受的。

　　在她即将绝望之时，她却忽然发觉，陈扬身上的气息，忽然波动起来，这让她黯淡之极的目光，又再度亮了亮。

　　……

　　咒印空间内，陈扬的灵魂碎片依旧飘荡着，在他上方，那鲜血滴入声，成了这荒寂空间内，唯一伴随他的声响。

　　忽然间，他发现那鲜血忽然顿了顿，紧接着，更多的鲜血涌了进来。空间内一下子涌入如此磅礴的血液，咒印空间轻轻颤抖起来，疯狂的吞噬其那些血液。

　　这样一直持续了半刻钟，咒印空间内黑红雾气猛地一真动荡，终于停止了吞吸血液，陈扬明白，这咒印空间，在吞噬大量鲜血后，终于饱和了。

　　在这咒印饱和后，陈扬很快感觉到，咒印内的能量，竟然反向传递他，缓缓的融入到他的灵魂和身体内。

　　不管外面究竟发生了什么，陈扬知道这是他重新融合灵魂的最佳时机，借助咒印那强大的能量，所有的灵魂碎片朝着他的灵魂本源飞来，而这些灵魂碎片本就是一体，很轻易的就融合在一起。

　　在灵魂融合之际，他体内的能量也越来越澎湃，这时，他丹田内的圣轮自主的运转起来，疯狂的吞噬那些涌进来的能量。

　　能量在他的身体内简直形成了汪洋，圣轮的吞噬速度也是前所未有的，不久后，那玄轮之上，就渐渐出现一道新的模糊紫纹，而且随着能量的继续涌入变得越来越清晰。

　　当这第八道紫纹彻底成型时，无疑意味着陈扬成为了八品玄圣，但玄轮的转动丝毫不减，反而是越来越快，几分钟后，轮体上就再度浮现第九道紫纹。

　　玄圣九品，陈扬的气势以疯狂的势态暴涨起来，那玄轮上的能量波动也是越发的恐怖惊人。

　　此刻，那咒印空间中，陈扬的灵魂彻底组合完整，这一刹那，他的灵魂猛地一震，他终于心中为何有股越来越浓的悲伤，那咒印空间内的鲜血，竟是来自于夏清影。

　　在他苏醒的瞬间，咒印空间轰的一声爆炸开来，其中三成化作能量碎片融入他的灵魂和身体内，剩余的七成，则在他胸口部位凝结成了一个新的黑红咒印。只是这个咒印，仿佛和他整个人融合在一起，对于他来说已经没了威胁。

　　至于其他那些能量，在疯狂的在他灵魂和身体内冲击，他的修为势如破竹般冲击着，眨眼之间，玄轮上形成第十道紫纹，他的修为也冲破玄圣九品，达到了玄圣十品，一直冲到玄圣巅峰境界才停了下来。

　　只差一线就可以进阶灵圣境界，当然，虽然是一线，可要突破却不是这么简单，玄圣巅峰和灵圣，那完全是两个不同的境界。

　　不过即便如此，陈扬的突破依然是让人无比震撼的，短短一刻钟的时间，从玄圣七品连续突破三品，晋阶到玄圣巅峰。

　　然而陈扬，却是没有丝毫的喜悦，他的双眸猛地睁开，颤抖的看向一旁的女子。

　　此时的夏清影，无比的凄美，眼神黯然，面无血色，右手手指和手腕处的伤口清晰可见，陈扬只觉心头如遭雷击，一股发自灵魂的痛苦传了出来。

　　“师姐！”陈扬猛地坐了起来，揽住夏清影摇摇欲坠的身体，声音急促而颤抖的说道：“师姐，你没事吧，你为何什么要用自己的血来救我。”

　　夏清影似那随时要凋零的兰花，听到陈扬的声音后，她双眸中露出一丝俏皮和柔意，虚弱无力的说道：“傻师弟，我是你师姐，当然要救你了。”

　　陈扬的内却是更痛，眼泪不争气的掉了下来，嗓子也似也被堵住说不出话来。

　　夏清影微微抬了抬右手，可似乎看到右手的血液，转而伸出左手，抚去陈扬的泪珠，停留在他脸上，吃力道：“师弟，你要尽快提升实力，血族极为强大，虽然这血寂被击退了，可是今后一定还会来追杀你。你把从洞宫遗迹里得到的那些宝物尽快炼化，从今以后一切都要靠你自己，师姐帮不上你了。”

　　“什么宝物，什么敌人，师姐，所有的一切，哪怕是整个世界都比不上你的一根头发，师姐，我不许你有事，我要你永远陪着我。”陈扬的心神无比的焦虑和恐慌，他无法想象，没有夏清影的世界，他会怎么办。

　　“果真是傻瓜呢。”夏清影将脸轻轻靠在陈扬胸口，声音越来越虚弱，“师弟，陪师姐看看这黄昏好么？”

　　感觉到夏清影的身体越来越冰冷，陈扬心如针扎，将她紧紧搂住，哽咽道：“好。”

　　西边的天空，晚霞如同一片赤红的枫叶铺在空中，斜阳下的山雾透着薄薄的胭脂红。

　　夕阳渐渐的坠落下去，彩霞似被它抛弃，色彩缓缓的黯然下来。

　　夏清影静静的躺在陈扬怀中，却是根本没去看那黄昏一眼，她微仰着头颅，目光一直望着陈扬的脸庞，似乎要将他的每一根眉毛，每一个表情，都死死的铭记住……

　　陈扬望着那天边，可是那漫天之中，尽是夏清影的音容笑貌，他紧紧的抓着她的手，仿佛担心一旦松手，她就会彻底的溜走。

　　“师弟，我要走了，记得照顾好小柔，还有我爹，我娘……”

　　夏清影的声音，如同暮风般，在空中飘荡开来……

　　陈扬身躯猛地一颤，低头看向怀中的女子，她已经闭上了双眼，惨白的玉颜上，仍旧残留着一抹微笑……

　　“师姐，师姐……”陈扬低声轻唤了几声，看着怀中人儿始终没有反应，他的心，陡然沉了下去。

　　如果有一天，尘心浮动，我情愿做落霞琴上一根透明轻弦，为你弹奏。

　　如果有一天，道路坎坷，我情愿做泥泞路间一粒忧郁细沙，供你行走。

　　如果有一天，河水漫堤，我情愿做急湍水面一艘安稳小船，让你乘坐。

　　……

　　如果有一天，青丝华韶，我情愿做梳妆桌侧一枝点翠发簪，盘你发髻。

　　如果有一天，纤指苍老，我情愿做碎香亭旁一株蜿延紫藤，绕你指间。

　　如果有一天，地老天荒，我情愿做土丘墓中一棵不死青草，伴你永世。

　　……

　　“啊……”陈扬抱着夏清影，仰面发出一声撕心裂肺的长啸，这声音，让天地为之动容，让万物为之悲绝。

　　曾经，无数次的嗅过你的气息，

　　曾经，无数次的想起你的冷漠，

　　曾经，无数次的念着你的名字，

　　一直以来，习惯了你的声音，习惯了你身影，习惯了你陪伴……

　　花开花落，云卷云舒，无数次的呢喃，无数次的回忆，却从未想过，若你的离开，我该怎么办！

　　哭泣的兰花，凋零的云朵，黑暗的世界笼罩，陈扬浑身瑟瑟发抖，他就如同一个活在黑暗和虚幻中的优伶，不敢苏醒。

　　“你还不醒来！”就在这时，一个充满深深悲凉和愤怒的声音从空中传来，紧接着一个中年美貌女子从空中飞来，眼神悲恸的望着陈扬怀中的夏清影。

　　这声音蕴含着一股难以想象的力量，猛地就将陈扬震醒过来，他身躯一颤，抬头望向那美貌女子，两行血泪流了下来。

　　“哼！”美貌女子眼中冒着滔天的怒意，冷冷的望向陈扬，若非为了救这个少年，夏清影怎么会变成这番模样，她本想怒斥甚至痛打这个少年一番，可当她看到少年流出两行血泪时，却是心中一软，想骂的话再也骂不出口了。


第二百六十三章 血殇爆发

　　天空暮沉沉的，林间不时传来几声嘶哑的鸟叫，风凄凉的自山峰上刮过，带着一片影影绰绰的树丫摇摆起来。

　　陈扬的意识从黑暗中苏醒过来，随之而来的，是一股深入灵魂的痛，如蚂蚁般啃噬着他的骨髓。这种痛，丝毫不逊于当年双亲亡故之痛，他只觉自己好不容易愈合的世界，再度崩塌。

　　两行血泪，滑落眼眶，顺着他的双颊流下，而他的眼瞳，如同被激怒的魔鬼般，透着诡异的黑红血光。

　　他神色木然的抬头，望向那个将他喝醒的人，那是一个中年美妇，容貌可谓明珠生晕，美玉莹光，她穿着一身浅蓝色的锦袍，眉宇间隐然一股书卷的清气，只是此刻她那圆澄的眸子，却散发着浓浓的悲怒之色。

　　而此刻这美妇凌空而立，周围的空气遇到她仿佛都在退避三舍，其修为当真是高深莫测。

　　“你是谁？”陈扬面无表情，口中发出如同乌鸦般沙哑刺耳的声音，这声音简直就不像是他的，可此刻他已经丝毫不在意了。

　　中年美妇脚步在虚空中轻轻一踏，身形蓦地就从远处消失，瞬息后出现在了陈扬身前，她没有回答陈扬的话，伸手朝夏清影额头上探去。

　　见着中年美妇竟然想要触碰夏清影，陈扬瞳子中血光暴盛，身上散发出一股可怕的杀意。

　　看到陈扬的反应，中年美妇皱了皱眉，但看向陈扬的眼神更是柔和，淡淡道：“也不枉影儿愿意这样为你付出，我是她的师父。”

　　陈扬不禁微愣，身上的杀意也收敛了不少，眼前这中年美妇，居然是夏清影的师父，旋即他心中就升起一丝希望，这美妇修为深不可测，或许有可能挽救夏清影的性命。

　　中年美妇再度伸手探向夏清影的额头，神色却是越来越凝重，这让陈扬心猛地提了起来。

　　“虽然灵魂还没有彻底灭绝，但是生机已经消散，恐非人力可救。”中年美妇眼眶微红，语气充满悲凉。

　　陈扬心再度下沉，神色也有些萎靡起来，手指颤抖的抚过夏清影的脸庞，仿佛不相信，她就这样似花般凋谢了。

　　“你叫陈扬吧？我必须将影儿的身体带走，在我云袖派内，有一尊护魂棺，虽无法救得她性命，但却可以保住她的灵魂不完全散掉。”中年美妇看了眼陈扬，声音有些焦急。

　　听到中年美妇的话，陈扬不敢阻拦她，他很清楚，若继续让夏清影留在他身边，恐怕连最后一丝灵魂都保留不住。

　　中年美妇抱着夏清影的身躯，脚尖在地面轻点，倏地就腾空而起，当她身影即将消失时，却是在空中留下一句话：“护魂棺虽然也护住她的灵魂不散，但若超过十年，她的灵魂还在，可意识也会不复存在，切记。”

　　中年美妇心中不觉得陈扬会有什么办法，毕竟十年对普通人来说很长，可对圣者而言，却也只是弹指之间，陈扬现在连灵圣都不到，十年，若是资质差，那恐怕连地圣都达不到，即便资质强些，那也没可能突破地圣达到天圣境界，何况即便突破了，也未必能救得了夏清影。不过她察觉陈扬对夏清影的痴情，还是留下这样一段期限，让陈扬有新的压力和希望，不至于就这样永远消沉下去，毕竟他的性命是夏清影所救。

　　“十年么？”陈扬的目光果然一阵波动，眼神渐渐坚定起来，只是他自己也没有注意到，他眼中的血红之光已经越来越少，取而代之的是黑色。

　　夜色一丝丝的从苍穹飘落，残风在山林间呼啸。

　　苍白的月牙孤零零的悬在空中，树色阴阴的，在月色笼罩下，远远望去，就恍若一团披着白纱的烟雾。

　　陈扬的身影，如同一只游魂野鬼，在山岭内慢慢的走着，他眼中的黑色越来越浓，越来越森然诡异。他意识中的怨气越来越浓，血殇之力在不断的涌动，若是在往常，他必须竭力压制，可是此时此刻，他什么都不想做，只是漠然的听之任之。

　　这时，也月牙之下，一道血浪破空而来，旋即化作一个血袍男子，目光阴鸷的盯着陈扬。

　　“陈扬，想不到你还没有死！”血袍男子神色动容，眼中透着浓浓的难以置信，嗜血诅咒的恐怖他极为清楚，可是在不久前，他却冥冥中有所感应，觉得陈扬的鲜血气息似乎没有灭绝。虽然心中有所猜测，可当他真正看到陈扬还活着，那种震撼还是难以形容的。

　　陈扬缓缓的抬头，当他看到血寂那张脸时，脑海轰然一震，血寂，他是无论如何也忘不了的，这人和其身后的血族，就是导致夏清影凋谢的罪魁祸首。

　　刹那间，陈扬的意识中，一股黑色的诡异力量，如洪水般涌了出来，这黑色力量，正是血殇之力。血殇之力，随着其不断爆发，越往后威力越可怕，尤其是这一次，陈扬心中本就充满无尽的怨恨，因此这一次血殇之力的爆发，其恐怖程度前所未有。

　　陈扬的眼眸，瞬间就变得全黑，里面甚至可以清晰的看到，一丝丝黑色的雷弧在闪动，极端的邪异。

　　看到陈扬那双通黑的眼眸时，血寂心中咯噔一下，有着中不妙的感觉，不过看到那头青色麒麟并没有出现，他还是定了定神，他不认为时隔两天，陈扬就能击败他，毕竟两天前，陈扬在他手中还是任他戏耍，若非那青色麒麟出现，陈扬的鲜血已经被他吞噬了。

　　而且他之所以敢出现，是因为有了更大的依仗，他相信绝不会有什么危险。

　　不过陈扬那种冰冷的眼神，让血寂实在恼怒，虽然忌惮那青色麒麟，但是既然那青色麒麟没出现，他决定先给陈扬一个教训。

　　他右手在空中闪电般刻下数道血色圣纹，旋即对着陈扬一掌拍出，一个巨大的血色手掌，带着滚滚血雾，轰然袭出。

　　“血殇！”目光冰冷的望了眼那巨大的血色手掌，陈扬面无表情，声音如同寒潭气息般令人感觉一阵发冷。

　　一道手指粗细的黑色雷弧，从陈扬体内飞了出来，这黑色雷弧一出，一股无比阴森，寒冷的气息弥漫开来，周围的空气温度瞬间降低到寒冬之时一般。

　　这道血殇之雷，蕴含的能量也远超以往，若以往的血殇之雷，只是幼小的远古凶兽，那么此刻的血殇之雷，就是已经成长起来的远古凶兽。

　　血殇之雷一触及到那血色手掌，那血色手掌霎那就崩溃，化作无数道血点洒落空中，而血殇之雷，依旧余威不减，倏地洞穿空间，击在了血寂身上。

　　血寂眼中露出无尽的震骇，他简直难以相信眼前这一幕，虽然经过两天前的重创，他的实力已经大降，可是也有灵圣五品左右，但是现在竟连陈扬一击都抵挡不住。

　　那道黑色的雷弧，如同噩梦的一般袭了过来，他想要闪避，却发现已经来不及了。

　　血殇之雷击中，血寂身上的血浪仿佛瞬间就土崩瓦解，连片刻都抵挡不住，那恐怖的血殇雷力，狠狠的击在了血殇的身体上。

　　顷刻后，血寂就猛地喷出一口鲜血，浑身的血袍瞬息间化作灰烬，身体也如石头般朝着地面重重砸落。而即便如此，血寂还是无法化解血殇之雷的威力，他的身体被血殇之雷完全破坏，然后血殇之雷才从他头颅内飞出，倏地回到陈扬体内。

　　血寂，竟是被他一击秒杀！

　　“血族，还要躲藏么？”看也没看血寂的尸体一眼，陈扬抬起头，目光恍如穿透了空间，望向远处一片黑暗中，声音幽幽，却更似恶魔，令人不寒而栗。

　　随着陈扬声音在这片山脉中回荡开来，在山脉东北方向，一片血雾缓缓的弥漫而出，旋即一道血色身影，从血雾内漂浮而出，几个飘荡之间，就出现在陈扬上方。

　　这血色身影，气息比起未受伤时的血寂还要恐怖，显然是一名地圣强者。

　　“血寂这个废物，战斗了一番，连敌人的实力底细都没有摸清。”这血色身影，是一个中年男子，他冷冷的瞥了血寂的尸体一眼，然后血瞳阴恻恻的看向陈扬，“不过，这些年来，还真没什么人敢对我血族族人下手，凡是犯了这个忌讳的人，全部都得死。”

　　“血族族人，才是统统都该死。”陈扬黑色的眼眸中，没有一丝一毫的情绪波动，语气也始终是那样的冰冷幽幽，说出的话，就好像死神在给人宣判死刑一样。

　　“不知天高地厚的小子，就让我血残来亲手结束你的性命。”血影中年脸色一沉，冷然喝道，虽然陈扬秒杀了血寂，但是他对此不以为意，在他眼中，血寂这样的灵圣，简直就是废材。只有成为地圣强者，才知道什么是真正的强者。

　　地圣之前的境界，完全是凭借自己的力量战斗，但是成为地圣之后，就可以借用大地的力量。

　　他也不再多说废话，眼中血光一阵闪动，伸出右手，下方顿时有磅礴的能量朝着他汇聚而来，正是大地的力量。大地之中，可谓蕴含了所有属性的能量，其中自然也包括血能，转瞬间，血残右手中就凝成一个血拳，散发着极其强大的气息。


第二百六十四章 激战地圣

　　周遭血雾涌动，下一刹那，血残身影在空中一晃，倏地就从远处消失，化作一道血光在空中闪掠。

　　陈扬的眼瞳如亘古的黑夜般，幽黑冷静，手掌上黑色雷弧闪动，旋即以匪夷所思的速度朝着左侧拍去。手掌拍出后，空气明显的凹陷了下去，旋即一个血色的拳头，就从手掌所拍方向伸出，与陈扬的手掌狠狠的轰击在一起。

　　“砰！”阴森寒冷和血腥狂暴的两股能量，猛地相撞，可怕的能量波动骤然肆虐而出，附近的空气直接被撕裂出一道道裂纹。

　　血残脸色大变，在拳头刚接触到陈扬那黑色的雷弧时，他就感应到一丝蕴含恐怖毁灭性的阴寒雷丝透过他拳头表面的血系能量层，朝着他皮肤内钻了进来。

　　震惊之下，血残的身形立即暴退，与此同时，他疯狂的运转起圣力朝着那可怕的森寒雷丝涌去，欲将它们逼出。可是随后他却是更为骇然，他发现，那森寒雷丝极为的诡异，竟能破坏他的血圣力，幸亏是他地圣强者，体内圣力极为磅礴，而且还能借用大地之力，凭借大量能量的冲击，耗费不小功夫才将那缕雷丝逼出，若换做灵圣的话，这一击就足以要了性命。

　　这让血残不禁凝重起来，这个陈扬，虽然修为不高，但却能掌握如此恐怖的东西，实在让人吃惊。

　　陈扬的身形也被血残那一拳击得倒退数米，双脚在地上带出两道长长的深沟，血殇之雷威力的确恐怖，但是他本身的修为却不强，那澎湃的能量波动，给他造成的压力极大。

　　不过他神色却是没有定点的变化，在体内血殇之雷彻底爆发出来后，他的意识就进入一种完全冷酷的状态，心中只有漠然和杀戮。

　　“小子，果然有些诡异，不过你若以为这样，就能与地圣强者抗衡，未免也太天真了。”

　　血残血瞳中杀意闪动，嗜血的看着陈扬，若之前，他只是为血族荣誉来击杀陈扬，那么此刻，他对陈扬的鲜血也动心了。

　　“若能吞噬这陈扬的血液，说不定我就可以得到那神秘的黑色雷弧。”血残虽然不知这黑色雷弧是什么，但刚才的交手让他了解到这黑色雷弧的恐怖，这让他对血殇之雷起了贪念。

　　“血殇！”陈扬并未理会血残的话，冷漠的伸出右手，对着血残一指点去，一道黑色雷弧倏地破空而出，以迅雷不及掩耳之势袭向血残。

　　瞧着陈扬居然主动攻击自己，血残脸庞一阵抽搐，身形在空中划过一道残影，避开血殇之雷的攻击。与此同时，他手中飞快的刻画出一道道奇异的血色圣纹，旋即一掌对着陈扬推去。

　　方圆百丈的大地之力，疯狂的朝着他手掌中汇聚而去，须臾间就凝聚成一个房屋般大小的血色巨爪，然后带着滚滚血气，轰然对着陈扬抓去。

　　望着那抓来的恐怖血爪，陈扬连手都没有动，之前那道袭出的血殇之雷，竟是在空中一阵旋转飞了回来，从侧旁击向那血爪。

　　这道血殇之雷，只有手指粗细，在那巨大的血爪面前，完全可以忽略不见，然而当它击中巨大血爪时，那血爪却是猛地一震，紧接着上面就出现无数道裂纹，最终与血殇之雷一起轰的炸成粉碎。

　　这血色巨爪，里面可以说是蕴含了一定的玄奥力量，然后这玄奥之力，在血殇之雷面前却似乎根本发挥不出作用。血殇之雷，象征着极致的毁灭，玄奥的力量，对它没有丝毫限制作用。

　　看到自己施展的强大圣术，在这诡异的黑色雷弧面前，居然不堪一击，血残脸上不禁一阵涨红，他明白，这并未是那黑色雷弧蕴含的能量比他的圣术强，而是那黑色雷弧根本无视玄奥。

　　若说他掌控的能量是江河，那陈扬的能量只是算是一根细针，在江河之水面前，那根细针完全可以忽略，但是江河之水虽然澎湃，可就是无法摧毁这一根细针。

　　“我就不信，一个连灵圣都不到的玄圣，真还能与我堂堂地圣抗衡！”

　　血残眼中露出疯狂之色，他右手的血色袖袍剧烈的鼓胀起来，瞬息后一根半尺粗的血藤，从他袖袍内猛地激射而出。

　　“血诛！”随着血残森冷的声音传出，血藤在空中若血蛟般一阵扭动，旋即带着呼啸之声，朝着陈扬狠狠的抽去。

　　当天血寂也施展过血诛这一圣术，但是血残施展的血诛，威力比其血寂不知强大了多少倍，周围的天地能量，皆被这血藤给带动起来，山峰掀起了一场狂烈的风暴，沙石飞走，树木晃动，令人触目心惊。

　　陈扬面无表情，蓦然平伸出右手，只见他右手五指上齐齐冒出五道血殇之雷，旋即他手掌一握，那五道血殇之雷，顿时融合一道，倏地对着那血藤袭去。

　　血殇之雷的速度快到极致，刹那就穿梭数十丈的空间，击在这血藤的末端。

　　这血藤的力量何其恐怖，足以将山峰击穿，然而却无法将血殇之雷击溃，血殇之雷若跗骨之蛆般缠绕在血藤上面，然后以极快的速度沿着血藤朝着上方窜去。

　　血残眼瞳猛地一阵收缩，尽管他已经过高的预料这黑色雷弧的威力，可现在他发现，他还是远远小看了。这道黑色雷弧，显然比之前还要恐怖，血残不敢想象若是沾染上它，他自己将会有什么后果。

　　“爆！”血残脸上浮现狠辣之色，将那一半沾染血殇之雷的血藤果断引爆。

　　血藤连带着血殇之雷一起轰然爆炸开来，一股难以想象毁灭能量刹那朝着四面八方席卷而出，下方一些树木岩石被这毁灭能量扫中，在瞬间就化为齑粉。

　　随着血殇之雷不断的使用，其威力也越来越可怕，而陈扬的意识中，那暴戾的杀戮之气也越发的浓郁，近乎充斥了他一般的脑海。若是这样持续下去，杀戮之气迟早会将他的脑海全部沾满，可是现在，陈扬恨不得将血族全部灭杀，根本没有停止的迹象，反而更疯狂的引动血殇之雷。

　　血残脸庞一片苍白，血藤那近乎是每个血族成员的本源圣器，如今一半的血藤爆炸，他身心也遭受到不轻的创伤。

　　“这诡异的黑色雷弧，太过可怕，哪怕我是地圣，也无法克制它，此物非我能阻！”尽管受了伤，但血残对血殇之雷，却是越发的忌惮甚至是畏惧，他明白，只要这血殇之雷在，他非但奈何不了陈扬，拖下去恐怕还会生出变故。

　　在血族中，弱肉强食的法则极为严重，血残能在血族中成长下来，并且修炼到地圣境界，那绝非常人。做出判断后，他没有再做迟疑，将愤恨压在心中，旋即身形在空中一晃，倏地化作一道血光朝着远处遁去。

　　一名地圣，竟被灵圣不到的陈扬给击退了，若别人在此的话，定会受到无与伦比的冲击。

　　可是陈扬表情依然古井无波，黑色的眼眸冷漠的望着那道逃窜的血光，心中唯有残酷和杀戮。

　　“你逃不掉。”陈扬口中冷冷的吐出几个字，他眼睛变得更为深黑，旋即右手对着空中一张，毁灭的气息立即从掌心中狂涌出来。

　　一道更为恐怖的黑色血殇之雷，自陈扬掌心内激射而出，霎那撕裂空气阻碍，对着血残狠狠的击去。感受到身后传来的恐怖气息，血残的眼中情不自禁的浮现恐惧之色，之前的血殇之雷他都难以接下，更不用说这威力大增的血殇之雷。

　　而且他也感觉到，随着陈扬不断的施展血殇之雷，此雷的威力也越来越强，他无法想象若持续下来，陈扬会变得多恐怖。

　　危机之刻，他从须弥戒中取出一件血色的圆环，这血色圆环上散发着磅礴的能量波动，显然是一名地品圣器。这样一件地品圣器，平时是可以用来杀敌制胜的，可现在血残根本不敢有这个念头。

　　“给我爆！”他将这血色圆环朝着后方一抛，接着竟是直接将它引爆，自爆一件地品圣器，血残的狠辣和果断，也着实让人心惊。

　　“轰隆！”一道震耳欲聋的爆炸声响彻天地，狂暴的爆炸能量对着血殇之雷铺天盖地的涌去，这能量之恐怖，即便地圣强者也会为之重创。然而当这恐怖能量击中血殇之雷时，血殇之雷就那滔滔洪水中的游鱼，灵巧的钻了出去，尽管这恐怖能量的确将血殇之雷的威力削弱了不少，可血殇之雷依旧带着极为恐怖的毁灭力，对着血残袭去。

　　血残的脸色登时惨白起来，心中涌现一股前所有为的死亡阴影，危急之下，他猛地望向天空一片阴云，凄厉的大声咆哮道：“血姬，你还不出手！”

　　随着血残声音传出，一片血光从那阴云从飞出，旋即化作一道血簪，对着血殇之雷击去。

　　望着那血簪，陈扬面色更为残酷，看来着血族还有人隐藏着，他眼中杀意更浓，血族，都该死，谁也阻拦不了，紧接着，血殇之雷一分为二，一道迎向那血簪，另一道则继续击向血残。


第二百六十五章 千里追杀（上）

　　血腥，狂暴。

　　血殇之雷与那血簪在空中轰然撞击在一起，滔天的黑光和血光猛烈爆发开来，一圈圈的黑红能量涟漪，朝四周急速扩散而出，似将空间硬生生的切割了开来。

　　陈扬看也不看那血簪一眼，目光只是冷冷的盯着血残，血殇之下，唯有杀戮，血残已经被他锁定为击杀目标，那绝对是不死不休！

　　一丝丝细小的黑色雷弧，竟是从他那漆黑的眼眸中窜出，顺着他的目光，朝着另外一道血殇之雷汇聚而去，那道血殇之雷，威力也变得越来越强大。

　　感应到身后那急速逼近的毁灭能量，血残脸色越来越惨白，心脏骇然的怦怦直跳。他疯狂的运转起体内的圣力，对着身后狂涌而出，想要阻挡血殇之雷的攻击，然而所有的阻拦都无法止住血殇之雷。

　　“血姬！”血残的声音变得越发的凄厉，在来这之前，他根本没有将陈扬这样一个小小的玄圣放在眼里，更是无论如何也不会想到，他会遭遇到生死危机。

　　“哼！”在血残凄厉的大喊后，一个冷哼声从那阴云后传出，紧接着，那阴云后骤然爆发出一阵恐怖的血光，刹那就将那阴云给吞没。

　　漫天的血光中，一个女子从中踏了出来，她身着一袭半透明的红色纱衣，修长白皙的玉颈下，一片凝脂白玉般的酥胸，半遮半掩着，纤纤水蛇腰下，一双完美匀称的秀腿裸露着，浑身上下，无不透着诱人的妖娆气息。她的眼瞳中透着淡淡的血色，却并不恐怖，反而透着一股妖异的媚意，她小嘴微张，红唇轻翘，更是让人欲一亲芳泽。

　　然而这样的绝色美女，却无法让陈扬眼瞳有丁点波动，他仅仅只是淡漠的瞥了那绝色美女一眼，然后便控制着血殇之雷，加速对着血残袭去。

　　“啊！”血殇之雷，蓦地射入了血残身体周围的血浪中，他立即就发出一声惨叫。在血殇之雷袭入后，他感觉到体内的血圣力根本就无法阻止此雷，血殇之雷那恐怖的毁灭力，立即在他体内爆发扎来。顷刻后，血殇之雷化成了无数道细如发丝的雷丝，在血浪中窜动起来，很快就有不少的黑色的雷丝落在了他双脚上。

　　血残眼中的恐惧已经无以复加了，他的双脚在血殇之雷的破坏下，转瞬间就化成灰烬，紧接着，那血殇之雷便沿着他的小腿朝着上方弥漫而去。

　　血残双眼猩红，狠狠的咬了咬牙，旋即竟是将双腿直接给自爆，切断了血殇之雷上沿的途径，而他自己则借着这自爆之力，施展血族的血遁之法，疯狂的朝着远处疾窜而去。

　　看到血残这般狠辣果断，陈扬眼瞳中黑光越来越邪异，黑色的血殇之雷从开始他眼中乃至眉心处朝外窜出，旋即这些雷弧不断的加入对血残的雷弧追杀大军中去。

　　而那空中的血族妖媚女子，见陈扬竟然无视她的存在，还当着她的面追杀血族族人，她眼中也爆射出浓烈的杀机。她和血残虽然都是地圣，但血残只是一品地圣，而她却是五品地圣，两者间的实力差距堪称云泥之别。

　　她右手在眉心一点，眉心处立即闪出一道血光，这道血光倏地就爆射而出，旋即就化成一头血色的巨凤，携带着强大的威势，朝着血殇之雷扑去。而这血色巨凤威力也当真是无比惊人，在它拦截下，那血殇之雷竟然被挡住了。

　　血姬的强力援手让血残脸上露出劫后余生的惊喜，虽然他的双腿被废，但是对于血族人来说，只要没有彻底死掉，而且有足够的鲜血，一切都迟早可以恢复。

　　察觉到空中那一幕，陈扬脸上如同恶魔般浮现凶恶之色，冷厉的盯了血姬一眼。而他脑海中，那血殇之力中蕴含的杀戮暴戾意志，竟然占据了一大半的范围。

　　“吼！”下一刻，陈扬仿佛恶魔被激怒似的，对着天空发出了一声怒吼，这一道怒吼声，瞬间就冲入九霄，天上的云层气流，地上的树木生灵，皆为之颤动起来。

　　方圆万米内的山脉，除却那道回荡的巨吼声外，刹那全部陷入一片寂静之中，所有的圣兽，都被这恐怖的吼声给震慑住了。

　　而随着这吼声传出，陈扬身上轰然爆发出一股难以想象恐怖能量，那能量中充斥着怨恨、杀戮、邪恶、暴戾、阴森和凶煞等等极端负面的气息。

　　陈扬的眼瞳中，正面的情绪在这一刻也彻底的泯灭了，之前他的目光只是冰冷无情，而现在却是无尽的暴戾和凶煞，那眼中的黑色，也不再是毫无波动，而是不断的散发着阴寒的杀意。

　　在这之前，陈扬的意识一直居于主导地位，是他控制着血殇之雷，然而随着血殇之雷的使用越来越多，他的意识，终于被血殇之雷中的邪恶意志给控制了。

　　现在的陈扬，不再是陈扬，而是一个真正的杀戮恶魔化身。

　　黑色血殇之雷，再不是像之前那样慢慢的释放，而是宛若火山爆发般，从陈扬的身体中狂涌而出。

　　眼瞳、眉心、头发、手臂和胸膛等各个部位，黑色的血殇之雷，都在涌出，然后疯狂的朝着空中激射而出。

　　血殇之雷的威力突然间就得到蜕变，那血凤再也拦不住它，它直接就从血凤身体中透体而过，然后顷刻追上血残，将血残整个身躯彻底笼罩在其中。

　　在密密麻麻的血殇之雷包裹下，血残只来得及发出一声无比骇然凄惨的尖叫，然后身体就彻底的化成灰烬，最终连灰烬都消失得一干二净。

　　一名地圣，被陈扬当场活生生的斩杀，不过这一切他都无法意识到了，他的行为完全是在血殇之雷控制之下，故而与其说是陈扬杀死血残，不如说是血殇之雷杀死的。

　　眼睁睁的看着血残被那诡异的黑色雷弧包裹，然后整个身躯都被毁灭了，血姬的脸上也变得极为难看。

　　她目光冰冷的望向陈扬，柳眉皱了起来，此时陈扬的状态实在是怪异，极其类似于一些修炼邪异功法结果被功法控制的人。

　　不过她虽然对此极为凝重，却并不会有丝毫畏惧，她自幼就经历无数次的血腥杀戮，所遇的奇异遭遇不知多少。

　　“血残在我眼前被杀，这让我回去很不好交代，因此，我也只能拿走你的头颅了。”血姬白皙的手臂中流出一道道的鲜红血液，那些血液不断的蠕动着，散发出恐怖的气息。

　　“血雨！”血姬手指对着陈扬一指，手臂上那些血液顿时飞入空中，旋即化作密密麻麻的血色雨滴，对着陈扬铺天盖地的袭去。

　　望着那些袭来的血滴，陈扬脸上冷酷之色更浓，紧接着他体外那无数的黑色雷弧轰然飞出，竟然直接朝着那些血雨袭去。

　　“噼里啪啦……”漫天的血雨落下，黑色的雷弧更是遮天蔽月般和那些血雨强硬的轰击在一起，眨眼之间，所有的血雨，被那些黑色的血殇之雷清扫一空。

　　血姬眼角情不自禁的跳了跳，若是寻常有人告诉她，一个玄圣可以抗衡地圣，她定会呲之以鼻，当成天大的笑话，可是现在，这样的事情却是真的发生了，而且当事人还是她自己。

　　当然，此刻的陈扬虽然修为仍旧玄圣巅峰，可是已经不能用寻常的角度去看了，他身上的血殇之雷，足以忽视境界的差距。

　　“此人必杀，否则说不定还真会对我血族造成不小的麻烦。”比起恼怒和尴尬来说，血姬心中更多的杀机。她右手猛地一抖，旋即一道血藤自她袖子中飞了出来。

　　“嗤！”这道血藤，刹那就刺穿了空间，笔直的对着陈扬的咽喉袭去。

　　漆黑的眼瞳凝视着那袭来的血藤，陈扬嘴角勾勒出一抹邪恶的讥讽，紧接着，他背后的血殇之雷疯狂的扭动起来，旋即竟是凝聚成了一双黑色的雷翼。

　　黑色的血殇雷翼轻轻一扇，陈扬的身体顿时闪电般腾空而出，倏地就避开了那血藤的攻击。

　　瞧着陈扬身后的雷翼，血姬面色再变，刚才她对陈扬可以说有着绝对的优势，因为她可以飞行，而陈扬只能在地上，可是现在，这个优势彻底被陈扬打破了。

　　她不敢分心和怠慢，连忙控制着血藤，以奇快无比的速度，狠狠的抽向陈扬。

　　而陈扬在腾空后，也不再去闪避那血藤的攻击，他伸出右手，磅礴的血殇之雷，朝着他右手疯狂的汇聚而出，瞬息就凝结成了一把完全由血殇之雷构成的黑色长枪。

　　他举着这黑色长枪，对着那抽来的血藤猛地就横扫过去，刹那就与血藤碰的撞击在一起。

　　恐怖的能量波化成无数道血色和黑色光波朝四周狂暴的席卷出去，而黑色长枪击在血藤上，立即就挡住了血藤，甚至还占了一定的上风。

　　感觉自己的手臂微微有些发麻，血姬眼神也不由流露出一丝忌惮，若陈扬仅仅只是玄圣，一百个也不够她杀的，但那黑色的雷弧实在太诡异了。

　　“看来只能用我血族秘术了。”血姬双眸死死的盯着陈扬，然后从口中冷冷的吐出两个字：“血崩！”

　　她的话音一落下，一股莫名的无形力量就将陈扬笼罩，顷刻后，陈扬体内的血液，竟是不受控制的翻滚起来，片刻后，就有血液在血管中横冲直撞，似要将陈扬的身体给涨破。

　　面对这样的突然变化，陈扬嘴角那邪恶的意味更浓，紧接着血殇之雷就在他全身的血液中流转一圈，那无形的力量立即就被清除得一干二净，他的血液也瞬息平静了下来。

　　察觉到血崩秘术竟然失败了，血姬眼中也是露出难以置信之色，就在三个月前，她可是凭着这秘术重创了一名地圣巅峰强者，可现在这秘术对陈扬竟是没有丝毫作用。

　　陈扬没有在意血姬的惊讶，他背后双翼微微一展，整个立即在空中化作一道黑色的流光，朝着血姬飞袭而去。

　　“这黑色雷弧的诡异，的确是有些出乎我的预料呐。”血姬脸色阴沉下来，可仍然没有畏惧，随后她身上血光再度一阵涌动，接着无数道血剑从她身上朝着外面激射出去。

　　“嘭嘭嘭……”这些血剑袭出后，很快就在血姬身边两米外引发一连窜的响声，陈扬的身影被迫从那显现出来，运用血殇之雷将那些血剑纷纷击溃。他现在虽然强大得诡异，但也并非无敌，若是遭到太严重的创伤，同样会死，若陈扬彻底死去，那些血殇之雷也会没了用武之地，最终将渐渐消散。

　　看到现身出来的陈扬，血姬脸上露出狠辣恶毒的光芒，右手猛地一挥，那血藤顿时带着呼啸的破风之声，对着陈扬的头颅抽取，一旦抽中，陈扬的头颅绝对会在瞬间粉碎。

　　陈扬眼中射出两道凶戾的光芒，他的反应快到极点，手中黑色长枪立即格挡出去，将那血藤的攻击挡住。紧接着，陈扬骤然伸出左手，将那血藤一把抓住，事实上，他的手掌并未触及血藤，抓住血藤的是血殇之雷，否则哪怕陈扬躯体堪比灵器，也绝对会被这血藤给刹那崩碎。

　　随后陈扬怨恨阴森的望向血姬，眼眸中倏地射出两道血殇之雷，毫不留情的对着血姬袭去。

　　血藤是血族成员的本源圣器，若是放弃，起码要损失三成的实力，血姬也自然不可能松掉血藤闪避血殇之雷的攻击，因此她只能硬挡。

　　“大血盾术。”随着血姬厉声一喝，她体内的血圣力和周围方圆千米内的能量都是急剧汇聚起来，瞬息后化成了一面刻着无数道神秘血纹的盾牌。

　　大血盾术，是血姬所掌握的最强大的圣术，品阶达到地品顶阶，单论防御而言，甚至比起一些天品初阶圣术都弱不了多少。不过施展此术的缺点就是，消耗的圣力太大，血姬的脸色立即就变得有些苍白起来，体内血圣力立即就没了一半。


第二百六十六章 千里追杀（下）

　　一面血色的盾牌悬浮在血姬身前，它浑身布满密密麻麻的血纹，散发着恐怖的能量波动，周围的空气都泛着淡淡的血色涟漪。

　　“噼啪！”下一刹那，血殇之雷穿空而出，狠狠的击在这血色盾牌上，一股无比恐怖的毁灭里爆发出来，猛地将那血盾击得出现无数道裂纹，最终轰的崩溃。

　　尽管血盾挡住了血殇之雷片刻，然而那可怕的力道，仍旧将血姬的身体震得直接倒飞出去，随着她身体在空中划过一道抛物线，一道殷红的鲜血也是从她口中喷了出来，在空中化作一片血雾飞洒开来。

　　血姬苍白的脸上浮现一抹骇然，那血殇之雷实在太过恐怖，竟连大血盾术都无法抵挡，她心头第一次对陈扬升起了淡淡的畏惧。

　　望着被击飞的血姬，陈扬黑色的眼瞳中没有半分怜悯，反而闪动各种邪恶暴戾的光芒，他背后的血殇之翼微微一振，整个人倏地化作一道黑光，转瞬间出现在血姬身前。

　　他嘴角勾勒出一抹森寒，手掌对着血姬一张，五道黑色血殇之雷冒了出来，旋即在他的掌心融合成一道雷霆。

　　望着近在眼前的陈扬，血姬内心也是涌现一阵寒意，在修为上，她比陈扬高了两个境界，然而却是被陈扬打得如此狼狈，主要就是那血殇之雷太过恐怖，完全是为毁灭而存在的。

　　不过她虽然暗暗心寒，动作却是丝毫不慢，体内的血圣力疯狂运转，化作血浪对着陈扬暴冲而出。

　　陈扬冰冷的望着那滔天的血浪，手掌一挥，那道血殇之雷顿时向那汹涌的血浪激射而去。

　　嘶嘶嘶嘶……尖锐的雷鸣声从那血浪中响起，血殇之雷势如破竹般穿透那滚滚血浪，最终击在血姬体外的红衣上。

　　一声凄厉的惨叫在空中响彻开来，紧接着，血姬的身影就如同陨石般从空中疾速的坠落下来，直接撞入了下方的山林之中。

　　“嗯？”陈扬发出一道仿佛不属于他的声音，这声音残渣着各种邪恶的味道，恍若恶魔之声。

　　他此时注意到看，刚才那血殇之雷，居然没有将血姬击杀，因为血姬身体外面那件红衣，居然是件防御力极强的圣器。

　　他身形微晃，身影若幽灵般倏地从原处消失，瞬息后就出现在血姬坠落之处的山林之上，冷漠的俯瞰着那林间一个红色的妖娆身影。

　　陈扬眼神森寒，此时他意识中唯有杀戮，尤其是被他锁定的目标，更是他必杀对象，此刻这血姬，无疑就是他必杀之人。

　　他伸手对着血姬一指，一道血殇之雷便是从他指尖激射而出，转瞬间就射入那密林中，对着血姬狠狠的袭击过去。

　　血姬此刻脸色惨白，嘴角溢出一抹鲜血，浑身透着一片血迹，气息也是极为虚弱。看着那袭来的黑色雷弧，她怨毒的盯了陈扬一样，然后对着眉心一点。

　　“血遁！”刹那间，血姬身上爆发出一阵浓烈的血光，旋即她整个人也化成一道血光，以难以想象的速度朝着西南方飞射而去。

　　“这血族，保命之术倒还真是多呐！”望着血姬逃走的血光，陈扬脸庞上浮现狰狞之色，旋即他背后双翼一振，身形顿时成了一片黑色的残影，若鬼魅般对着血姬逃遁的方向追去。

　　血姬拼命的逃遁着，眼中仍然充斥着浓浓的怨恨恶毒之色，血遁之术是血族最大的秘法之一，可以将血族族人的速度发挥到极致，但是这代价是极大的。血遁之术，完全是以爆发体内血液为代价飞行，速度固然快，可对血液的消耗也是极大。血液，是血族族人的实力来源，血液消耗的越多，实力也会变得越来越弱，若是伤及本源，那更有可能难以恢复，所以若非到了生死攸关的绝境，任何血族族人都不会轻易施展此术。

　　她这一生以来，除了这次之外，也只施展过一次血遁，那一次她外出历练，被一个小家族的人给围困了，最终不得不施展血遁逃走。等到她实力提升到足够程度时，她再次来到那个小家族，将那个家族全家上下七百多人全部杀死，其中资质好的，血液被她吞噬，剩下的人血液则统统放干而亡。

　　而现在，她对陈扬怨恨程度，甚至超过了当年那个小家族，她暗暗决定，若是逃过此劫，一定要给陈扬施以最残酷的报复。她要把陈扬的底细全部探查清楚，然后将他的亲人、师门和朋友等凡是和他有关的人全部杀死，让他痛不欲生。

　　施展血遁后，她的速度的确快到了极致，仅仅数个呼吸，她竟已飞出数十里，可这时，她心头却是忽然一凛，忍不住回头一看。这一看之下，她眼中立即闪过一丝恐惧，她发现，陈扬竟然还没有放弃追杀她，仍旧在后面追赶着。

　　“这个恶魔！”血姬恨得咬牙切齿，更是不敢有半分的停留，全力施展血遁，拼命的朝西南方向逃窜。

　　天空阴沉，长在山脉外的荒野之中，一个佣兵小队正在围杀一头豹形的元品圣兽，忽然间，他们感觉到空中传来一阵刺耳的破风声，与此同时还带来一股浓郁的血腥气息。

　　这佣兵小队的成员都忍不住抬头看向空中，只见一道血光从上方划空而过，速度快到他们肉眼都难以反应过来，眨眼间就消失了。

　　“快，不要分心，这山豹已经受了重创，加把力就可以杀死它。”佣兵小队队长最先回过神来来，大声喊道。

　　可是他话音还未落下，又一股更为恐怖的气息传来，暴戾、怨恨和凶煞等等充满杀戮意味的气息从空中铺天盖地的压下，所有人都感觉毛骨悚然，心头一阵发寒。紧接着，一道黑影从空中闪过，也是须臾间就消失不见。

　　尽管那一红一黑两影子只是转瞬消失，可却在众人心中留下了难以磨灭的印象，那样恐怖的气息，他们一生都没有遇到过。

　　“队长，那，那是什么？”一名佣兵脸色发白，声音颤抖道，不仅是他恐惧，他身边的其他佣兵，也是身体隐隐哆嗦，至于那山豹，已经不用他们攻击了，自己就瘫倒在地上了。

　　那队长眼中闪过一丝恐惧，可是他实力更强，经历也更丰富，明白若是小队的队员们渡不过这心理阴影，修为就会终生止步在目前的境界了。

　　他强忍住内心的骇然，咽了口唾沫，道：“那是圣者，和你我一样的圣者，不同的是，他们是真正的强者！”

　　“圣者？”听到队长的话，众佣兵内心情绪终于缓和了一些。

　　“他们的气息如此邪异恐怖，一是他们修炼的功法很邪恶，二是他们的实力极强，若我们实力能达到他们那种境界，也就无需怕他们了。”队长激励道，他尽力将这一次的打击，化成众人修炼的动力。当然，他的办法并非对每个人都有效，但至少能挽救一些心志较强的佣兵。

　　但是连队长都没有注意到，在众人中，有一名十三岁左右的少年佣兵，身躯也同样颤抖，可是他的眼神中露出的却不是恐惧，而是灼热和激动。

　　“我风生，终有一天，也必会成为那样的强者。”这一天，这个少年在心中立下了一个誓言，同时，他也将那两道气息都铭记在脑海中，尤其是后面那道充满邪恶杀戮的气息。

　　在血姬和陈扬一逃一追的过程中，不少地方发生了同样的场景，这一场追杀，在经过人口相传后，最终更是轰动了大半个青州。当然，当事的两个人对于这些丝毫不知，血姬只顾得拼命飞逃，而陈扬则怀着不死不休之心，定要追杀到血姬。

　　两人从长在山脉中出来，然后飞过一片荒野，再经过了几个城镇，数条河流，整整横跨了两千多里。

　　血姬的脸色越来越苍白，不断的施展血遁，她已经过多的消耗了鲜血。

　　“不能再这样下去，否则必会伤及本源。”血姬面庞上露出焦虑之色，一旦伤及本源，那就真正的无法恢复了。正在这时，她双眸一亮，只见在前方，矗立着一座庞大的城池，城门口“北风城”三个大字赫然醒目。

　　“终于到了！”血姬内心松了口气，她之前一直朝着这个方向逃遁，就是要逃入北风城中。血族，在经过无数年的传承，早已在人类的城市中设置了不少的据点，在白云城中的陆家就是，而这北风城内的罗家，也是。

　　“北风城。”陈扬眉尖微挑，眼眸中黑光闪动，他没想到，这血姬会逃到北风城来，不过他可没有丝毫顾忌，在血姬飞入北风城，他毫不迟疑的跟着飞了进去。

　　两人突然飞入北风城，顿时在北风城内引发了掀起了轩然大波，在北风城这种二流城市，地圣强者虽然有，可是极其少见，只有那几大最强家族的家主和隐藏的强者才能拥有这等实力，而这种，普通人根本就看不到。

　　因此此刻众人忽然看到两个人从上空飞了进来，造成的轰动可想而知。

　　血姬以极快的看也不看下方那些人一眼，直接朝着罗家飞去，对着罗家众人大声喊道：“给我拦住后面之人。”


第二百六十七章 八方云动

　　楚青城黄家。

　　一个身穿紫袍，相貌威严的中年男子，端坐在大厅首位，他双目锐利，浑身散发着深不可测的气息，哪怕是地圣强者，在他面前也不敢轻易吭声。

　　这个中年男子，正是黄家家主黄啸天，他从外貌上看起来虽然只有四十多岁，但实际上真实年纪已经上百了，他能保持如此年轻的外表，完全是圣力深厚的缘故。

　　此时黄啸天眼神中明显含着怒意，在数天前，他得到了一个消息，他的嫡孙黄逍，竟然死在了长在山脉之中。据逃回来的黄家弟子说，黄逍以及莫家等数大势力弟子在长在山脉中发现了洞宫派遗迹，但在探索遗迹时，却被一个名为陈扬的少年偷袭杀死。

　　尽管对黄逍发现洞宫遗迹而不上报感到有些恼怒，但现在黄逍已经死了，黄啸天更怒的自然就是那个陈扬了。黄逍在黄家不仅身份极高，本身的天赋也不弱，否则也无法再二十岁出头就修炼到玄圣八品，可现在，这陈扬竟是将黄逍杀死，黄啸天恨不得将陈扬立即抓来折磨致死。

　　“爹，这个叫陈扬的小杂碎，竟敢杀死逍儿，您一定要下令将其抓来，我要把他抽筋扒皮，让他生不如死！”大厅左下方，一名相貌与黄啸天颇为相似的男子一脸的怨毒，双眸中布满血丝，狞声说道。这男子则是黄逍的父亲，黄啸天的长子黄胜文，他虽然儿子不少，但黄逍是让他最为满意的一个。而且黄逍出世时，他已经五十岁，可谓老来得子，对黄逍一直极其溺爱，如今黄逍被陈扬所杀，他对陈扬的怨恨之深不言而喻。

　　黄逍的母亲神情憔悴，眼中含泪，此刻也尖声叫道：“这个陈扬杀死我儿，岂能让他一死了之，他百条命也抵不上我儿一条，去查查，看看他有没有什么家人，统统都杀死。”

　　大厅中不仅有黄胜文夫妇，黄家其他重要成员也在这里，看到黄胜文两夫妇的表现，他们虽然暗暗摇头，但也没有多说话。对于陈扬，他们也是心怀强烈杀意的，不仅仅是因为陈扬杀死了黄逍，更重要的是，陈扬最后夺走了洞宫遗迹的至宝，一个三千年前宗派的镇派至宝，其价值绝对难以想象。

　　“这个陈扬，必杀，否则无以立我黄家之威。”

　　“不错，若不杀他，今后我黄家弟子外出历练，岂不是处处要担心别人的暗算，必须杀死此人来形成震慑。”

　　“那洞宫遗迹至宝也在这陈扬身上，若能得到这至宝，我黄家实力必然再度大增。”

　　听到大厅内众人的议论，黄啸天摆了摆手，众人顿时安静下来，身为黄家家主，他拥有极高的威严，那些闭关的太上长老不在，他的实力就是黄家最高的。

　　黄啸天虽然也心中愤怒，但并不会因此失去理智，他目光如炬般落在大厅正中那个黄家弟子身上，沉声道：“还没有陈扬的消息么？”看到黄啸天目光落在自己身上，那个黄家弟子连忙避开眼睛，不敢直视，却仍觉浑身压力倍增，战战兢兢道：“禀家主，没有。”

　　“哼，废物，连个人都找不到。”黄啸天拍了拍桌子，冷哼一声，这一下不仅是那个弟子，连带其他人都感觉大厅内气温陡降。

　　“家主，有那个陈扬的消息了。”就在这时，一个急促的声音从外面传来，紧接着，一个老者从大厅内疾步走了进来。这老者是黄家的管家，在黄家也已经数十年了，面对黄啸天，他虽然恭敬，却并不会像其他人那样畏惧。

　　大厅内众人听到管家的话，精神都是为之一振，而黄胜文夫妇也是噌的站了起来，眼中恨意更深。

　　“周管家，快快说来。”见到这老管家后，黄啸天语气虽然急，但神色也微微缓和，这周管家在黄家担任管家七十多年，资历极高，且忠心耿耿，哪怕他也要客气几分。

　　老管家目光在大厅内快速的扫了一圈，然后对黄啸天恭声道：“家主，刚得到消息，陈扬追杀一名血族族人，正从长在山脉中出来。”

　　“血族”这两字让黄啸天面色微变，寻常人或许没听过血族，但是黄家这样的家族却是了解不少有关血族的消息。血族行事向来诡异莫测，其族人成长方式也极为残酷，不过此族太过神秘，人们虽然知道血族，却很少有人能够真正知道血族有多强大。

　　黄啸天也不知血族有多强，但有一点他很清楚，那就是黄家绝对惹不起血族。

　　“这个陈扬，竟然敢追杀血族之人，当真是找死。”下方一名老者嘲讽着冷笑道。

　　“这般不知天高地厚的人，即便我黄家不出手，也迟早会被血族杀死。”在黄家，一些资历不低的人，显然也都听说过血族。

　　黄啸天没有理会这几人的话，脸色依然沉着冷静，望着管家道：“说说具体的情形。”

　　老管家点了点头，他也是刚才得到消息，便将那消息中描述的追杀场景说了出来，这样的消息虽然有可能有误，但至少可以作为参考。而老管家话中，陈扬和那血族之人竟然是在空中展开的追杀，一个个都忍不住喧哗起来。

　　“飞行？这绝对不可能，那个陈扬在几天前还是玄圣境界，怎么可能就成为地圣了。”

　　“飞行未必要成为地圣，借助一些飞行圣器也同样可以。”

　　“不过，这个小杂碎，一定是借助什么飞行圣器。”

　　在众人议论之中，时间也不断的流逝，随着黄家内就不断的有关于陈扬的消息传来，自陈扬追杀血姬从长在山脉中出来，每路过一个官道路点，就有黄家的探子将最新情报送来。

　　两个时辰后，大厅内众人收到了最后一条消息：“陈扬追杀血族之人，进入了北风城。”

　　大厅内所有人都安静了下来，一道道目光集聚向首位的黄啸天，等待黄啸天的命令。

　　黄啸天手指在桌子上座椅手柄上敲了敲，眼中露出一抹寒光，道：“不管这传来的消息有几分真实，我们不能大意，派出两名地圣前去北风城，务必将陈扬生擒！”

　　在青州白石府，有一处巨大的山谷，山谷中可见高大雄伟的殿堂，亦有亭台楼阁，四处布满各种各样的花草树木，有青竹深草，亦有鲜艳堂皇的牡丹芍药，相互成群。

　　此时季节为初夏，但山谷的温度比起外面明显更热，山谷中最为引人注目的就是北侧的一个山洞，那山洞周围矗立着十二根神秘红石所做的高达十米的巨大柱子，每一根都有二人合抱之粗。

　　那山洞口上方，刻着一个巨大燃烧的赤红火焰标志，山洞口更是火浪逼人，炙热得可怕。

　　这个山谷，正是白石府赫赫有名的洞阳宗所在，洞阳宗得名，完全就来源于那个山洞，据说山洞内有团不灭禁火，靠近那山洞时，火系圣者的修炼速度就会加快，正因此，洞阳宗的实力才会如此强大。

　　在黄家众人在议论如何处置陈扬时，洞阳宗的洞阳殿内，也有人在关注着陈扬。在那洞宫遗迹，陈扬不仅杀死了黄逍，也杀死了洞阳宗青年一辈潜力无穷的弟子周天行，因此洞阳宗对陈扬也是心怀杀意。

　　大殿窗口，一个红袍男子正负手而立，望着窗外，这红袍男子身上的红袍刻着一朵朵火焰，眼中也似乎跳动着两团火焰，此人正是洞阳宗宗主，李默山。

　　李默山整个人站在那里，就如同一座引而不发的火山，身上蕴藏的能量，比起黄啸天还要恐怖。黄家实力虽然不错，在楚青城内都能排第四，可是与洞阳宗相比，还是差了一大截，宗主李默山的实力，就绝不是黄啸天可比的。

　　“宗主，陈扬和那血族弟子，已经进入了北风城。”在李默山身后，一名看起来五十岁左右的男子恨恨的说道，这人是周天行的师父许攸，同时也是洞阳宗三长老。

　　“敢动我洞阳宗的弟子，杀了吧！”李默山淡淡道，语气听起来云淡风轻，但里面蕴含的不容置疑和杀伐意味，却让人更为凛然。

　　“宗主，这陈扬杀我徒儿，我请求亲自出手。”许攸紧紧的握了握拳头，冷声道。

　　“你暂时不能离开。”李默山转过身，平静的看向许攸，缓缓道：“火洞五年一度的火浪爆发很快要到了，你还得留下来布置封印，再说，你堂堂一个地圣巅峰强者，我洞阳宗三长老，去对付一个小辈像什么话，让凌炎去吧，他修为已经达到七品地圣，收拾一个陈扬还是没问题的。”

　　“宗主，可是那陈扬身上，还怀有洞宫遗迹至宝。”许攸有些犹豫的说道。

　　李默山眼中火焰跳动，道：“我会暂时将火龙锁赐给他。”

　　许攸脸上露出惊色，身为洞阳宗长老，他自然知道火龙锁，那可是一件天品圣器！

　　不过李默山为了对付陈扬，连天品圣器都赐出去了，也看出了他的决心，许攸也不再说话了。

　　不仅是黄家也洞阳宗，与此同时，莫家和玉峰宗等势力，也纷纷对此做出了不同的反应，其他人或许不知，但这莫家和玉峰宗也有弟子进入了洞宫遗迹，自然知道，那洞宫遗迹至宝在陈扬身上。


第二百六十八章 挡我者死

　　北风城。

　　罗家空中，血姬的身形化作一道血光，倏地朝着罗家祖殿激射而出，一些罗家弟子本要拦截，可很快被罗家一些地位不低的人阻止了，普通罗家弟子或许不知，但那些罗家核心成员却是深知，罗家背后的靠山，就是血族。

　　在血姬的身后，陈扬背后展着双翼，凌空而立，他的眼睛宛若一双深邃的黑色雷洞，里面不断有诡异的黑色闪烁出来。他身上充满极其邪恶的能量波动，里面蕴含暴戾、杀戮、凶煞和残忍等等可怕气息，他悬浮在空中，就宛若一尊恶魔降临一般。

　　看到陈扬后，罗家众人皆是心头暗惊，觉得这个少年诡异之极，不过他们倒也并不畏惧陈扬，在他们看来，这里可是罗家，这少年再诡异也翻不出什么浪花来。在他们看来，陈扬实力绝对不超过地圣，他能够飞行也不过是依靠背后的双翼。

　　不仅如此，还有不少罗家的人认出了陈扬，这些人当初跟随罗青云参加过药师公会那场的炼丹比斗，清晰的记得陈扬的相貌。

　　“陈扬，居然是你！”人群中，一个翩翩少年有些难以置信的望着空中的陈扬，正是罗青云，此时陈扬的气息，竟让他感到心悸。这让他觉得有些难以接受，身为罗家弟子，他自觉出身和修炼条件都要高于陈扬，但是现在陈扬的实力显然比他高。

　　但陈扬根本无视别人的目光，他眼瞳完全锁定了血姬，在血姬朝着罗家祖殿冲去时，他背后双翼也微微一振，朝着血姬追去。

　　“放肆，罗家岂是你一个外人想闯就闯的！”然而陈扬身形刚动，数道厉喝声就猛地响起，旋即更是有数十道圣术齐齐朝着他狠狠的袭击而来。

　　陈扬眉头微皱，拥有血殇的他，实力固然大进，但也做不到无视这么多的攻击。他身形不由停滞下来，然后右手朝那几道圣术挥了挥，一片细微的黑色雷弧自他手中激射而出，转瞬间就所有袭来的圣术给击溃。

　　击溃这些圣术后，陈扬目光凶恶暴戾的扫过那些拦住他的人，声音略带嘶哑的喝道：“滚！”

　　听到陈扬的话，在场罗家众人脸色皆变，这分明是在赤裸裸的践踏罗家的威严，罗家身为北风城五大势力之一，岂能容忍这样的事情发生。

　　“陈扬，你还真是狂妄，把我罗家当成什么地方了。”罗青云面色阴沉，嘲讽的凝望着陈扬，不仅是他，周围的罗家弟子也是一个个忍不住破口大骂。

　　“不错，区区玄圣，只不过功法诡异些，还真当这世上没有强者了。”

　　“今日你犯我罗家威严，必让你血溅于此，否则难解心头之恨！”

　　“我罗家家主修为臻至地圣，还有实力更强的太上长老，你这点实力，在我罗家面前不过是蝼蚁罢了。”

　　听到众人的话，陈扬内心没有丝毫的愤怒，此时的他，就如同高高在上的邪神，这些人在他眼中只是些跳梁小丑。不过这些跳梁小丑拦竟敢阻拦他追杀血姬，绝对不可以饶恕。

　　“挡我者死。”随着陈扬那狰狞的声音回荡开来，他双翼微动，身形陡然从原地消失，恍若鬼魅般出现在最前方那数十名罗家弟子身前。

　　黑色的血殇之雷轰然自他体内爆发出来，他的手掌瞬间就印在一名罗家弟子胸前，那罗家弟子根本做不出丝毫反应，整个人刹那就被击杀。陈扬身形没有丁点的停滞，在眼前这些罗家弟子之间不停的闪掠，电石火光之间，二十多名罗家弟子的身形纷纷倒飞出去，全部被他杀死。

　　这二十多名罗家弟子，修为低的只有元圣，但是其中却是有着两名灵圣，而这些人却连陈扬片刻都拦不住。

　　一时间，之前那些开口喝骂陈扬的人，内心都颤抖起来，全部骇然的看着陈扬，罗青云脸色也是变得一片惨白，陈扬如今的实力，完全超乎了他的想象。

　　陈扬毫不在意周围众人的恐惧，他就如同一个生命收割者，一路朝着罗家祖殿冲去，凡是敢出现阻挡的，全部被他杀死。

　　三分钟后，他就来掠出了三百多米，而后面却是留下了六十多具尸体，可谓是一路踏着鲜血而来。

　　血腥的气息在空中弥漫开来，陈扬身上不时的跳动着可怕的黑色雷弧，他缓缓的收拢双翼，脚步飘然落地。

　　鲜血，弥漫到他脚底，还未触及他的脚，就立即被黑色雷弧却击得消失。

　　两旁的罗家之人，如潮水般朝着两侧退开，让出一条宽敞的通道，不敢去阻拦她。

　　“孽障，你罪该万死！”一声无比愤怒的厉喝从罗家祖殿左侧的阁楼中传出，旋即只见一个蓝袍中年从那阁楼窗口暴冲而出，转瞬间就来到陈扬身前，用一种充满杀机的目光盯着陈扬。

　　这蓝袍中年，正是罗家家主罗万方，修为已经达到地圣两品，在北风城内，也是绝对的顶尖高手。

　　“滚！”陈扬目光恍若两把冰刀般，森寒的刺向那个蓝袍中年，口中再度冷冷吐一个“滚”字。

　　一个“滚”字，若惊雷般在罗家炸响开来，所有罗家之人，都难以置信的望向陈扬，众人都无法相信眼前的事实，他竟然敢对罗家家主，地圣强者罗万方说出这样的话。

　　罗万方面色刹那变得铁青起来，在这北风城内，不知多少年没有人敢用这样不敬的态度对他说话。虽然他知道陈扬在追杀血姬，可他不认为陈扬能够击败血姬，加上血姬一进入罗家后，就立刻藏入祖殿中，并未向任何人解释，使得他只以为是血姬在遭受重创后，然后陈扬趁火打劫。而若是让他知道真相的话，他此刻未必敢选择阻拦陈扬。

　　“哼，小子，我看你是连死字怎么写都不知道，敢在我面前撒野，今天你就将性命彻底的留在这里吧。”罗万方浑身圣力猛地暴涨起来，一丝丝雷弧从他手掌冒出，这罗家家主，竟也是一名雷系圣者。

　　“我来让你知道，什么才是真正的雷霆。”罗万方双手急速的刻画圣纹，旋即一指对着陈扬点去，暴喝道：“雷霆万钧！”

　　磅礴的雷丝从四面八方汇聚而来，最终凝聚成一道极粗的紫色恐怖雷霆，猛烈的劈向陈扬的头颅。

　　陈扬脸上闪过一丝嘲弄的冷笑，随着血殇之雷的不断施展，其威力也越来越恐怖，连血姬都抵挡不了他，更何况是这罗万方。

　　他身形微晃，整个人瞬息就从原地消失，天空那道雷霆轰隆击在陈扬原本站立之处，从陈扬留下的残影穿过，最终将那方圆数丈的地面击得轰然塌陷。

　　而陈扬身体已经冲了出去，十米的距离对他而言不过一瞬，他霎那出现在罗万方身前，眼瞳冷冷的盯着罗万方。

　　看到陈扬忽然出现，罗万方没有丝毫的惊讶，狞笑道：“小子，你的战斗经验还是太嫩，你以为我预料不到你闪避？去死吧！”

　　一把紫色的雷霆之剑，从罗万方体内倏地激射而出，旋即带着刺耳的破风声，对着陈扬的心口刺去。

　　此时陈扬距离罗万方不到三米，这雷霆之剑的速度也快若闪电，他根本无法避开。

　　陈扬面无表情，他也根本没有想过躲避，一力降十会，以血殇之雷的毁灭力，可以毁灭一切。他直接伸出右手，手掌对着那雷霆之剑一张，一道黑色雷弧从掌心中蓦地射出，与雷霆之剑狠狠的轰击在一起。

　　罗万方脸上露出浓浓的讥笑，他很清楚这一剑的威力，雷霆之剑是地品中阶圣器，这一剑绝对连同品地圣都难以抵挡，更何况是陈扬。以他的实力能够清晰的看出，陈扬身上的能量虽然诡异恐怖，但他自身的实力，连灵圣都不到。

　　然而下一刹那，他的表情就凝固在脸上，只听“咔嚓”一声，那地品中阶圣器雷霆之剑，竟然开裂了。

　　“怎么可能？”罗万方不可思议的看着这一幕，一件地品中阶，怎么可能连对方一击都阻拦不了。

　　陈扬眼瞳中黑光旋转，旋即两道黑色雷弧，从他眼瞳直射而出，齐齐设在那雷霆之剑上，原本只是开裂的雷霆之剑，在这一击下轰的彻底崩碎。

　　罗万方脸上变得苍白起来，嘴角溢出一抹血迹，这雷霆之剑与他心神有着密切联系，如今雷霆之剑彻底毁去，他灵魂之力也遭到创伤。他目光畏惧的望向陈扬，他没有想到，这黑色的雷弧，威力竟如此恐怖。

　　陈扬漆黑眼眸中寒光闪动，伸出右手手掌中，凝聚出了一把黑色的血殇之枪，旋即他脚掌上雷弧陡然爆射，整个人对着罗万方冲去。

　　罗万方面庞上浮现浓浓的恐惧，他心中升起一股前所未有的危机感，身体毫不犹豫的爆退，他心中可谓后悔不迭，他相信，若是他不出来，绝不会让自己陷入这等危境。

　　然而哪怕他的速度再快，也无法躲过陈扬这一枪，完全由血殇之雷凝聚的黑色长枪，如同九幽恶魔的圣器，带着凌厉的破风声，在瞬息不到的时间中，刺在了罗万方的胸口，借着径直从他背后穿透出来。

　　陈扬背后黑色雷弧猛地涌动起来，旋即再度凝聚成一对黑色双翼，黑色双翼蓦地一展，他就带着罗万方的身体腾空而出，对着罗家祖殿疾飞过去。

　　在罗家以及罗家周围无数人震骇的目光中，陈扬举着穿透罗万方的黑色长枪，狠狠将长枪刺入罗家祖殿正门口左侧那高五米的柱子上。当看到地圣强者罗万方，被陈扬用黑色长枪穿透胸口，钉在祖殿柱子上时，罗家众人都有种天塌地陷的感觉。

　　他们眼中高高在上，不可战胜的家主，竟然也不是陈扬的对手，还被陈扬残酷的钉在柱子上，这一枪，不仅是刺在罗万方胸口，也狠狠的刺入了每个罗家之人的心中。

　　鲜血从胸口直流而下，罗万方眼睛死死的盯着陈扬，那目光中蕴含着恐惧、怨毒和悔恨等神色，却唯独没有求饶，身为一家族之主，他可以死去，却不能屈辱的求饶。

　　“放下他。”两道宏亮的咆哮声从祖殿顶端响起，两名白袍老者站立在那，他们浑身逸散着惊人的气势，衣袍在风中猎猎作响，脸上带着不怒自威之色。

　　看到这两名老者后，所有罗家人眼中再度升起了希望之光，这两名白袍老者，就是罗家一直闭关隐修的太上长老，修为均已达到地圣四品。

　　陈扬漠然的扫了这两名老者一眼，旋即从柱子中拔出手中的黑色长剑，对着两名老者猛地一甩，罗万方的染血的身体立即被甩向两名老者。

　　而陈扬身体没有在原地停留，他将罗万方身体还给两名老者，并不是放过罗万方，罗万方体内已经被血殇之雷破坏，即便活下来也是个残废了，并且他最重要的目标是击杀血姬。

　　他看也不再看别人一眼，身后黑色雷翼倏地一振，整个人化作一道黑影朝着罗家祖殿内激射而去。

　　罗家的两名太上长老本是要追击陈扬，但是罗万方的身体被抛来，只得分出一人来接住罗万方的身体，而剩下一人之前见识到了陈扬的凶威，断然不敢一人追上去，故而两人竟然只能眼睁睁的看到陈扬进入罗家。

　　这情形让罗家众弟子心中更是悲凉，家主被重创，现在连两名太上长老都不敢阻拦那陈扬，任由对方进入罗家最高的象征，祖殿。

　　罗家的祖殿大门紧紧的关闭着，陈扬的身体直接将那大门穿透一个大口，轻易的就进入了罗家祖殿内。

　　“血姬，给我出来受死！”陈扬幽寒的声音在罗家祖殿内回荡开来，他目光在殿内四处扫视，寻找血姬的下落。

　　殿内除却正前方那一排排的罗家弟子命牌外，再无他人，血姬也根本没有回应。

　　陈扬眼中戾光越来越浓郁，冰冷的目光落在殿内左侧那道黑色的大门上，旋即举着手中长枪，对着那大门狠狠的击了过去。


第二百六十九章 化身恶魔

　　罗家周围，一片沉寂。

　　罗家中剧烈的动静，早已惊动北风城内各大势力，当重任看到罗家发生的战斗时，一个个内心都不禁掀起惊涛骇浪。

　　陈扬，竟只身一人杀入了罗家，而且一路无人能挡，最终更是击败罗家家主罗万方，将罗万方用长枪钉在柱子上。

　　昔日陈扬虽然在北风城年轻一辈弟子中小有名气，但各大势力的强者们，却根本不怎么在意他，毕竟再强也不过小辈间的比试罢了。

　　然而此时此刻，陈扬却是狠狠的震惊了他们，罗万方，那可是堂堂地圣强者，居然被陈扬在众目睽睽下溃败甚至惨虐。

　　上官家主上官贤负手站立在罗家对面的一栋阁楼上，陈扬这个少年，当初来到北风城时，最先就是在上官家修炼。那时他的确也很欣赏陈扬，可后来陈扬得罪了萧逸，他便决定放弃拉拢陈扬。对于这个决定，他一直都没有后悔，然而现在，他却是有一丝动摇了，心中不由怀疑自己当初的决定是否正确。

　　虽然上官贤也看得出，陈扬此时的状态有些诡异，展现出的实力也并非是他自己的，可尽管如此，陈扬本身的修为也达到了玄圣巅峰，这也足以让他震撼了。半年前，陈扬刚来北风城时，修为才不过是元圣，但现在竟已成为巅峰玄圣了，这等天赋实在妖孽，即便萧逸也绝对比不上。

　　在距离上官贤不远处的另外一处屋顶上，柳家家主柳秋也正望着罗家，看到陈扬大杀四方，他心中寒意直冒。陈扬杀死了柳宁和柳岩，这让他内心对陈扬怀有极浓的杀机，此次他前来，本来目的就是趁机铲除陈扬。可现在他却根本不敢轻举妄动了，他的实力并不比罗万方强，如今连罗万方都不是陈扬对手，他上去也讨不了好。

　　上官雨和苏灵儿也在静静的观望着，两人脸上都浮现忧虑之色，她们看得出，此时陈扬极为陌生，身上带着极浓的邪恶暴戾气息，原本的温和不复存在，别人关注的是陈扬的实力，她们更关注的却是陈扬的安危。

　　不仅是他们，周围其他人也同样思绪纷纷，这些人有的背后也有着不小势力，有的是独行圣者，但不管是谁，心中都将陈扬当成不能轻易招惹的危险人物。

　　而此时的陈扬，正在罗家的祖殿之内，那扇黑色的小门虽然极为坚硬，但是根本拦不住血殇之雷，他直接将黑色小门穿透，然后飘飘然的落在小门后的地面。

　　这里是一个诡异的密室，里面空荡荡的，而血姬，正盘坐在密室的中央，在血姬的身下，则刻着一个神秘的血色圆阵。

　　感应到陈扬的出现，血姬抬目望了过去，可她眼中却没有恐惧，有的只有怨毒，她冷声道：“陈扬，你已经来晚了，外面罗家那些人虽然很废物，但的确为我争取了不少的时间。”

　　陈扬脸上露出暴戾之色，举着右手的黑色长枪，直接对着血姬刺去，可是当那黑色长枪刚刺入那血色圆阵范围内，那血色圆阵就爆发就一阵血光，旋即居然形成一个半圆形的血色光罩，将血姬守护在里面。

　　“你觉得这阵法能挡住我？”陈扬目光森冷的看向血姬，黑色长枪再度对那血色光罩一刺，血色光罩立即一颤，上面隐隐出现了裂纹，看来只要再多攻击几次就会破裂。

　　“这阵法可不是什么防御阵，它是我血族血轮大阵，是一个传送阵法。”血姬依然不慌不忙，狞笑着看向陈扬，随后她右手在地面划过几道血色圣纹，这血色光罩里面的阵法立即如同一个血轮般旋转起来。

　　“陈扬，今日的耻辱，我铭记于心，他日必尽数奉还。”血姬语气中充满着刻骨的恨意，旋即她的身影猛地被无尽的血光笼罩。

　　“砰！”在陈扬攻击下，外面的血色光罩终于破碎，血姬惊讶的望向陈扬，她也没想到，陈扬这么快就攻破了血色光罩，不过她却并不在意，毕竟血轮大阵已经完全启动，谁也无法阻止了。

　　“哈哈，陈扬，任你再强也无法阻止我离开，你就等待着我的报复吧。”随着血姬最后一句话传出，她的身影倏地从那阵法中消失，只剩下一片残影。

　　陈扬眼眸中黑光暴盛，将手中黑色长枪对着血姬的残影扔出，而此刻阵法还为完全消失，那黑色长枪竟也随着阵法一起传送走了。

　　远处不知多少万里的一片血海上方，一个妖娆却有些狼狈的女子身形从空中陡然出现，她脸上带着疯狂的恨意，咬牙切齿道：“陈扬，我绝不会放过你。”

　　话音未落，她就感应到身后传来一股恐怖的气息，她蓦地回头一看，眼瞳立即一阵收缩。

　　随后在她骇然的目光中，一把完全由血殇之雷凝聚的黑色长枪，倏地刺入了她的胸口，从她背后透体而出。

　　一道凄厉的惨叫在空中回荡开来，血姬的身体立即如同折翼的飞鸟一般，直直朝着下方的血海坠楼……

　　在罗家祖殿内，陈扬眼中一片凶戾，虽然他确定自己最后一击必定能够击中血姬，却没有绝对的把握击杀血姬。此时的他，意识中充满了杀戮，可却让血姬逃走了，这使得他身上杀意更浓。

　　他背后双翼一振，身形顿时冲天而起，直接将罗家祖殿屋顶破开，出现在天空之中。

　　“孽障，我罗家岂是你想来就来，想走就走的！”他刚出现，一个冷厉的暴喝声就从不远处传来，罗家的两位太上长老正杀机凛然的望着他。虽然以二敌一有些无耻，但是面对陈扬这等大敌，两名罗家太上长老已经顾不得那么多了。

　　陈扬在罗家内大杀四方，还重创了罗家家主，若罗家就这样让他逃走，今后在北风城内就别想有什么威严了。

　　听到这道怒喝生后，陈扬内心却是更是暴戾，他本就因为没有杀死血姬而压抑，如今罗家两位太上长老无疑让他心中的火山爆发了出来。

　　“既然如此，那你们都去死吧！”陈扬嘴角掀起一抹残忍的弧度，双翼微振，整个人倏地就化作一道黑影，对着罗家两名太上长老暴冲而去。

　　罗家两位太上长老未曾料到，这陈扬面对他们两人，竟然还敢如此狂妄的主动挑衅，这让他们神色更是阴沉。

　　“哼！”左侧的白须太上长老冷哼一声，体内圣力在刹那就疯狂运转起来，浑身更是气势暴涨，旋即他双手急速的刻画圣纹，右手一掌拍出。

　　“火炼囚笼！”汹汹火焰自他手掌中轰然爆发出来，刹那就在空中凝聚成一个方形的火焰囚笼。这火焰囚笼刚出现时只有巴掌大小，但是眨眼间就涨大到两掌大小，骤然对着陈扬罩了下去。

　　就在那火焰囚笼将陈扬罩住时，另一个罗家太上长老，手指也是对着陈扬一指，厉喝道：“万箭风灭！”

　　狂猛的劲风立即在他身边形成剧烈的风暴，旋即那些风暴就分裂成密密麻麻的风箭，铺天盖地的对着火焰囚笼内的陈扬击杀而去。

　　看到罗家两名太上长老的攻击，罗家周围众人皆是暗暗心凛，这两名罗家太上长老，显然是配合已久，他们本就是四品地圣，如今这般默契的配合，发挥出来的威力堪称恐怖。

　　那些罗家弟子们则大为振奋，他们对陈扬是既愤恨又畏惧，如今见到太上长老们即将诛杀陈扬，内心只觉无比快意。

　　陈扬眼瞳中黑色雷弧不断的闪动，脸上没有半分慌乱忌惮，下一刹那，他抬头对空再度一声长啸，如同远古恶魔咆哮一声，那声音猛地在天地之间响彻开来。

　　一阵恐怖音波的从陈扬口中传出，所过之处，那些空气全部发出音爆之声，下方的大殿楼宇，也是瞬间轰塌甚至粉碎。

　　“砰砰砰……”罗家大院内那些仰观的罗家弟子们，在这恐怖的音波下，身躯齐齐被震得倒飞出来，实力不济的直接就重创甚至死亡。而罗家周围不少围观者也遭到波及，口中喷出鲜血，在空中形成大片的血雾。

　　陈扬的脑海中，那些杀戮、暴戾和凶煞等等邪恶意志，本来只是占据他大半的脑海，然而现在却是近乎将他整个脑海占据。可以说，刚才的陈扬还有他自身的一些意识在主导，那现在，陈扬自身的意识完全被压制了，现在的他，完全就是邪恶的化身。

　　随着他口中发出恐怖的音波，火焰囚牢剧烈的颤抖起来，周围那些风箭也无法前进半寸，甚至不少风箭直接就崩溃了。紧接着，陈扬浑身爆发出一阵可怕的黑色雷弧，那些黑色雷弧朝着周围肆虐而出，那火焰囚笼轰的彻底崩碎，化作无数火点四处飞散。

　　击碎火焰囚牢后，那些密密麻麻的风箭，也在那无尽的黑色雷弧攻击下纷纷粉碎。

　　而陈扬眼中再无一丝人类的情感，完全就等同于是恶魔一般，他阴森一笑，身形径直朝着罗家两名太上长老冲去。


第二百七十章 袭杀重重

　　天空阴沉。

　　森然的风在四周刮着，血腥难闻的气息随风飘散，而周围众人却是浑然不觉，目光都紧紧的盯着那空中的战斗。

　　陈扬浑身闪动着黑色的诡异雷弧，一双眼眸更是通黑，里面蕴含各种邪恶魔魅之色，他所在的地方，就是极致的黑暗。

　　周围的火焰囚笼和凌厉风箭，无法阻拦他片刻，瞬息就被他给统统轰碎，旋即他身形丝毫不停，化作一道黑色长虹，朝着罗家两名太上长老暴冲而出。

　　“地罡炎火！”那罗家火系太上长老暴喝一声，一朵土黄色的火焰，从他手中冒了出来。这地罡炎火，虽然不是禁火，但是也算是一种变异火焰，在地中孕育了近千年，威力极其不凡。

　　这地罡炎火一出现，周围空气顿时发出咝咝之声，旋即它就带着无比灼热的气浪，朝陈扬呼啸而去。

　　一旁那风系太上长老动作也丝毫不慢，双手闪电般刻纹，一个急速旋转的风球转瞬间就在他手中形成，也对着陈扬狠狠的袭击过去。

　　黑色的眼瞳望着那飞快放大的火焰和风球，陈扬面无表情，两道手臂粗细的血殇之雷自他体内激射而出，分别迎向那火焰和风球。

　　“轰！轰！”震耳欲聋的爆炸声在空中响彻开来，然而让人震撼的是，在那诡异的黑色雷弧的攻击下，地罡炎火剧烈颤抖，旋即飞快的倒退，而那风球则是直接爆裂。

　　随着陈扬意识近乎被血殇意志完全控制，血殇之雷的威力也变得更为可怕，连地罡炎火这种异物，也不是它一合之敌。

　　陈扬目光森冷的望向脸上充满不可思议神色的两名罗家太上长老，身形在空中诡异的闪了闪，紧接着就如同鬼魅般出现在两名太上长老身前。

　　他双手同时伸出，黑色的雷弧顿时从掌心中爆发出来，以无可阻挡的威势，对着两名罗家太上长老狠狠的袭去。

　　看到那激射而来的黑色雷弧，两名罗家太上长老内心都是寒意直冒，眼中流露出骇然之色，旋即他们拼命的催动体内的圣力，对前方疯狂的冲击而出，试图阻拦那黑色雷弧的攻击。

　　然而血殇之雷生而为毁灭，那些磅礴如洪水般的圣力，根本无法阻止它，两道黑色血殇之雷，在空中划过一道笔直的黑线，须臾间就穿透两名罗家太上长老的圣力防御。

　　“噗嗤！噗嗤！”两道鲜血分别从两名罗家太上长老口中喷出，旋即他们的身体就好像两颗陨石般朝着地面急速的坠落，最终重重的砸在地上。两名罗家太上长老脸色惨白的半躺着，他们的胸口部位都有一片焦黑的痕迹，里面血肉模糊，更是隐有黑色雷弧扔在跳动着，可谓惨不忍睹。

　　这情形让人倒吸冷气，哪怕是一些暗中观察的地圣强者，也感到骨子里直冒寒气，这黑色的雷弧太过妖异恐怖，里面蕴含的毁灭之力，即便是他们也为之凛然。

　　陈扬背后双翼展着，身体悬浮在空中，居高临下的望着下方两名罗家的太上长老，眼中没有丝毫同情不忍，这两人既然敢阻拦冒犯自己，就要有死亡的觉悟。

　　他双手微微一晃，两道黑色雷弧再度冒了出来，看他这样，分明是要趁机将两名罗家长老斩杀，然而在他即将动手时，动作却忽然一滞。血殇意志中蕴含了强烈的杀戮之气，这使得他对杀气和危险的感应也变得极为敏锐，此时的他，就感应到强烈的危机从天空中传来。

　　天空之中，两道人影忽然出现在云层上方，这两人一男一女，同时望着下方，这时那个男子到：“黄瑶，那个少年是不是陈扬？”

　　那女子目光清冷，道：“不错，原本我还对家主让我们两人出动有些不以为意，没想到这人居然能同时击败两名地圣强者，实力倒的确让人吃惊。”

　　“的确如此，这陈扬修为虽然不高，但却极为诡异，尤其是那黑色雷弧，里面蕴含的毁灭气息，连我都很忌惮，看来，对付这人我们还得小心一些，最好是一击必杀。”那个男子眼中杀意闪动。

　　“哼，黄锐，此行任务可是家主亲自布置的，而且还给了你我每人一件地品顶阶圣器，若这样还对付不了这一个小小的玄圣，我们都没法回去见人了。”那个名为黄瑶的女子冷笑道。

　　别说是地品顶阶圣器这种宝物，即便是普通的地品圣器也是极为珍贵的，哪怕是黄家，拥有的地品圣器也不多，黄家绝不缺少地圣强者，可是其中真正用地品以上圣器的人不到一半。故而对于这次任务，两人都是极为重视的，若是成功，这两名地品顶阶圣器从此以后就将真正的归属他们，可若失败，非但圣器不保，还有更严重的后果。

　　当然，两人都没有想过会失败，虽然陈扬击败了罗家两名太上长老，可在他们看来，北风城这种二流城市的地圣强者，和他们根本无法相比。

　　“嗯？”黄锐正要说话，却忽然眯起双眼，玩味道：“有趣，那个陈扬居然发现了我们。”

　　“好敏锐的灵觉，我们两个修为都达到地圣六品，他竟能发觉我们。”黄瑶也感应到了陈扬那冰冷的目光，冷声道：“既然如此，那就无需隐藏了，早点出手将他击杀吧！”

　　他们自然不知，陈扬的确感应不到他们的气息，是他们身上散发的杀意泄露了他们的行踪。

　　“杀！”两名六品地圣强者，这一刻同时出手了。

　　黄锐身形瘦高，出手间浓郁的金系气息就铺天盖地的朝着下方涌去，旋即大片沙粒大小的金属颗粒从他手中挥出，那些金属颗粒，每一粒都蕴含强大的杀伤力，飞出后带出凌厉的破风声。这一招，是黄锐拿手绝技之一，被他命名为“金沙漫天”，那些金属颗粒，都是他平时用圣力凝结出来，隐藏在体内，然后在杀敌的时候同时释放出来。

　　那黄瑶则是双手疾速的刻纹，磅礴的水圣力立即在她身边剧烈涌动起来，紧接着她周围就形成了滚滚的水浪，顷刻后形成惊人的洪涛，宛若一道天河般朝着陈扬轰然袭去。

　　这两名六品地圣强者，虽然没有使用出黄啸天赐下的地品巅峰，但是他们也都施展出最拿手的圣术。

　　看着那从空而来两道恐怖的圣术，陈扬眼中露出凶戾光芒，双翼轻轻一扇，身形立即在空中如弯虹般一转，然后双手释放出大量的血殇之雷，对着那洪水疯狂的涌了过去。与此同时，他身体化作一道黑光冲天而起，对着两名袭击者激射而去，要逼近两名袭击者，就必须要穿过那漫天的金色沙粒，对此陈扬选择了硬撼。

　　血殇之雷不断的从他体内窜出，将那些靠近陈扬的金属颗粒毁灭，然而那些金属颗粒太过密集，仍旧有一些穿透那雷弧的防御，落在了陈扬的身体上。

　　血殇之雷爆发后，陈扬就拥有了恐怖的毁灭力，这毁灭力足以杀死地圣，但是他本身的圣力和身体强度都没有增强，那些金属颗粒袭击在他身上后，立即就穿透了他的皮肤。他身上立即出现一个个细小的伤口，鲜血不断从那些伤口流了出来，幸好陈扬的身体经过龙血和龙力淬炼，否则这样的攻击就足以要了他的性命。

　　身上传出的剧痛，非但没有让陈扬退缩，反而将他意识中的凶性进一步引发起来，他看也不看那些伤口一眼，继续对着两名袭击冲去。

　　黄锐本是用一种戏谑的目光看着冲来的陈扬，在他看来，陈扬竟然想要穿透“金沙漫天”的攻击，这无疑是找死。可是随后的情形却是让他脸色渐渐的阴沉和凝重起来，陈扬身上那些黑色雷弧威力的确恐怖，可以轻易毁灭那些金沙，而陈扬的肉身也强悍得有些惊人，丝毫不比他这个地圣弱，更为可怕的是陈扬表现出的那股凶戾，被那些金沙击中身体，其痛苦不言而喻，但陈扬却是毫不在意，依然朝着他冲来。

　　“哼，既然你找死，那我便成全你。”黄锐眼中射出凌厉的杀机，从须弥戒取出了一把淡金色的长刀，这长刀正是黄家家主黄啸天所赐的地品顶阶圣器，斩空刀。

　　“给我死！”黄锐将圣力疯狂的注入斩空刀内，旋即一刀对着冲来的陈扬斩去。一刀斩出，一道耀眼的金光破空而出，周围的空气直接被斩成两半，那金光所过处竟成了真空，这金光速度也快得匪夷所思，瞬息不到就来到陈扬身前。

　　而一旁的黄瑶，在施展的洪水被陈扬的血殇之雷破去后，也是杀意凛然，与黄锐一般，毫不迟疑的将那地品顶阶圣器取出，对于她来说，越快解决陈扬越好，毕竟陈扬身上可是怀有至宝，时间拖得越久就越有可能生出变数。

　　她右手微晃，一把半透明的长剑便出现在手中，接着她想也不想，直接一剑刺向陈扬。

　　一道无比凌厉的长剑虚影从那长剑中飞出，刹那就穿过十余丈的距离，对着陈扬的咽喉刺去。


第二百七十一章 绝境？

　　两名六品地圣同时施展出绝杀攻击，斩空刀和凌影剑这两件地品巅峰圣器，齐齐朝着陈扬袭杀而去，陈扬刹那间就陷入一个万分危急的境地。

　　陈扬那双漆黑的眼眸，恍若两个深邃的黑洞，面对这样可怕的攻击，他没有丝毫的畏惧，背后黑色雷翼一振，身形在空中陡然倒转，避开那斩空刀的致命攻击。与此同时，他手中凝结出一把黑色的血殇长枪，对着袭来的凌影剑击去。

　　“轰隆！”黑色长枪击在凌影剑化出的虚影之剑上，一股蕴含强大毁灭力的能量波动朝四周席卷而出，旋即那虚影之剑被陈扬一枪击碎，但是陈扬的身体也被那恐怖的反震力给击的倒飞出去。

　　这还是陈扬在血殇之雷爆发后第一次被人击退，由此可想而知，黄锐和黄瑶两人的联手之威何其强大。

　　但是黄锐和黄瑶却是脸色极为难看，他们没想到，两人联手施展出的绝杀，竟然没有将陈扬给击杀。

　　陈扬身形没有半分的停滞，身体在远处蓦地一闪，瞬息后就如同鬼魅般出现在黄瑶身边，然后一枪狠狠的对着黄瑶击去。他已经判断出，要对付眼前这两名地圣强大，就必须先除去其中一人，否则他们两人联手，即便陈扬也难以奈何他们。

　　“找死！”见陈扬攻击自己，黄瑶冷哼一声，手中凌影剑一转，上面蓦地发出浓郁的水光，凝结出一把水剑，与陈扬的黑色长枪再度交击在一起。

　　然而陈扬虽无法同时抗衡黄锐和黄瑶，可若全心针对其中一人的话，对方断然不是对手。在黄瑶惊骇的目光中，她施展出来的水剑在和陈扬黑色长枪轰击后，顷刻间就崩碎，而黑色长枪则带着无比凶煞的气息，继续击向黄瑶。

　　望着那以极快速度袭来的长枪，黄瑶眼瞳微微一凝，立即将圣力注入凌影剑内，然后再度一剑斩出。

　　一道闷响声在空中传开，璀璨的水光和黑雷在空中爆发开来，紧接着两道身影从中齐齐倒射出来，正是黄瑶和陈扬二人。

　　陈扬在倒飞出三十多米才勉强的停了下来，嘴角隐隐溢出血迹，而黄瑶遭到的创伤更重，身体如同断翼之鸟般坠落而下，足足掉落百米才稳住身形，嘴中噗的喷出一口鲜血，目光怨毒的盯着陈扬。

　　陈扬目露凶光，身形微晃，就要继续追杀黄瑶，可这时一道金色的刀光却是破空而来，让他不得不停下，伸出手中黑色长枪将那刀光给击溃。

　　将那刀光给击溃后，陈扬眼神暴戾的盯向黄锐，双眼中黑色雷弧不断的冒了出来，然而他正要再度施展攻击时，身躯却是蓦地顿了顿，瞳子中竟在这时露出了一丝挣扎之色。

　　随着血殇之雷的施展，陈扬的意识已经近乎妖完全被邪恶杀戮意志占据，若是他最后一丝意识也被占据，那他就会彻底的失去理智，那时的他身体虽然仍是陈扬，可灵魂等同于已经死了。故而在这时，陈扬隐藏在灵魂深处的潜意识，不禁挣扎了起来。

　　陈扬眼中的挣扎只是片刻，但很快就被黄锐捕捉到了，他脸上露出惊喜之色，道：“黄瑶，这个小混蛋不知施展什么邪术掌握了那样恐怖的雷霆，现在终于遭到反噬了，我们趁机击败他。”

　　黄瑶眼神寒冷的望了陈扬一眼，嘴角也勾勒出一丝得意冷笑，点了点头：“好。”

　　话音刚落，黄瑶和黄锐两人就同时出手了，两道更为可怕凌厉的刀光和剑影，瞬息划破空气阻碍，对着陈扬袭去。

　　陈扬刚才的意识的确是停顿片刻，但毕竟邪恶杀戮意志占据上风，他本身的意识在脑海中已经只剩下一丝，很快就被杀戮意志给压制下去。

　　那惊人的刀光和剑影袭来时，陈扬及时的缓过神来，不过已经来不及闪避了，他只能运转血殇之雷，以手中长枪同时对抗两道攻击。

　　“砰！砰！”两道纷纷击在那黑色长枪上，在那恐怖的劲道下，黑色长枪中的血殇之雷紊乱了起来，而陈扬的手掌更是刹那虎口开裂，鲜血直流，他的身体也被那难以想象的力量震得倒飞出去。

　　陈扬的身体重重的砸落在下方一座阁楼上，那阁楼受到如此可怕的力量轰击，直接倒塌，而陈扬整个人也碰的摔落地面，身上顿时受到不轻的创伤。

　　瞧着刚才的攻击当真见效，黄锐和黄瑶相视一眼，毕竟目光中都露出惊喜之色，身体毫不犹豫降落，准备对趁着陈扬受伤之际将他彻底擒拿。

　　陈扬面庞上露出狰狞之色，可他没有再选择和黄锐黄瑶继续厮杀，他脑海中，陈扬的本源意识又在发出挣扎，在这种情况下，他继续战斗只会吃亏。

　　背后双翼猛地一展，他想也不想就朝着远处激射而出，几个闪烁间就窜入天空远方。

　　“想逃？”黄锐和黄瑶眼中露出冷笑之色，将速度瞬间施展到极致，立即朝着陈扬追了过去。然而随着不断的追逐，他们却是震惊的发现，陈扬的速度丝毫不比他们慢，反而还要更快些。

　　看到陈扬不断的将距离拉开，黄锐二人的神色比之前还要更阴沉，若是让陈扬就这样逃走了，他们刚才所做的一起都白废了。

　　茫茫荒野之上，野草随处可见，偶尔也有一些佣兵和圣兽在其中穿梭。

　　陈扬身体化作一道黑影，在空中急速的飞掠着，虽然黄锐二人速度也不错，但是比起他还有所不如，他相信只要时间一长，就能摆脱他们的追杀。

　　他的速度极快，很快就穿过这片方圆三百多里的荒野，进入一片名为青岚山脉的山脉之中，身后的黄锐和黄瑶被他甩的越来越远了。

　　然而就在他进入这山脉中不久中，身躯却是忽然停了下来，目光戒备森冷的盯着前方。

　　只见在千丈外的空中，一个红袍男子缓缓踏空而来，他脚步看似不快，但是仅仅须臾间就来到陈扬身前，望着陈扬淡笑道：“在下洞阳宗凌炎，等候阁下已久了。”

　　虽然这凌炎面带笑容，可陈扬感觉到，此人比起那黄锐和黄瑶还要更危险，若是之前他自然不惧，可现在他的意识渐渐混乱起来，战斗力已经降低了不少。

　　他没有和凌炎多说废话，右手猛地一挥，直接将手中的黑色长枪对着凌炎刺去，而他想也不想就朝着另外一个方向飞遁而走。

　　凌炎未想到这个陈扬居然逃的如此干脆，脸上依然带笑，可目光已渐渐阴冷下来，不过对面前这把袭来的黑色长枪，他也不敢大意，他感应得到，这黑色长枪中蕴含着恐怖的毁灭力。

　　他右手微微一晃，一把龙首状的火焰锁就出现在他手中，正是洞阳宗的火龙锁。目光落在这火龙锁上，凌炎眼中也闪过一丝火热，这火龙锁是由火龙的龙角淬炼而成，其威力堪称恐怖，天品圣器，岂容小觑！

　　不过火龙锁只是洞阳宗宗主暂时赐给他的，只有将陈扬擒下，这火龙锁才能完全归属他，因此凌炎是无论如何也不会放过陈扬。

　　手中握着火龙锁，凌炎已经迫不及待的想试一试它的威力，顿时将火龙锁对着那由诡异雷霆凝聚的黑色长枪抛去。

　　“轰！”两者刹那就轰击在一起，恐怖的能量瞬间若火山般爆发出来，令得周围的空间都隐隐震荡起来。而在那剧烈的对轰中，威力极强的黑色长枪，竟是猛地崩碎开来，那火龙锁虽然被震飞，可外面并未损毁。

　　可尽管如此，对那黑色长枪的威力，凌炎也颇为心惊，那黑色长枪毕竟只是由雷霆构成，居然能将天品圣器火龙锁震飞，由此可见那黑色雷弧威力实在惊人。

　　当然，对于火龙锁的威力，凌炎更是没有丝毫质疑，刚才那恐怖的能量波动，即便他都感到忌惮，可火龙锁却是没有丝毫的损伤，天品圣器，其恐怖可见一斑。

　　将那黑色长枪击碎后，凌炎目光望向陈扬逃走的方向，脸上露出一抹志在必得的自信：“你逃不掉。”

　　他双手在火龙锁上飞快的刻画出一道道神秘的火焰圣纹，片刻后，火龙锁微微一颤，里面竟是发出一声龙吟般的声音，旋即直接腾空而出，朝着陈扬逃离的方向追去。

　　在火龙锁飞出不久后，黄锐和黄瑶也追了上来，当看到空中的凌炎时，两人都微微一愣，随后眼中就露出不善之色，他们对凌炎出现在这里的目的极为清楚，如此一来，他们想要夺得陈扬身上的至宝，难度更高了。

　　凌炎淡笑着扫视黄锐和黄瑶一眼，也没有打招呼，身上火光微微流转，立即化作一道火光朝着火龙锁方向飞去。

　　凌炎这般举动，分明是对黄锐和黄瑶的无视，可是他们除了心中暗暗恼怒外，也没有什么其他办法，洞阳宗势力比黄家强，这凌炎修为也高于他们，他们根本奈何不了凌炎。

　　不过让他们就这样放弃追杀陈扬，那也是不可能的，黄瑶咬了咬嘴唇，道：“黄锐，怎么办？”

　　黄锐眼中闪过一丝阴鸷，旋即狠声道：“跟上这凌炎，他必定知道陈扬所在，现在他还没有得到陈扬的至宝，我们未必就没有机会。”

　　黄瑶点了点头，随后两人不再犹豫，向凌炎离开的方向追了上去。

　　不到半分钟，陈扬就飞出了数十里，普通人肉眼都难以捕捉到他的身影，然而这时，他却是汗毛耸立，心头升起一股极其强烈的危机，他想也不想，调动其体内的血殇之雷，对着身后狠狠的袭了过去。

　　“轰。”电石火光之间，血殇之雷刚刚袭出，陈扬身后就传出一声震耳欲聋的响声。

　　陈扬回头一看，只见一个龙首状的火焰锁，竟是将那道血殇之雷给击溃，然后对着他狠狠的砸了过来。

　　陈扬眼瞳一阵收缩，他很清楚，血殇之雷虽然毁灭性极强，但并未无敌，毕竟他的修为还不够，而那火焰锁能击溃血殇之雷，有两种情况，一是它的主人修为恐怖，二是它本身的威力惊人。

　　而陈扬从那火焰锁上散发的可怕能量波动，立即确定是后一种情况，这火焰锁的威力很恐怖，在洞宫遗迹中，陈扬只在那几件天品圣器上感应过。

　　这火焰锁，是一件天品圣器，陈扬不敢怠慢，体内血殇之雷疯狂爆发出来，对着那火焰锁铺天盖地的袭了过去。

　　“轰轰隆隆。”那密集的血殇之雷，虽然将火龙锁的威力削弱了大半，可最终仍旧无法将它完全抵御住，火龙锁碰的砸在了陈扬胸口。

　　陈扬的胸口立即塌陷下去，嘴中狂喷出一大口殷红鲜血，旋即身体弱炮弹般朝着下方山林中倒射出去。他的身体穿透茂密的树枝，砸落坠在一块巨岩上，那块方圆数丈的巨岩，竟是碰的就碎裂开来。

　　陈扬脸色惨白，身上鲜血淋淋，他的身体虽然强悍，可也仅相当于灵器级别，那火龙锁即便只是小部分力量轰击在他身上，也不是他可以承受的，他的身体霎那就遭受极其严重的创伤。

　　“我说过，你逃不掉。”凌炎那淡淡的声音传来，旋即他就受托者火龙锁，站立在陈扬上方的树冠上，居高临下的望着陈扬。

　　陈扬眼中依然没有半分的畏惧，有的只有凶戾，他暴怒的望着凌炎，若非身体已经难以动弹，恐怕他会立即与凌炎厮杀。

　　“把洞宫遗迹中的至宝交出来吧，我让你死得痛快些。”凌炎仿佛没有看到陈扬的目光，依然慢条斯理的说道。

　　而这时，黄锐和黄瑶也出现在凌炎身边，看到重创的陈扬，他们眼中露出震撼之色，他们可是很清楚陈扬的实力，现在居然被这凌炎这么快就重创了。可他们当他们看到凌炎手中的火龙锁时，很快就明白了原因，那天品圣器的气息，让两人脸色变得铁青起来。

　　拥有天品圣器的凌炎，绝不是他们能够抗衡的，这样一来，陈扬身上即便有至宝，他们也得不到了。

　　陈扬没有回答凌炎的话，血殇之雷再度从他体内涌了出来，他身体虽然重创，但血殇之雷并不受影响。

　　看到陈扬的举动，凌炎目光一寒，冷冷道：“不见棺材不掉泪。”

　　他手中腾起一道火焰，对着陈扬一挥，那火焰倏地就对着陈扬袭去，凌炎虽然不打算立即杀死陈扬，但却是想将之趁机废了。

　　可就在那火焰即将击中陈扬时，却是变故突生，一股恐怖诡异的空间力量忽然在这周围爆发出来，陈扬周围的空间竟扭曲起来，那火焰在这空间力量下瞬间熄灭。

　　那空间的扭曲极为极短暂，片刻就恢复了正常，可是凌炎三人面色却难看到了极点，因为陈扬已经消失不见了。


【第三卷 天辰】


第二百七十二章 天辰宗

　　晨光明媚，山林间笼罩的薄雾，在细风吹拂下徐徐散去。

　　一条蜿蜒曲折的小河，在树木丛林的掩映下，缓缓的流淌在密集的洁白的石子上。河水清澈见底，偶尔有鱼群在水中穿行游动上，荡起一片粼粼的波纹，煞是好看。

　　百鸟啁啾，悦耳动听的鸟鸣声在山林间回荡，谱写着清晨的优美乐章。

　　在这一声声清脆的自然之音中，一只白皙的小脚从雾纱中走出，踏在河滩那细软的沙粒上，继而清风拂动，白衣翩翩，一个曼妙的身影慢慢的显现出来。

　　这赤足行走在沙滩上的，分明是个俏美的窈窕少女，她脸色晶莹，肤光如雪，身上披着一袭轻纱般的白衣，看起来极为清秀绝俗。

　　不过此时，少女娥眉却是好看的微蹙着，红润的嘴唇轻翘，嘟囔道：“为什么偏偏我轮值时，洞天就发生空间潮汐，不过我看师父也是多此一举，好几次空间潮汐都没有发生什么意外，这一次又能发生什么事。”

　　洞天，是一些超级强者运用大神通制造出来的独立空间，与寻常的空间不同的是，洞天之内等同于是一个小世界，故而洞天又成为洞天界。当初楚青城中青天宫，里面虽然也是个独立空间，但也不能称之为洞天，因为里面没有季节的变化，没有独立的时间空间规则，不具备一个完整世界的功能。

　　而洞天之所以能被成为洞天界，就因为洞天就相当于一个缩小的世界，传说有些洞天之中，里面甚至有着日月星辰。

　　至于空间潮汐，则是洞天界内部空间规则运行不稳定，偶尔与外面世界空间发生微小的冲突，导致空间不稳定，就如同潮汐一般。不过空间潮汐并不是经常发生，且越稳定越强大的洞天，发生空间潮汐的频率越低，低阶的洞天，也至少几月才会发生一次，那些顶阶的洞天，更是数十年甚至百年才会发生一次。

　　“不管这么多了，我还是趁机好好玩玩，不然回去还得被师父逼着修炼呢。”少女身后的黑发在风中飘舞着，她脚尖在沙滩上轻轻一点，整个人倏地出现在河水边。

　　河水中，一条金黄色的小鱼偷偷的从水中钻出，在水面调皮的吐着水泡。

　　少女看到这小金鱼可爱的样子后，忍不住咯咯笑了起来，旋即只见她右手轻轻的挥了挥，那河水中的水珠竟然一滴滴的慢慢飘了起来，连带那条小鱼也飞了出来，很快就落在少女手中。

　　少女笑吟吟的望着手中的小金鱼，白皙的葱指在小金鱼嘴巴周围挠了挠，嘴角更是弯起一抹好看的弧度。

　　而那小金鱼似不忍少女的折磨，身体灵动的在少女手中摆了摆，倏地溜了出去，重新回到河水中，接着片刻不停留，快速的朝着水底钻去。

　　望着逃走的小金鱼，少女也不去追，十分开心的在沙滩上跳跃起来，正在玩闹之时，她的眉头却又忽然皱了起来。

　　只见距离她不到十米远前的空间，突然毫无征兆的波动起来，少女小嘴微张，立即明白那就是空间潮汐了。虽说洞天内每个弟子都听过空间潮汐，但也并非每个人都见过，少女就是第一次见到，乌溜溜的眼睛中不由冒出亮光。

　　然而在下一刻，她却是蓦地一惊，随着空间的波动，一个黑影突然从那空中掉落出来，少女吓了一跳，连忙后退。不过等她退远后，却发现那个黑影并无动弹，就那样一动不动的躺在河滩上。

　　良久后，少女内心的好奇暂居了上风，她脚步轻掠，似一阵清风般来到那黑影前，定睛一看，那竟躺着一个衣衫褴褛的少年。这少年闭着眼睛，已经陷入了昏迷，身上血迹斑斑，显然受了重创，但奇怪的是，这少年身上偶尔会冒出一些黑色雷弧，那诡异的黑色雷弧中，蕴含了一股浓郁的杀戮邪恶气息。

　　“这人怎么会被空间潮汐带进来？而且还受了这么严重的伤势，不过那黑色雷弧的气息我很不喜欢。”少女皱了皱鼻子，沉吟起来，旋即她很快做出决定，“不管这么多，先把他带到师父那去，一切由师父做主。”

　　少女马上就对着少年一挥手，两道白袖从她袖袍中飞了出来，一把卷住了少年，可是她还未行动，那白袖就嗤啦一声断裂了。

　　“这些黑色雷弧威力竟如此可怕。”少女吃惊的看向少年身上的那些雷弧，刚才白袖断裂，就是因为受到这些雷弧的攻击。

　　“不过我还有办法。”少女右手微晃，一条巴掌大小的彩色小船就出现在她手中，她将小船往空中一抛，小船立即就飞快涨大，最后达到六米长两米宽。

　　少女再度朝着少年挥手，一道清水自她手中发出，一把将少年卷上了小船，而那些黑色雷弧虽诡异，却无法破坏这小船。

　　看到这一幕，少女放下心来，旋即得意的笑了笑，道：“这彩云舟可是师父亲手的炼制的，若你还能将它破坏才见鬼了呢。”

　　少女轻轻一跃，也上了小船，她从怀中掏出几颗白色的晶石，将之放入船头的几个凹孔内，那小船立即微微一颤，旋即化作一道彩光，以极快的速度朝着远处飞去。

　　小船很快远离的小河，来到一片密林上，这密林长达数十里，不过小船速度极快，数个呼吸就穿了过去。在密林之后，竟是一片美丽的湖泊。

　　这湖泊方圆上百里，附近的几条小河，都汇入这个湖泊中，湖泊的沿岸铺着细细的白沙和细石。在湖泊后，则是一片平原，这平原的面积更是足足三百多里，上面生长着不少小草，最引人瞩目的是各色各样的珍稀药草，占据了大半个平原。经过这里时，整个空中都弥漫浓浓的药香，令人心旷神怡。

　　这种壮阔的景象，简直难以形容，若是让外界的看到，定会震惊不已。这片药草平原内，还有着其他圣者在里面护理药草，看到少女飞过后，他们也没有多大的惊讶。

　　而少女显然也对此习以为常了，看都没看那些药草一眼，继续驭着飞舟前行。穿过了这片药草平原，后面是一片连绵不绝的山脉，山脉中雾气缭绕，百鸟盘旋，胜似人间仙境。

　　而在那些山脉的山峰上，则矗立着一座座殿宇楼台，气势逼人，恍若梦幻一般。在这片山脉前端是一片空旷的广场，广场正中立着一块高达百丈的白玉巨碑，上面刻着两个龙飞凤舞的大字“天辰”。

　　空中偶然也有其他人飞过，看到少女带着一个重创的少年飞行，眼中都露出惊异之色。

　　少女驭行飞舟来到山脉中央左侧的一座山峰上，那山峰上布满紫色的竹子，零零散散的分布着十几座阁楼，在这些阁楼中央，有一座并不起眼的幽静的阁楼，门上刻着“紫竹楼”三字。

　　紫竹楼虽然看起来没什么特别，可它却是最为吸引人的，它仿佛蕴含着一股神奇的力量，让人不由自主的看向它。

　　……

　　少女将彩色飞舟缓缓降落在青石铺就的山道上，然后如风般沿着山道掠去，飞快的穿过大片竹林，来到了那座紫竹楼前。

　　“师父。”少女来到紫竹楼前，敲了敲门，开口叫了声，然后不等里面回应，就直接推门走了进去。

　　在阁楼第一层的屋子中，一个女子正在梳理一些药草，这女子也穿着白衣，看起来二十多岁，她面容并没有少女那么漂亮，但身上透着一股淡雅宁静的气质，让人感到十分的祥和舒适。

　　“小忆，怎么了？”女子手中动作不停，语气平静的问道。

　　“师姐，我找师父，刚才我观察空间潮汐时，发现了一个重伤的少年。”少女看到这女子后，悄悄吐了吐舌头，语气有些急促的解释道。

　　“少年？在哪里？”女子双手顿了顿，转过身看向少女。

　　少女平时甚是调皮，连师父都不是很怕，可不知为何，偏偏不敢忤逆这个脾气极好的师姐半分，乖乖的说道：“就在山道中。”

　　女子微微皱了皱眉，沉默了片刻，旋即轻轻拍了拍手，道：“师父正在炼丹，你先带我去看看。”

　　少女连忙点头，一边朝外面跑去，一边说道：“师姐，那个少年身上受了很重的伤，可却带着一种很诡异的雷弧，那雷弧煞气很重，威力也很可怕。”

　　两人身形如恍若清风般，很快就来到那彩云舟前，看向躺在彩云舟中的少年，少年正如少女所言，身受重伤，脸色惨白，周围不时的散发一些黑色雷弧。

　　看到那雷弧时，女子脸色也不由一变，显然也感应到里面蕴含的可怕气息，凝重道：“我没想到这雷弧竟如此可怕，若非这彩云舟是师父炼制，根本无法承受，这雷弧极其诡异，而且少年来历不明，必须让师父来定夺了。”

　　瞧着师姐的凝重的样子，少女这才感觉到自己还是小看了这黑色雷弧，惊异道：“这雷弧当真这么厉害？”

　　“当然。”女子缓缓的吸了口气，道：“这雷弧和师父曾经告诉过我的一种力量极其相似，不过我不敢肯定，必须让师父来。”

　　“那赶紧走吧，我们快点让师父来。”少女连忙道。


第二百七十三章 墟之力

　　云雾缥缈，紫竹如画。

　　池小忆和她的师姐正要抬步，天空之中，却忽然有一道紫影飘然落下，显现出一个紫袍女子的身形。

　　看到这紫袍女子后，池小忆二人微微一惊，旋即用满怀敬意的目光看向紫袍女子，恭声道：“师父。”

　　紫袍女子年纪看上去三十上下，她的衣袍随风而扬，脚步轻盈的踏在船舷上，整个人如烟氤氲，仿佛融入了这碧峰紫竹之间，她的眸子澄澈如湖，明亮沉静中，倒映着沧桑的痕迹。

　　她身上完全弃了珠花流苏，三千青丝也仅用一支紫色的竹簪绾起，她皮肤如凝脂白玉，美得如同云端的仙子，让人看到她时，竟忍不住生出一种顶礼膜拜的感觉。

　　她的气质与池小忆的师姐相似，却又有很大的不同，她身上的气息，更为的沉静深邃，若说池小忆的师姐是宁静的湖泊，那么即便是汪洋大海都不足以形容她，她就是那一望无垠的浩瀚星空。

　　这个女子，仿佛永远是那么高高在上，却又让人感觉不到一丝一毫的傲气。

　　不仅是池小忆二人，即便整个天辰宗弟子见到她，都会生出恭敬之心，她就是天辰宗主，萧紫烟。

　　萧紫烟目光略带疼爱的看着眼前的这两个弟子，这两个弟子，一个调皮活泼，青春动人，让她时常感到开心，另一个温婉宁静，仿佛就是她年轻时候的样子。

　　“师父，你快救救这个少年吧，再拖延下去，恐怕他就不行了。”池小忆轻快的掠到萧紫烟身前，拉了拉她的袖子，催促道。

　　看到池小忆的举止，一旁的师姐暗暗好笑，师父萧紫烟，在天辰宗恍若神灵般的人，谁都不敢与之轻易接近，偏偏这个小师妹毫不在意，仿佛将师父当成了普通的亲人长辈一般。

　　萧紫烟摸了摸池小忆的脑袋，目光望向彩云舟的少年，伊始她尚未太在意，可看清那黑色雷弧时，如星空般的眸子竟是微微凝了凝。

　　她伸手对着少年一招，一缕黑色的雷弧就倏地落在她手中，这蕴含可怕能量，足以毁灭地品圣器的黑色雷弧，在她白皙的玉手中，就如同一条挣扎的小泥鳅，展现不出丝毫威力。

　　“竟然墟！”萧紫烟看着这丝雷弧，脸上也浮现淡淡的凝重之色。

　　听到萧紫烟的话，池小忆的师姐面色微变，而池小忆则是一头雾水，不解问道：“师父，什么是墟？”

　　萧紫烟手掌握了握，将手中的黑色雷弧彻底毁灭，然后目光扫过池小忆二人，沉声给她们解释起来。

　　世人皆知，在这天地间存在一个神秘的地方，名为九幽。上有圣境，下有九幽，九幽神秘莫测，完全是神圣的对立，它象征着怨恨、毁灭、邪恶、杀戮和暴戾，然而对于常人来说，九幽却只是存在于传说之中，极少有人知道真正的九幽是什么。

　　唯有那些真正的强者才知道，九幽是真正的存在，九幽被这些真正的强者们成为九幽界，它完全就一个是充斥着杀戮邪恶的世界，而九幽界中的生灵，被统称为魔族。

　　这些强者们还发现，在神圣大陆上凶名昭著的血海，实则就是神圣大陆世界和九幽的连接之处。

　　而在九幽界中，有一个极其可怕的地方，那里是九幽界中邪恶杀戮气息最浓郁的地方，即便九幽魔族们都不敢轻易接触那个地方，那里就叫做“墟”。

　　远古之初，圣者们虽然知道九幽，但并不知有墟的存在，直到有一天，一名生活在普通门派的玄圣，他的门派遭到毁灭，后来家人也全部被人屠杀，在极度的怨恨下，这名圣者意识中诞生了一丝诡异的黑色力量。

　　那名圣者是名火系圣者，在他意识中的火焰沾染了这黑色力量后，那火焰竟拥有了极致了毁灭力。

　　掌控这黑色火焰后，那圣者脑海也充满了杀戮，后来他就凭借这沾染神秘黑色力量的火焰，找到了毁灭他门派的那个家族，将那个家族上千人全部屠灭。

　　可是在经过这场的屠杀后，这圣者的意识仿佛被杀戮控制了，成了一个杀戮魔头，竟然发狂的把那家族所在的城市也给全部屠杀，全城八十多万人，不分男女老少，皆被杀死。

　　这件事顿时引起周围大门大宗的注意，幸亏那个圣者的修为，后来在几大门派联手将，合力将此人斩杀。

　　不过此事虽然诡异，但人们都不知道原因，加上被屠杀的只是一个寻常的城市，并未引起那些真正的强者注意。

　　时间一晃就是两千多年，那个圣者的事情更是被人们近乎完全遗忘，可就在这时，在大陆东南部的一个二流城市中，有一个地圣强者不知遭遇了什么惨痛的打击，也是突然疯狂的杀戮，其症状，和两千年前那个玄圣一模一样。

　　这个地圣强者是名风系圣者，他的圣力中，也沾染了那黑色能量，结果这个二流城市中，除了少数人逃走外，其余上百万人，都被他屠杀至死。

　　这名地圣强者突然掌握如此恐怖的毁灭力量，而且神志不清，完全为了杀戮而杀戮，这造成的轰动，远比当年那个玄圣要强。

　　周围几个宗派为此派出了几名天生强者去围杀此人，可让人震骇的是，最终竟是那几名天圣强者反被杀死。

　　这名地圣强者击杀几名天圣后，狂性更为可怕，在短短两天时间内，把另外一座城市也屠杀一空。

　　这时此人的疯狂杀戮，终于惹来众怒，几个真正的大型宗门，派出了宗圣强者，最后三名宗圣联手将这名地圣击杀。

　　不过这名地圣在临死之前，意识终于恢复了一丝清醒，他也同样极其悔恨，便将这股神秘诡异的黑色力量告诉那别人。

　　通过这名地圣的叙述，人们得知，原来当一些人遭遇极其残酷的打击后，内心会生出极端的怨恨，往往越是意志坚定的人，这样的怨恨就会越深。而当这怨恨达到一定程度时，有可能和天地间一个神秘的意识深渊沟通，那个神秘的深渊中，蕴含着恐怖的杀戮邪恶力，只有沾染上一丝，而且没有及时控制的话，人就会被杀戮的意志给控制，成为杀戮魔头。

　　这个神秘的深渊究竟是什么地方，一直让人们疑惑不已，一直到数千年后，有一名天圣巅峰强者，也在偶然之中沟通了那个神秘的意识深渊。不过这名天圣巅峰强者精神力比那两名玄圣和地圣强大的多，他及时的控制住了自己，而且诡异的消失。

　　在消失之前，他在居处留下了一则讯息，原来那个邪恶神秘的意识深渊，竟然是九幽最深处一个名叫“墟”的地方。

　　冥冥之中存在一种法则，当意识中的怨恨悲伤达到一个极点时，在偶然的机会下，会和那个墟之地产生共鸣，从而打开墟之门。

　　墟之地，无疑是天地间最为恐怖的地方之一，里面的力量每一丝都拥有惊天动地的毁灭性，同样也蕴含强烈的邪恶杀气，常人只要沾染上一丝就极其危险，若不加以控制，就会被那邪恶的杀气所控制。

　　在后来，时隔千年，也偶然会诞生一些拥有墟之力的圣者，每次墟之力诞生，都会引发一场浩劫，而那些拥有墟之力的人，不是被邪恶意志完全控制最终被人杀死，就是突然诡异的从世间消失。

　　但不管如何，墟之力的恐怖铭刻在了人们的心中，也正因墟太过可怕，流传到世间只会引起不必要的恐慌，故而关于墟的内容信息，被各大门派封存在古老的卷轴之中，如今也只有那些顶级的宗派或强者之间，才知道墟的存在。

　　然而没有想到，如今墟之力，竟是会出现在一个年纪不到十七岁的少年体内。

　　……

　　池小忆无疑是一脸震惊，她没想到自己居然捡回来一个这么可怕的少年，而她的师姐，虽然也知道一些有关墟的信息，但并没有这么全面，在萧紫烟讲述后，她内心同样波澜起伏。

　　而且这少年才十六岁，那他究竟经历了什么，才能产生那么深的怨恨和悲伤？

　　“师父，那么这个少年岂不是很危险？”池小忆的师姐敛去眼中的同情，忽然惊了惊，说道。

　　“为师在这你们还担心什么，而且这个少年遭受如此严重的创伤，再危险又能如何。”萧紫烟微微一笑，墟之力虽然恐怖，但是眼前这少年本身修为不过是玄圣巅峰，根本不放在她眼中。

　　“就是，我看这墟之力也没有传闻中那么可怕，刚才师父不是轻易的就将之毁灭了。”池小忆一脸的不以为然，撇了撇嘴道。

　　萧紫烟轻轻敲了敲她的头，笑骂道：“墟之力岂容小觑，我能轻易毁灭这墟之力，只因这少年的修为太弱，想必墟之地中的力量来说，这少年沾染的墟力，只能算是汪洋中的一滴水，若换做一名天圣强者，即便为师我也没有把握对付。”

　　闻言，池小忆不由暗暗咋舌，在她心目中，萧紫烟可是无所不能的，连萧紫烟都对墟之力忌惮，这墟之力可想而知有多可怕，她目光复杂的望着这少年，道：“师父，那这个少年我们该如此处置？”

　　“这少年修为不过是玄圣，他体外都有墟之力外溢，说明他已经被墟的意志控制了许久，原本的意识等同于是死了，即便救活了到时也不过是个杀戮武器罢了。”萧紫烟摇了摇头，话语中宣判了少年的死刑。

　　池小忆神色忍不住有些黯然，这可是她救的第一个人，没想到竟然已经没救了，对于萧紫烟的话她可不会有丝毫质疑。

　　“咦？”可就在这时，萧紫烟眼中却是忽然射出两道惊异的光芒，动容道：“不对，这少年的自我意识居然没有完全灭绝。”

　　萧紫烟的声音让池小忆二人都惊了惊，她们还从未见过师父这样吃惊的样子，旋即也不见萧紫烟怎么动弹，她的身形就倏地出现在少年身边。

　　萧紫烟在少年身边蹲下，伸出雪白的右手，将手指按在少年的额头部位，灵魂力量弥漫了出来。萧紫烟的灵魂力量磅礴得难以想象，在这灵魂力量面前，池小忆二人都感觉极为渺小，就仿佛是人类在面对苍穹一般。

　　这灵魂力量轻易就进入少年的脑海中，将里面探查了一番，片刻后萧紫烟脸上惊奇之色更浓，讶异道：“奇怪，这少年的意识已经近乎被邪恶意志完全占据了，可他灵魂深处却有股神秘的力量，居然让那墟的力量都无法渗透进去，就是这神秘的力量，让少年的意识始终保持着一丝清明。”

　　“师父，那神秘力量究竟是什么？”池小忆的师姐眼眸中异光闪动，这少年不仅拥有墟力，灵魂深处竟还有能抵抗墟的神秘力量，看来这少年很不简单。

　　萧紫烟淡淡的摇摇头，苦笑道：“为师也不知，那神秘力量所笼罩的区域，即便为师的灵魂力量也无法渗透进去。”

　　萧紫烟此言让池小忆二人齐齐露出不可思议之色，萧紫烟可是宗圣强者，如今她竟也无法探清这神秘力量，这已经完全超乎两人的想象了。

　　不过这少年带给她们的惊讶还未结束，萧紫烟很快发现，这少年眉心内居然还有一颗龙眼，这龙眼并非普通龙族的眼睛，而是远古真龙之眼。要知道，炼化龙眼的难度比起得到它的难度还要高，这少年不仅得到真龙之眼，居然能够将之完全炼化。

　　“这个少年倒是很有趣呐。”萧紫烟饶有兴趣的看起这少年来，星辰般的瞳子中浮现波动。墟之力，连她也看不透的神秘力量，还有真龙之眼，这些东西每一样都足以引发轰动，可这个少年身上却同时拥有，哪怕萧紫烟也对这少年升起浓郁的好奇心。

　　“青羽，去我房间将听雪阁的钥匙取来吧。”萧紫烟站起身来，看着池小忆的师姐道。

　　舒青羽身子微震，抬头看着萧紫烟，失声道：“听雪阁？师父，您要救他？”

　　“当然，这么有趣的少年，若就这样死了，未免太可惜了。”萧紫烟笑了笑，道：“这个少年不仅还有一丝意识清醒着，而且还拥有龙眼，这两样缺一样我都救不了他，但现在却是不同了。”


第二百七十四章 听雪阁

　　听雪阁，位于天辰洞天第十九峰冬雪峰上，峰外白雾笼罩，四季如冬。

　　冬雪峰的气候与其它地方截然不同，距离它尚有数千米远，就可以清晰感应到浓浓的寒气扑面而来。

　　天辰弟子都清楚，在冬雪峰上有一个万年寒潭，冬雪峰上四季不变的冰寒景象，就是由那万年寒潭造成的。

　　雪花，从空中轻轻的飘落而下，整个冬雪峰上银装素裹，入目之处白茫茫的一片。

　　在雪峰山坡上，听雪阁静静的矗立在那，它通体雪白，竟是全由白色温玉和寒冰筑成的。

　　在听雪阁第一层大厅的中央，矗立着几根白色玉柱，这几根玉柱围成了一个圈，那圆圈中刻着纵横交错的神秘纹落，组成了一个古老奇特的阵法。

　　这些白色玉柱上每根都挂着一道锁链，那些锁链每根都有手臂般粗细，通体紫金色，不知用什么材料炼制而成的。

　　这些锁链统统延伸向阵法上方中央，在那些锁链的尽头，吊着一个白玉桶，桶内正躺着一个少年。

　　在这阵法的边上，萧紫烟、池小忆和舒青羽站立在那，三人都望着空中那白玉桶内的少年。

　　“要救醒这个少年，没有其他的方法，只有将他身体和意识内的墟之力全部逼走，但这墟之力极为诡异，假如这少年没有龙眼的话，即便我也束手无策。可现在这少年眉心中竟有一颗炼化了的龙眼，情况就完全不同了，那龙眼等同于是他身体的一部分，我完全可以将墟之力完全逼入那龙眼之内。”看了眼仍旧有些疑惑的池小忆和舒青羽，萧紫烟语气温和的解释道。

　　“若没有龙眼的话，将这墟之力逼入他身体的其它部位不行么？”池小忆仍旧有些不解。

　　萧紫烟笑了笑，道：“墟之力毁灭力何其可怕，若是寻常的身体部位，根本就承受不了，只有这龙眼不一样，它的承受力极强，即便这墟之力也无法将之轻易摧毁，也唯有将墟之力封印在这龙眼中，我才不必担心这墟之力会再度爆发出来。”

　　池小忆眼睛露出恍然之色，笑着道：“师父，那你选择在这听雪阁，肯定是因为这里寒气可以让那少年身体内的气血和圣力活动都降低，这样你施救起来会轻松许多吧？”

　　“不错，而且有寒气冻住他的身体，到时即便出现意外，我们也可以及时作出反应。”听到池小忆的话，萧紫烟赞许的点点头，池小忆虽然有些调皮活泼，但是却极为聪慧，也很有悟性，否则也无法成为她的弟子了。

　　说罢她目光扫过池小忆和舒青羽，神色微正道：“好了，我要启动阵法，打开寒潭了，你们做好准备。”

　　池小忆和舒青羽也不敢怠慢，她们知道，这冬雪峰的万年寒潭，就在听雪阁下，听雪阁内之所以没有感应到极度的冰冷，就是因为这里面有阵法封印，可一旦开启阵法，这寒潭就寒气就会冒出。

　　萧紫烟右手在身前的一根白色玉柱上飞快的刻画圣纹，那听雪阁的阵法立即就震动起来，紧接着中央的地面就朝两侧缓缓地裂开，一个漆黑幽深的洞口呈现出来。

　　刹那间，滚滚的白色寒气从那洞口中狂涌而出，整个阁楼内的气温陡然降低了数十度，空气都猛地凝固住了。这万年寒潭实则有方圆三丈大小，不过这阵法的开启在萧紫烟的控制内，只露出一个半丈左右的洞口，但即便如此，冒出来的寒气也惊人无比。

　　“落！”萧紫烟双手微转，右手试着对着空中玉桶一点，周围的锁链哗啦啦的动了起来，那玉桶也缓缓的降下，恰好封堵在那个寒潭口处。

　　下方是万年寒潭口，玉桶以极快的速度冷却下来，片刻不到就变得无比的冰寒，然而奇异的是，在那玉桶中，盛装着一种碧色的琥珀般的液体，在那惊人的冰寒温度下，这液体虽然也变得极其寒冷，可却没有结冰。

　　看到这液体后，舒青羽和池小忆都是大吃一惊，这碧色的液体正是天辰宗内一种专门修复和淬炼身体的珍稀药液，名为青元液，每一滴都相当于一颗地品顶阶丹药。然而这里面，足足有一桶，其价值堪称恐怖，她们没想到，萧紫烟为了救这少年，居然舍得花费这么大的代价。

　　不仅如此，在那玉桶落下后，萧紫烟右手轻动，竟从须弥戒中又取出了不少价值不菲的药材，在她圣力运转下，这些药材迅速的华为粉末，融入到那青元液中。

　　“梦灵芝、青罗果、玉血花……”一株株药材不断的化为粉末，被萧紫烟抛入那玉桶中，而这些药材，每一株都不下于玄品，其中的青罗果更是达到地品。

　　看到眼前的情形，池小忆和舒青羽都不由咋舌，而她们心中则暗暗思索，很快就明白萧紫烟的目的何在。

　　这墟力的可怕不言而喻，而萧紫烟要将墟力强行从这少年体内和意识中逼出来，必定会伤及少年的身体和灵魂，而这些药材，大多数都是蕴含强大生机，可以修复身体，滋养骨髓，治愈灵魂。

　　不过尽管明白萧紫烟的目的，她们还是觉得太过惊人的，实则要修补身体和灵魂，根本不需要这么多药材。她们都有些难以想象，等那少年苏醒后，这么多珍药的药力被那他吸收，他的身体和灵魂力量会达到一个何等恐怖变态的程度！

　　近半刻钟后，萧紫烟终于将所有准备的药材放进那玉桶中，玉桶内青元液已经成彩色的药液了，里面蕴含的能量强烈的可怕。

　　配置好着药液后，萧紫烟不再耽搁，右手顿时贴在那玉桶上，磅礴的圣力若那无尽的星光般，浩浩荡荡的涌入那玉桶内。

　　受到这惊人圣力的压制，少年体内的沾染墟之力的黑色雷弧，顿时不断的朝外冒出，进行了激烈的反抗。

　　萧紫烟神色不变，对这一幕显然早有预料，她左手忽然从袖子中伸出，对着那玉桶周围的空间轻轻一拍。

　　在萧紫烟身边的池小忆和舒青羽顿时感应到，随着萧紫烟左手一拍，那玉桶周围的空间明显的凝固了片刻，两人都心惊不已，这无疑是宗圣强者才能运用的空间规则之力，看来为了救这少年，萧紫烟还真是全力以赴了。

　　受到空间之力的压迫，那些黑色雷弧再挣扎也无济于事，纷纷被压制了回去，而萧紫烟的圣力则猛地朝着少年体内涌了进去。

　　只见一道道蓝色光华不断的汇入少年体内，在这些能量的强行冲击下，少年的身体陡然变得僵硬起来。

　　萧紫烟的圣力何其强大，那些墟之力虽然极具毁灭性，可在宗圣的圣力面前，完全无法抵挡，被她逼迫的不断退缩。

　　萧紫烟对圣力的控制也达到出神入化的水平，她同时控制成千上万道圣力丝，从少年的毛孔内钻入体内，对着那些墟之力进行强力攻击，竟是没有出现丝毫的误差。

　　而随着那些墟之力被逼退，少年的肉身也受到不轻的创伤，但这时，玉桶内的药液立即渗入他体内，将那些伤势快速的修复，而且还让他的肉身变得更为强大。

　　一个小时。

　　两个小时，过去了。

　　三个小时后，少年身体内的墟之力，终于被萧紫烟完全逼到头颅部位，少年头颅之下的身体，已经恢复了正常，再也看不到一丝黑色的雷弧了。

　　然而萧紫烟神色间却没有丝毫轻松，反而更为凝重起来，因为接下来要做的，是清除少年脑海意识中的墟之力，那危险性远比清除身体中的要高。人的脑海意识，是人最为强大也是最为脆弱的地方，人类凭借灵魂意识，创造了不知多少奇迹，甚至可以逆天改命，但是一旦意识遭受重创，那绝对是致命的。

　　但萧紫烟心中并无丝毫紧张，修为达到她这个境界，心境已经达到极高的程度。灵魂力量从她体内弥漫而出，缓缓的涌入少年的脑海中，这个过称她也不敢大意，否则一旦不小心，就会将这个少年给毁了。

　　萧紫烟同时运转起圣力和灵魂之力，圣力将少年身体中的墟之力慢慢的逼入那龙眼之中，而灵魂之力，则清除起少年脑海中的墟之力。少年的脑海之内，墟之力已近乎占据了全部，若非是萧紫烟这样的强者，换做一个天圣都奈何它不了。

　　萧紫烟已经做好长时间的奋战，清楚这些脑海中的墟之力，在她看来至少要两天，而且期间她不能丁点的失误。

　　不过就在这时，她却惊奇的发现，当她逼退一丝墟之力后，这少年原本的意识，竟也在开始配合她进行强力的反击。

　　这的确让萧紫烟吃了一惊，这少年的意识，在被墟之力压制了这么长时间，居然还没有迷失，而且做出了反击，可想而知，这少年本身的意志何其的坚定可怕。她也明白过来，若非是这少年本身意志坚定，恐怕那神秘力量再强大也保护不了他。


第二百七十五章 苏醒

　　黑暗中，突然亮起了一个光点，一个微弱的意识在苏醒。

　　周围是无尽的黑暗，一股蕴含阴冷、暴戾和杀戮气息的邪恶力量充斥四周，如同一个囚牢将那个微弱意识禁锢住。

　　我是谁？微弱的意识喃喃自语，它感觉自己好像经历一个漫长的噩梦，一个杀戮的噩梦。

　　那个噩梦中，它为了追杀一个叫做血姬的地圣强者，杀入了北风城的罗家。

　　鲜血，尸体，杀戮，诡异的黑色雷弧，一个个记忆片段在这微弱意识中闪烁。

　　罗家被它杀出了一条血路，连罗家家主都被它重创，两名罗家太上长老也被它击败。

　　它本要杀死那两名罗家太上长老，可这时来了两个更强的地圣，和它激战起来。后来它似乎挣扎了起来，因此被那两名地圣偷袭，它快速逃走。

　　可在逃了不久后，却又遇到一个掌控天器的地圣，被那件天器给重创，然后就陷入了昏迷。

　　我是谁？我为何什么要追杀那个叫血姬的？微弱的意识疑惑不解。

　　疑惑间，它的记忆中忽然浮现一个白色的身影，那个身影是个少女，凄美的玉颜，惨白的脸色，柔和的眼神……

　　啊！好痛，那少女是谁？我为什么这么痛？微弱的意识情不自禁的抽搐起来，思绪也蓦然断裂。

　　就在这时，外面忽然有一股强大的灵魂力量进入，在这股灵魂力量的攻击下，那邪恶力量渐渐的颤抖起来。

　　随着时间不断推移，邪恶的力量开始减弱，微弱的意识感应到，周围的囚笼也开始松动。

　　近乎出于本能，微弱的意识挣扎了起来，它有种感觉，周围那些邪恶力量占据的地方，本应是属于它的。

　　那外来的灵魂力量强大的恐怖，微弱的意识那灵魂面前就如同汪洋中的一滴水，但微弱的意志捕捉到，那灵魂力量对它并无恶意，而且好像还在解救它。

　　强大的灵魂力量不断的逼退邪恶力量，微弱意识微微振奋起来，借着这个机会朝外延伸，刚延伸出去，它就感应到，有不少的灵魂和记忆碎片回归，缓缓的融入它意识中。

　　邪恶力量越来越弱，反观微弱意识则越来越强，它不停的收复周围原本就属于它的灵魂力量和记忆碎片。

　　不知过了多久，它动作忽然顿了顿，意识深处一股悲凉的气息散发出来，原来，我叫做陈扬！

　　……

　　玉桶中，药液朝着少年身体中缓缓的渗透，不断的改造强化着少年的身体。

　　少年的身体本是遭受了重创，尤其胸口完全塌陷，然而这时，他胸口已经神奇的痊愈，骨骼变得更为坚韧，上面长出了新的嫩肉，近乎看不出受创的痕迹。

　　萧紫烟白皙右手贴在玉桶边缘，磅礴的圣力依然源源不绝的朝着少年涌去，与此同时，她的灵魂力量也在少年的脑海中不断的攻击压迫盘踞在那的墟之力。

　　她感应到，这少年的本源意识正在力量不断挣扎，虽然那挣扎的力量很微弱，但她依然极为欣喜，只要这少年的意识能够反抗，她也能放心的展开更大力量逼迫那墟之力。

　　约莫半个小时候，萧紫烟忽然发觉，少年的意识忽然增强了许多，紧接着却有一股异常悲伤的气息弥漫了出来。

　　这气息让听雪楼内变得有些压抑起来，三人都不禁暗暗惊讶，这少年究竟经历了什么残酷的遭遇，竟能拥有这样悲伤的情绪。

　　萧紫烟倒还不觉得什么，毕竟她经历的事情太多了，但池小忆和舒青羽毕竟年轻，两人感觉心头情不自禁的有些酸楚和悲伤在共鸣。

　　萧紫烟看着少年的目光隐隐怜惜起来，能和墟沟通的人，无不是有着悲凉凄惨的遭遇，往往也只有至情至性的人，才会产生如此深重的悲伤。她选择救这少年，很大程度就是因为这个，这少年或许犯下过不少的杀戮，但他本性绝对不坏，一个天性嗜杀的人，是不可能拥有这般悲绝的情感。

　　而且这个少年居然能自己清醒过来，这说明他拥有极其坚定的意志，这样的人，即便在杀戮中，也会潜意识的控制自己的行为，不会滥杀无辜。

　　楼外雪飞舞，不知不觉间，一天的时间过去了。

　　萧紫烟暗松了口气，少年意识中的墟之力，绝大多数已经被她逼出去了，现在已经进入了收尾阶段。

　　“转移！”萧紫烟左手飞快刻纹，少年身体和意识内的墟之力，在她圣力和灵魂力量同时逼迫下，朝着少年眉心处退去。

　　在少年眉心处，有一颗紫金色的眼珠缓缓的转动着，正是真龙之眼，而此刻那墟之力蓦地涌了进来，墟之力也的确可怕，随着越来越多的墟之力进入，那颗真龙之眼竟也渐渐的出现了黑色。

　　一丝丝的黑色墟力，从陈扬体内和意识中涌出，朝着龙眼不断的流去。而这些墟力进入龙眼中之后，便被萧紫烟的圣力封在其中，再也无法出来。

　　将墟之力从少年体内和意识中逼出很困难，如今转移到龙眼内也丝毫不轻松，也只有萧紫烟这样的高手才能做到。

　　舒青羽和池小忆眼眸都一眨不眨的盯着玉桶，近距离的观看一个宗圣强者清除封印墟之力，这世上有几人能有这样的机缘。墟之力的出现本身就极为罕见，如今还有一名宗圣强者来封印它，这更是自古以来的第一次，以往被墟之力控制的人，最终不是死亡就是消失，这少年这样的例子也仅有这一例。

　　雪落悄无声息，又是一天过去了。

　　萧紫烟目光变得格外凝重起来，墟之力只剩下几丝就完成了转移，在这关头是绝不容许差错的。

　　当最后一丝墟之力被逼入真龙之眼内，少年的眉心，一颗墨黑色的眼珠，陡然浮了出来，正是真龙之眼。但此刻的真龙之眼，已经不能称之为龙眼了，它里面蕴含着极其恐怖的毁灭能量，更是充斥着极其邪恶的气息，完全就是一颗魔眼。

　　这魔眼出现后，周围寒冷的空气中，蓦地多了几分森然、暴戾和杀气，比起那寒气还要让人颤栗。

　　见到这魔眼浮了出来，萧紫烟脸上却是露出一抹笑意，左手闪电般在上面刻画出一道道的神奇圣纹，最终轻声一喝：“封！”

　　一层薄膜般的蓝色结界在魔眼上，猛地就将魔眼里面的墟之力彻底的封印起来。墟之力被封印，那魔眼虽然依旧是黑色，但已经不那么的恐怖了，它重新没入少年的眉心，倏地就消失不见。

　　看到这一幕，萧紫烟这才彻底的舒了口气，历经了两天半的时间，她总算是将墟之力全部逼出且封印在那真龙之眼内，挽救了这少年的性命。

　　在魔眼没入少年眉心后，他的双眼就蓦然睁了开来，黑白分明的眼眸，充满着一种冷漠，但再往深处看的，可以发现里面有着一股浓不可化的悲痛。

　　“你醒了。”萧紫烟收回纤手，目光看着少年，语气如温和的细风般飘散开来。

　　“晚辈陈扬，见过前辈。”他的声音似乎是有上百年没有说话一般，嘶哑而晦涩，他显然也明白之前发生的事情。他能够醒来，完全是归功于眼前这个美的不可方物的女子，但他没有开口致谢，这样的恩情，已经不是区区一个“谢”字就能偿还的。

　　不过刚说完一句话后，陈扬却是脸色微变，旋即连忙闭上双眼，与此同时，他身上的气息剧烈的波动了起来。

　　这情形让萧紫烟眼中闪过一丝异色，脸上满意之色更盛，这明显就是突破之前的征兆，而且看那能量波动的剧烈程度，绝对是那种境界上的突破。

　　舒青羽和池小忆也是瞪大眼睛，池小忆皱了皱鼻子，道：“这家伙倒是好福气，居然一醒来就要突破了。”

　　随着陈扬进入修炼之中，玉桶中的彩色药液，顿时就冒出一个个的水泡，紧接着，玉桶内的药液就似沸腾一般，不断的翻滚起来。

　　之前墟之力没有清除，陈扬意识完全被封闭在脑海中，无法感应到这药液，而此刻他是处于完全清醒状态，立即就察觉到，那药液中蕴含了极为磅礴的能量。

　　他的修为本就处于玄圣巅峰，当他的意识被墟之力控制时，更是越阶和地圣强者战斗，如今他清醒过来后，那战斗的场景也深深的印入了他意识中，那对于他的好处无疑是难以想象的。

　　丹田之内，元轮和玄轮都疯狂的运转起来，那药液中的能量，也似乎收到了牵引，疯狂的对着他体内狂涌而去。

　　这些药液中的能量，在之前完全处于萧紫烟的控制中，陈扬没有什么感觉，但是现在，萧紫烟已经不再控制这些药液，那药液中的庞大能量，立即就对他造成巨大的痛苦。

　　那些能量完全是强行顺着毛孔冲入他的体内，他的皮肤和经脉都感觉一阵胀痛，那进来的仿佛不是能量，而是一把把的刀子。

　　心神正完全沉入体内的陈扬自然没有看到，在这能量的猛灌下，他外面的皮肤都不断的鼓胀，有时如同胀包，有时则如小蛇窜动，看起来甚是狰狞。


第二百七十六章 灵圣！灵圣！

　　“师父，陈扬不会有事吧？”看到陈扬那狰狞可怖的样子，池小忆脸上浮现一抹担忧，她可是很清楚萧紫烟在那青元液中添加了多少珍稀药材，那样磅礴的药力，足以将寻常人直接撑爆。

　　萧紫烟也未料到陈扬会在这个时刻突破，对于陈扬能不能撑住，她也没多少把握，毕竟那些药力即便灵圣强者也不一定能够承受，现在她只能寄希望于陈扬能够坚持住。

　　她心中念头转动，脸上依然云淡风轻，微笑道：“不必担心，这小家伙在墟之力下都可以保持意识不灭，这般痛苦对他而言自然没什么问题。”

　　出于对萧紫烟毫无保留的信任，池小忆和舒青羽都放下心来，静静的望着那玉桶中的少年。

　　彩色的药力在陈扬体内横冲直撞，片刻不到，陈扬的心神就看到，他的身体内已经变成彩色能量的汪洋了。只是这片汪洋极为的凶暴，那些能量疯狂的肆虐，就如同无数利刃在切割他的身体，那种痛简直是直入骨髓。

　　不过陈扬经历的痛苦遭遇并不少，肉体上再大的痛，也比不上心中的伤痛，这痛根本无法击溃他的意志。

　　他的身躯在玉桶中情不自禁的微颤，脸色也隐隐苍白，可意志却如山岳般坚定，任凭那些痛苦潮流冲击，他依然岿然不动。

　　忍着痛，咬着牙，陈扬心神默默的运转起无名雷诀，也唯有这样，才能引导那些能量正确的流动。

　　那玉桶外，萧紫烟看到陈扬这般坚毅的意志，低声叹了叹，道：“小小年纪就拥有这般惊人的意志，日后他的成就无可限量。”达到她这般境界，更清晰的明白，天赋资质虽然重要，但那只能让圣者在地圣之前超过常人，但到了地圣之后，那就绝不是资质就可以取得成就的。地圣之后，靠得是悟性、运气和意志，而即便缺乏悟性和运气，凭借坚定的意志，修炼到极高境界的，从古至今向来不缺，可若没有坚定的意志，仅仅有悟性和运气，那也绝对成不了真正的强者。

　　真正的强者，不仅要有强大的实力，还要有一颗强大的心！

　　刀山冰海，此时此刻，陈扬感觉到他就如同处在刀山冰海之中，那些彩色的药力，如刀割般冲撞，又蕴含了极深的寒气，那寒气让他的血液都不由冻结，若非他不断的运转无名雷诀，恐怕他已经冻僵了。

　　而且那些彩色能量仿佛无穷无尽般，陈扬都不由感到惊骇，这玉桶中的药液，里面究竟添加了多少可怕的药材。以他如今的身体强度，哪怕是寻常的灵品丹药都无法让他有多大感受，但这药液却让他觉得有些承受不了，这蕴含的能量实在恐怖。

　　现在的陈扬，体内淤积的药力已达到一个可怕的程度，可以说他已经变成药人了，而外面的药力，竟然还在朝着他体内冲入。若任由这种情况持续下去，哪怕他意志再坚强也没有用，到时集聚的药力太过磅礴，绝对会将他的身体给直接撑爆。

　　密集的冷汗从陈扬的脸上渗出，不断的滑落下来，他的嘴角处，也有一丝鲜血溢了出来，缓缓的滴落药液之中。

　　尽管萧紫烟已经说过没事，可看到这般情形，池小忆和舒青羽还是不禁紧张了起来，这样的痛苦，若换做她们，她们还真的没有把握能够承受得住，可是陈扬自始至终却没有吭一声，这让她们对陈扬忍不住生出佩服之情。

　　……

　　寒气不断的从下方直窜而上，人体在冰冷的时候，往往对痛楚的感应更为敏锐，故而此时，陈扬忍受的痛苦，是寻常状况下的数倍。这恐怖药力的冲击，其痛本就不弱于凌迟，现在加上寒气的影响，那痛苦已经无法用言语来形容了。

　　强忍着这样非人的折磨，陈扬不敢有丁点怠慢，全力运行无名雷诀，耐心的引导那些紊乱甚至堵塞的药力。

　　让陈扬颇觉欣慰的是，无名雷诀也不愧是混沌青莲的传承功法，不论多糟糕的情况，只要它还能够运行，就能将局面给慢慢的逆转过来。而且陈扬也发现，那些药力对于肉身和灵魂都具有极大的好处，在那些药力的作用下，他的身体灵魂都在渐渐的变强，只要他能够挺过这艰难的关头，那好处无疑是难以想象的。

　　在无名雷诀运行下，渐渐的有些能量开始按照它的运行路线流动，虽然仍旧痛苦完全，可那痛苦已经在一点点的消减。

　　这让陈扬更是微微一振，全神贯注的运转功法，引导那些药力所化的能量朝着丹田内汇聚而去。

　　在他的丹田内，澎湃不息的能量，以匪夷所思的速度汇入那玄轮内，不到半刻钟，那玄轮就彻底的饱满，无法再容纳一丝能量了。

　　心神注视着丹田，陈扬明白，他已经达到玄圣的最巅峰，接下来要做的，就是凝结出新的圣轮。

　　陈扬引导丹田内的能量朝着玄轮旁边的部位流去，逐渐形成了一个新的漩涡，这漩涡一出现就飞快的旋转起来，带动着周围的能量也疯狂的流了过来。

　　陈扬暗暗松了口气，有了这个漩涡，那么丹田内的能量流动就无需他刻意控制，他只要保持关注就行了。

　　……

　　听雪阁外，雪花似乎永远不会停止，山峰被白雪裹了一层又一层。几只雪鸟在银色的树枝上梳理着自身的翎羽，那羽毛在雪光折射下，发出好看的光泽。

　　阁楼内，萧紫烟在一旁的温玉床上盘坐下来，她双目轻闭着，灵魂之力却无时不刻不再关注那玉桶内的少年。

　　在玉床前方，池小忆和舒青羽却无法保持这般的平静，舒青羽还能安静的站着，池小忆则是忍不住在阁楼内不断走动，乌溜溜的眼睛始终看着陈扬。

　　距离陈扬进入修炼状态已过去了两天，他始终没有清醒过来，不过那玉桶内的彩色药液，颜色却是越来越淡了。

　　“师父，不知道这家伙到底还要多久才能成功。”池小忆皱了皱鼻子道，她发现，自己闭关修炼时没什么感觉，可要等别人，那时间还真是漫长。

　　萧紫烟缓缓睁开双眸，目光投向玉桶内的陈扬，笑了笑：“快了。”

　　话音刚落不久，那玉桶内的药液就突然更剧烈的翻滚起来，一股惊人的能量波动爆发了出来。

　　在陈扬体内，那些汹涌澎湃的药力，在他坚持不懈的运行无名雷诀引导下，终于变得井井有序起来。

　　陈扬不再犹豫，控制着那磅礴的药力朝着丹田内猛冲而去，那洪水般的能量，急速的涌入丹田内那漩涡中，发出哗啦啦的声响。

　　如此庞大的能量灌注进来，漩涡旋转得更快，里面蕴含的能量也达到一个可怕的程度。

　　“是时候压缩了。”陈扬暂时抛却了其他一些念头，专心的冲击起更高境界，灵魂之力轰然涌出，对着那漩涡开始进行压缩。

　　这漩涡原本有拳头大小，但是在他强大灵魂之力压缩下，逐渐的缩小，同时外面仍旧不断冲入的药力所化能量，也被他引导来压缩漩涡。近半个小时后，这能量漩涡被他压缩到半个拳头大小，里面的能量也变得粘稠如浆糊。

　　等到一个小时后，一声轻微的脆响传出，在那漩涡的中心，蓦地出现了一个米粒大小的晶体，漩涡内能量立即以更快的速度朝着它冲去。

　　这米粒大小的晶体出现后，陈扬心神立即更疯狂的运转起无名雷诀，他体内骤然传出一股更惊人的吞吸之力。

　　玉桶内，那些药液也飞快的旋转了起来，一道道药力不断的朝着陈扬的体内灌注进去，随着那些药力不停的流走，玉桶内的颜色也越来越淡，一刻钟后竟呈现出了青元液的碧色。

　　旁边的池小忆和舒青羽见状嗔目结舌，这无疑说明那青元液内的其它药材之力近乎被陈扬吸收完了，这实在让人心惊，这些药力何其庞大，一半就足以让常人突破，可是陈扬却仍然在吸收。

　　萧紫烟眸子中也掠过一丝惊异之色，她也没想到，陈扬修炼所需要的能量竟如此惊人，以她的见识自然可以由此判断出，陈扬所修的功法必定极为顶尖。

　　品阶越高的功法，其发挥出来的威力越强，但修炼起来也更为艰难，尤其是消耗的能量极为恐怖。

　　不到半刻钟，那玉桶内的彩色完全消失，而陈扬依然如同一个无底洞般在强猛的吸收，玉桶内的青元液顿时强行的被陈扬吸纳，不仅如此，周围的天地能量，即便是那寒潭中散发出来的寒气，也无差别的被他吞吸。

　　在他的丹田中，那颗米粒状的晶体，此刻已经有小指头大小，渐渐的显现出一个晶轮的雏形。若是陈扬就让这晶体以这样的趋势壮大下去，这玉桶内的药液，完全足够让他成功进阶。

　　可是陈扬却深知根基扎实的重要性，那颗小指头大小能量晶体，又被他全力压缩，最终缩小到半个指头大小，如此一来，无疑需要更磅礴的能量。

　　此时，那玉桶内的青元液，颜色也变淡了一半，这让萧紫烟三人更是动容，陈扬根基的雄厚实在让人震撼，即便是天辰宗内那些顶尖的弟子，在根基上也比不上陈扬。

　　随着青元液的颜色越来越淡，陈扬吸纳能量时开始出现接济不上的状况了，周围的能量已经满足不了他的需求了，按照这样的趋势发展，即便那青元液内的药力全部消耗，陈扬也无法成功突破，到时他将面临失败。

　　一旦冲击下一个境界失败，下一次再要突破，难度将会更高，更严重的可能连修为都废去。

　　身为宗圣强者的萧紫烟，显然意识到了这个问题，但她倒没有太过焦虑，她单手微微一晃，一小团的白色乳浆就出现在她掌心上，旋即径直射入那玉桶中。若陈扬此时能睁开的话，必会让出那白色的乳浆，那分明就是灵乳。

　　取出这么多的灵乳后，萧紫烟连眉头都没有皱一下，身为天辰宗主，这些灵乳对她来说并不是很大的负担。

　　而池小忆和舒青羽则对陈扬都有些暗暗嫉妒了，这个家伙可真是让师父付出不小的代价，她们知道，萧紫烟身上拥有的宝物的确无比惊人，可身为天辰宗宗主，她必须要考虑整个宗门，平常根本不可能为了一个灵圣境界不到的弟子消耗这么大。

　　随着灵乳的进入，那玉桶中渐渐清淡的水液，变得浑白起来，浓郁的能量飞快的化了开来。

　　而这些灵乳能量的对陈扬而言，是绝对的及时雨，他正处于对能量需求不满的状态下，那些能量一进入，他的毛孔就齐齐舒张开来。他的身体上就如同出现了无数个细小的漩涡，那些灵乳内的精纯能量，不由自主的被疯狂吸了进去，然后朝着陈扬丹田内汇去，最终融入那颗晶体内。

　　一丝丝的紫色雷弧，开始从那晶体内冒出，那晶体则在新的能量的灌注下，快速的增大，等体积增到了一定程度后，又被陈扬继续压缩。

　　终于在半个时辰后，那玉桶内的灵乳能量再度要消失了，那水液也又清淡起来，就在这时，陈扬身上内那强烈的吸力急速的减弱。

　　此刻，陈扬心神继续注视丹田，那晶体已经变成了一个轮状，而且他感觉到，那这晶轮已经压缩到了极限，无法再进入压缩了。

　　他立即将灵魂之力从那晶轮边退了开来，那晶轮立即涨大起来，对此他没有慌乱，他明白这是自然现象，这晶体被他压缩得太狠，肯定是要适当的舒张一些。

　　在那晶体变大时，一股能量风暴也从陈扬体内对外宣泄而去，这股能量中蕴含的气息，比起寻常的灵圣要强大得多，足足堪比一些灵圣五品甚至六品的圣者。

　　池小忆和舒青羽用一种看怪物般的目光看着陈扬，刚突破到灵圣就比得上五六品的灵圣，这实在太过变态了。

　　在陈扬的丹田内，一尊深紫色的晶轮，如同耀日般悬浮在那，发出璀璨的光芒，正是灵圣强者的标志，第三尊圣轮，灵轮！


第二百七十七章 震撼

　　灵圣！

　　这一刻，陈扬终于进阶灵境，成为了一名灵圣强者。

　　他身体纹丝不动的盘坐在那玉桶中，磅礴的气势从他体内疯狂的席卷而出，令得周围的空气都为之震荡起来。

　　真正的成为灵圣后，陈扬才清晰的感应到，玄圣和灵圣之间有着多大的差距，如今他体内的圣力，足足比玄圣巅峰雄厚了五倍多。当初他若不是拥有九天炎雷、山河印和小周天迷雾大阵等至强底牌，凭借玄圣的实力想击败灵圣，简直就是痴心妄想。

　　只有亲身感受到灵圣的力量，才知道灵圣的强大，那些能够越阶挑战的例子实在太少了，而且即便有，也无一不是像陈扬这样拥有多种毁灭性强的至宝。

　　难怪从古至今，有不少强者说过，若说圣徒是刚学步的婴儿，那元圣和玄圣，也不过是稍微强壮些的孩童，只有成为灵圣之后，才算是少年，才算是真正踏上修炼圣力之路。

　　进阶灵圣后，凭借体内那远超常人的雄浑圣力，陈扬有把握与三品灵圣战斗，若再加上他的重重底牌，恐怕能与五品灵圣争锋。

　　然而取得如此重大的突破，陈扬内心却找不到丝毫的欣喜，他静静的坐在那，心，不在悲痛中流泪，只在悲痛中坚毅。

　　“师姐，我一定会不断的变强，终有一天，我会用让你再度站在我身前，看着我，陪着我，吻着我。我会用我的力量，让血族灭亡，让天地低头，让轮回退避，让你的生命，超越这世间的界限。灵圣的实力不够，我就成为地圣，地圣不够，我就成为天圣，天圣还不够，我就成为宗圣，涅圣甚至是皇圣。”

　　萧紫烟三人根本不知眼前这少年，内心正在想着什么，否则的话，必会再度震惊，哪怕是萧紫烟，也不敢说自己能够绝对把握进阶涅圣乃至皇圣，成为宗圣后，她更清楚再度突破的艰难。

　　半晌后，陈扬蓦地睁开了双眼，两道紫色的雷光从他瞳子中一闪而过，旋即他就清晰的看到眼前三人。

　　中间一人，是名风华绝代的紫衣女子，其相貌看起来极为年轻，不过陈扬不会将这女子当成是年轻少女，对方身上沉静深邃的气质，以及眼中散发的沧桑感，只有岁月的堆积才能够形成。

　　在这紫衣女子身边，则是两名白衣少女，左侧那少女极为俏丽，一双乌溜溜的眼睛好奇的看着他，显得甚是活泼俏皮，她身边那少女，容貌很普通，但身上那温婉宁静的味道，让人觉得极为舒适，可以说，这两名少女，性格相貌都是截然相反的。

　　最让陈扬震撼的，是三个女子的实力，那紫衣女子站在那里，就仿佛是一片星空，让人感觉飘渺浩瀚，无边无际，既高高在上，又不是亲切。这样的实力，对陈扬而言太过深不可测，他实在难以想象，这女子的修为究竟有多高。

　　不说这个紫衣女子，即便是那两名白衣少女的实力，也同样让人惊讶，那个可爱活泼的少女，陈扬还能感知到她的修为，大概是灵圣七品，至于另外一个少女，陈扬也同样看不透。

　　陈扬经过这一番突破后，灵魂力量已经发生了蜕变，隐隐进阶地圣强者的层次，这样都无法看透这宁静少女的实力，那她的修为绝对是地圣以上。

　　这让陈扬心中的那丁点自傲消失的无影无踪，这两名少女的年龄虽然比他稍微大些，可绝对大不了多少，可这修为足以让他汗颜。

　　“我已经将你身体和意识内的墟之力，都封印在你眉心处的真龙之眼中，这真龙之眼如今可以说已经变成了魔眼，它的威力何等可怕无需我多说。但为了防止墟之力再次影响你，我在这魔眼上设置了封印力量，即便是你，也只能使用两次，两次后，它就会陷入彻底的封印。一旦彻底封印，除非有一天，你的力量可以打破我设置的封印，否则这魔眼就等同于没用了。”

　　看到陈扬睁开双眼，萧紫烟脸上浮现淡淡的笑意，语气轻飘飘的说道。

　　陈扬眼中闪过一丝深深的感激，他深知，若非眼前这紫衣女子，他的意识便会陷入那无边的黑暗中，直到彻底的消失，到时更别提使用龙眼甚至突破至灵圣了。

　　这女子，对于他，有着再造之恩，这样的恩情，陈扬不会挂在嘴边，只会铭记于心。

　　他没有多说话，只是从那玉桶中走出，然后对着萧紫烟深深的鞠了一躬，至始至终都保持沉默。

　　陈扬的表现让萧紫烟更为满意，若是陈扬开口闭口什么以死报答，她反而会瞧不起他，她通过这更深的了解到，这个少年是那种只会将恩情记在心中的人。虽然她救陈扬，并不在乎陈扬的报恩，但是她绝不希望自己救的人是一个卑劣的小人，现在陈扬让她进一步放下心来。

　　萧紫烟笑了笑，道：“好了，我知道你有很多疑问，但还是先离开此地再说吧。”

　　还未等陈扬反应过来，她袖袍就对着周围三人挥了挥，一股神秘的力量顿时笼罩众人，下一刹那，四人就出现在了听雪阁外的天空之上。

　　“空间之力。”陈扬瞳孔微微一缩，心中掀起轩然大波，能举手投足间操控空间之力的，那唯有空境圣者！

　　操控空间之力，那已经涉及到了规则之力，即便是天圣也无法做到。

　　即便陈扬已经尽量往高处预想，可仍旧没有想到，这个紫衣女子，竟是宗圣强者。

　　宗圣强者，在以往对他来说，完全就是存在于传说中的强者，宗圣强者，即便在大陆上，也算是顶尖的高手。

　　让陈扬惊讶的不仅是紫衣女子的实力，还有周围所处的地方，下方是一座雪峰，雪花不断飘落，周围一片白茫茫的，他也看到了之前所在的那阁楼，名为听雪楼。

　　虽然察觉到了陈扬的震惊，但萧紫烟并没有什么奇怪，她很清楚，陈扬迟早会习惯这些的。

　　在萧紫烟携带下，四人完全在空中飞行中，她的动作不快不慢，仿若在空中闲庭信步，速度也控制在一定的范围内。

　　随着萧紫烟在空中前进，陈扬可以清晰的看到周围的环境，出了那雪山后，他内心的惊讶越来越浓。一眼望去，只见群山连绵，那些险峰更是根根直插苍穹，极其气派。在那些山峰上，处处可见瀑布垂落，清泉汩汩，树木繁茂葱郁，随处可见奇花异草。

　　蔚蓝的天空下，云雾缭绕，无数宫殿矗立山上，处处流露出古朴恢弘的气势。

　　这样的场景，让陈扬情不自禁的生出震撼之情，而且他记忆中根本没有一个这样的地方，无论是他读过的《圣者世界》还是《千药录》等书籍，都没有关于此地的记载。

　　“这究竟是什么地方？”陈扬心神激荡，看到这难以相容的古朴大气的景象，他就有着居高而望山河的感悟。

　　这听雪阁，所出的位置显然较为偏僻，随着不断的前行，陈扬见到的东西也越来越多。

　　一些世间罕见品种各异的圣兽，栖息在山峰上，不少飞行圣兽在空中翱翔，其中有一些圣兽散发的气息，更是让陈扬感到凛然。

　　这不长的时间内，陈扬内心受到的震撼远超以往，可以说，若将玄玉宗这样的宗门放到这里面，绝对连宗门都难以找到。

　　半个小时后，萧紫烟的速度忽然加快，她带着陈扬三人在空中连续闪了几闪，不久后就在一座紫色的山峰上落下。

　　这座紫色山峰上，到处生长着紫色的竹子，四人沿着山道朝上慢慢走了，很快来到一座阁楼前。

　　阁楼高五层，完全是用紫色竹子搭建成的，在阁楼的门口，刻着“紫竹楼”三字。

　　进入紫竹楼后，萧紫烟坐在正对门口的首位上，笑吟吟的望着陈扬，道：“现在有什么疑惑，你可以问了。”

　　陈扬的确极为惊奇，若非他心志坚定，远超常人，一路上早就忍不住询问了，此时女子开口，他自然不会客气，看了眼萧紫烟道：“请问前辈名讳？”

　　萧紫烟目光微闪，若换做常人，到了一个陌生的地方，最先考虑的往往是自己的处境，首要问的也通常是所处之地在哪，而陈扬问的是她的名字，这不仅反应陈扬极重恩情，也看得出他很冷静，随时随地都知道自己要做的是什么。

　　而萧紫烟还没有回答，一旁的池小忆便开口道：“师父名萧紫烟，这位是我师姐舒青羽，至于我嘛，咯咯，是你的救命恩人，池小忆！”

　　“救命恩人？”陈扬诧异道，池小忆救他时，他正处于昏迷中，对当时的事情浑然不知。

　　看到陈扬的样子，显然根本就不知道自己这位救命恩人所做的一切，池小忆不悦的撇了撇嘴。

　　萧紫烟见状不由失笑，道：“小忆说的没错，的确是她最先发现了你，并且将你带到紫竹楼来。”


第二百七十八章 十大宗派

　　池小忆眼睛明净清澈，灿若繁星，听到萧紫烟为她作证，她眼睛弯的像月牙儿一样，略带小得意的看着陈扬道：“现在总信我是你的救命恩人了吧！”

　　陈扬面色依然冷漠，但看向池小忆的眼神却温和了许多，他不禁想到了上官雨，她们的性子还真有些相似，都是那样的天性烂漫。

　　瞧着陈扬对自己的话仿佛没什么反应，池小忆翻了翻白眼，跺了跺脚道：“臭石头，又冷又硬。”

　　陈扬毫不介意，神情依然如冷潭般不兴波澜，淡淡问道：“那请问池姑娘，不知这里是什么地方？”

　　萧紫烟眉宇间透着丝丝缥缈之意，眼中含笑的看着两人，对池小忆她依旧是那般宠溺，而陈扬那冰冷实则平和的心境，则让她觉得越来越欣赏。

　　听到陈扬询问自己，池小忆本就活泼开朗，顿时觉得他也不那么可恶了，微笑着道：“你可听过神圣十大宗派？”

　　“十大宗派？”陈扬眉尖不经意的挑了挑，语气中带着浓浓的疑惑。

　　“不错，在神圣大陆上，有十个传承悠久实力极强的宗派，并称为神圣十大宗派。”池小忆缓缓解释道：“这十大宗派，分别是归墟宗、青崖门、神器阁、漠荒谷、天煞、风雨宗、圣药宗、天辰宗、云袖派和不夜城。十大宗派中，归墟宗、青崖门和神器阁，在宇商帝国，漠荒谷、天煞和风雨宗，在天宁帝国，圣药宗、云袖派以及我天辰宗，则在大夏国境界，剩下的不夜城，则在北极不夜城。”

　　“十大宗派，每一个都拥有极强的实力和深厚的底蕴，哪怕是帝国也不敢小觑，它们就是外界常人所说的隐世势力。而作为十大宗派，与世俗的势力最大的区别就在于，十大宗派都拥有自己的洞天界。”

　　“洞天界？”这无疑又是陈扬没有听说过的存在。

　　池小忆轻轻一笑，道：“洞天界，就是一些超级强者，运用空间规则和一些其他特殊手段，构造的独立空间。而既然称之为界，里面必须要拥有一个世界所具备的基本功能，如四季变换，生灵循环等。而能够构造洞天界的强者，修为最低的都至少是荒境圣者，也就是皇圣强者。我天辰宗的天辰洞天界，就是天辰祖师萧重楼在上古时期构造的洞天，而且经过数万年的完善，这里的范围已经大到常人难以想象。”

　　听到池小忆的话，一股深深的震撼感，从陈扬心中油然而生。十大宗派，这完全是他以往无法接触到的层次，他也没想不到，自己竟会无意中来到一个实力如此惊人的地方。

　　自成洞天界，而且传承自上古，祖师更是皇圣强者，这一切，让陈扬清楚的了解到天辰宗是一个什么样的势力。可以说，无论是白云郡、北风城还是楚青城，里面那些势力在天辰宗面前，都是蝼蚁，恐怕只要天辰宗随便动动手指头，楚青城里那些所谓的一流势力，都会在朝夕间灰飞烟灭。

　　只不过当听到云袖派三个字时，陈扬的内心都不可避免的一阵刺痛，但他将这份情绪隐藏得很深，不会让人轻易察觉。

　　“陈扬，既然师妹已经将本宗的情况告诉了你，你也应该说说你怎么会出现在我天辰宗吧？”这时，一直没有怎么说话的舒青羽开口道。

　　舒青羽声音和她的气质一样，极为温和，让人如沐春风，不过陈扬感觉到，她对自己隐隐有着一丝戒备。

　　对此陈扬也不觉得什么，毕竟自己突然出现在天辰宗，太过诡异，不让人觉得奇怪才不对劲。在得知天辰宗的强大后，再加上萧紫烟和池小忆对他都有恩情在，他已经动了心思要留在这里，只有在高手云集的地方，他的实力才能得到更好的提升。

　　既然要留在这，那他的身份迟早要告诉别人，因此他也根本没有隐瞒，将自己出现在望山村，以及莫名来到天辰宗前的一切不涉及隐秘的地方都说了出来，甚至连父母的亡故，他的复仇乃至夏清影险些死亡都一一道出。他也很清楚，这些东西，即便他不说，以天辰宗这样的实力，调查起来也极为轻松。

　　而在这个过程中，提及父母亡故和夏清影时，虽然他克制得很好，可眼中的悲痛还是难以掩饰。

　　舒青羽和池小忆早已惊呆了，陈扬的经历对她们来说是难以想象的，这每一件发生在常人身上，不疯就是万幸了，她们也终于明白，为何他十六岁就能拥有墟。

　　萧紫烟也不由动容，她真正惊讶的是，陈扬在历经那些惨痛遭遇后所表现的不屈和坚毅，面对父母亡故，他伤痛之极，却更不屈，即便是对比自己强大不知多少倍的家族，也丝毫不惧，最终更是成功将之覆灭，面对那名为夏清影女子的命危，他表现出的也同样是不屈，敢于向血族复仇。

　　或许，正是这种发自骨子里的不屈，才能让他沟通墟之门，自古以来心生怨恨的人那么多，却只有那么少数几人能诞生墟之力，这无疑说明，这几人都有他们最为特殊的东西。现在萧紫烟已经能够肯定，这种东西，正是对于命运的不屈服，是一种发自骨髓的逆意，这种品质，也是意志中最为珍稀的一种。

　　绝大多数人，心中都有种不屈和倔强，但是往往在命运面前屈服了，敢于逆人、逆天和逆命运的人，可谓是亿中无一。

　　她看向陈扬目光多了几分慈意，微笑着道：“为了救你，我可以花费了不少精力和珍药，因此你是逃不掉了，从今以后，就乖乖的留在天辰宗吧。”

　　陈扬心中一暖，萧紫烟的话虽然有些玩笑，但听得出她对自己的照顾，他仿若信徒般对她施了一礼，道：“晚辈从今以后，就是天辰弟子了。”

　　萧紫烟莞尔一笑，道：“嗯，不过嘛，宗规森严，绝不能破，陈扬你刚入天辰宗，还无法进入内门，只能算是外门弟子。”

　　陈扬愣了愣，但并无异议，点头道：“是。”

　　萧紫烟望了眼池小忆，道：“陈扬是你最先救回来的，安排他去外门的事情，就交给你了。”

　　大概情绪仍旧受到陈扬之前讲述的遭遇影响，池小忆这回没有顽皮了，道：“弟子遵命。”

　　萧紫烟深深的往她一眼，转向陈扬道：“陈扬，以你的毅力，想必很快能够进入内门，至于宗内不解之处，等会你都可以向小忆询问。”

　　“是。”陈扬神色虽冷漠，但语气甚是恭敬。

　　“你这石头，快跟我走吧。”池小忆毕竟本性活泼，内心的悲伤很快就消散了不少。

　　陈扬随着池小忆走出了紫竹楼，然后池小忆单手微晃，一艘巴掌大小彩舟就出现在她手掌。在陈扬惊异的目光中，池小忆将那彩舟一抛，它顿时就变大到六米长两米宽。

　　没等陈扬发问，她就解释道：“这是师父炼制的彩云舟，上来吧，若是不能飞行，凭借你我的速度，还不知道要多久才能到外门。”

　　陈扬面色不变的跟池小忆上了船，内心则暗惊，听池小忆的话，完全可以想象这天辰宗有多大，池小忆也是灵圣强者，她要借助彩舟去外门，那内外门间的距离定是极远。

　　彩云舟一路上御风穿云，陈扬则观望着下方的景象，飞出那紫竹峰不久后，陈扬就看到，在那山脉之中，有一格外雄伟的山峰，上面矗立着一座恢弘无比的巨殿。巨殿地面以青石铺就，周边可见白玉雕栏，更有十八根青色巨柱。

　　那巨殿紫金为顶，青铜为壁，高百米，上面溢出淡淡光辉，在那殿门正中，悬挂着一巨匾，上面以紫金镶着三个大字，天辰殿。

　　察觉到陈扬的吃惊，池小忆笑道：“那便是天辰殿啦，不过等会还有得让你吃惊呢。”

　　随后果然如池小忆所言，陈扬在这一路上，常见关山雄奇，更有大河奔流，浩瀚湖泊，这当真不愧是洞天界，里面的一切，堪称一个独立小世界了。

　　不久后，两人飞到山脉中段，陈扬望见，在那中央处，有着一座直插云霄的巨塔，高度不下千米，这巨塔上传出的浓郁到极致的灵气以及那磅礴的威压，让陈扬更是心惊。

　　“那便是天辰古荒塔了。”池小忆望着那巨塔的目光，充满着向往，还有一丝小小的贪婪。

　　“古荒塔？”陈扬压下内心惊讶，诧异道。

　　“在我天辰宗，最出名的，就是三塔，万兽塔，通天塔和古荒塔，每一座塔都堪称夺天地造化。就说这古荒塔，它最大的作用就是用来的修炼，越往上，天地灵气越浓郁，修炼的速度也越快。不过与此同时，越是往上，承受的威压也越大，通常人只能在中间以下修炼，上面大多数都是长老级别的强者在那修炼，在弟子中，只有少数几人能上去。”

　　陈扬眼中浮现一抹不可思议的之色，如此说来，这巨塔岂不是一座修炼加速器，有它在，天辰宗弟子实力想不强都难，可是他也极为疑惑，道：“这古荒塔为何会有这等逆天功效？”

　　“在那塔顶，封存着一颗传自上古荒兽的内丹。”


第二百七十九章 进入外门

　　这古荒塔顶端，竟封存着一颗荒境圣兽的内丹！

　　从古至今，大陆上一直流传着一句话，涅槃成妖，古荒不死。圣兽在成为荒兽后，那便可以称之妖，妖兽这样的存在，近乎是不死不灭。陈扬没想到，在这天辰洞天内的古荒塔上，竟有妖兽内丹。

　　“在上古之时，天辰祖师借助阵法和几件至宝的力量，付出不小的代价后，将一头西南蛮荒内的妖给击杀。不过这妖兽虽死，它的内丹却是依然不灭，祖师便在洞天内筑造了一座古荒塔，将这妖兽的内丹封存在塔顶。这妖兽内丹，非但不灭，还能自主的吸纳天地力量，正因它的存在，这古荒塔内才会拥有如此浓郁的灵气，而那可怕的威压，也正是它散发出来的。”池小忆望着那古荒塔的顶端，感慨道。

　　闻言，陈扬心中惊讶久久难以平息，荒兽内丹带给他太大的惊讶，而那天辰祖师，竟能击杀这样恐怖的存在，更让他震撼，敬仰乃至向往，他无法想象，天辰祖师这等人物究竟是何等的风采！

　　“池姑娘想必经常在这古荒塔内修炼吧？”陈扬淡淡道，他现在已经能够理解池小忆和舒青羽为何如此年轻就能拥有这等实力，天赋是一方面，这古荒塔也绝对占据很大因素。对此他也很是期待，若能在这塔内修炼，借助荒兽内丹吸纳的灵气，那修炼速度必定极快。

　　池小忆翻了翻白眼，道：“哪有那么好的事情，要在这古荒内修炼，就必须要有足够的星辰点，没有星辰点，想都不用想。”

　　“星辰点？”陈扬怔了怔。

　　“星辰点就是在我天辰宗计算贡献值的特有方式，在古荒塔内修炼，是要消耗大量星辰点的。古荒塔共有十层，在第一层修炼，每小时十个星辰点，第二层就需要一百个，以此类推，到顶端那，除非是对宗门有特大贡献，否则根本不用去想。”说到星辰点，池小忆眼睛发亮，似乎恨不得立刻就拥有无数的星辰点供她挥霍。

　　陈扬暗暗点头，这世上果然没有不劳而获的事情，不劳而获，只会让人变得懈怠慵懒，失去坚定意志，天辰宗想必也知道这点，所以弄出星辰点来，这样弟子们才会努力的为宗门做出贡献。

　　“池姑娘，不知如何才能获得星辰点？”他心中微动，问道。

　　“池姑娘？”池小忆终于注意到陈扬对自己的称呼，可爱的皱了皱鼻子，笑呵呵道：“要记住，你现在是外门弟子，而且比我后入门，应该叫我师姐。”

　　师姐？陈扬微垂眼帘，瞳子中掠过一丝痛，不过他表面没有变化，神色依然冷漠，语气平静道：“池师姐。”池小忆并不知道，对他来说，师姐二字有着极不寻常的意义，在这世上，他永远只会称呼一个人为师姐。

　　池小忆倒也在意池师姐和师姐的不同，拍了拍胸脯笑道：“师弟，从今以后，师姐我就罩着你啦。”

　　陈扬摇头苦笑，没有接她的话头，转而道：“池师姐，你还没有回答我的问题。”

　　“咯咯，师弟发问，师姐自然无所不答。”池小忆满脸笑意，道：“要获得星辰点，途径可多着，例如培植药草，采挖圣晶，炼制丹药，参加宗门比试，外出历练等，当然，外出历练，只有成为内门弟子后才可以。除了这些，还可以去闯通天塔。”

　　听到池小忆再度提到那通天塔，陈扬诧异问道：“那通天塔和万兽塔又是怎么回事？”

　　池小忆道：“通天塔是天辰宗内衡量弟子潜力和实力的最重要依据之一，对于那些实力强的弟子来说，去闯通天塔，是获取大量星辰点的捷径。仅仅是闯过第一层通天塔，就可以得到一百星辰点，足够普通弟子做十多个任务了。”

　　陈扬眼睛微亮，对这通天塔产生极其浓厚的兴趣。

　　看到陈扬的样子，池小忆却是摇了摇头，深有体会的说道：“每个天辰弟子，在第一次听到通天塔后，都极想去闯一闯，毕竟第一层就可以得到一百星辰点。但是，闯通天塔的难度，远在你的想象之上。就譬如第一层，对修为的要求是最低玄圣巅峰，不知有多少灵圣修为的弟子去闯，结果大多都失败了。”

　　陈扬心中一惊，最低修为要求都是玄圣巅峰，而且灵圣修为的弟子去闯，竟然都大多失败，这闯通天塔的难度，看来的确惊人。

　　“通天塔，共有二十四层，越往上，难度越不可思议，六层以上，往往至少天圣强者，九层以上，则必须是宗圣级别的强者才有资格，再往上就不用说了，寻常弟子想都不用想。相对而言，越往上，每闯一层，得到的星辰也是无比惊人的，第一层是一百点，第二层则是五百点，第三层是两千五百点，以此类推。”池小忆望向陈扬，道：“通天塔的奖励的确诱惑，但是想要得到，就要看你有没有那个本事了。我还可以告诉你，只要星辰点达到两千点，就可以进入内门，这意味着，若你能闯过第三层，你就是内门弟子了。”

　　陈扬眉头微皱，这通天塔，的确是让人震惊，六层，就要天圣的修为，九层，更是宗圣，而这通天塔，却总有二十四层，他不禁问道：“不知宗内现在最高有人闯到多少层？”

　　池小忆摇了摇头，道：“除了弟子外，宗内那些长老级别以上的强者，他们闯通天塔的信息，根本不会公布。不过我倒是知道，师父可是闯到了第十一层。”

　　“第十一层？”陈扬瞳孔为之一缩。

　　池小忆脸上浮现一丝得意和自豪，道：“那是当然，若非如此，师父又怎么可能成为天辰宗主。”

　　陈扬更是有些呆滞，那个星空一样的紫衣女子，竟然就是这天辰宗的宗主！虽然在萧紫烟无需经别人允许，就收他为外门弟子时，他就预料到萧紫烟地位很高，却依然没有想到她真实的身份。

　　瞧着陈扬这番表情，池小忆乐不可支，道：“臭石头，我还以为你会一直板着脸呢。”

　　陈扬揉了揉额头，将内心惊讶压下，有些无语的看着池小忆，转移话题道：“那万兽塔呢？”

　　“万兽塔，是专门让天辰弟子试炼的一个地方，里面封印了不计其数的圣兽。万寿塔内，也是越高层，里面的圣兽实力就越惊人。不过万兽塔不同于其他两塔，它平时根本不会开放，只有等到三年一次的宗门大比才会开启。”池小忆解释道。

　　陈扬点点头，任何东西都不能杀伐过度，否则只会是竭泽而渔，天辰宗每三年将它开放一次，这样就可以保证里面的圣兽能够得到休养生息，如此才能够此塔一直传承下去。

　　随着池小忆的叙说，彩云舟已经飞出了不知多少里，这时，两人已经穿出了那主山脉，来到一片广袤的平原上空。

　　看到这平原后，陈扬目光倏地一凝，内心猛地一震，那平原起码方圆三百里，然而那平原里面，竟然种满了各种各样的珍贵药草。

　　“这是我天辰宗的药原，呵呵，若是来这里种植培育药草，可是能得到不少星辰点的。”说到这，池小忆忽然指着东边那片湖泊处，黠笑道：“若是穿过那片湖泊，就可以看到一条小河，我就是在那河滩边捡到你的。”

　　听到她突然冒出来的话，陈扬脸上无动于衷，实则心理也不禁哭笑不得。

　　“哼，真是石头。”见陈扬又恢复那冷冰冰的样子，池小忆很是无趣的皱了皱鼻子。

　　不过两人飞行的方向，正好和那湖泊相反，穿过药草平原后，彩云舟就来到另一片山脉前。

　　这时，池小忆驾驭着彩云舟缓缓降落，道：“这里就是外门山脉了。”

　　在彩云舟落地后，陈扬便随着池小忆走下，他很快就发现，这外门山脉的灵气，比起内门山脉稀薄多了，不过相比外界那些地方来说，仍旧可以说是修炼圣地。

　　走在外门山脉的山道上，陈扬看到，那些山峰上有着一片片的小院，比起内门的确差了不少，但陈扬已经够满意了，即便是外门，这修炼条件也比当初的玄玉宗远胜十倍以上。

　　一路上，陈扬也看到了许多其他天辰宗的弟子，这些人看到陈扬和池小忆走在一起，眼中都露出惊异之色。

　　不过陈扬和池小忆都没有在意别人的目光，两人很快来到最近的一座山峰上。这山峰上小院绕着山峰展开，院落之间皆相互独立，有树木相隔。

　　池小忆直接来到第九座院落前停下，笑着道：“石头师弟，前面八间小院都有人了，你就住在这里吧。”

　　对住处陈扬向来没什么讲究，直接推门走了进去，小院里面倒并没有他想的那样寒酸。

　　方圆十米多的院子，正中一条青石路直通正屋，小路两旁有着两个花圃，清新的花香在空中弥漫。

　　陈扬眼露赞许，道：“这里好的已经出乎我的预料了，外界许多宗门的内门弟子也享受不到这等条件。”

　　池小忆自豪道：“我说过会罩着你，当然不会让你吃亏了。”

　　陈扬收回扫视院子的目光，道：“池师姐，不知身为外门弟子，有什么义务和制约？”

　　池小忆笑道：“放心了，天辰宗对弟子都没有什么太大约束，在这点上不分内外门。在这天辰洞天界里，实则就相当于在外界，只要不违背宗规，是没有人会来管你的。当然，有一点要切记，若是前往南边的话，不得施展圣力。”

　　“南边？”陈扬惊异道。

　　池小忆的脸色微微一正，难得的认真起来，道：“在天辰界中，不仅有天辰弟子，实则还有很多凡人，北方一半是属于天辰弟子的修炼界，南方则是世俗界。要知道，哪怕是圣者也需要吃喝穿衣，天辰宗的食品衣物供给，实则就来自于南方的世俗界。可以说，再强的宗门，其发展也离不开普通人，天辰宗也不例外。因此宗门对于弟子在世俗界的行动有着极大的制约，一旦到了那里，就要遵守世俗界的法律法规，不得施展圣力和一切与圣力有关的东西。”

　　“就在十年前，一名资质极佳的内门弟子，自以为很受宗门看重，不把这条例放在眼里，在世俗界用圣术杀了两人，造成了不小的恐慌。结果在第二天，宗门就将那弟子逮捕，处于死刑！”

　　天辰宗对世俗界的看重，以及惩罚措施的严厉的确让陈扬心惊，但这使得他对天辰宗却更有好感。在外界，一些圣者有了实力，就把凡人看成蝼蚁，对于这陈扬极为厌恶甚至痛恨。

　　凡人是人，圣者也是人，一些圣者将凡人堪称蝼蚁，殊不知，天外有天，这世上永远都不会缺少比他们更强大的存在，那在那些存在眼中，他们岂不是也是他们口中所谓的蝼蚁？

　　说完世俗界的事情后，池小忆又和陈扬仔细的交代一些其他要注意的事情后，便离去了。

　　刚来到这外门山脉，陈扬没有打算出去，在成为灵圣后，他就感应到了混沌青莲对自己的召唤，他觉得是时候进入第三瓣青莲的空间了。

　　而池小忆则一路未停，驾驭着彩云舟飞回紫竹楼，刚进入紫竹楼，她就听到舒青羽的询问：“师妹，你把陈扬带到外门哪座山峰了？”

　　池小忆笑了笑，道：“他可是我救的，我当然不能亏待他了，我把他带到外门第一峰了。”

　　舒青羽脸色微变，连忙道：“那第几间院子？”

　　看到舒青羽的表情，池小忆觉得有些不对劲，语气发虚道：“第九间，怎么了？”

　　舒青羽有些无奈的看着池小忆，叹道：“你这哪里是照顾他，简直是在给他树敌找麻烦。你自己想想，他一个刚进入外门的弟子，就住进了外门第一峰，而且还是第九院，别人会怎么想？”

　　池小忆虽然心性单纯，可并不傻，也立即意识到自己好心办坏事了，急道：“那还真是遭了，不行，我赶快去他换了个地方。”

　　但这时，萧紫烟却是阻止了她，含笑道：“算了，你已经给他安排好住处，现在又要换，只会让别人瞧不起他。这个小家伙不同常人，一定会处理好这些小问题的。”


第二百八十章 立威

　　窗明几净的房屋中，陈扬闭着双眸，静静盘坐在床榻上，若是有外人在此，必会震惊，因为在他的身上，此刻感应不到丝毫灵魂气息。

　　此时陈扬的灵魂，正在青莲空间内，他轻飘飘的站在那，在他身前，盘踞着一头庞大的青色麒麟，正是冥。

　　当初施展出一击玄奥后，冥耗尽了力量，然而此刻，它浑身上下非但看不到丝毫萎靡，反而有些神采奕奕，实力精进。但与此同时的是，储存在青莲空间内那数千滴灵乳，已经一滴不剩。

　　望着那空荡荡的灵乳潭，陈扬的心脏也不禁为之抽搐，这灵乳对他来说用处可是极大，但现在全被冥给用光了。

　　对此冥却是没有丝毫不好意思，眸露精光道：“灵乳不愧是灵乳，现在我不仅将消耗的力量补充回来，还将实力提升到了灵圣六品。”

　　陈扬眼皮跳了跳，正要嘲讽它几句，可冥下一句话，却是让他的脑海轰然大震。

　　“陈扬，努力修炼吧，提升你的实力，快点我和混沌青莲的力量恢复，只有那样，你才能救你的师姐。”冥目光定定的望着陈扬，沉声道。

　　陈扬心神如遭雷击，脚步不由自主的朝后退了进步，紧紧的盯着冥，声音有些激动和颤抖，道：“你有办法救师姐？”

　　“不错，只要你能打开青莲第五莲瓣空间，那么你的师姐，就会有一线生机。”冥神色凝重，缓缓道：“至于具体的我也不能说，我告诉你这些，已经算是违背混沌青莲的本身意志了，等你成为天圣，打开了第五莲瓣空间，一切自会揭晓。”

　　陈扬身子有些颤抖，呼吸也急促了不少，良久后他才平静下来，握了握拳头，眼中露出无比坚毅的目光，喃喃道：“天圣么？我会尽管达到了。”

　　“至于洞宫遗迹内那镇派至宝。”冥眼睛望向青莲空间内那白色方石和青色珠子，道：“以你现在的实力，不要尝试去炼化它们，尤其是那青色珠子，里面蕴含的能量太惊人，绝对可以瞬间将你的身体撑爆。”

　　陈扬心神微凛，在得知要天圣的实力才能去解救夏清影时，他的确迫切的想用尽一切办法提升修为，包括炼化这白色方石和青色珠子，而冥的话，却是如同当头棒喝一样，让他清醒过来。

　　修炼讲究脚踏实地，若只是一味的去提升修为，而忽略了根基扎实，那不仅会让将来成就受限，还有可能让自己走向死亡。就如同这青色珠子，里面蕴含规则之力，虽然他的身体在听雪阁中经过更进一步的淬炼，已经堪比中后阶灵器，但也绝对无法承受青色珠子里面的能量。强行去炼化，非但没有效果，还真会如冥所说的那样，在瞬间就身体爆炸。

　　长长的吐出一口气，陈扬已经完全冷静下来，看向这莲子空间内第三个青色漩涡，那里，是通往第三莲瓣空间的入口。

　　在第一莲瓣空间之内，他得到了拂雷手和修罗傀炼制法，第二莲瓣空间中，他得到雷羽护体和小周天迷雾大阵，那么第三空间呢？陈扬心中充满了期待。

　　然而他刚准备进去时，却似乎察觉到了什么，眉头一皱，灵魂倏地从青莲空间内退出，回归到肉身内。

　　他刚睁开眼睛，就听院门口传来“砰”的一声闷响，他从窗口望去，只见院门已经被人踢开，以两个青年为首，一群人走了进来。

　　“请问这院子里的师兄在么？”左边那个有些小白脸气质的青年笑眯眯道，他脸上带笑，话中却是夹着刺，陈扬刚进外门不久，他就称呼陈扬为师兄，分明是将陈扬往火架上烤。

　　“什么狗屁师兄，不过是仗着内门有人罢了。”他话刚说完，右边那个魁梧青年就冷笑道。

　　“不错，一个刚进外门的小子，居然就敢踩在我们头顶上。”

　　“第一峰上的弟子，哪个不是有着强大的实力，我倒要看看，他有什么资格住在这里。”

　　在天辰宗外门内，第一峰上居住的都是实力最强的弟子，因为第一峰最靠近内门山脉，天地灵气最为浓郁，修炼起来速度也更快。同时院楼的代号越靠前，代表居住的人实力越强，这第一峰前十院落的，都是外门中实力最强地位最高的，如今陈扬刚来就住在第一峰第九院，别的人自然就不会服气了。

　　池小忆一直都在内门，并且有萧紫烟关照，她不会怎么理会别的事，别人更不会来招惹她。当初她只觉得第一峰上修炼和居住条件都最好，所以就安排陈扬在这，并没有考虑这么多。而陈扬更是初来天辰宗，对这些东西丝毫不了解，池小忆带他来这，他自然就住下来，却没想到会引发这么多风波。

　　听到外面那些的议论，他已经基本明白发生了什么，但他也根本不可能退缩，他很清楚，若不表现得强硬些，今后在这宗门内就更是寸步难行了。

　　陈扬身若清风般飘了下去，走到门口将门打开，目光淡漠的望着院子那众人，沉默不语。

　　“原来你就是那个刚进外门，就敢住外门第一峰第九间院子的小子。”为首右边那个魁梧青年瞪着大眼望着陈扬，冷哼道：“老子李正阳，告诉你，这里原来居住的是我师兄，不过因为进了内门，这院子才空了下来。但不管如何，这院子也不是你可以住的，你若老实的换间院子，老子也懒得找你麻烦。”

　　陈扬语气冷淡道：“我住在这里很好，还没打算换。”

　　李正阳眼睛瞪了瞪他，凶神恶煞的道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“小子，你还真以为自己算老几了，老实点从这里滚走，不让待会后悔也来不及了。”李正阳身后的那些人也冷笑了起来。

　　那个小白脸青年嘴角勾勒出一丝弧度，阴阳怪气的笑道：“看来这位师兄是把自己当成我们所有人的师兄了。”

　　陈扬摇了摇头，不打算在和这些人扯淡了，他还想早点进入青莲第三空间，漠然道：“我不想多找事，你们走吧。”他看得出，这些人不愧是天辰宗的弟子，即便是外门弟子，修为也在玄圣境界以上，但是在他面前，还不够看。而且他说的也是实话，他刚来到天辰宗，能不惹事尽量就不惹。

　　听到陈扬的话，院子内众人都有些目瞪口呆，这个小子还真不是一般的狂妄。陈扬如今已经达到灵圣境界，灵魂之力更是强大得堪比地圣，由于气息收敛的好，在别人看来他实力根本没多强，也就是一个普通的玄圣。

　　“好小子，不让你瞧瞧我们的厉害，你还把自己当成一根葱了。”李正阳更是怒火直冒，直接脚掌在地面一踏，对着陈扬爆冲过去。

　　李正阳是名玄圣巅峰圣者，一动之间，如同一头巨熊一般，猛地来到陈扬身前，一拳对着陈扬捣来。

　　强烈的土圣力在空中凝聚成一个土黄色的熊头，对着陈扬胸口轰去，这一拳极为威猛，若对寻常玄圣，虽然不至于致命，但也绝对会让对方受伤，至少得一个月下不了床。

　　而面对这样一击，陈扬站在原地根本就没有动，只是平淡的望着那熊头攻来。

　　这一幕落在别人眼中，则好像是陈扬被吓傻了，不少人更是嘲讽的笑了起来，弄得半天，这小子还是个银枪蜡头，中看不中用。

　　李正阳也觉得有些无语，他本来只是打算教训一下这个小子，让对方知道天有多高，地有多厚，没料到对方这样不中用，此时他还真担心对方就这样被他打死了，因为他这一拳已经收不回来了。

　　然而下一刻，所有人都有些傻眼了，也不见陈扬怎么动，突然之间，李正阳的身体噔噔噔的退了几步，即便他自己也弄清怎么回来。

　　“他妈的真邪门了，小子再接我一招。”李正阳也犯了拧劲，双手飞快的刻画圣纹，他身上顿时涌出浓郁的能量波动，顷刻后他再度一拳轰向陈扬。

　　一个更为狰狞的熊头呼啸着冲向陈扬，速度奇快无比，眨眼就到了陈扬身前。

　　而这一回众人倒是看清楚了陈扬的举动，这还是他思忖后做出的举动，他刚来到天辰宗，不适合太露锋芒，因此临时收敛了近半的实力，否则眼前这些根本别想看清他的动作。

　　他手掌轻飘飘的伸出，如同一片羽毛般贴在那熊头上，而就是这样看起来毫无威力的一掌，却是轻而易举的将那土圣力凝聚的熊头给拍的粉碎。

　　见到陈扬实力竟如此之强，院子里那些弟子们都震惊不已，他们没想到，这个少年还真有两把刷子。不过这样并不足以让他们就畏惧退缩，能成为天辰宗弟子，基本上都不是什么简单的角色。

　　“你……”李正阳满脸通红，不可思议的看着陈扬。

　　陈扬暗暗摇头，他已经看出来了，这个李正阳，在这群人中算是最没心机的人，这样的人，虽然实力不错，但决不能带领这群人，如今看来，今天的事情是别人在主持。

　　而且他知道，这些人不会这么轻易的被吓走，如此一来，他必须要拿个人来立威了，他的目光，蓦地看向了那个眼神阴柔的小白脸青年。


第二百八十一章 无名雷图

　　陈扬脚步一动，身形倏地就化作片残影，速度快得匪夷所思，而他根本连圣术都没有施展，对付眼前这些人，还不需要施展圣术。

　　李正阳牛眼一瞪，虽然惊讶于陈扬的速度，但他动作也丝毫不慢，刚才的攻击被陈扬破去让他大失颜面，他绝对要找回面子来。

　　然而他还未出手，心中就升起不妙的感觉，旋即他只觉眼前一花，陈扬竟然已经出现在他眼前了，他想也不想就伸手一拳捣出。

　　但是陈扬的实力岂是他可以抗衡的，一掌直接就挡住了他的拳头，然后不等他反应过来，手臂如蛇般一转，一把就抓住他的手腕。

　　砰！李正阳魁梧的身躯，顿时如沙包般被陈扬甩飞出去，重重的砸落在地面，嘴角溢出一抹鲜血。

　　不过陈扬显然对李正阳留情了，他看得出，这李正阳心机不坏，如今只是被人利用罢了，这种人适当教训一下就行了，没必要太狠。

　　院子内众人，皆震惊的看向陈扬，谁也没想到，李正阳这样一位玄圣巅峰强者，居然被陈扬甩飞了。要知道，天辰宗内的弟子可不同于外界那些普通玄圣，天辰宗内的弟子极重根基，绝对不是花架子。

　　“师兄果然好大的威风，刚入门就开始教训人了。”那个小白脸青年，眼中光芒闪动，笑着道。

　　他话音刚落，陈扬就在众人惊愕的目光中，身形微晃，倏地就来到这小白脸身边，一把抓住他的肩膀。

　　小白脸青年眼瞳微微一缩，他未料到这陈扬居然说都不说就动手，旋即目中则是闪过一丝冷笑，他的实力可不是李正阳能比的，就在不久前，他是进阶成了灵圣！

　　他眉心处一道白光亮起，一根风能凝聚而成的细针，以迅雷不及掩耳之势袭向陈扬，此时陈扬距离不到半米，根本无从闪避。

　　“既然你叫我师兄，那我让你知道，该如何尊敬师兄！”陈扬神色冷漠，对这样的攻击，他无需闪躲，另一只轻轻一挥，直接将那细针给拍得溃散，他的身体堪比中阶灵器，岂是这小小风针能够撼动的。

　　“你……”小白脸青年一脸的不可思议，惊呼出声。

　　可他话还没说出口，陈扬抓住他肩膀的手就猛地一甩，他的身体砰的被狠狠砸落地面。

　　小白脸青年只觉浑身都要散架了，震惊，愤恨的望着陈扬，但他显然已经，今日之行不会成功了，也不再假惺惺的笑了，咬牙切齿道：“你还真当自己是什么师兄，这里哪一个人不比你资历更深，哪一个不比你更有资格住在这间院子。”

　　陈扬摇了摇头，也不多说废话，脚步紧紧的贴着那小白脸青年，然后猛地一踢，直接就将这小白脸青年当石块一样踢飞，从门口对外倒飞出去。

　　望了眼门外躺在地面的小白脸青年，陈扬淡淡道：“这便是资格。”

　　“好好，在下唐峥，必会谨记今日之事。”小白脸青年挣扎着从地上站起来，也不敢在停留，狼狈的逃走了。

　　陈扬看也不再看那唐峥一眼，扫视院子内众人，语气漠然：“还不走么？”

　　院子内所有人内心都是一阵激灵，唐峥前些日子突破至灵圣可是造成不小突破，至少在场每个人都清楚。可是连唐峥这样的高手，都远不是眼前这少年的对手，他们上去也是无济于事。

　　不得不说，陈扬的立威的确是成功了，而这些人也不是市井泼皮，不至于马上就改口风来拍陈扬马屁，一个个都退走了。

　　等到所有人离开后，院子内除陈扬外，还有一个李正阳没有走，他愣愣的望着陈扬，似乎还有些惊愕。

　　“还等着挨揍？”陈扬看着他，发出的声音听不出丝毫温度。

　　李正阳眨了眨眼睛，有些惊奇的看着陈扬，半晌后嘴中才挤出一句话：“你的确有资格住在这里，不过你要小心，唐峥可不简单。”说完他似乎也担心陈扬打他，连门都不走，慌忙从院墙上跳了出去。

　　陈扬面无表情，眼中却是掠过一丝笑意，这李正阳倒是个有趣的人。人有的时候就是这样，对有的人，往往第一眼就看着不爽，而相反，对有些人却是生不出厌恶。

　　如那小白脸青年，陈扬在看到此人第一眼就很讨厌，而这李正阳，哪怕他样子凶神恶煞，但陈扬察觉到这样心机并不坏，故而并不厌恶。

　　陈扬也不再多想，身若清风内回到屋内，盘坐在床榻上开始继续闭关，他相信，有着今天这番立威，至少几天内不会有人来打扰自己了。

　　……

　　当日在听雪楼中，陈扬修为突破至灵圣，混沌青莲也长出了第三片莲瓣，此时的混沌青莲，已经是三品混沌青莲了。

　　陈扬感觉到，如今的混沌青莲不再是刚开始那样死寂沉沉的，它似乎隐隐在散发出一种生机和一些说不清道不明的玄妙。

　　青莲第三空间内。

　　“混沌无名，演化天地；天地化万物，混沌分无极；无极生太极，太极生两仪；两仪生三才，三才生四象；四象生五行，五行循环！”陈扬的灵魂，刚进入混沌青莲第三空间，一个透着无尽沧桑的声音，就恍若从混沌中破开时空而来，在这空间内回荡开来。

　　陈扬的心神轰然一震，竟有种意识在刹那破开混沌天地的感觉，里面不断的演化着混沌化五行的场景。

　　“天地之始，造化之初，有一利器，名为雷霆。天地化万物，造化衍众生，雷霆则反之，可破尽万物，可毁灭众生。雷霆之利，天地亦无法克之，万物众生惧之，雷霆将时，则名之为雷劫！”

　　“万事相生相克，有阴即有阳，有天即就地，混沌演化时亦然，混沌生天地，天地可造化，与之同时，混沌亦生雷霆，雷霆可毁灭，与天地相生相克！”

　　陈扬内心更是轰鸣阵阵，在以往，他以为雷霆是天地所生，现在才知道，他一直都大误，雷霆，竟是混沌所生，而且还是和天地并驾齐驱的存在。

　　阴阳相生相克，而天地和雷霆之间的关系，也是如此，前者代表造化，后者代表毁灭，两者对立，却又互不能缺。

　　陈扬意识中光芒闪动，他骨子里就有种不屈，对天地亦如此，只不过在以往，他对天地始终有着莫名的敬畏。但是现在，他心中那股不屈逆意，已经不再畏惧天地，雷霆，代表的就是天地的对立面，毁灭！

　　混沌青莲中，那个沧桑的声音并未停下，只听它缓缓说道：“天地有五行，雷霆亦如此。雷霆，可分为甲木禁雷、乙火禁雷、葵水禁雷、戊土禁雷以及庚金禁雷。若集齐五行雷霆，可成就五行雷图，将之化作无名雷图，可衍生不灭劫雷！”

　　随着这声音最终落下，一道青光飞出，化作一个圆图印记，没入陈扬灵魂内。这一个图案，上面有着五个空位，正好和五行相对应。

　　陈扬明白，这便是雷图，不过现在的雷图上空荡荡的，没有一道雷霆。

　　“我已有九天炎雷，它正可对应乙火禁雷，九天炎雷，归位！”陈扬心念轻喝，一道紫色的雷霆，轰的从他灵魂内钻了出来，恰好落在那个空缺的火行位置上。

　　顷刻间，陈扬就感觉到，原本毫无威力的雷图，威力暴增，而九天炎雷在这雷图中，发挥的威力也大增。

　　“若集齐五行雷霆，可成就五行雷图，将之化作无名雷图，可诞生不灭劫雷。”陈扬心中一阵振奋：“现在只有乙火禁雷归位，若我将剩余四道雷霆集全，那该拥有何等实力？”

　　可以说，这五行雷图，为陈扬打开了一扇新的门，让他对未来如何提升实力更为清晰明确。

　　“若成就不灭劫雷，到时我就是劫，劫就是我，这天地间，还有谁能与我争锋，还有谁敢阻拦我保护师姐！”陈扬灵魂凌空而立，内心满是坚定，为了强大自我，为了保护师姐，为了不让身边的人再受伤害，哪怕这条路再艰难，他也一定会走下去，也必须走下去。

　　此时这第三空间中，那沧桑的声音已经消散，陈扬抬眼望向前方，顿时见到，在那虚空中，还有一个小小的青色光团。

　　“这三个青莲空间内，每个空间都有两样东西，我已得到雷图，那么这青色光团，必定就是圣术了。”

　　陈扬刚刚想到这，那青色光团就倏地朝着他飞来，没入了他灵魂之内，紧接着，他心中就又多了一段信息。

　　“一法通万法，天地间，众生创造法术，以之逆天改命。在术之上，还有法，今传尔法，望勉力修行。”

　　“人灭指，以人体内之雷霆蕴于指内，瞬间发出，可具大毁灭之力。此人灭指，为初阶圣法，堪比神圣大陆地品中阶圣术。”

　　在这段信息完全融入陈扬意识中厚，他的灵魂就退出了青莲空间，再度回到身体内。

　　陈扬睁开双眼，瞳子中一丝狂喜闪过，这人灭指，威力竟是堪比地品中阶圣术，如今的他更是如虎添翼了。


第二百八十二章 闯塔

　　天空蔚蓝，白云飘渺。

　　一座通体黑色的古塔矗立天地之间，这古塔高达三千五百丈，占地方圆数十里，直插苍穹。

　　古塔大半的塔身，都隐藏在云雾之中，一股无与伦比的磅礴沧桑气息，从那古塔上散发而出。

　　陈扬站在一条石道上，遥望着那难以想象的巨塔，眼中透着浓浓的震惊，心头更是掀起了滔天巨浪。

　　通天塔，当真不愧通天之名，在这以前，陈扬从未见过如此震撼人心的建筑，这已经超乎了人力的范畴，堪称夺天地造化，鬼斧神工！

　　三千五百丈，那可是接近一万两千米，若非亲眼所言，他还真的无法相信，世间会有这样的巨塔。

　　“嘿嘿，这位师弟，一看你就是第一次来闯通天塔吧？”这时，一个笑声从陈扬身边传来。

　　陈扬感觉自己的肩膀被人拍了拍，眉头不经意的皱了皱，转头朝一旁看去，只见两个青年正站在边上。

　　这两名青年，一人高高瘦瘦，表情平静，另一人则长得有点胖，满脸的笑容，刚才说话的人正是他，此刻他的手还搭在陈扬肩膀上。

　　陈扬脚步下意识的一退，闪开这人的手掌，若是在平常，有人靠他这么近，他早就发觉了，但刚才这通天塔给他的震撼太强烈，以至于当别人手掌拍到他肩膀他才发现。

　　两名青年见到陈扬这灵巧迅捷的动作，眼中都是露出异色，那胖青年对陈扬行为丝毫不以为意，反而笑道：“想不到师弟实力不弱，居然能忍到现在才来通天塔，师弟的心性还真是让人吃惊，要知道，我当初修为刚达到玄圣巅峰，就迫不及待的来了。”

　　陈扬的灵觉何其敏锐，他感应到这两人对他并无恶意，表情依然冷淡，但眼神却缓和不少，说道：“我刚进入本宗外门不久。”

　　胖青年愣了愣，旋即笑了起来：“哈哈，原来是新师弟，我是方浩，这位也是我师弟，任飞扬。”

　　陈扬目光扫过两人，发现两人竟然都是灵圣强者，那方浩是二品灵圣，任飞扬实力还要强些，三品灵圣。天辰宗不愧是大陆十大宗派之一，里面的弟子随便遇上一些，实力都极强。

　　他内心微惊，表面则不动声色，语气平静道：“在下陈扬。”

　　“原来是陈扬师弟。”方浩微笑道：“看师弟年纪十七岁不到，这般年轻就能进入我天辰宗，想必今后像我们这样进入内门也是迟早的事。”

　　“没想到两位师兄是内门弟子，倒是在下失敬了。”陈扬道，在天辰宗内，进入内门至少要灵圣修为，但成为灵圣，未必就能进入内门。如那个唐峥，虽然是灵圣，可依旧是外门弟子。进入内门，不仅修为要达到灵圣，还要有足够的星辰点。

　　方浩摇了摇头，道：“内门弟子又如何，除了少数有大背景的，还不是都从外门进来的。”

　　一旁的任飞扬也开口道：“方师兄说的没错，而且在天辰宗内，内门弟子数不胜数，若不能脱颖而出，也只能被埋没在云烟之间。”

　　听到两人这样说，陈扬对他们倒多了几分好感，说道：“不知两位师兄闯过通天塔第几层了？”

　　“第几层？”闻言，方浩和任飞扬都有些无语，方浩略带自嘲的笑道：“闯通天塔的难度远在人们想象之上，当初我也是自以为实力不错，信心满满的去闯，可第一次就失败了。后来我成为灵圣，再去闯，同样失败，直到我成为灵圣二品，并且第五次前去才通过。在这方面，比起任师弟，我这个师兄还真是汗颜。”

　　陈扬诧异的看着任飞扬，这任飞扬年纪估计也就是二十二岁左右，比方浩要小，如今看来，此人资质还真不错。

　　见陈扬望向自己，任飞扬笑着道：“我也只是两月前侥幸闯过第二层。”他说的话虽平淡，但语气间仍忍不住有些振奋自豪，毕竟闯过通天塔第二层，的确是极为不容易的事情。

　　陈扬心中一惊，看来他一直以来还真小觑了闯通天塔的难度，两名内门弟子至今都只通过第一层和第二层。

　　“师弟你是去闯塔吧？正好我要去再度试试第二层，我就不信我闯不过了。”方浩挽了挽袖子，眼中露出执着的光芒。

　　瞧着方浩的神色，陈扬对整个天辰宗更是佩服，有了这样一个通天塔，弟子们心中有了强烈的执着和拼劲，实力哪能不提升的！通过刚才任飞扬的自豪表情就可以看出，闯通天塔，不仅是得到星辰点那么简单，在这天辰宗内，也是一种荣誉的象征。

　　陈扬点了点头，与方浩和任飞扬一起走向通天塔，途中他不禁问道：“两位师兄，闯这通天塔，应该有什么限制吧？”

　　方浩笑道：“当然，通天塔，每两个月，只能闯一次，这样一来，弟子们就不能够一直闯塔。

　　不至于耽搁了修炼的时间。”

　　聊天中，三人已经距离通天塔越来越近，陈扬抬目望向，看得到，在通天塔下，有这一个巨大的广场。

　　这广场完全用青石铺成，占地面积不下方圆万丈，让陈扬惊异的是，这通天塔前的人并不少，已经有上百人在那排着队。

　　看到这一幕，任飞扬感慨道：“虽说每个弟子每隔两个月才能来，但是天辰宗的弟子太多了，每次来都不缺人。”

　　陈扬此时也很是惊奇，每个弟子每隔两月才能来一次，即便这样这里闯塔的人还是不少，不知道天辰宗一共有多少弟子。不过他并没有问，他相信，这些问题迟早他都会清楚的。现在对他来说，最重要的是闯塔，然后得到足够的星辰点进入内门。

　　在外门中，修炼条件虽然不差，但是享受的权限太少了，只有成为内门弟子，才能进入宗门一些重要的地方，从而得到更多的资源来修炼。

　　三人站在通天塔下的队伍后等待着，这通天塔每一次只能进一人，不过还好，每一次有弟子进去都不长，很快就又出来了。

　　此时陈扬没有看前方的队伍，而是望着那通天塔的塔身上，眼中充斥着浓浓的震惊。

　　在通天塔塔身上，用能量显示着一排排的名字，竟是这闯通天塔弟子之人的排名榜。

　　陈扬注意到，这通天塔塔身上，显得的人名共有三万多，这意味着，来闯过通天塔的天辰宗弟子，就有三万多人。

　　他不由想到外界那些宗门，有个几千人就是大宗派了，可比起天辰宗来说，简直有着天壤之别。只有玄圣巅峰才能闯通天塔，无疑说明，天辰宗内，玄圣巅峰以上修为的弟子，就有三万多人，那宗门弟子的总人数更是难以想象。

　　见陈扬望着那塔身上的排名榜发愣，方浩脸上浮现笑意，当初他第一次见到这排名榜时，情况不比陈扬好到哪去，他笑着道：“我天辰宗从来不缺弟子，玄圣巅峰以上的弟子，有三万两千多人，而玄圣巅峰以下的弟子，更是有八万多。”

　　“天辰宗如此多的弟子，从何而来？”陈扬暗惊不已，问道。

　　方浩和任飞扬都诧异的看向陈扬，片刻后，还是方浩先反应过来，目光惊奇的落在陈扬身上，笑道：“看来你是来自外界，呵呵，天辰宗招收弟子，有两个来源，第一种就是招收外界的人，但是如今外界基本被帝国控制，要招收大批量的弟子，根本不现实。那些依靠外界人群招收弟子的宗派，实则是将命脉交给帝国了，试想有天，若帝国对人口加以控制，这些宗派还如何招收新弟子？”

　　“没了新弟子来源，宗派的衰败只是迟早，因此天辰宗在外界招收弟子，只是凭机缘，遇上了就收，没遇上也不强求。至于另外一种，就是从天辰洞天的世俗界里招收，这是宗门弟子主要来源。”

　　“天辰洞天界大得绝对超乎你的预料，据说有一千五百多万平方千里，而那世俗界，占据了洞天界一半多的区域，共有凡人五亿多。这五亿凡人中，每年都会诞生不少资质不凡的人，而这些人，将来修炼有成，成为圣者后，就会被送入天辰宗内修行，成为外门弟子。哈哈，我就是来自世俗界，算是土生土长的原居民，至于你和任师弟，都是从外界来的。”

　　陈扬心中波澜起伏，天辰洞天界里面完全就是自成世界，难怪连帝国都不是很忌惮，而且还能传承数万年。天辰宗根本就无需依靠外界，外界有的，这里基本齐全，五亿多凡人，那每年不知可以给天辰宗提供多少天资卓越的弟子。

　　“哈哈，被吓到了吧，说实话，我刚听到的时候，也是惊呆了。”任飞扬笑了起来，道：“我原来是在外界一个一流宗派，但因为我刚入门就得罪了一个长老的弟子，被整的很惨，我一气之下干脆走了。那时我还有些后悔，觉得自己不该那么冲动，可后来我遇到天辰宗几个外出历练的弟子，加入了天辰宗。来到天辰宗后，我才知道，原来的宗派完全就是渣。”

　　“那是当然，外界那些所谓的一流宗派，那些长老宗主，说实话还比不上我天辰宗那些顶尖的弟子们。”方浩语带自傲道：“尤其是通天塔排名前十的那些牛人，随便放个出去，绝对把那些所谓的一流宗派闯了三进三出。”

　　陈扬眉头一挑，不禁朝通天塔排名榜最上方看去，这一看之下，心头立即猛然一震。

　　排名第一，叶少卿，二品天圣，通天塔第六层，综合星辰点，三十三万六千九百。

　　排名第二，白若衣，一品天圣，通天塔第六层，综合星辰点，二十八万三千七百一十。

　　排名第三，江浪，十品地圣，通天塔第五层，综合星辰点，二十万五千七百。

　　排名第四，钟元华，九品地圣，通天塔第五层，综合星辰点，十八万九千四百二十。

　　……

　　排名第十，空羽，六品地圣，通天塔第五层，综合星辰点，十三万四千。

　　看到这些排名，陈扬已经是震撼的无以复加了，现在他终于明确的意识到，自己和内门那些顶尖的弟子，有着多大的差距。尤其是排名第一的叶少卿和排名第二的白若衣，这两人太过妖孽了，竟然达到了天圣境界，而且还闯过了第六层。

　　至于那些人的星辰点，看的让人眼晕，足以让寻常弟子仰望如观天空了。

　　方浩说的的确没错，以这些人的实力，去了外界，还真可以把那些一流门派杀个几进几出。

　　至于第六层以上的通天塔，完全被一种神秘的雾气笼罩，根本看不到，陈扬终于明白，为何池小忆说，那些长老门通过多少层根本就没人知道。

　　恐怕只有突破第六层，才知道那上面究竟是什么吧！

　　陈扬紧紧的握了握拳头，这排名榜，非但没有让他沮丧，反而激起了他的斗志，天辰宗，当真是高手云集，这样才更有挑战，他的实力才会提升得更快！

　　这些人的修为如此高，并非他们就要比自己优秀，只不过是他们修炼的时间要比自己长。虽然他们现在距离自己还很遥远，但迟早有一天，自己会追赶上去的。

　　“怎么样？震撼吧，嘿嘿，我那一千八百多的星辰点和人家比一下，简直就是九牛一毛啊。像最前面的两个牛人，他们的实力足以比得上那些长老了。”方浩一脸唏嘘，光是那些以万记数的星辰点，就让人只能仰视了。

　　陈扬点了点头，很突然间他的瞳子猛地一凝，目光落在排名榜第十三行上，舒青羽，五品地圣，通天塔第四层，综合星辰点，二十七万八千七百。

　　那个温婉宁静的女子，竟然是名五品地圣，难怪自己当初看不透她的实力。

　　不对，陈扬视线忽然盯着舒青羽的星辰点，道：“师兄，这排名第十三的舒青羽，星辰点怎么会这么高？”

　　方浩眨了眨眼睛，说道：“这也是本宗的一个牛人，名气比起钟元华都要高，只比前三名的妖孽弱些。你别看她的修为比那些人差，但是她可是宗主亲传弟子，炼丹术更是出神入化，据说现在已经是六品丹药师。她的星辰点这么高，就是因为她每年都会向宗派提供大量的丹药。”

　　而此时，前面的人则不断的进入通天塔，通天塔门口站着一名白须老者，他懒洋洋的坐在那，摇头道：“下一个。”

　　那个距离塔门最近的人，倏地化作一道影子窜了进去，可是仅仅一分半钟，这人就一脸失望的退了出来。

　　白须老者摇摇头：“第二层，失败，下一个。”

　　“第一层，失败，下一个。”

　　“第三层，又是失败，下一个。”

　　这时，终于轮到陈扬，他神色一正，身后方浩和任飞扬都对这握了握拳头，示意他加油。

　　陈扬没有多做犹豫，不过他没有急忙窜入通天塔钟，而是慢慢的走了进去。

　　看到陈扬的表现，那个慵懒的白须老者，眼中闪过一丝精光，旋即又恢复那懒洋洋的样子。


第二百八十三章 进入第二层

　　昏蒙蒙的空间，四周一片空荡，唯有混乱的能量气流到处乱窜。

　　这时，空间蓦然波动起来，旋即光芒一闪，一个青衣少年的身影就显现出来。

　　“这就是通天塔内部空间么？”陈扬轻飘飘的落在暗灰色的地面上，望着周围。此刻他的身体，并不是本体，只是能量凝聚而成的，他的身体，留在了通天塔第一层的入口，而这具身体，是他的灵魂力量在控制。

　　这一刻，他终于明白为何闯通天塔那么艰难，而且那些人都失败得那么快，因为本体无法进入，那些圣器和丹药也带不进来，一切只能凭借自己本身的力量。

　　不过陈扬并未慌乱，他的灵魂力量远比常人强大，且他的根基极为扎实，他有自信面临一切挑战。对于这通天塔的设置，他也极为佩服，这样一来，那些平时喜欢仰仗宝物对敌的人，就无法投机取巧了，这里考验的是真正的力量。

　　冷静下来后，他目光缓缓打量着前方，顷刻后猛地一凝，只见在前方百米远处，空间那些雾气状的能量气流忽然涌动起来，片刻后急剧的收缩凝聚，化成了一个面庞模糊的黑色人影。

　　这人影身形与陈扬极其相似，可以说，他就是以陈扬的身体为参照凝聚出来的。

　　这情形让陈扬心中暗惊，这通天塔果然诡异之极，他感应到，那黑衣人身上的能量波动都与自己一模一样，完全就是自己的翻版。

　　他终于明白为什么那么多人。

　　黑衣人眼眶部位空洞洞的，里面充满灰雾，他盯着陈扬，冷冷道：“击败我，进入第二层，失败，退出。”

　　陈扬没有说话，体内的圣力猛地运转起来，周围顿时涌现磅礴的能量波动。

　　而黑衣人也极为干脆，他脚步一动，上面雷弧乍现，身体瞬间化作一道残光，以极快的速度朝着陈扬冲去。

　　等到临近陈扬时，他右手猛地一张，九道雷流从掌心爆涌而出，轰然袭向陈扬。

　　“雷步？拂雷手？”陈扬眼瞳一缩，这黑衣人施展的圣术，竟然都是他的。不过他虽然惊讶，动手却丝毫不慢，同样右手一挥，九道雷流在空中划过九道紫光，冲了出去。

　　两人的修为一样，甚至连圣术也一样，而那黑衣人的控制力，甚至比陈扬还要高些。这让陈扬感到巨大压力，可是越是这样，他内心战意越浓。

　　“噼里啪啦……”

　　十八道雷流，九对九，在空中猛地攻击在一起，漫天的雷弧四处飞溅开来。

　　“好强！”陈扬暗惊不已，眼前这黑衣人，在拂雷手上的造诣，丝毫不逊于他，可以说，对方的圣术，就是在自己的基础上优化的。

　　难怪前面那些人会失败，这通天塔，果然变态。在这里，你圣术再高级也没有用，因为你的对手和你一样，甚至比你更强，这里考验的是，是人的反应力和战斗意识，考验的是真正的战斗力！

　　不过陈扬并不绝望，他经历的战斗大部分都是生死之战，生死中有大觉悟，在生死中磨练出来的战斗力，极为可怕。

　　他目光更冷，猛地展开雷弧，脚步飞快的移动，然后施展暗雷指和拂雷手对那黑衣人攻击。

　　但那黑衣人也极强，对方的状态时时刻刻保持在巅峰，将陈扬的攻击一次次抵挡住，有时还会展开反击。幸好陈扬的灵觉极为敏锐，否则真会被对方给偷袭成功。

　　“这样就想击败我？太可笑了。”黑衣人脸上浮现轻蔑之色，这让陈扬更是暗惊，这通天塔内制造出来的对手，居然还懂得通过表情话语来从心理上打击对手。

　　的确，面对这样的情况，心志不坚定的人，恐怕真的就会心浮气躁了。

　　可是这种手段，对陈扬无效，若是被人嘲讽几句就怒了，他也活不到现在。

　　“去死吧。”黑衣人冷冷一喝，手中刻画的圣纹忽然一变，他手掌中能量顿时剧烈涌动起来。

　　紧接着，一个淡金色的手印，出现在他掌心中，正是陈扬领悟出来的生死印，不过现在，这生死印却是变成对手手中的杀招了。

　　好快，这黑衣人反应力和出手速度，都快得惊人。

　　陈扬不敢怠慢，同样打出了生死印，两个金色的手印，轰的在空中对撞，强烈的能量疯狂肆虐而出。

　　“还要做无谓的挣扎么？”黑衣人冷笑，他的眉心猛地睁开，露出了一颗紫金色的眼珠。

　　看到这紫金色眼睛，陈扬心神一震，立即反应过来了，这里是通天塔内部，不是现实之中。这里的一切，都是根据自己的身体模拟出来的，真龙之眼被自己彻底炼化，完全成了自己身体的一部分，等于是第三只眼睛。而正因为这里不是现实，所以萧紫烟布下封印的无效，只不过那龙眼里没有墟之力，或许在这通天塔的判断中，墟之力也并不属于自己的力量，又或者，通天塔也未必能模拟出墟之力。

　　但不管如何，陈扬已经没时间多思考，黑衣人施展出真龙之眼后，一道紫金光芒，就从那眼中激射而出，以闪电般的速度朝着自己袭来。

　　黑衣人施展真龙之眼，也给了陈扬提示，那就是在这里，他也可是施展，而不会受那两次的限制，毕竟这里的真龙之眼，不是真的，而是通天塔内部能量凝聚出来的。

　　他眉心处也浮现了一颗同样的紫金色眼睛，一道紫金光芒倏地袭出，与那袭来的紫金光芒狠狠的对击。

　　当初陈扬还是玄圣境界时就试验过，以真龙之眼发出攻击，足以威胁灵圣，而如今，他实力达到灵圣了，这一击的威力无疑更可怕。

　　“轰！”比之前还要可怕的毁灭能量爆发开来，空中的能量气流变得更为混乱了。

　　那强烈的能量波动，则将陈扬的身体震得倒飞出去，重重的砸落地面，幸亏这只是纯能量凝聚的身体，否则这样的攻击，足以让他身体受伤了。但虽然没有受伤，那惊人的震击力，却让他的灵魂受到一定的波及，意识有些发晕。

　　不仅如此，用真龙之眼施展攻击，消耗了陈扬大量的圣力，他的圣力，现在只剩一半了。这让陈扬内心也沉重起来，这里面可是没有丹药没有灵乳，圣力消耗了可是得不到补充的。

　　而另外一边，黑衣人虽然也被震飞，但他的情况比陈扬好多了，原来这一击黑衣人早有预谋，在开启龙眼时，他就先用雷羽护体护住了身体，以至于根本没有受什么伤。

　　由于没有受伤，他的身体刚落地，没有丝毫停滞，猛地就朝着陈扬冲了过来。

　　“这一次，你不再有任何翻盘的机会了。”黑衣人目光寒冷，右手对着陈扬一挥，九道雷流对着陈扬冲去，将陈扬周围都覆盖了，根本无法逃窜。

　　“噼啪噼啪！”九道手臂般粗细的雷流，轰然将陈扬站立的地方淹没，刹那间，那个地方就不剩一人了。

　　可黑衣人却是没有丝毫喜色，反而脸色一变，要知道，陈扬身体是由通天塔里的能量凝聚，即便被杀了，也只会重新化成能量，而不会凭空消失。

　　“你的确很强，但是，我必须去第二层，因此只能将你击杀了。”陈扬的声音，忽然从上空传了出来。

　　黑衣人抬头一看，只见陈扬背后展着一对紫色雷弧凝聚的翅膀，正漂浮在空中。

　　陈扬眼露寒光，这一招，是当初他身体被血殇意志控制时施展出来的，后来他苏醒后，这一招也铭记在了他脑海中。虽然他施展的雷翼，无法坚持太久，但这短暂的时刻，足够让他击杀那黑衣人了。

　　他眉心再度睁开，紫金龙眼中刹那发出一道紫金光束，对着黑衣人的头颅射去。

　　黑衣人这一次根本来不及闪避，被那紫色光束击爆头颅，身体化作黑色的气流飘散开来。

　　黑衣人死后，陈扬脑海中立即传来一个机械般的声音：“恭喜你，闯塔者，你已经通过第一层考验，获得星辰点一百，现在是否选择进入第二层。”

　　听到这机械般的声音，陈扬没有丝毫犹豫，马上点头道：“是。”

　　话音一落，陈扬就感觉这具能量身体轰的消散，紧着他的意识就猛地一转，出现在了另外一个空间。

　　而此时，在通天塔外等候的人，则是吃惊不已。

　　……

　　“已经了三分钟，怎么回事？”方浩有些惊疑的看着通天塔塔门，在得知陈扬是刚进入外门，虽然实力不错，可他并不认为陈扬能够过关，毕竟那难度太大了，要知道他可是第五次才成功。但是往往一般人一两分钟就出来了，陈扬居然还没出来，若非通天塔已经用数万年的事实证明它不会出错，他简直要怀疑陈扬是不是遇到意外了。

　　任飞扬也是目光奇光，沉吟道：“或许他能够通过？”说出这话时，他自己都有些不相信，他算是天赋意志都很强了，但是也是第三次才过关。

　　“别开玩笑了。”方浩摇了摇头。

　　可就在这时，他们却听到那守塔老人道：“你们多等一会，刚才的闯塔者已经进入了第二层。”

　　方浩和任飞扬同时傻眼了。


第二百八十四章 震撼

　　方浩和任飞扬对此只觉震撼，前者通过第一层，闯了五次，后者也闯了三次，然而陈扬，竟然第一次就通过了。

　　他们一眼仔细望去，果然见到，在通天塔的排名榜上，已经出现了陈扬的名字，两万五千名两百名，星辰点，一百。

　　“这个家伙，太彪悍了吧？”方浩摸了摸鼻子，无奈道。

　　任飞扬点了点头，感慨道：“不错，而且他的排名还是两万五千多，有时候，人还真的不能跟人比，陈扬还不简单，搞不好将来在内门弟子中，也会有他的一席之地。”

　　通天塔上的排名，根据的不仅仅是通过的塔层，还有在战斗时表现出来的完美程度，战斗时表现得越完美，得分越高。

　　方浩道：“说的没错，第一次就通过，只有那种意志特别坚定的人才能做到，这些人到了后来，在内门弟子中大都不凡。”

　　在任飞扬和方浩身后，有另外一个天辰弟子听到两人的谈话，忍不住好奇道：“在下李奇，你们两人这么惊讶，究竟是为什么？要知道，闯过第一层可是有将近三万。”

　　方浩和任飞扬同时看向他，旋即方浩拍了拍他的肩膀，道：“他刚加入外门，而且是第一次闯通天塔。”

　　这个李奇，表情也变得和方浩任飞扬第一次听到这个消息时一样了，目瞪口呆。

　　……

　　通天塔第二层。

　　陈扬身体呈最佳战斗姿态站立着，在他的对面，站着一个面庞模糊的黑衣人。进入第二层后，身体再度重新凝聚，圣力也自然完全恢复。他的对手，身上散发的能量气息和他一样，但是陈扬却极为凝重，这里是第二层，这个黑衣人，肯定比第一层强大得多。

　　黑衣人平静的站在那里，脸上带着若有若无的轻蔑，淡漠道：“出手吧，否则等我出手，你就没有机会了。”

　　对他的话，陈扬表情无动于衷，右掌则是在空中拂过一连窜圣纹，旋即对着那黑衣人一张，九道紫色的雷流，从掌心中流窜而出。

　　“拂雷手？”黑衣人冷笑，与陈扬之前的动作近乎一模一样，可等他施展出拂雷手后，就完全不同了，只见十道雷流，从他的掌心中涌出。

　　陈扬眼瞳一阵收缩，他明白这第二层的难度在哪了，这对手修为虽然和自己一样，可是施展的圣术，品阶却比自己要高。

　　“噼里啪啦。”天空中，雷流彼此相击，大量的雷弧不断的窜动，空气发出音爆声，十八道雷流相互抵消，可是黑衣人施展的是十道雷流，因此还有一道雷流，直接对着陈扬劈去。

　　“第一层，根本就没法和第二层相比。”黑衣人如同一个独立的真人一样，对陈扬嗤笑道。与此同时，那第十道雷流，已经在空中划过一道紫光，袭向了陈扬。

　　陈扬前方的空气被迅速的破开，但他极为冷静，直接施展雷步避了开去，他明白，若是硬接，虽然他能够轻易接下，但那短暂的时间耽搁，会让自己陷入战斗的下风。

　　“哈哈，早料到你要闪避的。”黑衣人对此当真是一副早有预料的表情，道：“但是，这是没用的。”

　　一个金色手印，从他手掌中发出，以极快的速度拍向陈扬。

　　陈扬正在展开雷步闪避，想要按照正常情况闪避已经来不及了，对这通天塔里面对手的智慧，也有着极深的了解。

　　他背后雷能一阵涌动，凝聚出一双雷翼，身体倏地腾空而起，飞到了空中。那金色手印，立即从他原本所在的地方击过，但只击中一窜残影。

　　“以雷化翼么？”黑衣人面露讥笑，紧接着，他背后也出现了一双雷翼，展翼飞了起来，看着陈扬道：“这一招，你在第一层内，已经施展过，我自然也会了。”

　　陈扬目光一凝，听到黑衣人的话，他已经明白，这通天塔内对手的战斗经验和圣术，竟然能够累加，这意味，只要自己在前一层施展的东西，到了后一层，对手都知道。

　　“真够变态！”陈扬咬了咬牙，顿时和黑衣人在空中大战了起来，不过，那黑衣人的圣术，比起陈扬都要高级，陈扬都落于下风。

　　其中羽雷掌、暗雷指、拂雷手和雷羽护体，黑衣人施展的威力，都更强，而陈扬可以通过这战斗，领悟更高品阶的圣术。

　　而陈扬灵觉也是格外强大，每一次，都能及时闪避开对方的致命攻击，对手的唯一缺点就是，灵魂力量不够强，只是灵圣境界，毕竟这黑衣人是能量凝聚的，而这些能量，是无法模拟出灵魂力量的。

　　通天塔外。

　　方浩、任飞扬还有那个李奇，对是惊异的望着通天塔，他们本来以为，陈扬能通过通天塔第一层，就很了不起，这第二层，肯定要很快败下来，毕竟他们都尝试过第二层的艰难度。

　　可是现在，又过去了三分钟，陈扬依然在里面，这无疑让他们更为震惊了。

　　“方浩，你说的没错，这家伙，真的太彪悍了。”任飞扬一脸认真道。

　　对于陈扬，他们几个还真的嫉妒不起来，若陈扬只比他们强一点，他们会嫉妒，可陈扬表现的太妖孽，他们只能敬仰了。而且他们知道，若陈扬这样发展下去，将来成就必定不能，对这样的人，他们只能去搞好关系，而不是去做无谓的嫉妒。

　　方浩摇头道：“你刚才也说对了，有时候，人真的不能跟人比。”

　　李奇目露精光，道：“嘿嘿，如果这个陈扬能够通过第二层，即便我是内门弟子，他是外门弟子，我也要拜他做大哥。”

　　“还是你厉害。”方浩和任飞扬都看着李奇失笑道，但他们没有把这个当成现实，通过第二层，开什么玩笑，整个宗门，第一次就通过两层的，只有三个人，那些人，都成了排名前十的超级牛人。

　　通天塔内，陈扬自然不知道外面几人的谈论，随着一次次的攻击防御，他从黑衣人那学到了很多，他感觉到，只要自己出去修炼一番，掌握的技能都会得到一个不小的提升。

　　不过他更清楚的是，不能再持续下去了，因为他的圣力不多了，再这样下去，他必败。

　　此时，黑衣人嘲讽的看着陈扬，道：“躲避，只能让你延迟失败的时间，等到你圣力消耗完了，我看你怎么躲。”这黑衣人，对圣力的控制也要比陈扬强，因此他消耗的圣力，还没有陈扬多。

　　就在这一刻，陈扬停了下来，眉心处的真龙之眼，猛地睁开，紫金色光芒闪动其中。

　　“用真龙之眼？我说过，你会的，我都会，你这样根本无济于事。”黑衣人嗤笑，同样也使用出真龙之眼。

　　“是么？”陈扬神色冷漠，紫金色的光芒，从真龙之眼内激射而出，袭向黑衣人。

　　黑衣人嘲讽更甚，一道紫金色挂光芒，也同时射出，和陈扬的龙眼之光对击在一起。

　　“没用的……”黑衣人正要讥笑，可表情却忽然一僵，他感觉到，自己的意识力，受到可怕的攻击。

　　在刚才那一刻，陈扬在真龙之眼的光芒中，混杂了灵魂之力，他的灵魂之力，隐隐堪比地圣，虽然无法将黑衣人一举击杀，但是能延迟对方的行动。

　　趁着黑衣人身体僵硬的片刻，陈扬毫不犹豫的使用处生死印，将黑衣人的头颅给拍碎了。

　　“恭喜你，闯塔者，你已经通过第二层考验，获得星辰点五百，现在是否选择进入第三层。”那个机械的声音再度传来。

　　对于第三层，陈扬的确没有多大把握，但依然没有犹豫，道：“是。”

　　……

　　四分钟过去了，外面的方浩三人，心都提起来了，他们的心思极其复杂，希望陈扬能通过，可不敢这样想。

　　就在这时，守塔老人道：“陈扬已经进入第三层，你们继续等待吧。”这个守塔老人，一直很平静，可此刻，眼中也不由闪过惊异之色。他在通天塔下守了不知多少年，极为清楚，第一次来闯塔，而且能一次通过两层的，在整个天辰宗的弟子内，用巴掌都能数的过来。

　　方浩三人，彻底的震撼了，他们无论如何也想不到，陈扬竟然真的能通过第二层！

　　“这？”方浩连话都有些说不出来了。

　　“看来我们运气还真是好，随便走路搭讪个师弟，居然是这中以往传闻中的牛人。”任飞扬倒很快回过神来，毕竟他在外界，历经的生死磨砺，也不少。

　　“天呐，太不可思议了，通天塔，那不仅是实力，也是潜力的象征，这陈扬，潜力太可怕了。”方浩苦笑着摇头，他心中实则也有些庆幸，自己居然能结识这样的妖孽。

　　而任飞扬则眼睛一亮，狡黠的看向李奇：“哈哈，刚才可是有人说，只要陈扬通过第二层，哪怕他是外门弟子，也会拜他为大哥的。”

　　却没想到，李奇没有半分尴尬，正色点头道：“不错，我要拜他为大哥，或许他现在实力不强，但几年后，谁也说不定，搞不好到时我就要靠他罩着了。”

　　方浩和任飞扬都翻了翻白眼，但事实上，他们也动心了，现在陈扬不强，所以才会搭理他们，若不趁这个时候拉好关系，将来就没机会了。


第二百八十五章 天辰园

　　守塔老人浑浊的目光变得清明了许多，他手上出现了数道白符，然后他右手一挥，将那些白符对着天空射去。这白符是天辰宗的传讯符，通天塔在天辰宗不断传承下来的目的，不仅仅是为了让弟子得到磨砺，也是让宗门可以更方便的找到有潜力的弟子。

　　陈扬修为只有灵圣一品，而且初次闯塔就通过两层，这样的人在天辰宗内不多，遇到这样的人才，守塔老人自然要传讯给宗门内那些高层们。

　　紫竹楼之中，萧紫烟也很快得到了这个消息，脸上浮现了一抹笑意，她早就看好陈扬，现在看来，陈扬没有让他失望。

　　池小忆和舒青羽都诧异的看着萧紫烟，她们知道，虽然师父很温和，但很少露出这样会心的笑容。

　　“师父，发生什么事情了？”池小忆乌溜溜的大眼睛中，充满了好奇。

　　萧紫烟将手中的传讯符挥散，笑着道：“陈扬这小家伙刚才通过了第二层通天塔，现在正在闯第三层。”

　　这消息，令得池小忆和舒青羽都有些傻眼，池小忆灵圣七品，可现在也不过是第二层，舒青羽虽然过了第四层，但是当初她第一次闯塔时，在第二层就遭遇了失败。

　　“这个家伙，怎么可以这么厉害？”池小忆感觉自己有些脸红，她可是自诩为陈扬的师姐，但现在却被小师弟给追上了。

　　舒青羽在惊讶的同时，对萧紫烟也是佩服不已，师父的眼力果然与众不同，当初她还对师父这么看重陈扬有些不解，现在是彻底服气了。不过她倒也不怎么在意嫉妒，毕竟她的强项并不是修炼，而是炼丹。

　　“我一定要尽早成为七品丹药师！”舒青羽平常都极为温婉柔和，可是在炼丹上，她极为执著。在整个天辰宗内，除了那些长老们，她的炼丹术是当之无愧的第一。

　　萧紫烟有些宠溺的看着两个弟子，能成为她的弟子，自然不会是平庸之辈，舒青羽的炼丹天赋，早已让宗门震惊。而池小忆，虽然现在看不出什么来，但萧紫烟知道，等到池小忆成为地圣的那一刻，她就会绽放出她的光芒。

　　……

　　昏暗的气流笼罩空中，阴风四处呼啸。

　　陈扬立在通天塔第三层，冰冷的双眸漠然望着前方，那里站着一个身穿灰衣的神秘人。

　　“这通天塔，越往上难度越大，不知道这第三层中的对手，会有多强。”陈扬脸上透着凝重，那个神秘人站在那，他就感应到极不寻常，对击败此人，他没有信心。

　　不过无论如何，陈扬心中永不屈服，对手再强，他也要拼一拼！

　　灰衣人淡淡的望着陈扬，道：“以你的实力，能通过第二层，的确很不错，不过要闯第三层，差得太远了。”

　　陈扬眉头一皱，内心却是战意更浓，道：“你再强，我要试试。”

　　灰衣人摇了摇头，没有在废话，缓缓的伸出右手，磅礴的雷能从他掌心中涌出，片刻后，竟是在空中化成了十八道雷流。

　　“十八道！”陈扬眸孔一缩，这第三层中的对手未免也太变态了，竟然将拂雷手施展到了十八道雷流，要知道，现在的他才练到九道雷流，这等于对方技能是自己的两倍强。

　　陈扬不敢怠慢，连忙凝聚出雷翼，身体腾空而起，他已经判断出，现在和对方硬抗，绝对是找死，只能凭借自己的灵觉和速度寻找机会了。

　　“接招吧。”灰衣人声音冷淡，十八道手臂般粗的雷流破空而出，在空中划过十八道紫光，齐齐对着陈扬袭去。

　　陈扬眼瞳一片寒光，背后双翼振动，更是展开了雷步在空中闪避，整个人，就如同幽灵鬼魅般。与此同时，他眉心处的真龙之眼猛地睁开，一道紫金光芒激射而出，对着灰衣人袭去。用真龙之眼攻击，对陈扬的消耗极大，可是如今他却顾不了这么多了，若是不施展最强手段，他怀疑等会真的没机会出手了。

　　陈扬速度极快，身法也诡异，但是那灰衣人，更强！

　　十八道雷流方向不变，继续攻击陈扬，而灰衣人自己，也使用龙眼，将那紫金色光芒拦下。

　　天空中的陈扬，没想到这灰衣人反应这么快，原本他没指望这一招能击杀灰衣人，只想让对手用那些雷流去抵挡那龙眼一击，这样他的危机就能缓解了。

　　可那灰衣人反应太快，居然也及时施展龙眼，抵挡了陈扬的攻击。

　　十八道雷流轰然涌向陈扬，他已经避无可避，只能涌出雷羽护体来护住自己的身体。

　　拂雷手每增加一道雷流，可不仅仅是数量增多，那每一道雷流的威力也会更强。

　　“噼里啪啦……”如今十八道雷流狂猛的击在陈扬身上，威力比他想得更恐怖，顷刻间将他体外的雷能所化羽毛轰散，落在了他身上。

　　陈扬的能量身躯死亡，闯通天塔第三层，宣告失败！

　　……

　　虽然陈扬闯第三层的失败，但那些正关注他宗门长辈们，并未因此就忽略他，要知道，如今天辰宗十一万弟子，能够在第一次就闯到第三层的，也就只有两个人。

　　总之在这之后，陈扬这个弟子的名字，已经在不少天辰宗强者们心中留下了一丝印象。当然，这些人也不会因此就对陈扬太过关注，天辰宗，从来不缺天才。在以往，第一次闯过两层的人，虽然不多，但也不少，其中有些人，还没有成长起来就夭折了，谁也说不清，这个新冒出来的陈扬，会不会也夭折。

　　对于这种人，宗门会在一定程度上倾斜，但绝不会花费太多资源，否则一旦中途夭折，那些资源就等于浪费了。在天辰宗内，最重要的还是自强不息，每一个子弟，最能依靠的，还是自己。

　　紫竹楼内，得到陈扬在第三层失败，萧紫烟没有丝毫失望，淡笑道：“他刚突破到灵圣不久就去闯通天塔，在这第三层失败，很正常。”

　　池小忆和舒青羽则暗松口气，若是陈扬连第三层也通过了，她们还真的压力倍增。

　　……

　　陈扬自然不知他已经引起了不少人的关注，闯塔失败后，他就感觉觉意识一阵眩晕，旋即他的灵魂就回归到肉身内。

　　他正站在通天塔第一层中，周围是一个不大的空间，刚才他刚进入这里，意识就被吸入到那战斗层中了。

　　“这第三层，果然强悍，看来必须要变得更强才能再来。”陈扬摇了摇头，不再多想，脚步对着那门口的结界踏出，下一刻就出现在了通天塔外。

　　刚出通天塔，他就感觉到，外面的人看向自己的目光有些异样，方浩、任飞扬还有一个陌生的天辰弟子，眼神更是有些发亮。

　　陈扬并不了解，他第一次闯塔就通过，而且还是连续两层，这是极为惊人的事情，以往也有这样的例子，但这些人，除非是遇到了意外，否则必会成为排名榜上那些赫赫有名的人物。

　　不过他还没有去和方浩等人打招呼，守塔老人就走了过来，看着他道：“恭喜你闯过了两层通天塔，现在你获得到一个半小时的观碑时间。”

　　“观碑时间？”陈扬愣了愣。

　　还没等守塔老人解释，方浩就跑了过来，语气带有一丝激动和羡慕道：“观碑，就是进入天辰园中，观摩天辰碑，你通过了第一层，获得了半个小时，通过第二层，则有一个小时。”

　　瞧着方浩的表情，陈扬就明白，这绝对是个极其难得的机会，道：“这天辰碑究竟是什么？”

　　方浩习惯性的拍了拍陈扬的肩膀，道：“天辰碑，就是天辰园中的一些石碑。历代天辰宗的强者们，为了让天辰宗能够更好的传承下去，就在宗门内，建立了一个天辰园，那些强者们，往往就会将一些经验和领悟，刻印在石碑上。”

　　陈扬心头一震，天辰宗何其强大，那些所谓的强者，也必定是些不凡的存在，他们留下来的领悟，无疑惊人无比，他立即就感到自己心动了。

　　“随着天辰宗不断传承，进入天辰园里面的强者越来越多，里面留下的东西越来越丰富齐全。”方浩感叹不已：“在里面，每一分钟都极其重要，以往不少人，都在里面顿悟了，这可是难得的好机会，好好把握。哈哈，我不多说了，等到了里面，你自然就清楚了。”

　　陈扬点了点头，内心对这天辰园，也充满向往了期待。

　　守塔老人看着陈扬，眼中闪过淡淡的笑意，对他身后一个中年人道：“务虚，你带他去天辰园吧。”

　　务虚恭敬应是，带着陈扬朝着通天塔后走去，距离通天塔没多远，大约十多里后，就可以看到在前方有一片园子。

　　即便在外面，也能够看到，在那园子中有一块块模糊的石碑影子矗立着，只不过园子外似乎有布有神秘的结界，在外面，根本看不清那些石碑的内容。

　　那中年男子务虚，从怀中掏出一个灰色的牌子，那牌子上顿时发出灰光，将两人笼罩在里面。

　　“跟紧我，不要走出这灰光范围内，否则必会被这结界击杀。”务虚的语气极为凝重，没有丝毫玩笑。

　　陈扬一惊，看来天辰宗，对这天辰园极其重视，这结界竟然会直接将闯入者击杀。


第二百八十六章 雷叶

　　天辰园中，树木繁茂，郁郁葱葱，四处长满奇花异草，甚至有泉水潺潺涌动。

　　陈扬望着眼前景象，目中含着惊异，本来他以为，这院内到处只有光秃秃的石碑，却没想到，竟是个这般幽美之地。

　　当然，更吸引他的东西，无疑是那些大小不一的石碑，他明白，那些就是天辰碑，上面记录这天辰宗先辈们的修炼心得和领悟。

　　“天辰碑，越往里面，其刻录者的实力越强大，在天辰园的中心，那里的天辰碑，都是天辰宗上古时期的先祖们留下来的。”望着前方一排排的天辰碑，务虚眼中透着浓浓的敬仰，口中则不忘给陈扬解释。

　　陈扬心神微震，天辰宗上古时期的先祖，那是何等强者，他都恨不得立刻就去看一看那些顶阶强者们的感悟。

　　看到陈扬的表情，务虚没有丝毫意外，他带过不少人进入天辰园，那些人第一次来到这里，也都是这样的，他正色道：“不过要切记，并非选择越强的天辰碑就越好，选择的天辰碑，最好还是最适合自己的。而且我必须告诉你，那些上古先祖们刻印的天辰碑，一般人根本就无法靠近。”

　　听到务虚的话，陈扬先是一愣，旋即似有所悟，道：“威压？”他对威压可是深有体会，无论是收服九天炎雷还是山河印，他都面临过可怕的威压。威压，实则就是一种强大的精神意志，实力越强的存在，精神意志就越强，对人造成的威慑和压迫就越可怕。

　　务虚目中掠过一丝异色，看向陈扬的眼神也多了些欣赏，点头道：“不错，正是威压，实力越强的圣者，刻录的天辰碑，威压也越恐怖。我天辰宗上古时期，传闻那些先祖中有达到皇圣级别的存在，他们刻录的天辰碑，没有宗圣的精神力，根本无法靠近，一旦靠近，绝对承受不住，立刻会灵魂崩溃。”

　　对于务虚的话，陈扬没有丝毫质疑，无论是九天炎雷和山河印，若非它们的力量被封印了不知多少倍，威压也降低了许多，否则当初自己根本没有机会靠近它们。

　　务虚带着陈扬朝着里面走去，说道：“由于你是第一次来，因此你可以有一刻钟的时间先选择好石碑，这一刻钟不计入你观摩参悟的时间内。”

　　闻言，陈扬微微松了口气，他还真担心选择的时间也计入观摩时间中，那样他几乎就没多少时间来参悟了。

　　陈扬视线缓缓的在周围扫视，那些石碑上，刻录的东西都各不一样，有的是符文，有的是圣纹，有的是图案，而且体系也不同，基本各系的内容都有。

　　他发现，即便是一些毫不起眼的石碑，上面的气势和威严也不凡，让人感觉有很大的压迫力，他不由惊异问道：“务虚大人，要在这天辰园内刻录石碑，在境界上有没有什么限制？”

　　“限制？”务虚笑了笑，道：“可以说，有也没有，任何人都可以在这里刻录下自己的感悟，宗门对此不会有丝毫的干涉，但是，这天辰园里的石碑，其本体材质都是元磁石，可以说，修为没有达到天圣，根本无法再上面留下丝毫痕迹。”

　　陈扬目光一凝，之前他就感觉到，这天辰碑的材质很不寻常，否则上面的字符图案也无法传承千年甚至万年不散。可他仍旧未想到，这石碑竟如此恐怖，修为没有达到天圣，无法在上面留下痕迹，这元磁石未免也太过惊人，可以说即便庚精也远远比不上。

　　陈扬还发现，这天辰园内，并不只有自己一人，还有不少其他弟子在这里面，这些人，必定也是通过了通天塔的弟子。

　　不过他目光没有在这些人身上停留，他更关注的是那些天辰碑，他不断的观察着那些天辰碑，想要找到适合自己的。

　　他只有一刻钟的时间内挑选，因此那些其他系的石碑，直接被他掠过去，他专门观看雷系圣者刻录的石碑。

　　不久后，他看到了一块雷系圣者刻录的天辰碑，那天辰碑上，刻着几道神秘的圣纹，那些圣纹上刻着几个字“一雷绝尘”。

　　陈扬目光微亮，这显然是一种强大的圣术的修行领悟，而天辰园中刻录者至少是天圣，那么这门圣术的品阶，很可能达到天品。

　　陈扬终于体验到了一把在大宗派内的好处，这样好的修炼条件，外界是绝对没有的。一门天品圣术，若是流落在外面，不知会引来多少人争夺。他现在也深切的明白到，为何这天辰园外面会布下一层那么恐怖的杀伐结界，这天辰园里面的东西，的确太珍贵了。

　　但陈扬脚步并没有停下，他还是不少时间来选择，不必急着这么快就做出决定，后面说不定还有更适合他的天辰碑。

　　一分钟后，他再度来到一块天辰碑前，那天辰碑上，是一片残雷影子，碑文右侧，刻着“雷影”两个不大不小的字。

　　陈扬深吸一口气，他发现自己更为心动了，但越是这样，他越清楚，不能太快做决定。

　　他抬起头，正要朝前走，可忽然间，他的目光看到了这天辰园的中央，那里矗立的天辰碑，格外的高，别的天辰碑，一般高几丈，可那中央的天辰碑，却是高十几丈甚至百丈。

　　而此刻，陈扬的眼睛，就被一块一百丈高的天辰碑给吸引了。

　　那天辰碑上的内容极为模糊，可他依然隐约看到，那上面，刻着一片血色的点，而碑文上方，两个无法形容的字体印在那“雷血”。

　　然而仅仅是这样看了一眼，陈扬就感到自己的气血猛地翻滚，大脑陷入一片剧痛的眩晕之中。

　　“噗嗤！”他口中猛地喷出一口鲜血，脚步情不自禁的朝后倒退几步，脸色一片苍白，眼中也露出惊悸之色。可尽管如何，那几个血色的残点，那“雷血”两字，却是深深的铭刻在了他脑海深处。

　　“怎么了？”一旁的务虚见状也是吓了一跳，他只看到陈扬朝着那中央看了一眼，就变成这副模样，急忙问道。

　　“太可怕。”陈扬拭了拭嘴角的血迹，露出一抹苦笑，道：“务虚大人，你说的没错，那中央的天辰碑，果然不能去看，我仅仅看了一眼，就受伤了。”

　　但是他说完这样一句话后，务虚却是不可思议的瞪大眼睛，用一种怪异之极的目光看着陈扬。

　　“务虚大人？”务虚的目光，让陈扬有些莫名其妙。

　　良久后，务虚才回过神来，却仍旧不禁失声道：“你的意思是，你看到了中央那天辰碑上刻录的东西？”

　　陈扬更是疑惑不解，可他并不知道务虚为何这样惊讶，点头道：“不错，不过我只看到一些模样的图案和两个字，其他的还来不及看，意识就陷入空白了。”

　　务虚脸上浮现浓浓的难以置信，道：“你可知道，那中央的天辰碑，都是上古的先祖们留下来的，修为没有达到天圣，根本连那石碑都看不清，你修为只有灵圣，竟然能看到石碑山刻的东西，那至少要天圣巅峰才能做到。”

　　听到务虚的话，陈扬也是眼瞳一缩，心头狂震，他这才明白务虚的震惊从何而来，他现在也无比惊讶，天圣才能看到的天辰碑，自己为什么能看到？

　　“妖孽，妖孽啊。”务虚连续自言自语的说了几声，这才挥了挥手，神色凝重道：“记住，刚才的事情，千万不要泄露出去，别告诉任何人。”

　　陈扬猛地抬头，惊异之极的看着务虚，在他想来，这样的事情，以务虚的身份，应该立刻上报宗门才对，他为何要让自己保密？

　　似明白陈扬的想法，务虚紧紧盯着陈扬，声音低沉道：“我是出生于天辰洞天世俗界，后来凭借天赋进入了天辰宗，现在更是成为了通天塔执事。可以说，天辰洞天，就是我的家，我忠心的对象是天辰宗，是我的家，而不是天辰宗的某个人。你刚才看到中央天辰碑的事情，太过震撼，一旦传出去，不仅对你不利，还可能引起宗门某些人的歪心思。在我看来，没有什么比宗门稳定更重要，这个消息放出去，只会成为定时炸弹，既然如此，那还不如永远的隐藏下来。”

　　陈扬感受到务虚眼中的真诚，对于这人也暗暗佩服，不过若是换了他话，恐怕也会和务虚这样做。他很清楚，无论在什么地方，只要有人在，便永远不可能缺少争斗，刚才的事情若传出去，会引发什么事情，谁也不能肯定，因此还不如将之隐藏。

　　他面色慎重的点点头，道：“木秀于林，风必吹之，此事事关我自身安危，我自然不会傻到泄露出去。”若是他现在拥有通天塔排名榜上前五的实力，对此事就根本不必隐瞒，但现实是，如今的他，还很弱。

　　不错，置身于天辰宗内，陈扬真正的感觉到，自己太弱小了，天辰宗就如同一片原始森林，而自己仍旧只是一颗小树苗，要想不被埋没，就必须不断的成长，变成参天大树。

　　“好吧，刚才耽搁的两分钟，算是我免费赠送给你，你继续观看吧。”或许意识到陈扬的不凡，务虚说话的时候，也隐隐带有一丝开玩笑的语气。

　　对此陈扬也很是欣慰，这务虚的实力有多强他不知道，总之他看不透，这样的人，能对自己又好感，这对自己在宗门立足是有好处的。

　　陈扬又连续观看了几块天辰碑，时间已经过了大半了，就在这时，他脚步停了下来。

　　在他左侧二十丈外，有着一块高八丈的天辰碑，这天辰碑上，刻画着许多飘落的叶子。陈扬紧紧的望着那些叶子，那些叶子，不是普通的树叶，身为一个雷系圣者，他一眼就看出，那些叶子是由雷能凝聚而成的。

　　看到那石碑，陈扬感觉自己恍若陷入一个奇特的场景中，那就是天空中不断的飘着一些雷能构成的落叶，一片、两片、十片、百片……万片、十万片……

　　到了后面，陈扬猛地清醒过来，太惊人了，每一片雷能叶子中，都蕴含强烈的雷能，试想一下，若是十万片落叶，那该多恐怖！

　　他回过神来后，就看到那石碑上左上角，刻着两个很秀气却不是风骨的字——雷叶。

　　很简单的名字，却是无比的形象，那石碑上的图案，不正是无数片雷叶么！

　　“时间要到了，选好了么？”这是，务虚开口询问，旋即他还笑了笑，道：“呵呵，若是还没有，我可是徇私舞弊一下，给你延长点时间，我想，这点权利我还是有的。”

　　陈扬脸色依然冷漠，可目光平和了不少，这务虚，刚相处时，觉得啊比自己都还要很冷酷，可熟悉之后，却发现他很有趣，连徇私舞弊这种事，就能直接说出来。但陈扬也明白，这是务虚将自己看成朋友的缘故，人和人的关系，有时就是这么微妙。在一开始，两人都是陌生无比，也没有想过会结识，可是，在陈扬看到那中央石碑后，两人间拥有了一个共同的秘密，这个秘密还是瞒着整个宗门的，这样一来，两人的关系就拉近了。

　　但陈扬已经选好了，自然不需要更多时间，前面那些天辰碑也让他心动，还没有这雷叶这样让他痴迷，他指着左边的天辰碑道：“不用了，我就选这块天辰碑。”

　　“既然如此，你就好好参悟吧，记住，时间只有一个半小时，这在守塔长老那可是有记录，我没法在给你徇私舞弊了。”务虚笑着点点头。

　　可就在这时，在十余里外的一块区域，却忽然传来一阵猛烈的能量波动，连带空气都震荡起来。

　　陈扬和务虚同时望了过去，只见在一块天辰碑前，站着两个青年，这两人身上散发的气息，都让陈扬心惊。

　　左边那青年，穿着一身蓝衣，强大的气势自他体内若洪水般涌出，与此同时，他身边那名银衣青年，也不甘示弱，和他进行着对抗。

　　“钟元华，过了这么久，你还是没有说什么长进。”那个蓝衣青年嗤笑道。

　　银衣青年同样嘲讽道：“彼此彼此，我看你也不过如此，或许无需多久，我就能超过你了。”

　　陈扬一怔，他没想到，居然会在这，见到通天塔排名榜上第三和第四的两位强人。


第二百八十七章 雷叶

　　江浪和钟元华的气息，的确让人震撼，陈扬脑海中不禁浮现不久前在通天塔上看到的两人信息——

　　排名第三，江浪，十品地圣，通天塔第五层，综合星辰点，二十万五千七百。

　　排名第四，钟元华，九品地圣，通天塔第五层，综合星辰点，十八万九千四百二十。

　　这两人比自己强的的确不是一点半点，陈扬可以肯定，哪怕当初拥有墟之力的他，也不是这两人的对手。

　　这两人，虽然只是气势对抗，并没有真正的战斗，但是陈扬已经感受到，他们仿佛是两颗古树，双脚已经深深的扎入了地底。

　　“这便是地之玄奥吧！”陈扬目光望着两人站立的地面，那里隐隐有一股能量不断的朝着两人汇聚而去。

　　一旁的务虚有些无奈的摇摇头，对陈扬道：“这两个家伙，从外门弟子开始，就是竞争关系，一直持续到现在。他们两人的实力相差不大，可有趣的是，始终是江浪排在前面一点，而钟元华要在后面一点。”

　　陈扬眼中也闪过一丝异色，还真没想到，这两人居然一直相互竞争，难得的是，他们两人都不弱，一个排名第三，一个排名第四。江浪很强，这钟元华也不弱，否则江浪不会始终甩不开钟元华。

　　“超过我？”江浪嗤笑一声，道：“这句话你不知说了多少年，可现在，我的排名，依然在你前面。”

　　钟元华倒是没有丝毫愤怒，扬了扬头，道：“这世上，没有什么是绝对，我坚信会超过你。而且通天塔的排名不能说明一切，我倒是觉得，现在我的实力就比你强。”

　　听到这话，陈扬点了点头，这钟元华的意志的确也极为坚定，若非这样，他也无法取得这样的成就，闯通天塔，对于意志的要求，是极高的。

　　江浪闻言更是眉头一挑，道：“你以为自己是原庭均？”

　　原庭均？陈扬疑惑的看向务虚，在通天塔前十二里面，他都没有看到这个名字，可是听江浪的语气，对此人似乎很忌惮。

　　看到陈扬的目光，务虚笑了笑，有些无奈道：“通天塔，的确是天辰宗衡量弟子潜力和实力的一个依据，但并非是绝对。这个原庭均，就是个例外，他的为人极为慵懒，也不肯如别人那样刻苦修炼。但是他有个极强的师父，他本人的运气也好得不得了，宗门内曾有不少人说过，这样毫无修炼意志的人，一定会夭折陨落。”

　　“可是一直以来，他根本没有遇到什么劫难，始终顺风顺水，到了现在，他修为更是达到了地圣巅峰。让人吃惊的是，他凭借着一身强大圣器和丹药，竟能够和排名第一第二叶少卿和白若衣对抗。”

　　陈扬也不由摇了摇头，对这个原庭均的运气的确感到无语，凭借一身强大圣器和丹药，能够和天圣修为的叶少卿与白若衣对抗，可想而知，他身上的那些圣器和丹药有多恐怖。

　　陈扬自己能够得到这么多宝物，哪一次不是历经磨难，但这个原庭均，却是顺风顺水的得到那些东西。

　　眼见江浪和钟元华没有停止对抗的迹象，务虚走了出去，道：“天辰园内，禁止争斗，你们两个还是注意些吧。”

　　江浪和钟元华，在宗门内地位极高，但也不愿轻易得罪务虚这种人，而且现在的确是他们不对。两人纷纷收敛了各自的气势，冷哼一声朝着相反的方向离去，对于务虚身后的陈扬，他们都没有怎么在意，毕竟现在的陈扬，还只是一品灵圣。

　　江浪和钟元华停止对抗后，务虚也不去管他们了，对陈扬笑着道：“其实要进入天辰园中观摩参悟，除了闯通天塔这个途径外，还有一个途径，那就是用星辰点来兑换时间。”

　　陈扬点点头，对此他早有所预料，刚才的江浪和钟元华，并没有闯过新的通天塔层，但他们出现在这天辰园中，就说明必定有其他途径。

　　“不过，要进入天辰园，耗费的星辰点是极为惊人的，每一刻钟，要一千的星辰点。”务虚又接着说了句话。

　　陈扬一惊，一刻钟，一千星辰点，这样恐怖的消耗，也只有通天塔排名前十那些人可以消耗得起。

　　“好了，你现在就开始观摩领悟吧，现在要开始计时了。”务虚道。

　　陈扬没有再迟疑，如今的他，可比不上江浪等人，他的星辰点总共加起来也只有六百点，还不够在这一刻钟，如今有一个半小时的时间，不抓住就是白痴了。

　　他走进那雷叶天辰碑，越是靠近，他越能感应到上面那惊人的威压。虽然这里的天辰碑，比不上中央那些，但是也不差。

　　通过这雷叶天辰碑上的气息，陈扬可以大致判断出，这雷叶曾经之主，恐怕是天圣巅峰强者。

　　靠近后，陈扬对于上面那些图案的感悟更深，他的意识轰的一声，就进入了一个奇特的意境中。

　　天空中，有几丝不起眼的雷弧掠过，进阶来，就可以看到，有零零散散的几片雷叶飘落。陈扬很轻易就数清那些雷叶的数量，十片。

　　十片雷叶从空而落，下面有十只灵品圣兽，然而面对着十片雷叶时，那些灵兽，竟做不是什么反抗，全部被秒杀。

　　陈扬心神震撼，这雷叶，已经不是普通的圣术了，里面蕴含了玄奥的力量。

　　十头灵兽被击杀，意境中的画面开始变化，大地上，出现了一百头地品圣兽。

　　“轰隆隆……”大地在震荡，陈扬甚至能感应到，一股强大的气息若洪水般涌来。

　　然而这时，天空中，出现了一百片雷叶，画面更为震撼人心，一百头地品圣兽，被这百片雷电，统统通杀。

　　在这之后，则是一千片雷叶，这一回击杀的，是天兽，千头天兽，齐齐轰杀。

　　千片雷叶后，画面猛地停顿了，陈扬明白，这是雷叶的创造者，也没有感悟出下面的内容。但陈扬相信，千片之后，还有万片，万片之后，还有十万片、百万片甚至更多。

　　画面虽然停顿了，陈扬依然没有醒来，他沉浸在了那玄妙的意境之中。尽管只有三幅画面，但那对于此刻的陈扬来说，已经够深奥了，足够他领悟很长的时间。

　　时间就在这样的领悟中，慢慢的流逝。

　　“时间到，出来吧。”一道声音，突然传入了陈扬的脑海后。

　　陈扬缓缓睁开双眼，虽然他还没有领悟雷叶，但他已经不遗憾了，这雷叶的意境，已经印入了他脑海，即便无需这雷叶天辰碑，在外面他也同样可以去领悟。

　　……

　　走出天辰园后，陈扬惊讶的发现，方浩、任飞扬和那个不知名的天辰弟子，正等在外面。

　　尽管和他们认识不久，但瞧着他们在外面一直等着，陈扬对他们也更有好感，笑着道：“三位师兄怎在这？”

　　“行啊你这小子，居然一次性闯过两层塔，你知不知道，在如今的天辰宗弟子中，能在第一次闯塔就连过两层的，绝对不超过十人。”方浩走过来不痛不痒的锤了捶陈扬胸口，笑着道。

　　陈扬也有些吃惊，他终于明白，为何他走出通天塔时，外面那些人看向自己的目光那么奇怪。

　　“我和方师兄运气还真不错，随便在路上走走，居然就遇到一个妖孽了。”任飞扬摇了摇头，大叹道。

　　几人都笑了起来，随后还是方浩指了指那不知名的天辰宗弟子，道：“嘿嘿，给你介绍个人，这是内门弟子李奇。”

　　“哦？”陈扬诧异的看了过去，语气淡淡的说道：“李师兄。”

　　听到陈扬淡漠的语气，李奇一愣，方浩则连忙解释道：“李兄，陈扬这人就是这样，性格冷漠的很，但他心里并不这样，哈哈，是绝对的闷骚，等你和他认识之后就会发现这点。”

　　李奇开始还以为是陈扬高傲，在他想来，这种天才，高傲点也无可厚非，不过他对陈扬感官就没有之前那么好了。直到方浩解释后，他仔细看了看陈扬，发现陈扬虽然神色冷漠，但的确没有一点傲气，暗松了口气，口中也开起玩笑道：“这应该不叫冷漠，而是冷酷。”

　　任飞扬怪异的笑了笑，对陈扬道：“陈扬，这个李奇，你别看他是内门弟子，现在他可是你的小弟了。”

　　“小弟？”陈扬一头雾水，虽然他潜力的确不错，可现在还没有想过，能收一个内门弟子做孝子，而且他看得出，这李奇实力比任飞扬还要强，五品灵圣。

　　见陈扬不解，任飞扬便将之前在通天塔下的事情说了遍，道：“哈哈，现在你通过了第二层，自然就是他的大哥了。”

　　陈扬内心有些哭笑不得，却没有把这当真，摇头道：“这只是几人师兄的玩笑话罢了。”

　　却不料，那李奇一脸的认真，望着陈扬道：“做人不能言而无信，我说过的话，自然算数，不过要让我叫你大哥，现在肯定不行，等你修为超过我再说。”

　　陈扬目光凝视李奇片刻，片刻后，他确定李奇不是玩笑之语，点了点头：“好，我尽快超过你。”他很清楚，在天辰宗这种大宗派里，想要独善其身，根本不可能，既然如何，提前培养点自己的力量，又有不可！

　　方浩和任飞扬，也隐隐明白了陈扬的意图，眼中都露出精光。


第二百八十八章 黑骨鼎

　　斜阳透过明净的窗户，洒落在屋内床榻的边缘。

　　陈扬盘坐在床榻上，在他身前，有一尊高半丈的黑色药鼎，这黑色药鼎浑身上下没有丝毫光泽，但却遍布神秘的纹理，更是隐隐散发着古朴雄浑的强大气息。

　　这药鼎，正是当初他在洞宫遗迹内所得的那件天品高阶药鼎，陈扬注意到，在药鼎的鼎足上，刻着三个指甲大小的字体，黒骨鼎。

　　自从夏清影遭遇重创后，陈扬不仅变得极为冷漠，对于实力的追求也变得更渴望了，他无时无刻不忘记要提升自己的实力。

　　当初在洞宫遗迹内，陈扬击杀了周天行黄逍等九人，得到了不少的高阶圣器，其中有天品初阶圣器一件，地品高阶圣器五件，地品中阶圣器三件，灵器八件，另外还有不少的丹药等财宝。

　　但这些东西虽然珍贵，陈扬却基本都用不上，他是雷系圣者，其他体系的圣器对他无用，而且他已经有山河印，对攻击方面的圣器也不需要，因此这些宝物里，他最心动还是这黒骨鼎。

　　他右手微晃，一件青铜色的药鼎浮现在他手掌上，正是灵器天雷鼎，正是如今天雷鼎上，布满了裂纹。天雷鼎是他使用的第一件药鼎，对于它，陈扬有着一定的感情，但它已经毁坏，自然不能再使用了。不过陈扬并没有将它摒弃，这天雷鼎上面有着一丝微弱的天雷气息，将来很可能有大用处。

　　“陈扬，你可以在炼化黒骨鼎时，将这天雷鼎内的天雷气息，融入黒骨鼎内。”冥的声音传入陈扬耳中。

　　陈扬眼睛一亮，天雷鼎的材质的确是太差的，若非有那一丝天雷气息，它顶多只能算是玄品圣器。

　　他轻轻的吸了一口气，彻底冷静下来，要炼化黒骨鼎，并不是那么容易，这黒骨鼎内，蕴含了极为磅礴的能量，若是抵抗不了那能量的冲击，非但炼化不了黒骨鼎，还可能会受到剧烈反噬。

　　不过有了炼化九天炎雷、山河印和天龙之眼的经历，陈扬对此倒不是很担心，若是超过天品的圣器，他当然不敢去尝试炼化，可是天品以下，他还是有着极大的把握。

　　他伸出左手，一缕雷弧在食指上一闪而过，在食指上划出一道细细的伤口，一滴鲜血从中流了出来。

　　陈扬毫不犹豫，将一道灵魂印记留在那滴鲜血之内，然后这滴鲜血变得倏地朝着黒骨鼎飞去。

　　鲜血缓缓的没入黒骨鼎中，等到鲜血完全消失后，黒骨鼎蓦地颤了颤，紧接着，一股惊人的意志透过那灵魂意志，猛地涌入陈扬脑海中。

　　对于这股可怕的意志的涌入，陈扬并未惊慌，凡是那些强大的东西，包括圣器在内，都拥有自己的意志，更强的存在，如九天炎雷和山河印，那不仅仅是意志了，而是意识，而这黒骨鼎虽然有强大意志，却显然没有诞生意识。

　　在炼化真龙之血时，他也遇到过真龙之血的意志，连真龙之血的意志他都可以抵挡，他不信自己会抵抗不了这黒骨鼎的意志。

　　然而当真正的和黒骨鼎的意志相接触时，陈扬才知道，他远远小觑了它。

　　在陈扬的脑海中，一头庞大的黑虎，带着无边霸道的气势闯了进来，那头黑虎，高九米，长十五米，浑身毛发皆黑，一股堪比巅峰空品圣兽的气势，从那黑虎身上涌出，铺天盖地的朝着陈扬的意识压来。

　　陈扬心中一惊，他顿时明白，这黒骨鼎，竟然是用这头黑虎的骨头炼制的，而且这黑虎生前，分明是头空兽，难怪此鼎称作黒骨鼎，且品阶这么高。

　　在这黑虎的意志下，陈扬的灵魂都颤栗起来，毕竟两者的品阶相差太大了。

　　陈扬并不知那黑虎究竟是什么圣兽，但是不管对方生前是什么，都无法阻拦他炼化黒骨鼎，这样的压迫，只会激起他心中的逆意。

　　“若是你还活着，我自然见到你有多远跑多远，但是现在你已经死了，而且只剩下一丁点意志，就凭这，也想阻拦我？”陈扬冷冷一笑，灵魂中散发出寒意，紧接着，一尊紫色的麒麟，出现在他脑海中。

　　这头紫色麒麟，正是陈扬的圣图，他的修为虽然只是一品灵圣，但是这麒麟圣图中蕴含的灵魂力量，却是堪比那些初入地圣的强者。最重要的是，紫色麒麟身上，散发的气势更为霸道，一双紫眸盯着那黑虎的意志，透着浓浓的嘲讽。

　　不管这黑虎生前有多么的强大，但是岂能与麒麟相比，要知道，在陈扬的前世，麒麟可是伴随神出现的神物，在凤、龟、龙和麒麟四灵中，麒麟实力或许不是最强，但地位和象征绝对是最高的。

　　麒麟和黑虎的对抗，就是陈扬的意志，和黒骨鼎意志的对抗，而在麒麟的压迫下，那头黑虎虽然依然气势汹汹，可目光明显忌惮了许多。

　　麒麟眸光定定的逼视着黑虎，见到黑虎依然不退，猛地咆哮一声，朝着黑虎轰然扑了过去。

　　但让陈扬震撼的是，这黑虎虽然不是麒麟的对手，可竟没有立刻崩溃，要知道，麒麟的意志何其惊人，再加上陈扬本身精神无比坚定，这黑虎居然还能勉强支撑。陈扬立即明白，这头黑虎生前恐怕还真是了不得的存在，很有可能继承了是什么强大的血脉。

　　不过陈扬可不会有什么忌惮，这里是他的脑海中，这黑虎居然还想和他的意志对抗，简直就是找死。

　　他心中一动，双眼中浮现了一丝淡淡的青光，顿时，在麒麟圣图的心脏部位，一朵三品青莲微微动了动。

　　仅仅是这么一动，一股让天地动容，万物臣服的意志朝着那黑虎的意志冲了过去，刹那间，黑虎的意志就猛地崩溃。

　　陈扬的脸色蓦然一白，眼中透着浓浓的震撼，他刚才只是尝试的动用一丝青莲的意志，却没想到，竟如此恐怖，而且以他如今堪比地圣的灵魂之力，也无法支撑很久。就是刚才那么一瞬息，他的灵魂力量就消耗了一半，若是在多片刻，他的灵魂力量就会透支了。

　　“混沌青莲。”陈扬心神一阵激荡，正是因为混沌青莲，在如此弱小的实力时，他依旧无惧任何人，无名之心的意志，已经渐渐的融入到了他的灵魂内。

　　他脑海中，不禁浮现当初他见到的那颗青色的莲子，它就孤零零的漂浮在那，浑身透着神秘、荒古和压抑的气息，那个场景，他永远无法忘记。

　　从那以后，他虽然可以随时灵魂进入混沌青莲空间之中，却一直没有见过混沌青莲的本体，混沌青莲，仿佛隐藏在他灵魂之内，难以找到。

　　他也很想看看，长出三瓣莲瓣的青莲，是什么样子，但是他也只能想想。现在他再想看到混沌青莲本体，只有一个办法，那就是将它召唤出来，可以他的灵魂力量，能调动它的一丝气息就很困难了，更别提召唤它的本体。

　　不过他的思绪很快就被打断，当黑虎意志彻底消散的那一刻，他的意志，自然而然的取代了黑虎意志，掌控了黒骨鼎，而随之而来的，则是一股磅礴若江河般的能量，狂猛的朝着他涌了过来。

　　陈扬明白，这便是蕴藏在黑古鼎内的能量，身为一件天品高阶圣器，黒骨鼎会自动的吸收天地能量。而如此这股冲入他体内的这些能量，就是黒骨鼎一直以来吸收的能量。黒骨鼎虽然没有灵识，吸收能量的速度极慢，可是再慢，它在洞宫遗迹内也封存了三千年，哪怕是滴水也石穿了。

　　“陈扬，黒骨鼎的能量，你不可能完全吸收，那样是找死，你只需承受住那能量的冲击，尽快让黒骨鼎内的能量，与你的圣力形成平衡，那样就够了。”冥连忙提醒道。

　　陈扬并没有太过担心，那黒骨鼎的能量冲击虽然恐怖，但是他的身体强度也不是常人可比，若非如此，他也绝不敢去炼化一件天品高阶圣器。炼化一件这样的圣器，不仅要击溃它的本身意志，还要能承受住里面的能量冲击，可谓是双重艰难。

　　这样的圣器，若换做其他灵圣，绝对不能去炼化，也只有陈扬敢去做，而且有信心成功。

　　不过他也不敢怠慢，他的圣力，没有去抵挡那些冲进来的能量，而是不断地去引导和吸收。那强大的能量冲击，使得陈扬身体一阵抽痛，可是对与痛苦，陈扬早已习惯。

　　他强忍着痛，坚持不懈的引导着那些能量，渐渐的，那些能量在他体内形成了一个循环，通过他的经脉进入，然后再回到黒骨鼎中。

　　而尽管陈扬没有去刻意吸收那些能量，但仍旧有不少的能量留在了他体内，被他的圣轮所吸收。

　　不知不觉间，在那只有一条紫纹的灵轮之上，隐隐的形成了第二条紫纹，最终更是随着灵轮不断的吸收能量，那第二条紫纹，也越来越清晰，最终彻底成型。


第二百八十九章 三品灵圣

　　陈扬心神澄澈如寒冰，对体内发现的一切了然于心，他并未去压制增长的修炼。在听雪楼内时，他已经将灵轮压制到了极点，修为极为扎实稳固。且他的灵魂力量，已经堪比地圣，只是还没有领悟玄奥罢了，因此他根本不用担心根基不稳之事。

　　身体和黒骨鼎的能量，已经形成了完美的循环，如今陈扬感觉黒骨鼎就仿佛成了他身体的一部分，灵魂和圣力都相融相汇，将来使用其此鼎来，必是得心应手。

　　黒骨鼎中的能量，依然不断的朝着陈扬身体内涌来，陈扬明白，黒骨鼎内积累的能量很多，不是这么容易就疏导完的。而他要使用黒骨鼎，就必须将那些能量全部疏导，否则将来炼丹的时候，很可能出现能量紊乱，从而导致丹药爆炸的事故。

　　而他丹田内的灵轮，则在自行运转，不断的从那流经而过的磅礴能量中汲取，转化为轮内的圣力。

　　陈扬分出一部分心神注视着丹田，目光则落在天雷鼎上，对于天雷鼎，他虽然有那么一丝念旧之情，但是相比夏清影，相比提升实力来说，一切都是微不足道的过眼云烟。

　　他右手在天雷鼎上一拍，那本就破裂的天雷鼎，轰的爆炸开来，在天雷鼎彻底毁坏后，一丝极其微弱的气息漂浮在空中。

　　这丝气息可以说只有半根头发那么微弱，然而仅仅是这么丁点的气息，却散发出一股难以形容的威压。这股威压，尽管也极其为微弱，却让人感到心悸，里面蕴含着无可抵抗的意志。

　　陈扬心神一震，这气息，无疑就是天雷的气息，而那意志，则是天的意志。天是什么，对于别人来说，或许太过无法想象，但是见识过混沌青莲，而且还是青莲传人的陈扬却是隐隐有所了解。

　　可以说，天就是那至高混沌化分后诞生的一股极其的乾之力量，与圣器等强大存在一样，因为太强大了，天，也就诞生了它的意志，甚至还有可能有意识。

　　陈扬摇了摇头，将这些念头甩到一边去，这些东西，距离他太遥远了，就如同一只蚂蚁想要爬到海洋的对岸那样远。对蚂蚁来说，应该想的是如何爬过对面的那块巨石，而如今的陈扬，还是去多想想如何在天辰宗内立足更切实际。

　　陈扬灵魂感应着那天雷的气息，意志没有丝毫的动摇，这气息里面虽然有天的意志，可也只相当于一片星空中的一粒星辰，太过微弱了。

　　这一刻，他也清晰的知道，将这丝天雷气息，留在天雷鼎内实在是浪费，天雷鼎原本那低劣的材质，对于天雷气息来说，反而是个束缚。此刻那天雷气息释放出来后，虽然没有什么力量，但是那强大的意志，却是极为惊人，若非陈扬的心神饱经淬炼，恐怕立刻就承受不住。

　　他用灵魂力量化成大手轻轻一拍，那丝天雷气息，立即被他拍入黒骨鼎中。

　　黒骨鼎拥有自己的意志和一定的本能，显然感应到这丝气息对于它来说有着巨大的好处，它上面立即涌出磅礴的能量，一把将那天雷气息融入了它自己的鼎身内。

　　陈扬立即感应到，这黒骨鼎的品质，得到了巨大的提升，隐隐有了突破的迹象，他叹了叹，这丝天雷气息还是太少了，若是多些，恐怕就能让黒骨鼎立即成为顶阶天器。

　　天雷气息融入黒骨鼎后，陈扬的心神也注意到，他体内的灵轮上，竟然出现了第三道紫纹。

　　磅礴的能量在他身上涌动，在这房屋内如风暴般席卷，幸亏天雷鼎中的能量，这时已经完全疏导好了，他体内那澎湃流淌的能量，全部回到了天雷鼎内，而灵轮，也无法再继续吸收能量了。

　　但陈扬已经足够满意了，他已经连续提升两品修为，成为了一名三品灵圣。

　　陈扬长长的呼出一口浊气，右手一招，那黒骨鼎，立即缩小到巴掌大小，落在了他的掌心中。

　　握着黒骨鼎，体会着那心神相连的感觉，陈扬眼中闪过一丝寒光，如此的他，实力再度增强，尽管在血族面前，他还弱小如婴儿，但是他在不断的成长，终有一天，他会让整个血族颤栗。

　　将黒骨鼎收入须弥戒，陈扬望着地面那天雷鼎的碎片，心中却是浮现一个巨大的疑惑。万兽窟，究竟是什么地方，里面怎么会有一个蕴藏天雷气息的药鼎？

　　在以前，他或许还会认为，是一个寻常低阶圣者，不小心死亡在万兽窟中，然后将这天雷鼎留在了万兽窟里面。

　　但是现在他绝不会这么天真，一个普通圣者，身上带着的药鼎，里面怎么可能拥有天雷的气息！

　　天雷何等可怕，哪怕是现在的陈扬，也不敢去触碰那种恐怖的东西，能接触天雷的，不是绝顶强者，就是那些身后有着可怕势力的人。

　　他手腕一翻，一块青色玉牌就出现在他手中，这玉牌的正中，刻着“金城”二字，背面则是一个“然”字。

　　当年初入万兽窟的他，只是一个小小的圣徒，当然无法察觉到这玉牌的玄妙，但是现在，陈扬却是感应到，这玉牌很不一般。这玉牌的材质，极为罕见特殊，虽然没有什么攻击力，但是在坚韧度上，比得上一些顶阶的地器。

　　连身份玉牌都是用顶阶地器的材质铸造，这个叫做金城的地方，必然不是一个寻常的势力。

　　但是这一年多来，他的见识也不断的在拓展，可是从未听过一个这样的势力，或者说，这个势力早已灰飞烟灭了？

　　正在思考之中，陈扬忽然抬起来，目光投向门外，眼中闪过一丝冷光。

　　他右手一带就将这玉牌收回须弥戒中，身形如风般飘然落地，缓缓的走到门口，将门打开，然而恍若未觉般走了进去。

　　就在他走出门口不到三步，一道风箭带着凌厉的破风声，对着他狠狠的袭射而来。

　　这道风箭速度快如闪电，蕴含的能量也是令人心悸，若是寻常灵圣，被这样惊人的一击偷袭，至少要重伤。

　　但陈扬实力岂是普通灵圣可比的，而且他的灵魂之力之前就察觉到外面有人，他身体不闪不避，右手对着那风箭猛地一挥，一道雷弧轰的劈出，正中那风箭。

　　“噼啪！”在那紫色雷弧的攻击下，风箭立即被抵挡下来，旋儿更是在空中爆裂开来。

　　击溃那风箭后，陈扬目光陡然冷冷的射向院子门口上，那里正站着两个青年，其中一人，正是唐峥，至于另一人，则是个身穿白衣体形修长的男子。

　　“果然有几分实力，怪不得这么猖狂！”那个身穿白衣的男子轻蔑的看着陈扬，冷笑一声道。

　　陈扬看也没看这白衣男子一眼，此人虽然修为达到灵圣三品，但是还不被他放在眼里，最重要的是，此人分明不怀好意，他没兴趣回应这种人的话。

　　他目光冷如冰刀般钉向唐峥，摇头道：“当真是小人一个，上次我让你走了，没想到你居然又回来，而且还给我带来了一份礼物。”

　　唐峥眼神有些怨毒的看着陈扬，冷笑道：“我那天就说过，我会谨记你对我的‘厚待’，因此今天特来奉还给你。这位是我的表哥唐鸣，我天辰宗外门第二高手，嘿嘿，我看你还是识趣些不要多做反抗，否则等会有你苦头吃。”

　　唐鸣早就被陈扬那冷漠的态度弄得极为不爽了，当即阴恻恻对陈扬道：“无论到了什么地方，都要有个规矩，你一个初来外门的人，竟然就占据了第九院，这让别人的弟子情何以堪，比你有资格住在这里的人，一抓就是一大把。”

　　陈扬心境没有因唐鸣的话而有丝毫波动，目光有些飘忽，淡淡的瞥了他一眼，道：“你滚吧，我懒得把你踢出去。”

　　以陈扬的实力，他说这样的话的确是理所当然，这外门中，根本没有能够和他抗衡的人，他之所以留在外门，只不过是因为星辰点不够罢了。

　　可这样的话，听在唐鸣耳中，则是极端的侮辱，院子外那些围观的天辰弟子们，也是一阵哗然。他们没想到，这陈扬竟然敢这样对唐鸣说话，要知道，唐鸣可不比唐峥，他已经进入灵圣境界两年了，对圣力的运用已经极为灵动！

　　“好，很好，希望呆会你还能说出这样的话，我就让你知道，身为我天辰宗的弟子，应该如何懂点礼节！”唐鸣气的脸庞都有些抽搐。

　　看到唐鸣这样子，陈扬已经明白这人为何灵圣三品还留在外门，这样的心性，天辰宗那些长者们自然看不上，除非他能改变，否则永远别想进入内门。性格阴冷，而且浮躁，这样的人，根本无法成为强者，那个原庭均心性一般能成为不弱的圣者，的确是个特例，但是要知道，整个天辰宗十一万弟子中，也就一个原庭均。

　　“嗡！”一个蓝色的圆环，蓦地从唐鸣怀中飞出，对着陈扬砸了过去，再看唐鸣，脸上已经是一片阴险笑意。

　　陈扬眼中掠过一丝异色，这蓝色圆环，居然是件地品初阶圣器，一个三品灵圣，身怀地器，还的确不简单，可惜，就是心性太差。

　　他根本没有使用任何圣器，右手一掌，九道雷流从他掌心冒了出来，直接对着那个圆环击去。

　　看陈扬竟然凭借圣术就想抵挡自己的圆环，唐鸣眼中浮现浓浓的嘲讽，可是很快，他的脸色就陡然一变。

　　只见那九道雷流，在空中与那圆环轰然对击在一起，九道雷流被击溃，但是那个圆环，也猛的倒飞了出去。

　　“怎么可能？”唐鸣眼中露出难以置信之色，一个一品灵圣，怎么可能抵挡得住他的圆环？他还不知道，陈扬已经成为三品灵圣，毕竟陈扬的灵魂力量远比常人强大，一旦收敛气息，除非灵魂力量比他强，或许他没有刻意收敛气息，否则别人绝对看不穿他真实修为。

　　唐鸣怀着不敢相信的心理，将圣力疯狂注入圆环中，然后再度对着陈扬击去。

　　陈扬眼瞳中也闪过一丝杀意，这唐鸣，为了一时之气，竟然就施展这等辣手，之前的偷袭还没有下死手，但现在已经是毫不留情了，他决定即便不杀人，也要下辣手了。

　　陈扬是何等人，从伏虎镇中一路走来，都是踏在尸堆血河中，岂会容忍别人一再他挑衅他。

　　等到那蓝色圆环再度袭来时，他一掌拍出，一个金色的手印，从他掌心中飞出，猛地击在那蓝色圆环上。

　　陈扬圣力比普通的同阶圣者浑厚三倍以上，他施展的生死印威力之大不言而喻。

　　“轰！”一股恐怖的力量从生死印中爆发出来，全部轰击在那蓝色圆环上，那站立在院门上的唐鸣，只觉心神如遭雷击，脸色倏地变得苍白，张嘴喷出一口鲜血。

　　这一幕，让周围所有围观者目瞪口呆，外门第二弟子唐鸣，在施展了强大圣器后，居然连这个陈扬一击都抵挡不住？

　　唐峥更是惊呆了，他原本以为，陈扬顶多比他强一点，让唐鸣来就可以轻易收拾陈扬，但现在看来，唐鸣竟不是陈扬的对手。

　　陈扬没有给唐鸣反应的时间，众人只觉眼前一花，旋即陈扬就出现在了唐鸣的身边。

　　“啪！”一声清脆响亮的耳光声，在周围回荡开来，陈扬一巴掌就扇在了唐鸣左脸上，直接将唐鸣整个人扇得飞了出去。

　　唐鸣的身体从院门上飞落，重重的砸在地面，他捂着红肿的脸庞，用一种夹带着怨毒的不可思议眼神，死死的盯着陈扬。

　　一看到这种怨毒的眼神，陈扬更不打算放过唐鸣了，虽然唐鸣对他造成不什么威胁，但是威胁就要从小地方就扼杀，否则的话，千里之堤毁于蚁穴。

　　他缓缓的走向唐鸣，眼中的寒光不再丝毫掩饰，直接落在唐鸣身上。

　　陈扬的目光，让唐鸣心头一寒，但他并没有什么畏惧，他不相信陈扬在大庭广众下敢对他下辣手，冷笑道：“今天的事情，算我认栽，我没有摸清你的实力，这才让你得手，下一次可就没有这么简单了。”

　　“白痴，你这是在逼我对你下手呐。”陈扬摇了摇头，在唐鸣骇然无比的目光中，一脚狠狠的踩在了他丹田之上。


第二百九十章 太初

　　周围有不少的围观者，故而唐鸣并不担心陈扬会对他做出过分的举动，但是他没有想到，陈扬居然真的敢下狠手。

　　在众目睽睽之下，陈扬的脚狠狠的踩在了唐鸣的丹田上，直接将唐鸣的丹田给废了。他向来是人不犯我我不犯人，但刚才唐鸣却已经对他动了杀机，他自然不会再留情，若非这是在天辰宗，他已经把唐鸣击杀。

　　随着砰地一声，唐鸣就感觉到，自己的丹田如同破掉的气球般干瘪下来，里面的三尊圣轮，都开裂了，他的脸色瞬间变得惨白，丹田被废，圣轮裂开，他对一名圣者来说，无疑意味着修为尽废。

　　他内心充满了悔恨和怨毒，其中有一半的怨恨是冲向唐峥，若非唐峥让他来对付这个陈扬，而且没有将陈扬的实力说清楚，他怎么可能沦落到这个下场！

　　看到这一幕，在场的众外门弟子，只觉内心直冒寒气，这个陈扬，竟能狠到这一步。

　　唐峥眼中浮现浓浓的恐惧之色，他现在终于相信，上一次陈扬是真的放过他，看到陈扬朝他望来，他心神更是一颤，色厉内荏道：“陈扬，天辰宗内，禁止同门残杀，你可知道，你刚才的行为，已经触犯了这一条宗规。”

　　“可是我不对付你们，难道还要等着你们来杀我？”陈扬神色冷漠，身形微微一晃，人若鬼魅般出现在了唐峥身边，抓起他的肩膀，将他整个如沙包般扔了出去，寒声道：“带着你喊来的人，滚！”

　　身体重重的砸落在地，体内气血一阵翻滚，可唐峥却有些难以置信的望着陈扬，陈扬竟然放过他了？

　　唐峥并未察觉到，刚才陈扬右手抓住他肩膀的时候，将一丝圣力悄无声息的拍入了他的体内。这一丝圣力，现在还看不出什么影响，但是它并非唐峥本身的圣力，时间一长，必会引起唐峥体内圣力的混乱，到时结果甚至比唐鸣还要更惨。

　　当！当！当！

　　就在这时，一阵响亮的钟声，蓦然传遍整个天辰宗，在天空中不断的回荡开来，天辰宗内所有弟子，目光都齐齐投向天辰宗北方内门山脉深处。

　　一时间，整个天辰宗都陷入一片寂静之中，近乎所有人都清楚，钟声一响，必有大事宣布。

　　“一年后，太初大比开始，大比三月后，前十名获得者，可入太初境！”在那钟声落下后，一个苍老的声音如同天雷炸响般，在天辰洞天响彻开来。

　　这声音传出，陈扬注意到，周围的众天辰弟子，轰的发出一阵阵惊呼声。

　　“太初大比！”

　　“竟是太初大比，这是太初宫太上长老发出的公告啊！”

　　“太难以置信，没想到我们竟然能遇得上太初大比。”

　　太初大比？陈扬眼中闪过惊疑之色，看周围那些弟子们的反应，他知道这太初大比定是极其重要的事情，但他刚入门不到半个月，对此毫无所知。

　　正在陈扬疑惑之际，天空中一道彩光破空而来，旋即显现出一条彩舟来，池小忆驭着彩云舟，缓缓的降落下来。

　　院子边那些外门弟子，原本就听说过陈扬与内门弟子有极深的关系，可现在看到池小忆，还是大吃一惊。要知道，内门弟子中众弟子身份也有极大诧异，而池小忆，绝对是内门中不能轻易得罪的那批人之一。但现在他们可不会认为陈扬是完全凭关系入门的，刚才陈扬已经用雷霆手段，让众人知道了他的实力和狠辣。

　　池小忆走下彩云舟后，也看到陈扬小院外的情况，不由皱了皱，她那天回到紫竹楼，被舒青羽提醒了一番，如今一看到这情形，立即就明白发生了什么。

　　而唐鸣看到池小忆出现后，对唐峥更是恨入骨髓，这陈扬，竟认识池小忆，池小忆那可是宗主的亲徒，这样一来，内门中那些人也不敢为他出头了。

　　池小忆目光扫了眼唐鸣和唐峥，在看到安然无恙的陈扬，也放下心来，知道定是别人来找麻烦，结果那些人遇到陈扬，自讨苦吃。

　　“师弟，师父要见你，跟我走吧。”池小忆摇了摇头，没有理会其他外门弟子，看着陈扬笑道。

　　陈扬目光微动，很容易就联想到了刚才的太初大比，便没有迟疑，点了点头就跃上彩云舟。

　　众外门弟子，则被池小忆的话惊得目瞪口呆，这个陈扬，居然认识宗主，连宗主都来召见他，不少人暗暗庆幸，幸好自己当初没有来找陈扬的麻烦。

　　唐峥的面庞也是刹那变得一片苍白，刚才他还想着一定要再找机会报复陈扬，可池小忆的话，直接让他懵了，这个陈扬，竟认识宗主！

　　池小忆和陈扬，此时都没有在意别人的想法，彩云舟如同一片彩云般，飘然升空，然后朝着内门山脉飞去。

　　劲风吹拂，两边的景物不断倒退，陈扬目光望着前方，忽然开口道：“宗主要见我，是不是因为那个太初大比？”

　　闻言，池小忆神色间也收敛了嬉笑，语气凝重道：“不错，你恐怕还不知道什么是太初大比，这是由太初宫主持的比试，连宗主也没有权利干涉。”

　　陈扬表情平淡，心头则是一惊，道：“我刚才听人说了，太初宫是太上长老们所在的地方？”

　　“没错，太初宫那些太上长老们，往往上百年也不会插手一次宗门事物，而这太初大比，据说上一次举行，是在九百年前。”池小忆道。

　　听到池小忆的话，陈扬这才明白，为何刚才那些天辰弟子们，听到这消息那么震惊，他侧目看向池小忆：“可是现在为何突然要举行了？”

　　池小忆皱了皱眉头，摇头道：“太初宫即便是独立在宗门之外，即便宗主，也无法知道太初宫的意图。不过有一点可以肯定，每一次太初大比举行，必定是因为宗门内发生了大事。”

　　说到这她脸上浮现不解之色，有些苦恼道：“可是这些年来宗门平平静静的，没听说过什么大事。”

　　不知为何，陈扬脑海中不禁闪过他在天辰园内看到中央那个雷血天辰碑的情形，他也被自己这个念头吓了一跳，连忙将之按捺下来，太初宫那可是太上长老们所在的地方，怎么可能因为这样一件毫不起眼的事情做出这样的举动！

　　池小忆并不知陈扬所想，手指轻轻拍了拍自己的额头，道：“不想了，这些事情还是让师父烦恼去，陈扬，我告诉你，太初大比之所以如此令人重视，最大的原因就是太初境。”

　　陈扬立即想起之前那太上长老的公告，诧异道：“太初境是什么？”

　　“泉水，有泉眼，星辰，有星核，万事万物，都有其核心，洞天界也不例外，而太初境，就是天辰洞天的核心所在。师父说，太初境是天辰洞天灵气最为浓郁的地方，而且在那里面，时间与外界时间比例为一比十。”池小忆郑重其事的说道。

　　“与外界的时间比例为一比十！”前面所有的话，也没有这一句让陈扬震惊，这世上，竟然真的有能够改变时间的地方存在！

　　时间，那是最不可捉摸的存在，哪怕空间也没有它玄妙，而这太初境内，不仅灵气最浓郁，时间比例还是一比十，这意味着，在里面修炼十年，外面才过去一年。

　　“哪怕是当年的天辰祖师，也无法改变时间，但是天辰祖师却是在一个地方得到了一块时间碎片，正因此，太初境内的时间才能得到改变。”池小忆感慨道。

　　说话间，两人已经飞到了紫竹峰上空，池小忆心神微动，彩云舟便如一片云般，缓缓的飘落而下。

　　池小忆和陈扬从彩云舟上下来，来到紫竹楼内后，便看到一个风华绝代的女子，正坐在那含笑看着两人。

　　“师父。”池小忆笑嘻嘻的来到萧紫烟身边。

　　在长辈中，陈扬最敬佩的两人，一是许琳，二便是萧紫烟了，他恭敬的喊了声：“陈扬见过宗主。”

　　萧紫烟笑着挥了挥手，道：“在紫竹楼内，没那么多规矩礼节。”

　　陈扬点了点头，也不客气那么多，在一旁的座位上坐下，目光不由瞥了眼萧紫烟身边的舒青羽，眼中闪过一丝异色。在这之前，他还真没想到，这个温婉宁静的女子，竟是个六品丹药师。

　　有前世的药剂知识，在加上冥的偶尔指导，他的炼丹术也不错，可谓远超其余同龄人，但和舒青羽比一比，可就差得远了。不过他也并未气恼，毕竟他炼丹的时间毕尚短，若是时间长些，即便比不上舒青羽，也未必会差到哪去。

　　“陈扬，想来之前小忆已经对你说了有关太初大比的事情，在这之前，我的确也不知道太初宫会突然发出这个消息。”萧紫烟语气平平淡淡，但没人会忽视她的话，她这样的人，绝不会说一些毫无用处的废话。

　　“若没有太初大比，或许我还是让你在外门继续呆一段时间，但是现在，你必须尽早进入内门，只有在内门里，你才能享受到更丰厚的宗门资源。距离太初大比只有一年，这一年中，你无论如何也要将实力提升上去。”


第二百九十一章 通天榜十二

　　陈扬目光略带惊异的看向萧紫烟，他的修为如今不过是灵圣三品，比起天辰门中那些精英弟子来说，实力差的太远了。可是听着萧紫烟的话，却对自己参加太初大比极为重视，她不会觉得自己有机会进入太初境吧？

　　似察觉到陈扬的想法，萧紫烟淡淡一笑，目光若有深意的看着陈扬，道：“你能第一次闯通天塔，就连过两层，且短短半月间，修为进阶到灵圣三品，距离太初大比还有两年，而且太初大比要持续三个月，对别人来说，或许没希望，可你未必。”

　　陈扬闻言没有故作谦虚，为了夏清影，他必须尽快提升实力，而太初境中的修炼，对他而言极为重要，他无论如何都要拼搏一把，他抬目迎向萧紫烟的目光，平静道：“要进入内门，必须要有足够的星辰点，不知宗主有何安排？”

　　萧紫烟欣慰的笑了笑，道：“世俗界是我天辰宗的根基，然而世俗界东南部的燕国，其国主残暴不堪，让世俗大半国度陷入动乱，对于那国主，我天辰宗有意将他击杀。但是自宗规有明文规定，进入世俗界，任何天辰宗弟子，都不得使用圣力。圣者虽然强大，可那是在有圣力的基础，没有了圣力，圣者们未必是凡俗那些武者的对手。”

　　“但是你就不同了，你的体质不同于常人，即便禁锢了圣力，你仍旧拥有强大的战力，因此我给你你的任务，就是去击杀燕国国主。这一次任务，奖励是五千星辰点，足够你进入内门了。不过切记，这一次任务，不仅仅只有你一人，其他长老恐怕也会派出弟子去执行，谁能先将燕国国主斩杀，功劳便是谁的。”

　　陈扬双目微亮，没有丝毫迟疑的答应下来，他对天辰洞天世俗界也颇为好奇，此番一举两得，既可以去见识一番，也能执行任务。

　　“你也不要多停留了，你且在外门准备一番，明天我就让小忆带你去隔天关，你们两人一起去世俗界。”瞧着陈扬并无异议，萧紫烟也不废话，当机立断就做出决定，不愧是一宗之主。

　　池小忆和陈扬当即应是，陈扬也未多停留，走出了紫竹楼，被池小忆用彩云舟送回了外门第一峰。

　　……

　　外门山脉一片隐秘的山林中，雷光在林间不断的穿梭闪动，青色的叶子被那雷光击落，从空中缓缓的飘落而下。

　　陈扬缓缓的收回手指，人灭指威力极强，但是修炼起来也很是困难，不过对此他更为执着，若能修成人灭指，他的战力必定大增。禁雷和山河印，这些底牌平时战斗能不暴露最好不要暴露，毕竟这两件至宝实在惹人心动，让别人知道了，在自己实力不够强的时候，必会惹来不小的麻烦。

　　他没有停止修炼，身形化作一道青色影子，在林间飘然闪掠，右手食指上浮现一道神秘的紫纹，旋即一道紫雷化作紫光破空而出。

　　在他前面的六棵树，全部被洞穿，之后紫雷射入一块方圆一丈多的山石中，那块山石也是直接被穿透。

　　“人灭指之威当真是惊人，如今对此指法，我已经略有心得，但还是练习得不够，今后只能在战斗中，慢慢的磨练。”

　　看了眼渐黑的天色，陈扬知道时间不早了，仍旧有些意犹未尽。对于明天的世俗界之行，他倒的确不是很担忧，即便没有圣力，他的身体也堪比中阶灵器，岂是凡俗那些兵器能够伤害得了的。不过他也没有太过大意，这些年的磨练，他早已养成万事果断而不失谨慎的性格，对任何事情，他不会太过忽略。

　　而这次世俗界的任务，对他来说的确重要，以他的修为，去闯第三层，还明显不足，如此一来，想要得到星辰点，就必须去执行这次任务。

　　在人灭指的修炼上略有所得后，陈扬就趁着暮色回到了自己的院落。夜深时，他便盘坐在床榻上，开始通过冥想，去领悟那雷叶中蕴含的玄奥。

　　不知不觉间，天已渐渐明亮，陈扬感应到外面有一股熟悉的能量波动，正是彩云舟的，他知道，池小忆来了。

　　他没有让池小忆多等，身形如一缕风般来到门边，开门后果然看到了池小忆。

　　“陈扬，可以走了吧？”池小忆明眸皓齿，笑脸生花，极为天真烂漫。

　　陈扬点点头，看到池小忆满脸笑意，知道她把此行当成是游玩了，却也没有多说话，他相信萧紫烟的安排，而且有他在，也不会让池小忆出什么事情。

　　乘坐着彩云舟，池小忆和陈扬一路飞向南边，她满脸笑意，对去世俗界，她可是极为欣喜。以她的性子，让她静下来刻苦修炼却是极难，如今能去世俗界，正称了她的心意。

　　陈扬眉尖微挑，池小忆活泼善良，但也贪玩，他相信萧紫烟对这也定然极为清楚，却不明白，萧紫烟为何让她出来，难道另有深意？陈扬摇了摇头，萧紫烟身为一宗之主，她的心思不是常人能够清晰看穿的，既然暂时想不透，他也不再去多想。

　　彩云舟的速度极快，但即便如此，两人仍旧花了半个小时，才来到了一个山谷处。

　　陈扬望着前方，眼瞳微微一凝，他一眼就看出，前面有着一道无边无际的结界，明白定是世俗界和天辰宗的交界处。而天辰宗竟然布下一道如此惊人的结界，这等手段，在外界那些宗门内根本看不到。

　　“这就是隔天关，隔着一个关口，一边是世俗界，另一边则是我天辰宗了。”池小忆指着那山谷，笑着解释道。

　　两人在这山谷处缓缓降落，却发现，这山谷不仅只有他们，还有其他弟子也在这里。

　　见到这些人后，陈扬暗暗一惊，这些人的修为都不弱，最低都在灵圣以上，想必都是些内门弟子了。他自然意识到，这些人恐怕和他的目的一样，是去击杀燕国国主的，毕竟五千星辰点，这奖励可谓丰厚无比。

　　陈扬很快更是注意到，在人群中，有一个身穿淡蓝颜色衣袍的男子，这个男子在人群中极为醒目，周围的那些内门弟子，也隐隐以他为首。

　　“谢风，竟是他？”池小忆显然是认识此人，皱了皱眉道。

　　听到池小忆的话，陈扬也不由想起，当初他看舒青羽的名字时，也看到在舒青羽前面，那排名第十二的，正是一个叫谢风的男子，那人可是六品地圣，难道就是此人？

　　果然，不等陈扬询问，池小忆就解释道：“这个谢风，在通天塔上排名第十二，别看他表面一副彬彬有礼的样子，实则内心又小气又狂傲。”

　　看来池小忆对这谢风印象很不好，陈扬诧异的看了她一眼，道：“他得罪过你？”

　　池小忆眼中露出不加掩饰的轻蔑和嘲讽，厌恶道：“他没有得罪我，但是我就觉得这人恶心，不久前，他居然敢打师姐的注意，哼，师姐不喜欢他，他偏偏死皮赖脸的，还自以为是。”

　　陈扬明白，池小忆虽然性子有些直，但是为人还是比较善良，她对这谢风如此厌恶，不是有所误会，就是这谢风为人真不怎么样。

　　不过这谢风的实力却是毋庸置疑的，六品地圣，而且能在通天塔上排名第十二，心志也必定不差，这样的人，在他实力不够强的情况下，即便不去奉献，也不能轻易得罪。

　　“谢师兄。”在谢风的身边，其他弟子都恭敬的喊道。

　　谢风风度翩翩的对着周围众人点头微笑，当池小忆来到这里时，他眼睛一亮，笑着道：“想不到池师妹也来了。”

　　池小忆眉梢翘了翘，毫不客气道：“你身为通天榜第十二名，居然好意思和其他弟子来抢世俗界的任务。”

　　对池小忆的态度，谢风似习以为常，依然笑容满脸，道：“池师妹既然都来了，我来凑凑热闹，也不足为奇。”

　　池小忆冷哼一声，却是没有再理会他，转身朝陈扬微笑道：“师弟，我们去一旁，这隔天关每天只会定时开启两次，我们还要等一会。”

　　谢风这才注意到池小忆身边的陈扬，而池小忆对陈扬的态度和他的态度，可谓是天壤之别，他的眼皮不禁跳了跳。

　　不过等他看到陈扬修为只有三品灵圣，也不太在意，淡淡道：“不知这位师弟是内门哪一峰的？”

　　他对别人时都满脸笑意，可对陈扬却是表情平淡，显然对陈扬不满了。

　　面对一名六品地圣，还是通天榜第十二的高手，换做别的灵圣修为弟子，早已战战兢兢了。

　　可陈扬对此毫不在意，神色漠然道：“只是外门弟子罢了。”

　　听到陈扬的话，周围众人都纷纷惊异的看向他，等众人回过神来后，立即窃窃私语起来，还有人发出嗤笑声。外门弟子，根本没人通知他们这个任务，因此在场众人，都是内门出来的弟子，听到陈扬只是外门弟子，自然不将他放在眼里了。

　　谢风眼中也闪过一丝不易察觉的轻视，脸上却是露出笑意，道：“我有事情和池师妹谈谈，还请师弟先回避一下吧。”他说话时虽然含笑，可是那语气，却带着一种不容置疑的命令意味。


第二百九十二章 夜袭

　　谢风单手负背而立，笑容和煦，风度不凡，身上那六品地圣的气息，更是让他看起来自有一番气势。

　　周围不少弟子幸灾乐祸的看向陈扬，在他们眼中，一个外门弟子，根本算不了什么，看到谢风出现，居然不懂得识趣退避，这是自取其辱。

　　陈扬微垂眼帘，目光似乎落在自己的手掌上，却是根本没有理会谢风的话，虽然他不是谢风的对手，但若全力一拼的话，未必就怕了对方。谢风不来惹他，他自然不愿意无事生非，可对方若不怀好意，他也绝不会容忍退让。

　　以往池小忆觉得陈扬那冷漠的表情实在有些小小的可恶，但现在看到陈扬对谢风也是这样，她只觉快意无比，陈扬在她眼中也可爱至极了。

　　陈扬的态度让众人惊愕不已，没想到这个外门弟子，竟如此大胆，连谢风都不放在眼里。

　　谢风脸上虽然仍旧平静，但眼中却是闪过一抹阴沉，一股地圣六品强者的气势，从他身上散发出来，朝着陈扬逼迫而去。

　　在谢风那强大的气势逼迫下，陈扬神色不变，抬头淡淡的看着他一眼，语气听不出什么情绪的说道：“有意思么？”

　　谢风嘴角顿时抽了抽，旋即则是笑了起来，仿佛刚才的不快根本没有发生一样，用一种师兄般的姿态道：“不错，这位师弟很不错，看来今后你我还要多加亲近一番。”

　　陈扬心中掠过一丝讶异，但很快又恢复平静，这谢风身为通天塔第十二名强者，果然有其不凡之处，不管此人品行如何，光是这份忍耐力，就说明其心境和意志都不弱。

　　池小忆当然看得出这谢风不怀好意，一副大姐头的派头站在陈扬身前，朝谢风撇了撇嘴道：“哼，陈扬可是我的师弟，还轮不到你来说教。”

　　谢风内心对陈扬恨得痒痒，但知道有池小忆在这，他奈何不了陈扬，只得深深的看了陈扬一眼，对池小忆笑了笑：“师妹说笑了。”

　　正在这时，那隔天关的结界口处，一个天辰宗执法队的执法者，面无表情的在那岩石上刻画出几道神奇的圣纹，那白雾蒙蒙的结界，顿时朝两旁退开，露出一条通道来。

　　“谢师兄，前面已经有不少其他师兄弟去燕国了，我们也赶快吧，否则让别人抢了先，我们就徒劳了。”在谢风身后，一名修为灵圣七品的内门弟子道。

　　“嗯，事不迟疑，我们动身吧！”谢风点了点头，旋即甩了甩袖袍，直接朝着通道的另一端走去。

　　进入世俗界后，不得使用圣力，那些飞行圣器和圣兽，自然也不能使用了，故而众人只能步行。

　　在谢风走后，周围那些弟子也不再停留，纷纷跟了上去，不少人则深深的看了眼陈扬再离去。

　　“师弟，这一次在世俗界，我们小心些，哼，那个谢风心眼可没那么好，你得罪了她，他可不会这么容易善罢甘休。”池小忆说的话很凝重，可是她脸上却是笑吟吟的。

　　陈扬摇了摇头，虽然他对那谢风也没什么好感，可若非池小忆，他又怎么会这么快得罪此人。

　　但他也没有多忌惮什么，经过这么的生死磨砺，他已经不把这些东西太过放在眼里，他淡淡道：“无妨，修炼，本就是一条逆行之路，有困难，有敌人，有阻挡，那是很正常的事情，我们圣者，要做的，就是将这一切拦在身前的东西劈开，闯出自己的路来。”

　　陈扬的语气极为平淡，可却透着极强的自信和无比坚定的意志，池小忆好看的眸子中掠过一丝异芒，旋即笑道：“咯咯，师弟，不管以后如何，这一次任务，我就一直陪在你身边，随着你将那些阻拦的东西劈开。”

　　“好了，我们也走吧，这世俗界，也绝对不能小觑，否则宗门不会这样郑重其事的交代任务，还发布如此高的奖励。”陈扬脚掌在地面一踏，也朝着外面窜了出去。

　　他早就知道，天下没有免费的午餐，这一次任务，奖励足足五千星辰点，绝对没有寻常人想得那么简单。

　　世俗之中，并不乏阴狠的枭雄之辈，那个燕国国主，更是能引起世俗界的动荡，可见绝不是什么易于之辈。天辰宗的弟子虽然强大，但是不能使用圣力，面对那些世俗之人，未必就能占得多少便宜。

　　池小忆跟在陈扬身后也朝外掠过，心中则在暗暗揣摩，难怪师父对陈扬如此另眼相看，这个石头还真和宗门其他门人不一样。

　　当然，除了对池小忆说了说，对别人，他可没那个闲心去提醒，他现在只是一个刚入天辰宗的小弟子，宗门其他弟子的安危，和他没多大关系。人，只有在有足够实力自保时，才有那个余力去帮助别人，否则不仅帮不了别人，还会让自己也陷入危境。

　　而且对于其他那些执行任务的天辰宗弟子，他还存有一定的利用心理，凭借他和池小忆两人，要去击杀燕国国主，难度太大，可是和那些人在一起浑水摸鱼，情况就完全不同了。

　　但陈扬并不会认为他就是最聪明的，他能想到的，别人也能想到，他打的是利用别人浑水摸鱼，别人很可能也有同样的心思。

　　不过从那隔天关的通道内通过时，他却是感觉到，有股神秘的力量降临到身上，旋即更是没入了体内，他不由为之一惊。

　　池小忆对此显然早有经验，笑着道：“不必担心，那些宗门的印记，有了印记在，就无法使用圣力，可若一旦有弟子强行将那印记弄碎，在世俗界内使用圣力，那么宗门立即就会感知到。”

　　陈扬脸上露出恍然之色，他现在总算明白，宗门是如何监督宗门弟子不再世俗界使用圣力，有这印记在，一旦使用圣力，必会被宗门知晓。

　　走出隔天关后，陈扬朝着前方望去，只见一片茫茫的草原展现在视野之中，风呼啸着吹过，他能看不到不少若隐若现的野兽群。

　　陈扬眼睛微眯，那些野兽中，有许多是普通的兽类，可是，也有一些是圣兽，这世俗界，果然也不简单。

　　不过世俗界和天辰宗的联系并不少，在这草原中央，开拓出了一条宽三丈多的管道，一直延伸向视线的尽头。

　　“这里是世俗界的伯兰草原，我们要先去伯兰草原的边缘城市，楚国的蓝玉城，在那里再慢慢探听有关燕国国主的消息吧。至于这条官道，以往我天辰宗出行的弟子，都是从这里行走，危险并不大。”在前方，谢风不急不慢的走着，周围那些弟子们也显然以他为首，对他的话没有丝毫异议。

　　陈扬也没有多说话，通过谢风说的那些话，他明白谢风对于世俗界，肯定比他熟悉得多，既然如此，还不如跟随在这批人身后，这远超过他自己盲人摸象。

　　可是天辰宗众弟子们并没有注意到，在他们朝着蓝玉城前行时，那茂密的草丛中，有着几双诡异的眼睛，正遥遥的望着他们。

　　陈扬眉头微皱，不知为何，他隐隐感觉有些不对劲，可看到谢风等人并没有多说，他也没有开口，只是默默的沿着这官道前进。

　　由于不能施展圣力，众人的速度，比平常不知慢了多少倍，只比普通人快些罢了，直到暮色降临时，他们才走完一半的路程。

　　苍白的月牙，缓缓的在空中升起，月色倾落在草原上，让草原显得圣洁光辉起来。

　　“嗷呜嗷呜……”然而就在这时，周围的草原中，却是传来了一阵阵嘹亮凄厉的狼嚎声，令人心悸。

　　听到这声音后，在场众人脸色都是微变，现在的他们，可不比得有圣力的时候，虽然圣者的身体，比普通人要强大不少，可若遇到太强的圣兽，也是极为危机。

　　陈扬眼中闪过一丝精光，他早料到，此行不会那么顺利，燕国国主，绝对不是什么简单人，这天辰宗内，大部分弟子都来自世俗界，里面应该有不少弟子就是出自燕国，或许，燕国国主早就知道天辰宗派了弟子来击杀他！

　　谢风面庞略沉，不过仍然镇定，朝众人凝重道：“可能是伯兰之狼，伯兰狼实力堪比元圣，狼王更是往往拥有玄圣的实力，诸位师弟小心。”

　　池小忆朝四周望了眼，眨了眨眼睛，对陈扬道：“石头，谢风说的没错，这伯兰狼实力不错，当心。”

　　陈扬点点头，虽然谨慎，可没有半分担心，若换做平时，这里面很多人的实力都超过他，可是在不适用圣力的情况下，这些人绝对不是他的对手。不过对于那谢风，他还是心有顾忌，谢风一直看起来都极为镇定，想必即便没了圣力，此人身上也仍旧有不少的底牌。

　　不一会儿后，众人就看到，从周围的草原中，有幢幢的黑影朝着他们窜来，旋即众人就看清，那些黑影，是一条条眼中冒出森绿凶光的灰狼。

　　“伯兰狼么？”陈扬目露寒光，看着今日，大开杀戒是免不了了，他也正好趁着这个机会，看看自己肉身的威力。

　　密密麻麻的伯兰狼，从四面八方合围上来，将众人包围在其中，一个个低声嘶吼。而这些伯兰狼，果然凶形十足，它们是真正的野兽，可不会打什么招呼，直接就朝着众人扑了过来。

　　那些伯兰狼，速度快，爆发力惊人，眨眼间就逼近了天辰宗众弟子，与众人大战在了一起。

　　这一刻，这些弟子们才知道，此次的任务，没有他们想的那么简单，反而是危机重重，那么高的奖励，果然不是好拿的。有些人是暗暗后悔，不敢贪心，有些人则是被激起了斗性，战意盎然。

　　但不管是谁，在这时候都不敢大意，聚精会神的和这些伯兰狼战斗在一起，哪怕有些弟子被伤了，可不能使用圣力，以往的几个例子，就如同利刃般悬挂在他们头顶，一旦使用圣力，后果是极为严重的。

　　他们有机会战胜伯兰狼，可绝对没有丝毫机会抗衡天辰宗，在天辰宗面前，在场任何一人，都极为脆弱。

　　面对这些凶残的狼，陈扬表情冷漠，又几头狼也朝着他飞扑而来，可他的身体何其强大，直接几个巴掌将它们扇飞了，而凡是被他拍中的伯兰狼，头颅是直接裂开。

　　战斗中，让陈扬有些无语的是，别的弟子战斗时是紧张万分，可池小忆，在最初的紧张后，却是眼中发着兴奋的光。

　　伯兰狼全仆后继，源源不断的对众人发起一波又一波的攻击，天辰宗弟子，大部分都是意志不错，哪怕在这种时候，也依然较为镇定，奋勇的击杀凶狼。

　　这让陈扬暗暗点头，天辰宗弟子的整体素质，的确比那些普通宗门高了不知多少，换做外界一个寻常宗门的弟子，遇到这样的事情，恐怕早就惊慌失措了。

　　战斗中，陈扬还发现，这些天辰宗弟子的身体强度，虽然比不上他，可是也不弱，足见天辰宗弟子，对于基础是极为重视的。

　　“天辰宗，不愧是传承自上古的宗门。”哪怕天辰宗内，也依然存在勾心斗角，但是每个弟子的意志，的确让人吃惊。

　　陈扬的出手把握的很少，没有杀太多的凶狼，杀戮的速度，和其他弟子差不多，这样一来，就不会引起别人太多的关注。他察觉得出，这些狼群不可能无缘无故攻击他，很有可能有人在背后操控。

　　伯兰狼群的围攻，让不少弟子受了伤，可还没有出现死亡，那些狼群的攻击，也被不断的击退。

　　“哼，既然来了，就出来吧，何必让这些畜生来送死。”谢风眼中露出寒光，手持一把长剑，将两头扑来的凶狼击杀，口中大喝道。

　　“嘿嘿，不急，狼王还没有出现，天辰宗诸位贵客驾临，鄙人岂能怠慢！”一个阴恻恻的声音，从黑暗中飘了出来。

　　随着他声音落下，数百头毛色灰中带银的狼，从远处咆哮着飞窜而来。

　　看到数百头体型格外壮大的狼，天辰宗众弟子脸色都阴沉起来，这些狼，显然就是伯兰狼王了。


第二百九十三章 拷问

　　月色似纱，狼影如风。

　　数百头伯兰狼王，携带着凶悍的气息，以奇快的速度，朝着天辰宗众弟子狂奔而来。

　　一场激烈的搏杀在这夜中草原展开，天辰宗众弟子实力虽强，然而在不能动用圣力的情况，面对这些玄兽级别的狼王，须臾间就支撑不足起来。

　　陈扬眼瞳漆黑如夜，目光却是寒冷若冰，三道破风声在他耳边响起，三头伯兰狼王猛地扑向他。他神色漠然，这些狼王实力虽然达到玄兽，但根本不被他放在眼里，他右手化作掌刀，在空中似幻影般连连劈出。紧接着，三头狼王的咽喉就纷纷破裂，身体如沙包般倒飞了出去，重重的摔落地上。

　　轻而易举击杀三头狼王，陈扬却是脸色微变，脚掌在地面一踏，朝着身后掠去。

　　池小忆乌溜溜的眼睛中透着灵光，与一头狼王战斗在一起，她的身体力量虽然比不上陈扬，可还是能够与玄兽一战。

　　但就在这时，她的脸色却是蓦地一变，在视线中，有另外两头狼王向她扑了过来，她应付一头玄兽还行，但若是三头，她必然不是对手。

　　眼见那两头狼王即将逼近她，一道人影从她身后闪了出来，迎着那两头狼王击去。

　　砰！砰！陈扬手掌猛地成拳，连续朝着两道黑影砸去，两头狼王被他轰然砸了出去。

　　看也不看那两头被他击飞的狼王，陈扬右手一伸，一把抓住另一头狼王的脖颈，直接将其咽喉给捏碎。

　　将这狼王的尸体扔到一旁，陈扬这才看向脸色有些发白的池小忆，平静道：“小心些。”

　　“石头师弟，还好你出手了，不然师姐我可就倒霉。”池小忆心有余悸的拍了拍胸口，可这说完后，她俏脸不禁一红，她当初可是说过要罩着陈扬，现在却是她被陈扬救了。

　　陈扬没有去想池小忆的心思，之前的群狼攻击，并未对天辰宗众弟子造成伤害，但是在和狼王搏杀中，却是有人遭受了致命的重创。虽然此刻绝大部分天辰宗弟子，都性命无忧，但陈扬却并未放下心来，他感觉到，还有更大的危机在等着他们。

　　嗖嗖嗖嗖！突然间，数不清的空气撕裂声，从远处传出，众人朝远处一看，脸色皆是大变。在那淡淡的月光下，众人可以清晰的看到，密密麻麻的箭雨，正铺天盖地的朝着他们扑来。

　　“这是世俗界军队中的箭矢，大家小心。”谢风表情凝重之极，沉声喝道。

　　这些箭矢，若是少数几只，对在场众人根本没有什么威胁，但是这些箭矢的数量太弱了，蚂蚁多了也可以咬死象，这么多的箭矢，哪怕众人再强，也未必招架得住。

　　“啊！”有天辰弟子发出痛苦的惨叫声，身上被那箭矢才射中，血腥的气息，开始弥漫出来。

　　“这天辰宗的世俗界，竟是如此凶险！”陈扬将池小忆护在身边，出手快如闪电，把那些袭来的箭矢不断的击飞。偶尔也有箭矢射在他身上，但是根本伤不了他的肉体。

　　若是有人真把世俗界的人当成蝼蚁，这一次就必会受到惨重的教训！

　　陈扬余光注意到，谢风的出手不快不慢，表情虽然有些阴沉，但是没有丝毫惧色，有些箭矢破开他的衣服，却是立即被纷纷弹飞。

　　这一幕，让陈扬立即判断出，谢风身上必定穿了什么强大的防御护甲。他眼睛扫视周围一圈，发现不仅谢风身上穿了防御护甲，其他弟子也有不少人穿了，天辰宗内门弟子果然没有几个简单的角色。

　　至于那些被伤甚至被杀的弟子，只能说即便在内门中，也是那种垫底的人。

　　不断的将射来的箭矢击退，陈扬心中暗惊，尽管那些箭矢对他造不成威胁，可那些箭矢上传来的强大力量，仍旧令人不容小觑。

　　“哼，用这些鬼魅伎俩，也想对付我们！”瞧着不断有天辰弟子受伤，谢风也是暗恼，他手中的长剑，猛地对空连斩，一道道的劲气从他剑刃中激射而出，朝着地面八方席卷而去。

　　这些剑气，虽然不带丝毫圣力气息，然而威力却依然不俗，周围数十米内箭雨，皆被一扫而空。

　　谢风动作未停，脚掌在地面一踏，身体冲天而起，一道道剑气，自他剑上不断发出，剑气密布空中，把那些袭来的箭矢，全部斩断。不仅如此，他整个笔直冲入夜中，片刻不到，在八百多米外的草原之中，血液就不断的飞溅出来，随之而来的是一声声的惨叫。

　　十多个大好头颅，飞了起来，这些人，显然就是那些暗藏的弓箭手。

　　“通天榜第十二，果然不凡，这谢风，在不使用圣力的情况，竟然还拥有如此惊人的实力。不使用圣力的时候，我和他应该不分上下，但若是在寻常情况下，我不是他的对手。此人目前我还不能去惹他，可若他来惹我的话，我也不惧。”看到谢风展现出来的实力，陈扬暗暗分析起来。

　　“嘿嘿，天辰宗的弟子果然是不凡，想必阁下在天辰宗内也是顶尖的人物。但是你却来错了地方，这里是世俗界，不是修行界，在这里你们无法动用圣力，哪怕再强又能如何！”一声冷笑从黑暗中传来，一个身穿黑色盔甲的男子，从草原中缓缓的走了出来。天辰洞天的世俗界，对天辰宗的宗规也极为清楚，在世俗界中，天辰弟子不得动用圣力，这个规定，数万年都没有打破，凡是触犯的人全部被斩杀，因此他丝毫不担心眼前这些天辰宗弟子，会动用圣力来击杀他。

　　这黑甲男子的铠甲胸口，刻着一枚飞燕徽章，那铠甲上则是散发出浓烈煞气，显然这黑甲男子不知杀过多少人。

　　“燕国将军！”谢风身体飘了回来，目光落在那飞燕徽章上，表情凛然起来。其余天辰弟子也是暗暗心惊，这黑甲男子竟是燕国，而且他们刚进入这草原，就遭到燕国将军的截杀，看来，燕国国主已经知道了天辰宗的发布的任务。

　　“可恶，不知道是哪个混蛋，把消息泄露给了燕国。”池小忆皱了皱眉，现在燕国国主已经有了准备，这样一来，斩杀的困难度无疑大大增加。

　　那个黑甲男子也没有否认，眼中闪动着凶光，道：“世俗界，是天辰宗发展的根基，你们好好在天辰宗内修炼，便什么事情都没有，何必来趟这趟浑水。”

　　陈扬摇了摇头，若是普通规模的世俗战争，天辰宗自然不会管，可燕国国主，却想扰乱整个世俗界，引发大规模的动乱，这会让世俗界的普通人死伤过大，这样必会导致许多资质不凡的人死在战争中，不利于天辰宗的传承发展，天辰宗无论不如何也不能容忍。

　　看到这黑甲男子一副胜券在握的样子，谢风忽然一笑，道：“你难道以为，你还真吃定了我们？以后千万不要忘了，哪怕我们不能使用圣力，但我们也是天辰宗的弟子。”

　　黑甲男子的心志也显然很是坚定，虽然被谢风的表情弄得有些不安，但也没有惊慌失措，立即挥了挥手，果断下令：“给我杀！”

　　“轰轰隆隆……”一阵震耳欲聋的声音响起，紧接着，就看到数千的战士，骑着黑豹从黑甲男子身后奔了过来。

　　这些战士，分明就是燕国的军队，燕国国主竟是动用军队，来截杀这些想要刺杀他的天辰宗弟子，这燕国国主，果真是有气魄。

　　陈扬已经想象得到，这燕国国主，必定是一个枭雄般的人物，可是这样的人，却出身的不是地方。天辰宗，在一般情况下，虽然任由世俗界自由发展，可实际上，天辰宗还是世俗界的主宰，若天辰宗真要下狠心对付世俗界的某个势力，即便不违背宗规，办法也多得是。

　　“等得就是你将真正的杀招使用出来。”看着那些军队扑杀过来，谢风丝毫不担心，语气幽幽道。

　　他话音刚落，就听到一阵更为震天动地的轰鸣声传来，只见大片大片的军队，从众人左右侧奔了过来。

　　“楚国，赵国！”看到那些军队后，黑甲男子再也无法保持镇定，大惊失色道。

　　谢风掏出一块白缎，轻轻的将手中长剑之上的鲜血擦干净，对身边的天辰宗众弟子笑着道：“对付世俗界的军队，最好的办法就是借用世俗界的人。”

　　此时众人已经明白过来，原来谢风早已联系到了世俗界其他国家的军队，将计就计的将燕国截杀军队引到这里灭杀。

　　那楚国和赵国的军队，加起来不下三万，而燕国一方，只有三千多，差距太大。

　　“两千人撤退，剩下一千人，虽本将军断后。”黑甲男子没有丝毫犹豫，当即下令。

　　惨烈的厮杀声，顿时在这草原上回荡开来，天辰宗众弟子都没有参与，只是静静的看着。

　　不过陈扬却是没有干坐着，他身形冲了出去，电石火光之间，他就抓了一个燕国战士回来。周围众人都疑惑的看着他，陈扬可没有理会他们，直接对那战士道：“说吧，你们的国主现在在什么地方？”

　　在众人智慧都不凡，顿时就明白过来，陈扬的目的，是拷问燕国国主的行踪，这样他们就可以少费些时间去自行寻找。


第二百九十四章 燕国国主

　　但这个燕国的战士，意志却很是坚定，面对陈扬的发问，他只是恶狠狠的盯着陈扬，不发一语。

　　陈扬神色冷漠的看着他，对这战士的表现，他早有预料，战场上磨砺出来的战士，意志必定要比常人的坚定。

　　“我很欣赏意志坚定的人，不过我也想试试，你的意志力，究竟坚定到什么程度。”陈扬声音平淡漠然，可这样，反而让人产生一股不寒而栗的感觉。

　　只听“咔嚓”一声，陈扬直接伸手，将这战士右手的一根手指给折断了。那名燕国战士惨叫一声，脸色瞬间变得惨白，眼神带着恐惧和怨毒看着陈扬。

　　周围天辰宗众弟子看到这一幕，也是暗暗凛然，虽说不少弟子都杀过人，可是却无法做到像陈扬这样，将别人的手指折断，竟连眼睛都不眨一下，这只能说明，陈扬对这样的事情已经习惯了。

　　众人在心中忖度起来，不知道这个陈扬究竟是从何处而来，手段居然如此狠辣。哪怕在场弟子修为基本都比陈扬高，可他们仍然不禁把陈扬列入那种不能轻易招惹的危险人物名单内。

　　池小忆看向陈扬的目光，则是极为复杂，在紫竹楼时，她已经说过陈扬讲述的遭遇，可那时她的感受远没有现在这么深刻震撼。没有什么生下来就残酷，看到陈扬眼睛毫无波动的折断那战士的手指，她难以想象，陈扬曾经究竟经历了多少残酷的遭遇，才将他的心志磨练得比玄铁还要坚硬。

　　那燕国战士虽然痛苦万分，身躯都颤抖起来，可依旧没有交代，只是嘶声道：“不用白费心思，我不会说的。”

　　陈扬没有说话，他的心，已经不容许他留情，斩杀燕国国主，对他来说，太过重要，只有那样，他才能得到五千星辰点，才能进入内门，才能更快的提升实力。

　　“师姐，我会早日掌握足够的力量，让你再度苏醒过来！”陈扬眼中一丝痛一闪而逝，沉默的将这战士的另外一根手指也折断，这个战士不交代，他继续就将其手指折断，没有半分的怜悯。

　　手指断裂的声音在空中不断回荡，虽然远处的战斗也极为惨烈，但是天辰宗众人，目光却是全部集聚在陈扬和那战士身上。

　　望着那无比冷漠的陈扬，谢风目中也掠过淡淡的忌惮之色，可很快又摇了摇头，在他看来，陈扬再狠又如何，在绝对的实力面前，一切都是尘埃。陈扬的修为只有灵圣三品，根本对他造不成什么威胁，他有信心将陈扬一招就击杀。

　　不过现在有许多天辰宗弟子在这里，他自然不会对陈扬动手，那样只会授人把柄。

　　那燕国战士手指已经被折断了四根，他身体蜷缩在地上，浑身抽搐不已，显然痛苦至极。

　　“我说，只求你给我一个痛快。”他嘴角溢出血迹，死死的盯着陈扬，他已经看得出，这个少年，是个不折不扣的折磨，若是自己不会，就会被其一直折磨下去。

　　陈扬眼神波澜不兴，没有因他的话而有半分惊喜，淡淡的点了点头。

　　“虞城。”燕国战士声音嘶哑道。

　　陈扬没有去确认他的话是真是假，在他开口后，直接在他咽喉轻轻一划，将其击杀。

　　“你怎么把他杀了？这个战士说的未必是真话，他有可能是故意误导我们。”看到陈扬将这战士杀了，一名内门弟子面色微变，质问道。

　　陈扬冷冷的看了那内门弟子一眼，不去理会他难看的脸色，再度朝着那战场冲去。

　　而池小忆则那好的忍耐心，看着那内门弟子冷笑道：“人是陈扬抓的，他爱杀就杀，与你何干，有本事你自己去抓人来拷问。”

　　听到池小忆的话，那内门弟子顿时想起之前陈扬拷问那燕国战士的手段，心神一凛，没有再说话了，即便他抓到一个燕国战士，没有陈扬那样的铁石心肠，也未能能拷问出什么来。

　　不到片刻，陈扬又抓了一名燕国战士回来，将之扔到那死去的燕国战士身边，问道：“燕国国主在什么地方？”

　　那战士已经看到那死去燕国战士的惨状，脸色发白，不敢自讨苦吃，连忙道：“虞城。”

　　陈扬点了点头，他之前就认为那死去的燕国战士不会撒谎，毕竟一国之主的行踪，不会太隐秘，他们很容易就探听得到真正消息，他抓一战士来再问一番，也不过是确认一下。

　　他没有再去杀死那燕国战士，现在对他来说，既然拷问出了真正的地方，就已经没必要再杀人了，这些战士，对他是在造不成什么威胁。

　　“师弟的手段的当真不凡，既然已经拷问出燕国国主所在，那我们便前往虞城吧。”谢风面带微笑，道：“虞城是燕国和赵国的边防重城，看来，这位燕国国主，又想起兵了，我们便在两国开战前，将他斩杀吧。”

　　……

　　虞城。

　　整个城中，充满了压抑的气氛，谁都知道，就在两天前，燕国国主亲自驾临虞城，一场剧烈的战争风暴，即将掀起。

　　宽阔的校场上，站着一排排的黑甲战士，不少战士，都目光火热的看着正前方的高台，那里，站着一名身穿金甲，威严不凡的中年男子。

　　这中年男子，便是燕国国主李征，就是在他的带领下，燕国的国土，在短短五年内，足足扩大了两倍，如今，他又要带着众战士继续征战。

　　“我燕国，立国之根本，便是战，自寡人根基以来，平定国乱，征战八方。大败赵国，击破楚国，惊退云国，我燕国黑甲军所过之处，无人能挡。如今，我们要战的，是曾经的手下败将赵国，诸位战士，你们可有信心？”李征站在高台上，单手举剑，充满霸气的面容，在阳光下更显得神采飞扬，令人不敢逼视。

　　“有！”校场上众战士的激情当即被李征调动起来，咆哮吼声直冲云霄。

　　远处，在周围密密麻麻的人群中，陈扬若有所思的望着李征，此人的确是个当之无愧的霸主人物。可惜，这终究是个圣者为尊的世界，凡人，在世俗界再如何，也不过是受人主宰罢了。

　　就在他心中念头转动时，忽然有几道身影从人群中冲了出去，直接朝着那高台上奔去。

　　陈扬立即就认出，那些几人，正是天辰宗弟子，换做普通的刺客，绝对不敢在这种情况下对李征出手。他摇了摇头，看来谁都最先杀死李征，只有那样才得到五千星辰点，但是李征岂是那么好杀的！

　　他看得出，李征虽然没有圣力，但是肉体力量却是极强，若非他先经过龙力淬炼，后来又在听雪楼内被萧紫烟的药材改造，恐怕还真的未必是李征的对手。

　　随着那几人率先出后，其他潜伏在人群中的天辰宗弟子，也纷纷按耐不住，朝着李征袭杀而去。

　　“池师姐，等会你务必不要出手，在一旁看好戏就行了。”看着双眼发光的池小忆，陈扬不放心的交代一句。

　　池小忆笑了笑，道：“放心吧，我来世俗界，就是来看热闹的，不会轻举妄动的。”

　　“有刺客，护驾！”在李征身边的护卫，立即大声喝道。

　　而李征则是一脸的镇定从容，眼中精光爆射，大笑道：“诸位，你们终于出手，可让寡人久候了。”

　　李征虽然知道要杀他的，是天辰宗弟子，却并没有说出他们的身份，毕竟在世俗界，天辰宗的地位太高了，说出来反而会动摇军心。天辰宗弟子，同样也没有自报身份，毕竟天辰宗来刺杀李征，只是秘密任务，不能随意泄露，否则普通人得知天辰宗要杀世俗界的国主，定会引起不必要的麻烦。

　　随着他笑声落下，高台上突然出现一排排的大型弓弩，密密麻麻的箭矢，顿时如马蜂般朝着四周的袭击者激射而去。

　　瞧着那铺天盖地袭来的箭矢，那些天辰宗弟子都是神色大变，他们如何不知燕国国主早有准备，本是想以迅雷不及掩耳之势将李征击杀，却不料，李征的反应比他们想得快多了。

　　天辰宗此行前来的皆是内门弟子，在意志和战斗力上，都不是外门弟子可比的，尽管不能使用圣力，可实力也远超普通人。

　　看到那些箭矢袭来后，他们的反应极快，有的退后，有的闪避，有的则仗着身法诡异莫测，继续朝着李征攻击。

　　李征摇了摇头，道：“寡人乃一国之主，岂是你们能杀死的，护国战将，出来吧。”

　　十六个身穿银色战甲的人，从高台周围窜了出来，这些人个个肉身力量都极为强大，可谓已经达到凡人的极限了，堪比玄圣巅峰强者。

　　看到这些人后，众天辰宗弟子变得再变，他们中有不少人出身世俗界，自然知道，各国的护国战将有多强大，每个国家的护国战将，也顶多就二十个，但是现在，居然出现了十六个。


第二百九十五章 斩杀成功

　　十六名燕国护国战将，身上都蕴含着强大的气血力量，将燕国国主护在中央，周围天辰宗众弟子，根本难以接近燕国国主。

　　下方燕国的战士和平民，都震撼的望着那高台上的战斗，在他们眼中，那种层次的战斗，等同于是战神之争。

　　“燕国国主，自你登基以来，燕国以及燕国八方，常年征战不休，不知多少人死于战争之中，你有何话可说？”一个男子，从一条空旷的石道上缓缓的朝着那高台走去，正是谢风。

　　李征嘲讽的看了谢风一眼，冷笑道：“孤率领众将士四处战争，为的便是统一八方，只要天下一统，自然变没了征战。而且，你们是什么身份，孤岂会不知，你们这些人，会将常人的性命放在眼中？孤的臣民都不是愚民，不会受你这种话所欺骗。不过，我看你还是多惦记一番自己，既然来了，想要再走，就不是那么容易了。”

　　“谢师兄，何必与这等冥顽不灵之人多说，我们只需将他击杀，便能还这燕赵二国一个平和。”一个天辰宗弟子冷哼一声，右手猛地一挥，三把飞刀从他手中激射而出，对着李征袭杀而去。

　　只是他的飞刀还没有逼近李征，李征身边的护国战将就奔了出来，手持战斧将那些飞刀劈飞，然后对着那弟子暴冲过去。

　　这个弟子一动，又有三十多名实力强大的天辰宗弟子，避过了那些箭矢的攻击，对着燕国国主发出攻击，但是皆被那些护国战将抵挡。

　　这时，一直没有出手的谢风，眼中爆射出两道精光，他等得便是这时机，现在十六名燕国护国战将，都被其他天辰宗弟子缠住，最佳机会，就在眼前。他脚掌轻踏，身形倏地化作一道残影，朝着李征所在的高台掠去。他虽然是通天榜第十二，但是远比不上叶少卿那种妖孽天才，五千星辰点，对他来说也是极其重要。

　　周围的护国战将都无法及时出手，高台上，李征可谓无法守卫，但他没有半分的惊慌，冷眼望着袭来的谢风。

　　“燕国国主，我要杀你，你怎么可能还活得下去！”谢风面带冷笑。

　　李征嘴角浮现一丝嘲讽的弧度，手持长剑，一剑对着谢风劈去。当谢风的剑斩在李征的剑上时，他眼瞳不由一缩，他发现，李征的实力，居然比周围那些护国战将还要强，这燕国大军中，最强的高手，不是别人，而是这位国主李征。

　　李征的实力，虽然比谢风差了一丝，但相差并不大，谢风一时间也无法将其斩杀。

　　“护驾！”

　　“击杀刺客。”

　　“杀！”

　　此刻，周边那些燕国战士们，也看到了国主的危机，再也耐住不住，朝着天辰宗众弟子冲杀上来。

　　“是时候动手了。”陈扬一直在暗中观看，此刻看到场面彻底乱了起来，他也知道，机会来了。他没有从人群上方冲向高台，那样速度虽然快，可容易引起注意，到时无疑成了别人的靶子。

　　他直接凭借着赤拳双腿，冲入了燕国众战士内，对这些普通人，他没有兴趣去杀戮，只要那些人不主动对他出手，他也不会下杀手。而且杀人杀的太多，也更容易让人注意，他虽然比这些战士强得多，可如同成百上千的战士同时冲向他，他也未必招架得住。

　　他的身体强度也极为惊人，那些凡兵凡铁，斩在他身上，根本连一丝痕迹都留不下，要知道，现在的他，只有灵器以上的器物，才能对他的身体造成威胁。

　　“嗯？”便在此刻，他眉头微挑，感应到一股强劲的气息朝着他逼近，他眼角余光看到，一把黑色大刀，猛地从空中划过，对着他的头颅斩来。

　　陈扬心中一惊，这一刀的威力，堪比巅峰玄圣一击，他立刻就想到了那些燕国的护国战将。对着这些燕国的护国战将，他实则是敬佩不已，他的肉身力量能够如此强大，那是有龙力、圣力和丹药的改造，可是这些普通人根本没有，他们的肉身力量，完全是在战场上搏杀磨练出来的。

　　最让陈扬在意的，是这一刀所散发出来的杀机，这是真正在战场上百炼出来的一刀，他相信，若是施展这一刀的人，修炼的圣力，那么它的威力，定然极其可怕。

　　不过应付这一击，对陈扬却是没有多大的难度，他右手闪电般伸出，竟是用手指直接将那大刀的刀刃给捏住了。

　　那个护国战将，感觉自己的大刀，就如同斩入了一座山内，再也无法拔出来了，这让他眼中露出惊骇之色，难以置信的看着那个少年。之前他并不觉得这个少年有多强，可是现在，他隐隐感觉到，这个少年，才是这批前来刺杀国主的天辰宗弟子中最危险的人。

　　陈扬没有理会这护国战将的惊骇，他本是想杀了此人，可若要击杀此人，他很可能陷入包围之中，到时无疑极其麻烦，即便能脱身，可若燕国国主被杀了，他这一次就白来了。

　　他直接屈指在那大刀上一弹，那大刀竟是直接被他弹断了，而他脚步不停，如同鬼魅般在人群中闪掠。

　　那个护国战将有些呆滞的看着陈扬的背影，随后使劲的咬了咬牙，立即追了上去，即便他知道自己不是那少年的对手，可是他很清楚，若是那少年对国主出手，国主就真的危险了。

　　陈扬则在不断的靠近那高台时，始终关注着高台上的战斗情况。

　　只见谢风手中的长剑，忽然爆发出一阵密密麻麻的剑气，对着燕国国主笼罩而去，显然他已经打出了真怒。他堂堂天辰宗核心弟子，通天塔第十二名高手，如今竟然被一个凡人国主的难住了，尽管他没有动用圣力，但他依旧无法忍受，因而这一击他可谓是全力出手，没有丝毫的保留。

　　然而面对谢风那可怕的攻击，李征眼中也露出一抹疯狂的凶光，他手中出现了一个灰色的圆球，猛地对着那些剑气扔去。这灰色圆球，正是在世俗界中威力最可怕的东西，炸药。

　　谢风当年也是从这世俗界被招入天辰宗的，一眼就认出这是炸药，他的目光猛地一凝，毫不犹豫的爆退。对炸药的威力，他可是极为清楚，若是他能够使用圣力，自然不会怕着炸药，但是现在，这炸药对他的威胁极大。

　　谁也没想到，这燕国国主，竟会在身上，携带一颗炸药。

　　“轰隆！”这炸药与那剑气一触碰，立即就爆炸开来，高台上刹那就变得如此烈日一眼刺眼，恐怖的毁灭能量朝着周围疯狂肆虐。

　　高台周围的人，全部大惊失色，毫不犹豫的朝着四周逃窜出去，不少人逃避不及，被那爆炸能量波动，当即重创甚至死亡，其中还有几名天辰宗弟子，也被炸得躺在地上。

　　而谢风也表现出了他高手的反应力和速度，他距离那炸药最近，可却是退得最快的，到了最后，他虽然也有些狼狈，可却没有受什么伤。

　　李征的反应也丝毫不比谢风慢，而且这炸药本就是他所仍，炸药还未爆炸，他就逃走了。

　　谢风的脸色极为难看，他居然被这个燕国国主给暗算了，他面庞上的笑容彻底消失了，目光森寒的望着李征，当机立断的朝着李征追去。

　　李征朝着燕国的军队中冲去，他要借助军队的力量，将谢风的实力慢慢磨去，到时候他就可以出手击杀这个谢风。

　　“哼，天辰宗又如何，圣者又如何，惹恼了孤，照样击杀尔等。”李征恶狠狠的骂道，他却不知道，他奔跑的方向，距离陈扬没多远。

　　陈扬暗暗观察着这个燕国国主，听到李征的话后，冷漠的眼眸中，闪过一丝不易察觉的笑意，说实话，他对这个李征其实感官不错，若非那五千星辰点太过诱人，他还真会考虑放过此人。

　　在陈扬身后，那个护国战将看到这一幕，心中吓了一跳，更快的冲了过去，希望能及时拯救国主，哪怕付出生命也不惜。

　　李征不断的奔逃，可忽然间，他眼皮一跳，连忙回头一看，当即惊得心头狂震。在距离他百米不到的地方，三道惊人的攻击，朝着他破空斩来，其中有一道剑光格外可怕，正是谢风所施展的。

　　三道攻击，他顶多能抵挡其中一道攻击，两道可以让他轻伤，三道却可以让他重创，而在这种时刻若是重创，那无疑是致命的。

　　他咬了咬牙，再度从怀中掏出一颗炸药，毫不犹豫的对着身后抛去。

　　震耳欲聋的声音响彻天地，那颗炸药再度在空中爆炸开来，将那三道攻击全部拦下，他身后追杀的三个人，只得气急败坏的暂时停了下来。

　　“哈哈哈，圣者就了不起，想追杀孤，看孤玩死你们。”李征得意的大笑。

　　“杀！”他笑声未落，一道影子从然从人群中传出，一把凌厉的剑，直刺李征的咽喉。

　　这一刺杀，是一个和陈扬一样隐藏许久的弟子所施展，其凶险程度是在令人心惊。

　　“想杀孤？”李征狞声一笑，身体飞快倒退，与此同时，他手中扣着一颗炸药，对着那刺杀他的人扔了过去。

　　那个天辰宗弟子小看可李征的反应，见到那炸药飞快，哪里还顾得攻击，想也不想朝后退去。

　　李征眼中露出轻蔑之色，在他看来，圣者又如何，若非因为拥有圣力，远远不如他这个普通人。

　　然而他脸色很快一变，心头陡然升起了一股前所未有的危机，这股危机感，比起之前谢风的袭杀还要强烈。

　　可是他却已经来不及反应了，一只手毫无征兆的从人群中伸出，这只手出现的太突然，太迅疾，它的一根手指，直接对着李征的咽喉点去。

　　“休想伤我国主。”眼见那只手要击中李征，一道身躯窜了出来，挡在了李征身前。

　　这个人，正是那名一直追着陈扬的护国战将，那出手之人，自然就是陈扬了。

　　可是这护国战将，仍然远远小看了陈扬的实力和手段，他的手如同蛇般忽然一阵弯曲，饶过这护国战将，猛地点在了李征的咽喉。

　　就在李征死亡的刹那，陈扬目光却是骤然一凝，他灵魂长期在混沌青莲中修炼，比这世上大多数人都要敏锐。此刻他感觉到，李征的身体死了，可是他的灵魂，在死亡的那一刹那，却是忽然消失了。

　　是的，是消失了，而不是死了！

　　但陈扬现在无暇多停留，他不等周围的人反应过来，一把将李征的头颅割了下来，将之收入须弥戒中，然后以奇快无比的速度来到池小忆身边，拉着她便朝外奔去。

　　刚才陈扬出手击杀李征，速度太快，加上炸药爆炸使得空气充满灰尘，许多人都没有看到。池小忆一时间也没有反应过来，虽然被陈扬拉着走，却是不解道：“石头师弟，怎么不杀李征了？”

　　“他的头颅在我戒指里，先离开这个地方再说。”陈扬淡淡解释道。

　　池小忆瞪大了眼睛，谢风那么多人出手都没有杀死这个燕国国主，竟然被陈扬杀了？

　　“死了？”

　　“谁将他杀死的？”

　　“国主驾崩了！”

　　“将这些刺客全杀了，不要让他们逃走。”

　　“……”

　　果然，他们两人刚走不久，身后就彻底的沸腾哄乱起来。不过这些两人已经没必要去理会，他们悄悄的逃离这片校场，来到虞城的一个隐秘的地方。

　　陈扬没有多说话，而是立即对池小忆凝重道：“池师姐，什么都先别问，给我护法，不要让人打扰我。”说完他就在地上盘坐下来，闭上了眼睛。

　　池小忆有些诧异的看着陈扬，可很快，她眼中就露出难以置信之色，她发现，陈扬的灵魂气息，竟然消失了，若非陈扬的身体已然生机勃勃，而且他之前就有了交代，她必会被吓到。

　　陈扬的灵魂，此时进入了混沌青莲，他要借助混沌青莲将自己的灵魂力量扩展出去，寻找李征消失的灵魂。


第二百九十六章 分身

　　陈扬的躯体，宛若一具空壳，里面感应不到丝毫灵魂气息，此刻陈扬的灵魂，已然进入混沌青莲空间内。

　　借助混沌青莲的神秘力量，陈扬的灵魂之力，从青莲内如潮水般朝着四周扩散而出，一丈、两丈、十丈、百丈、千丈、万丈……

　　眨眼之间，陈扬的灵魂之力笼罩了大半个虞城，且还在继续延伸扩展。随着灵魂力量的扩展，他将城内每一个人的气息都笼罩在了其中，他没有多关注其他人，继续寻找李征的灵魂。

　　混沌青莲的力量太过莫测，陈扬的灵魂弥漫而出，哪怕是谢风这等强者，都没有丝毫察觉。

　　片刻之后，陈扬的灵魂之力，在城北边缘，忽然捕捉到了一丝毫不起眼的灵魂之力，正以极快的速度朝着北方飞去。

　　陈扬立即将周围灵魂都收敛起来，死死的锁定那死灵魂，他已经察觉出，这丝灵魂之力，正是李征的。这灵魂之力的速度太快，只有施展灵魂之力才能追上。

　　李征的肉身已经被他杀死，他的灵魂之力，怎么会朝北方掠去？怀着深深的疑惑，陈扬的灵魂之力化作一丝，不断的追着那丝李征的灵魂之力。

　　李征的灵魂毫无所觉，带着陈扬的灵魂，出了虞城，一路向北飞行，半刻钟不到，跨越数千里，来到一座极其繁荣的城市里。

　　哪怕是借助了混沌青莲，可陈扬此刻也感觉灵魂有些疲惫，实在是延伸的距离太远了。

　　这座城市，名为大燕城，通过这名字，陈扬也能判断出，这便是这燕国的国都。

　　李征灵魂在大燕城内急速飞掠，很快进入了一座辉煌气派的巨宫内，正是燕国的皇宫。

　　而就在下一刻，陈扬的心神猛地一震，近乎不敢相信自己看到的情形，只见李征的灵魂直奔皇宫深处而去，在皇宫的御书房内，竟然坐着一个和李征长得一模一样的男子。

　　只不过，这个男子的双腿却是已经瘫痪了，正在闭目养神，当那缕灵魂之力进入他头颅中时，他陡然睁开双眼。

　　在离皇宫数千里外的虞城内，陈扬的眼睛也忽然睁开，看到池小忆正紧张的盯着他，冷漠的脸色微微一缓。而池小忆见陈扬睁开眼睛，灵魂之力也再度回来了，她轻轻松了口气，刚才她还真是有些提心吊胆。

　　“我要去燕国国都，你呢？”陈扬目光落在她身上，平静道。

　　池小忆正要点头答应，却脸色忽然一变，她目光先是有些茫然，旋即又变得清明，对陈扬道：“我也有事，我想我已经知道师父让我世俗界的目的了。”

　　陈扬眼中掠过一丝异色，却也没有多问，点点头道：“那好，三天后，我们再这里相见。”

　　两人都没有再做迟疑，陈扬朝着大燕城所在方向直奔而去，池小忆则是奔向东方。数千里的距离，对于灵魂之力而言，只需半刻钟就能跨越，可身躯奔跑，则足足花费了陈扬近一天时间。

　　陈扬站在大燕城皇宫的城墙边，然后如同鬼魅般悄无声息的飘了进去，而他身形刚入皇宫，心神却是骤然一跳。他立在一颗隐秘的树后，手掌一晃，一块兽皮纸出现在他手中，正是玄经第二页，而此刻，这玄经第二页，正微微颤动着。

　　陈扬眼中露出匪夷所思之色，玄经颤动，他极为清楚这意味着什么，玄经第三页，竟然在这天辰洞天世俗界，燕国的皇宫内。

　　这玄经第二页的地图上，分明标注的是在外界离楚青城不远的一个地方，怎么会在天辰洞天之中？

　　……

　　御书房内，长得和李征一样的男子，坐在轮椅之上，在那丝灵魂之力回归后，他也自然得知了虞城内发生的一切。

　　他使劲的拍了拍桌子，眼中露出复杂之色，良久后叹息一声：“不成圣者，终归是刍狗，哪怕孤的实力和势力，在这世俗界皆已达到巅峰，可却逃不过几名圣者的袭杀，哪怕他们没有使用圣力。”

　　“孤自认天资绝卓，却因双腿瘫痪，被这天辰宗拒之门外，只能做这世俗界的国主。可是别人不知，孤岂会不知，所谓的世俗界，不过是天辰宗的圈养之地，世俗界存在的目的，就是为天辰宗，不断的提供弟子。”

　　他脑海中不禁想起虞城中最后被杀死的那一刻，那一只手，他无论如何也无法忘记，他的实力，在凡人中已经登峰造极了，可在那只手面前，却是没有丝毫反抗力。

　　而且他很清楚，若非他身上携带了炸药，别说那只手的主人，即便是别的天辰弟子，他也无法阻拦。

　　正心思复杂的想着这些事时，男子身躯忽然一僵，眼瞳不可思议的看着眼前，在那里，竟然站在一个少年，而之前，他一直都没有察觉到，这个少年就如同凭空出现一般。

　　陈扬若有所思的看着这相貌与李征一样，双腿却瘫痪的男子，这男子不仅是相貌，连说话的声音语气，都和李征完全一模一样。让陈扬吃惊的是这李征的想法，虽然是世俗界的一国之主，他却依然明白，圣者才是真正的主宰。从李征的话中，陈扬感觉到他那浓浓的不甘。

　　不过陈扬最想知道的是，这男子与李征之间究竟什么关系，他没有拐弯抹角，直接淡淡问道：“你是谁？”

　　李征毕竟是一国之主，很快便冷静下来，他目光看了眼陈扬的手，在虞城中，就是这个少年的将，将另一个自己杀死，他手指敲了敲桌子，道：“孤自然是李征。”

　　陈扬目光一凝，心中更是好奇了，饶有兴趣道：“我很想知道，为什么会有两个李征？”

　　李征凝视着陈扬，他感觉到，这个少年身上拥有一种与众不同的气质，极其的冷漠，这世上，仿佛没有事情能够让他情绪波动。他不禁想起了那个谢风，与这个少年毕竟一番，结果他有种只觉，这个少年更危险！

　　想到这，他眼中蓦地升起一抹火热，这样冷漠的人，意味着意志无比坚定，越危险，也代表越强大，他那颗近乎失去希望的心，不知为何，竟然跳动了起来。

　　圣者，他最大的渴望，就是成为圣者，而不是国主，他紧盯着陈扬，道：“这是一个大秘密，孤若告诉你，你也要答应孤一个条件！”

　　对于这个李征，陈扬最初便很有好感，在虞城中杀了李征之后，他还真的有些遗憾，此刻见到李征还活着，他心中竟是淡淡的轻松之感。

　　不过他的表情依然如寒潭般古井无波，不急不慢道：“条件？你就不怕我杀了你，我要杀死你，很简单。”

　　李征脸上浮现强烈的自信，笑了笑，道：“杀了孤，这个秘密自然也就消失了，而且孤相信，你不会杀孤，否则，你没必要从虞城不远千里的赶来这里。”

　　陈扬静静的看了李征片刻，他不是没有想过，用残忍的折磨方式让李征说出秘密，可是李征这等枭雄人物，意志绝对无比坚定，而且他也不愿去折磨对方。

　　“说出你的条件。”陈扬沉吟片刻，说道。

　　李征知道，既然眼前少年这样说，那对方就很有可能答应他的条件，他手掌握了握轮椅的手柄，道：“你收孤为徒，让孤成为圣者。”

　　听到李征的话，陈扬没有丝毫的意外，从李征之前的话和表情，他便知道李征无比渴望成为圣者。

　　收徒？陈扬心中暗笑，他自己实力都不高，居然收别人为徒，而且这位徒弟，是名国主。当然，他不会拒绝，一名国主做徒弟他也不吃亏，而且若是不答应，他又怎能知道那个秘密。

　　“你若要做我的徒弟，从今以后，在我面前，便不能自称孤了。”陈扬声音轻飘飘的道。

　　李征神色间顿时露出激动之色，连忙躬了躬身体，道：“孤，弟子拜见师父，弟子双腿已经瘫痪，请恕弟子无法参拜。”

　　陈扬看了眼李征的双腿，心中闪过几个修复身躯的办法，道：“你的双腿，我会尽快给你治愈。”

　　对陈扬的话，李征倒没有怀疑，他知道，在凡人眼中极其艰难的事情，于圣者而言却是不难，他长吐口气，道：“多谢师父，现在请容弟子将我的秘密告诉师父，实际上，虞城中的那个李征，是我的分身。”

　　“分身？”陈扬心头一跳，他感觉到，虞城中的那个分身，是个活生生的完整之人，竟是个分身？

　　李征点了点头，道：“在我燕国皇宫中，一直便有一分身之法，正因这分身之法，其他国度不断地朝代更替，而我燕国，即便最衰落的时候，也不会灭国。这分身，是寻找另外的一具肉身，将自己的灵魂印记可入那肉身中。当然，寻找的肉身，必须是失去了意识却依然有着生机的肉身，否则无法自如的操控。”

　　“以这分身之法制造的分身，与常人无异，而且还可以自行修炼。”


第二百九十七章 玄经第三页

　　这李征所修分身之法，所化分身竟可自行修炼，陈扬表情不变，可心中却是一震，他以往也听过一些分身圣术，但那些圣术所化的分身，实力都要比本尊弱，且无法独立修行。

　　见陈扬脸色依然冷漠如处，李征对他更是暗暗佩服，继续道：“这分身之法，名为金帝分身法，只要本尊不死，那分身即便被毁，也能继续造出。不过它的局限性就是，金帝分身法只能分出一具分身，这具分身不死，那么就无法再造出下一具分身。而且，分身之法也不能无限制的使用，三次之后，若最后的分身也死掉，那便无法再化作新的分身。”

　　陈扬眼中露出奇异光芒，即便如此，这金帝分身法也神奇无比，这等于是让自己多了一条命。

　　李征右手在自己所做轮椅下轻轻拍了几下，那轮椅顿时打开一个小方孔，他立即就从里面取出了一神奇的金色卷轴，将之递给陈扬。

　　陈扬接过这卷轴一看，只见卷轴上果然刻着“金帝分身法”五字，他没有迟疑的将这卷轴收入须弥戒中，这分身法，今后对他必有大用。

　　收好金帝分身法卷轴后，陈扬心中一动，看着李征道：“这皇宫的东侧，有什么特别的地方？”他之所以这样，是因之前让玄经第二页产生波动的地方，就在这皇宫之东。

　　“东侧？”李征没想到陈扬会突然问这样一个问题，沉吟片刻后，道：“回师父，皇宫东侧，是我皇室宝库所在。”

　　“我要如何才能进入皇室宝库？”陈扬点了点头，关系到玄经下一页，他是无论如何都要去一趟。

　　李征没有追问陈扬为何要去皇室宝库，对他而言，这世俗的宝物，远远没有成为圣者那么重要，他从腰间取下一块金牌，道：“师父，弟子在造出新的分身前，无法出去。不过这是弟子的国主令，见之就如同见弟子，只要有它在，这皇宫内，必然无人可阻拦师父。”

　　“这皇宫宝库内，应该有件东西对我很重要，我取了它就行，其余东西对我也没多大用处。”陈扬毫不客气的将这金牌接下，身形微晃，如风般朝着外面飘去。

　　看到陈扬那鬼魅般的身法，李征的眼神更为坚定了，在世俗界，哪怕拥有滔天的权势又能如何，若是遇到师父这样的高手，轻而易举就可以将自己杀死。不修圣力，到了最后，万物成空！

　　陈扬走出御书房后，便没有再潜行，而是光明正大的在走廊中行走，他明白，皇宫的宝库内，定是防卫森严，虽然自己不怕，但是麻烦能免则免。路途中，时不时的有些守卫前来拦住陈扬，不过看到陈扬拿出的国主令后，都不敢抵挡，纷纷放行，见国主令如见国主，谁人敢拦！

　　皇宫宝库，在一座巨大的宫殿内，那宫殿周围，范围竟是比御书房都要森严，明面有一排排的守卫，暗处还有不少世俗界的高手。

　　看到这情形，陈扬庆幸自己没有硬闯，这些世俗界的高手，实力竟是不比那些护国战将差，若是真硬闯，到时引起的麻烦绝对不是一般的大。

　　那些守卫看到陈扬朝着这里走来，一个个目光都变得锐利起来，紧紧的将陈扬锁定。

　　陈扬神色从容平淡，将国主令展示出来，当即那些人就纷纷让道，他就这样轻轻松松的进入了皇宫宝库之中。

　　一进入皇宫宝库，陈扬再度取出了玄经第二页，上面散发出的波动越来越剧烈，他已经可以完全肯定，玄经第三页，就在这附近。

　　他顺着玄经第二页的引导，朝着那感应的方向走去，渐渐的，他来到一个密室内。

　　然而出人预料的是，这密室内虽然有着不少的珠宝金玉，可是根本没有他要找的玄经第三页，但这玄经第二页的颤动，却清晰的告诉他，玄经第三页，就在这里。

　　陈扬皱了皱眉，目光忽然落向地面，莫非玄经第三页，在这密室下面？

　　这个念头一冒出来，陈扬瞳子内就闪动其精光，这个可能性太高了。他一掌为刀，对着地面就是一划，他的身躯强度堪比中阶灵器，比这世俗界什么利器都要强大。

　　这密室的地面，在他的掌刀下，顿时就裂了开来。陈扬手掌抓住那裂缝处的地板，然后全力一拉，那地板顿时被他掀了起来。密室下方的地板，远比他想得要厚，除去的这块地板有一尺厚，但下面仍旧看不出异样。

　　陈扬目光一冷，右手成爪对着下方狠狠的插了进去，半条手臂都没入了地下，旋即他再度猛地抓起地面，密室内大半的地面，就被他抓了起来。

　　陈扬手臂一震，那些被他抓起来的地板，轰的就化为碎片，而地上已经出现一个深大两米多的巨坑。陈扬跃入坑内，脚掌在地面踩了踩，刚才还没什么明显，但是现在，他却清晰的听到空旷的回音，这无疑意味着，再往下绝对是空洞。

　　宝库外面的那些守卫，自然也听到了宝库内那巨大的动静，可是里面之人有着国主令，他们也只能当做没有听到了。

　　陈扬深吸了口气，一拳对着地面暴力的击去，只听轰隆一声，下方的地面，在他这一拳下，直接塌陷。随着下方地面的塌陷，陈扬目露却是露出一抹浓浓喜色，在他脚下是，是一个地下通道。

　　陈扬很快敛去眼中喜意，神情恢复冷漠，直接沿着地下通道朝前走去，前进了两百多米后，一扇庞大的石门矗立前方，拦住了他的去路。

　　有过寻找玄经前两页的经历，陈扬视线立刻射向石门上一个凹陷处，他立即将手中的玄经第二页，对着那个凹陷处一合。

　　“轰隆隆……”一股无形的神奇之力从玄经第二页和那凹陷处中传出，紧接着眼前的石门，就缓缓的朝着两边退开。

　　陈扬迅速的将玄经第二页重新收入须弥戒中，身形倏地就窜入那石门之后。

　　石门后，果然是一个巨大的石洞，而陈扬很快发现，前面居然还有一扇巨大的石门，这让他一阵无语。

　　在没有了解这石门原理前，陈扬自然不敢轻举妄动，他目光打量着石门，很快在石门上发现了一个凸起的半圆石头。

　　那凸起的石头，比是打开这石门的关键，但是陈扬不知道，若是触碰那石头究竟会引发什么，是福也可能是大祸。

　　但仅仅片刻后，陈扬神色就坚定起来，若是连一件这样的小事都不敢去尝试，又谈何成为强者，怎么能救得了师姐！

　　他伸出右手按在那半圆石头上，紧接着，那石球上就发出一阵白光，一个声音忽然传入了他的脑海中。

　　这个声音，陈扬极为熟悉，正是上古玄丹圣宗丹王，不过丹王已经死了，这个声音显然只是他留下的一段残识所发出。

　　“既然你找到了玄经第三页所在地，这说明你已经加入了我选玄丹圣宗，你自然便是我徒弟。徒儿，要进入这石门后，必须要拥有灵圣以上实力，你只需将你的圣力注入石球中，只要检测出你的圣力达到灵圣水品，此石门自然就会打开。”

　　陈扬闻言却是有些傻眼了，现在他的圣力已经被封，根本无法动用，如此一来，他还怎么进入里面？

　　不过这声音的下一句话，却是让陈扬长松了口气：“若是不输入圣力，则尽全力将石球击破，石门能打开，但这石球也只有灵圣以上的实力才能击破。”

　　陈扬握了握拳，虽然他不能动用圣力，但他的肉身力量，可是丝毫不逊于灵圣，他当即一拳对着那石球猛地砸去。

　　“砰。”那石球的威力虽强，已然可以堪比初阶灵器，但根本无法抵挡住陈扬的攻击，一拳之下，石球立刻就彻底碎裂。

　　石球一碎，眼前的石门轰的打开，一股难以想象的吸力，从石门后传出，立即将陈扬吸了进去。

　　身躯被那巨大的吸力送到了里面的石洞中，陈扬瞬间就感应到，更为可怕的力量将他整个身躯笼罩住，旋即轰然朝着他的丹田冲了进去。

　　而接下来发生的事情，却让陈扬大惊失色，那股恐怖力量进入他丹田后，疯狂对这三尊圣轮冲了过去，接下来竟是将他的圣轮全部粉碎。

　　感应到三尊圣轮被那力量给冲碎，陈扬感觉自己的心脏猛地一抽，圣轮碎裂，这意味着修为被毁，虽然还可以在修炼回来，但是必定又要花费极长的时间。

　　但是对于现在的陈扬来说，最缺的就是时间，一年之后，他还要参加天辰宗的太初大比，他要做的事情太多，而所有的事情，都需要强大的实力做保障。

　　三尊圣轮，在刹那全部化作能量，陈扬更是目露血丝，这些能量何其磅礴，若是它们冲击开来，他的丹田必定要被毁坏，但现在，他根本动不了，身体完全被那力量给禁锢了。

　　不过就在这时，那股的神秘的力量，却是把圣轮碎裂后所化的力量，完全包裹在中央，那些力量根本无法冲出。


第二百九十八章 通玄丹

　　陈扬丹田内的三尊圣轮，霎那被那神秘力量给粉碎，然而在他震骇万分时，那股力量却是将圣轮粉末完全包裹住。

　　璀璨的白光在陈扬丹田中绽放出来，圣轮粉碎后所化的能量，被那白光不断的朝着中央压缩，旋即竟是渐渐的凝结出一粒米粒大小的新晶体。

　　这一变故让陈扬迅速冷静下来，心神紧紧的注视着丹田内的情形，只见在神秘力量压缩下，他体内圣轮碎裂所化能量，再度凝结化为固体，而中央那粒晶体也越来越大。

　　当初在听雪楼中，在陈扬心神控制下，灵轮可谓被他压缩到了一个可怕的程度，然而相比此刻这神秘力量而言，那压缩程度只能说是小巫见大巫，如今这能量晶体的密度，起码是以往圣轮的三倍以上。

　　随着神秘力量的不断压缩，那些能量源源不断的凝固，而中央那晶体的体积也变得越来越大。

　　半刻钟不到，陈扬所有圣轮粉碎后所化能量，竟然被那神秘力量压缩成了一尊圣轮，而且这尊圣轮，体积也远比他原来的圣轮小，只有半个小指头大小。

　　但是这尊圣轮之中，蕴含的能量却是无比的恐怖，三尊圣轮的能量浓缩到了一尊圣轮中，而且这尊圣轮的体积只有原本一半大小，其威力可想而知，即便陈扬自己心神感知下，都觉得有些心悸。

　　而圣轮的演变远远还未结束，在陈扬丹田中原本的圣力完全凝结成晶体后，那股神秘的力量，也缓缓的融入了他的圣轮内。这股力量一融入之后，那尊新的圣轮慢慢的增大，到了最后变成了寻常圣轮那样大。

　　在这神秘力量融入后，这尊圣轮也发生了极其明显的变化，原本的深紫色，变成了紫黑色。

　　陈扬的心脏为之猛然一跳，他感觉到，自己的修为并没有怎么增长，可是圣力的雄浑度，却是增长了近三倍，他的实力，也远非之前可比。

　　然而丹田的情况还是让他感觉有些呆滞，自己的真实修为究竟多多少？若说是的灵圣话，那灵圣应该有三尊圣轮，可自己只剩下一尊了，可若说不是的话，他却觉得自己的修为并没有降低，实力更是变强了许多。

　　“徒儿，无需惊慌，这是我玄丹圣宗的玄天化轮之术。你进入第二洞时成为了我玄丹圣宗弟子，而今你来到了第三洞里，那便是我玄丹圣宗真传弟子。”丹王的声音这时传入了陈扬，解释了他的疑惑。

　　“我玄丹圣宗之修炼，与其他宗门并不一样，玄丹圣宗，传承自玄天圣祖玄一，万事万物，讲究法一。万物众生，其变化之源﹐始生于一﹐终复于一﹐所以历万变而不穷。众宗派讲究九九归一，修炼九轮，最终归一，然我玄丹圣宗，却是始终为一，只修单一圣轮。今我粉碎你之圣轮，是之化一，从今以后，你便承我玄丹圣宗真正传承。”

　　只修单一圣轮！陈扬心中掀起滔天巨浪，一直以来，他从未听说只修单一圣轮，无论是玄玉宗还是天辰宗，所有圣者，修炼的都是九轮之法。对于只修一尊圣轮，陈扬也不知是好是坏，毕竟没有修炼过，不过现在他也是没有办法，他丹田内如今只剩一尊圣轮，也只能修炼一尊圣轮了。

　　“徒儿，这第三洞，为师将其设在了天辰洞天地下，若是你从青州境内进入此洞，那么往上就可进入天辰宗世俗界，若是你从天辰洞天进入，那么便可由此通往外界。当然，后者的几率太小，想必你是从青州境内进入此地，若是这样，那你就可以通过天辰洞天世俗界，设法加入天辰宗，唯有在大宗派内，你才能得到更大发展。”

　　听到丹王的交代，陈扬终于明白，丹王将这第三页玄经所在石洞，设在这燕国宝库之下，居然是给自己安排好了一条路，让自己能够加入天辰宗，如此看到，即便没有当初洞阳宗等人的追杀，他迟早也会进入天辰宗。

　　陈扬心情一阵复杂，或许丹王也没有想到，自己是先加入天辰宗，然后再从天辰洞天世俗界进入这第三洞。

　　“进入第三洞，要灵圣修为，否则刚才的改造你必定承受不住，而若要进入第四洞，那至少要有地圣修为。努力吧，成为地圣后，你才会见识到真正的圣者世界，而进入第四洞后，你将会获得更大的好处。另外切记，这条通道的秘密，最好不要泄露，哪怕对天辰宗也不要说，它将来或许对你有大用……”

　　丹王的声音说到这彻底消失，而陈扬发现，自己的身体也恢复了自由行动。他长呼了口气，目光在这石洞内扫了一圈，很快在石洞中央看到了一个黑色盒子。

　　陈扬没有迟疑的走到那黑色盒子边，将之打开一看，里面赫然摆放着一块古旧的兽皮，无疑便是玄经第三页。他眼神略带激动的将那兽皮纸取出，旋即闭上眼睛，灵魂之力朝着里面涌去，一段信息顿时涌入了他的脑海中。

　　“通玄丹，灵品顶阶丹药，尚未达到地境的圣者，在服用此丹后，可以进入地底领悟地之玄奥！”

　　陈扬睁开双眼，目光中透着浓浓的震惊，这通玄丹的功效实在太过神奇，竟然能够让人进入地底领悟地之玄奥。要知道，只有领悟玄奥后，才能成为地境强者，地境强者，才能施展出玄奥攻击。而这丹药虽然只是灵品顶阶，但是它的作用却足以让那些大宗派都震撼。

　　陈扬无比清晰的意识到通玄丹的价值，可以说，它便是通往地境的保障！

　　不过陈扬的心境非比寻常，他很快便平静下来，将这玄经第三页收入了须弥戒中。

　　他灵魂之力再度感知一番体内那一尊圣轮，目光微动，道：“冥，你觉得修炼单一圣轮好，还是修炼九个圣轮好？”在这种修炼之事上，冥的经验比他丰富，现在他无法判断其中利弊，那不如让冥来判断。

　　冥没有直接回答陈扬的话，而是笑着道：“要炼制一把绝世好剑，有两种方法，一种是先炼制好九把顶尖的剑，然后将九把剑融合成一把剑，但另一种方法，则是自始至终，只用一把剑来炼制，你觉得哪一种方法更好？”

　　冥的话让陈扬陷入沉思之中，半晌后，他眼中光芒一闪，道：“我觉得，不能说哪一种方法更好，第一种方法，比第二种方法更简单，分成九把剑炼制，那么每一把剑的炼制都要轻松些，而且即便其中断了一把剑，也不会影响到其他剑。而第二种方法，比第一种方法更艰难，一块同样的铁，越是淬炼到后面，再要淬炼就越难。不仅如此，第二种方法，也更危险，炼制过程中，只要有一个不谨慎，这把毁了，那就等于是全部的炼制失败了，若还想再炼，也就重新开始。”

　　闻言，冥青眸露出欣慰的笑意，点头道：“你说的不错，第一种方法，比第二种方法，更容易将最后的那把剑炼制出来，用第二种方法，要成功，太难。”

　　陈扬微垂眼帘，脸上表情不断变换，缓缓道：“但是，九把剑融合在一起，哪怕融合得再好，也无法完美的契合在一起。自始至终只淬炼一把剑，虽然艰难，可是若成功了，那剑的威力，一定比第一种方法更大。”

　　“第二种炼制方法若成功，剑的威力自然比第一种强，可是第二种方法成功的可能太小，我想，原本有无数人尝试过，但最终都失败了。而且要知道，第一种方法，炼制成功后，其威力也同样很恐怖。”冥幽幽道：“现在，你打算选哪种？”

　　陈扬眼中露出挣扎之色，他已经明白了冥的意思，修炼九个圣轮，最终九九归一，艰难程度要比修炼单一圣轮小，修炼单一圣轮，虽然那威力惊人，但是却几乎无法成功。现在他隐隐已经猜测到玄丹圣宗灭亡的缘故，玄丹圣宗，修炼的是单一圣轮，最终肯定没有人成功，否则最后也不会灭亡。

　　他脑海中不断的浮现他修炼以来的一幕幕，最终，三幅画面定格在他意识内，望山村的鲜血、父母的尸首，还有重创的夏清影。

　　陈扬的眼瞳内浮现血丝，目光渐渐坚定起来，声音略带嘶哑道：“师姐，我早已说过，我一定会不断的变强，用我的力量，让你再度站在我身前，永远的陪着我。我会用我的力量，让血族灭亡，让天地低头，让轮回退避，让你的生命，超越这世间的界限。”

　　“单一圣轮的修炼很困难，但是既然它能让我获得更强大的力量，哪怕再艰难，我也要去尝试！”陈扬语气低沉道。

　　“哈哈哈，不愧是青莲传人，别人或许无法成功，但是只要能让混沌青莲的力量不断恢复，没有什么做不到的。”冥大笑起来。

　　陈扬的心境也变得越发的坚毅起来，他打量四周一眼，觉得没有什么遗漏的，便没有再停留，朝着外面走去，很快就来到宝库之中。看到这满地的珠宝金玉，他不禁想到了天香堂，在天辰宗内修炼，世俗的金钱的确用处不大，但是在外面却是不可缺少。

　　他目光微动，却没有立即将这些财物收走，毕竟他现在还没这么快离开天辰宗，没必要带上这些财物，如今李征已经成了他弟子，下次需要时再来取便是。

　　他挥了挥袖袍，直接朝着外面走去，大约两分钟后，便来到御书房中。

　　看到陈扬从宝库中回来，李征没有询问陈扬去取了什么，恭声道：“师父，你回来了。”

　　陈扬点了点头，认真的凝视了李征片刻，暗暗忖度起来，他修炼的无名雷诀，这当然不可能给李征修炼，看来，应该去给李征找一篇修炼功法了。

　　“李征，你的体质是风系，我的功法不适合你修炼。我先回天辰宗，不久后我就会再回来，到时将修炼功法给你带来。”陈扬脸上看不出什么波动，淡淡道。

　　李征一听，眼中闪过激动之色，陈扬在临走时还记得交代他，这说明陈扬是真的将他的事情记挂在心里，可他脸上却是露出为难之色，道：“师父，天辰宗已经发布任务击杀弟子，那弟子定然不能再加入天辰宗。可若是在这世俗界内修炼，一旦圣力积累达到一定程度，必然会被天辰宗发现。”

　　若在之前，这个问题的确会让陈扬困扰，但是发现玄经第三洞后，那里可以通往外界的青州，这问题他丝毫不觉得为难，平静道：“到时我会带你去外界。”

　　说完后，陈扬身形微晃，整个就风般朝着外面掠去，眨眼间就消失不见了。

　　李征有些失神的望着陈扬离去的背影，喃喃道：“师父，我李征自幼在皇宫长大，见惯了尔虞我诈，勾心斗角，除了我自己，我也从未信任过任何人。现在，我就信任你一次，师父，希望你不要让我失望。”

　　陈扬一路微停，在和池小忆约定的日期，终于是赶到了虞城，而他发现，池小忆已经在那里等待他了。

　　看池小忆时，陈扬愣了愣，池小忆依然是池小忆，面庞没变，但是身上的气质，却是明显有所变化。不仅如此，池小忆之前七品灵圣的修为，提升到了九品，更吃惊的是，她原本那满头墨染般的秀发，里面出现了不少银发。这些银发，根根晶莹剔透，极为美丽，非但没有让池小忆变得难看，反而增添了几分神圣和魅惑。

　　陈扬本还以为池小忆可能变得成熟了，但是很快他就知道错了，池小忆样子虽然有些变化，但性子依然没变。

　　当陈扬出现后，她那双乌溜溜的眼睛中露出浓浓的喜色，飘然跃到陈扬身边，撅嘴道：“石头师弟，你可回来了，我已经等你老半天了。”

　　“辛苦你了，我们回天辰宗吧。”陈扬有些无奈的摇了摇头，也没有去询问她究竟怎么了，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　可是池小忆显然不这样认为，她瞪了陈扬一眼，道：“真是石头，你没发现我样子有些改变了，怎么不问问我遇到了什么事情？”


第二百九十九章 内门弟子

　　池小忆的话让陈扬哑然无语，别人都是恨不得将自己的秘密隐藏起来，她却是因自己没有主动问而感到不满。

　　不过他也知道，池小忆虽然天真烂漫，却并非毫无心机，她这样对自己说话，那显然是对自己很信任。

　　他眼底深处掠过一丝笑意，目光落在池小忆那瓷娃娃般的精致面庞上，淡淡问道：“那请问池师姐，你究竟遇到了什么，连头发都发生了变化？”

　　闻言，池小忆脸上的不悦很快就消失了，露出可爱的笑意，道：“我体内拥有一种神奇的传承血脉，三天前我就是感应到有东西引起了我血脉波动，这才去寻找。后来我果然找到了一颗血菩提，这血菩提激发了我体内的血脉，现在我的改变，就是因为我血脉之力正在不断的复苏，等到血脉完全复苏时，我的头发也会完全变成银白色。”

　　“传承血脉？”陈扬微愣，他早已料到，池小忆能成为宗主弟子，定然有其不凡之处，但他还真没听过什么传承血脉。

　　池小忆点点头，笑着道：“这世上，拥有传承血脉之人，极为稀有，这样的人，将来的成就也必定不凡，咯咯，师弟，师姐我将来肯定要成为超级强者，我一定会罩着你的。”

　　“那什么样的人才会拥有传承血脉？”陈扬眉头微皱，问道。

　　“拥有传承血脉，那说明其先祖必有人成为皇圣强者，唯有入荒成皇，其血脉之力才能遗传下去。”池小忆轻声道。

　　“难道皇圣强者的后裔，都能拥有传承血脉么？”陈扬微微一惊，他没想到，这池小忆的先祖，竟是皇圣强者。

　　池小忆摇了摇头，道：“不一定，即便是皇圣强者后裔，拥有传承血脉的几率也不高，若一个皇圣后代家族里有千人，那么每一代里有十个人产生传承血脉就很不错了。”

　　两人一边说话，一边朝着隔天关方向奔行，如今李征分身的头颅已经在陈扬须弥戒内，那五千星辰点必然归他所得。

　　“即便天辰宗也想不到，被斩杀的李征，只是一具分身吧！”陈扬脑海中闪过这样一个念头。

　　……

　　紫竹楼。

　　萧紫烟略带慵懒而不失优雅的坐在椅子上，微笑的看着眼前的陈扬和池小忆。池小忆的变化让她感到欣喜，血菩提，唯有拥有传承血脉的人才能感应到，正因此，她才会让池小忆去世俗界，如今看到池小忆的传承血脉被激发出来，她也不禁为之高兴。

　　池小忆天性活泼俏皮，让她成日的闭关修炼根本不可能，正因此，她的修为才会比舒青羽低这么多。不过现在既然她的传承血脉开始苏醒，那么今后修炼速度必然会得到巨大提升。

　　池小忆欢喜的来到萧紫烟身边，道：“师父，我的传承血脉已经苏醒了，以后不用再刻苦修炼了吧？”

　　萧紫烟手指抚了抚她头上那些银色的柔发，道：“胡说，再顶尖的天才，若是不刻苦修炼，也无法成为强者，到时必会被同代人远远甩在身后。”

　　池小忆皱了皱鼻子，苦着脸道：“我还以为血脉苏醒了，就可以天天玩了呢。”

　　在场三人都有些无奈的看着她，别人若是拥有传承血脉，恐怕都恨不得成为顶尖强者，这样才能独领风骚，可是池小忆却是想着玩。

　　萧紫烟没好气的点了点她鼻子，道：“若是像你这样，哪怕有了传承血脉，将来也会被别人超越，想想若有一天你的师姐和陈扬都成为了强者，你依然只是个弱者，岂不是让人笑话？”

　　池小忆眉头微蹙，不禁看了看陈扬，目光坚定起来，道：“那可不行，我说过要罩着石头师弟的，师父放心吧，我一定会努力修炼的。”

　　萧紫烟莞尔一笑，目光从池小忆身上移开，转望向陈扬，道：“陈扬，你可将燕国国主斩杀？”

　　“回宗主，已经斩杀。”陈扬神色平静道。

　　听到陈扬的话，舒青羽暗暗惊奇，她可是知道，这一次行动连通天塔第十二名高手谢风都加入，没想到在这种情况下，陈扬还能得手。

　　萧紫烟眼中也闪过一抹奇异光芒，虽然她对陈扬很是信任，可也没料到谢风竟然也会接了这次任务，心中不免有些担心。

　　现在陈扬仍旧将李征斩杀，萧紫烟笑了起来，道：“这样就好，你去长老阁领取任务奖励吧，这一次任务，是长老阁发布的。”

　　“是。”陈扬恭声道。

　　“得到五千星辰点后，你便去古荒塔修炼吧，距离大比只有一年，你必须尽力提升修为。”萧紫烟淡淡一笑，又对池小忆道：“你也和陈扬一起去吧，你的血脉正在苏醒，刚好可以去古荒塔中修炼，将之进一步激发。”

　　池小忆眨了眨大眼睛，看了看师姐，道：“那师姐呢？”

　　萧紫烟笑了笑，道：“你师姐还要炼丹。”

　　池小忆望向舒青羽，见舒青羽点头，这才朝陈扬笑道：“石头师弟，我带你去长老阁吧。”

　　在这天辰宗内，没有圣力的限制，池小忆可以驾驭彩云舟飞行，两人很快就来到了一座散发着岁月气息的阁楼前，阁楼门匾上刻着三字“长老院”。

　　陈扬考虑到须弥戒内李征分身的头颅，决定还是不要让池小忆看到，说道：“池师姐，你就在外面等吧，我自己进去。”

　　“那正好，长老阁里那些老头们可没趣了。”池小忆很爽快的答应了。

　　长老阁内此时空荡荡的，只有左侧坐着两名鹤发童颜的老者，正在那里下着棋。

　　陈扬根本看不透这两名老者的实力，心中暗凛，走过去恭敬道：“弟子见过两位长老。”

　　其中一名长老连眼皮都没抬，继续在那苦思着棋局，另一名长老倒是一脸和蔼，笑着道：“小家伙，你来这所为何事？”

　　陈扬从须弥戒内取出了一个盒子，道：“回长老，弟子已将燕国国主斩杀。”

　　两名长老都微微一惊，那名对陈扬爱理不理的长老，也不禁抬目看了他一眼，他们可是知道，这一次接任务的人不少，都是内门弟子，而且还有谢风那等高手，没想到最终任务竟被陈扬完成了。

　　那和蔼的长老没有打开那盒子，灵魂之力在里面扫了扫，然后看着陈扬笑道：“小家伙不错，把你的身份玉牌拿来吧。”

　　“身份玉牌？”陈扬一怔。

　　瞧着陈扬的表情，两名长老也有些愕然，那和蔼长老惊道：“你不是内门弟子？”

　　陈扬摇了摇头，道：“弟子还在外门。”

　　两名长老相视一眼，更是目露奇光，那么多内门弟子来接任务，最终居然被一个外门弟子得到奖励，实在让他们感到极其不可思议。

　　和蔼长老抚了抚须，笑着道：“原来如此，身份玉牌是内门弟子的象征，只要成为内门弟子，就有身份玉牌了。不过你现在得到了五千星辰点，已经算是内门弟子了。”

　　和蔼长老右手微晃，一块白色的玉牌就出现在他手中，道：“我已经将五千星辰点打入这身份玉牌内，现在你只要将它滴血认主就行了。”

　　陈扬点头接过那身份玉牌，将一滴鲜血滴入其中，刹那间，他就感觉自己和这玉牌建立了一种心神感应，而那玉牌上，也浮现了他的信息——陈扬，内门弟子，星辰点，五千六百。

　　“谢过两位长老。”陈扬长松了口气，不过没有忘记给两位长老施礼致谢。

　　两名长老都若有所思的看了看陈扬，但都没有多说话，挥了挥手便继续下起棋来。

　　陈扬走出长老阁后，等在门口的池小忆就说道：“石头师弟，这长老阁里面的长老，是不是每个都很奇怪？”

　　听到池小忆对那些长老的评价，陈扬暗觉好笑，他自然不会接这个话头，道：“池师姐，我们去古荒塔吧。”对于天辰宗的三塔，他都是极其期待的，现在通天塔他已经闯过两层，那古荒塔究竟是什么样子？

　　……

　　距离古荒塔的路程远的让陈扬吃惊，即便乘着彩云舟，两人也足足飞行了一刻钟。在路途中，陈扬也则没有放过观察天辰宗内门山脉的机会。在那一座座山峰上，他时常可以看到其他内门弟子，不得不说，那些内门弟子的修为让他实在心惊。灵圣修为的弟子太过普遍，地圣强者也同样不少，这样实力的人，在外面那些宗派，足以成为长老宗主，可是在天辰宗内，只能做弟子。

　　“这便是天辰宗的底蕴么？”陈扬暗暗感慨，此时他是真的感受到了天辰宗的庞大，天辰宗内门弟子有两万多人，而这两万多人，修为都在灵圣以上。

　　彩云走不断的朝东飞行，陈扬很快发现，越往东，本是越偏僻，可是簇拥而行的人却是越来越多，他心神微振，想来古荒塔就在前方了。

　　“石头师弟，古荒塔快到了。”池小忆望着前方，道。

　　陈扬点点头，他也感应到有股淡淡的威压传来，这威压越往前就越大，连飞行都更为吃力，两人到了后来，干脆将彩云走降落地面，步行前进。


第三百章 古荒塔

　　行走在路上，陈扬二人可以看到大批的天辰弟子朝着那巨塔方向走去，让他暗暗心惊。在这些弟子中，若是单论修为，他属于那种垫底的层次。

　　不过陈扬没有丝毫失落，他修为虽然只是灵圣三品，但实力却远远不止如此，在进入玄经第三洞前，他就可以和灵圣八品强者一战，而圣轮经过玄经第三洞改造后，更是连灵圣巅峰强者都不惧。

　　随着不断走进，能量威压越来越逼人，可让陈扬感觉怪异的是，在前面，他并没有看到巨塔。当初前往通天塔时，远在数十里外，就可以看到通天塔的塔影了，但是现在他连古荒塔的影子都没有看到。

　　前方的人越来越多，到了后面，简直就是黑压压的一片，这让陈扬感叹不已，来这古荒塔修炼的人还真是多的惊人。

　　当来到古荒塔前数里后，陈扬眼瞳微缩，只见在前方有着一截三丈高的灰色塔顶，中央矗立着一座灰色大门，大门上“古荒塔”三字散发着强烈的气势。

　　“这就是古荒塔？”陈扬有些目瞪口呆，古荒塔形状的完全出乎他的预料，他本以为也是如通天塔那样高耸入云，可现在却仿佛完全埋在地底。

　　池小忆早已见怪不怪，笑着道：“古荒塔有十层，但与其他两塔不同，它是深入地下，那荒境圣兽的妖丹，便在最下面那一层。”

　　两人朝前又走了两百多米，就再也无法前进了，前面数里都站满了人，全部是在古荒塔门前排队。

　　不过陈扬却发现，在那队伍的两边，却也有一些人根本没有排队，只是盘坐在石块上修炼，不由疑惑道：“这些人怎么不排队？”

　　池小忆扫了那些人一眼，撇了撇嘴道：“这些人都是宗门内修为较强或者背景不弱的家伙，他们在古荒塔内，往往都有固定的修炼室，根本就不用排队。”

　　陈扬闻言暗叹，这世上看来在哪里都是一样，从来不存在什么绝对的公平，特权总是掌握在少数人手中。

　　他侧头看向池小忆，诧异道：“你可是宗主的亲传弟子，要比背景可没几人比得上你，你在古荒塔内没有固定的修炼场所么？”

　　“咯咯，我可不需要什么固定的修炼场所，只要看中了那个就直接进入就是，如果有人就将他给赶出来。”池小忆眨了眨眼睛，轻笑道。

　　“够霸道。”陈扬不禁有种翻白眼的冲动，看来她在这宗门内也算是女小魔头一个。

　　池小忆轻扬下巴，挺了挺微翘的胸脯，一脸得意的笑。

　　“当！”就在这时，一声浑厚的钟声在天地之间回荡开来，周围的喧闹声也顿时为之平息下来。

　　在古荒塔的门口，站在一个老者，他目光扫视周围众人，沉声道：“进入古荒塔，修为至少要灵圣，在里面修炼，也请量力而行，若是出事，后果自负。”

　　不等众人回应，他挥了挥手，道：“开塔。”

　　随着老者的声音落下，那灰色的巨大石门，立即轰轰隆隆的打了开来，一股更为强烈的威压从里面扑了出来。

　　陈扬心脏猛地一跳，那股威压虽然比较淡，可是从中他却感受到一股令人心悸的气息，他明白，那是荒兽的气息。

　　古荒塔大门一开，门口那些弟子再也按耐不住，纷纷朝着塔内涌去，而周围那些盘坐修炼的弟子们，也是纷纷睁开双眼，看也不看那些排队的弟子，直接化作一道道影子，带着破风声对着塔内激射而去。

　　陈扬倒是没有什么着急的，他第一次来到这古荒塔，还是先熟悉熟悉情况比较好。

　　距离那塔口越来越近，陈扬感受到的威压也越来越惊人，那塔口更是让人觉得就如同是远古巨兽的兽口一般，显得极为幽深莫测。

　　近一刻钟后，他终于来到古荒塔门口，他灵魂力量不由扫了扫荒塔的材质，却是没有丝毫头绪，这材质坚硬绝不逊于庚精，其珍贵程度也不言而喻。

　　用价值等同于庚精的材料，筑造一座如此恢弘庞大的巨塔，陈扬感到自己的心神为之一震，当初他得到一块方圆丈余大小的庚精就很不容易了，这古荒塔的手笔也太让人震惊了。

　　陈扬的脚步没有停滞，紧紧的握了握拳，平复下有些起伏的情绪，旋即咬了咬牙，抬步便朝着那塔门之后的世界走去。

　　……

　　刚踏入古荒塔内，陈扬还来不及打量周围的环境，脸色就微微一变，身体在刹那间都变得有些僵硬。

　　他身上的骨骼，都发出轻微的噼啪声，整个人如同被巨山压住一般，若非他的身体素质远超常人，陡然遇到这样的变故，恐怕会立即趴了下去。

　　在陈扬周围，就有一些和陈扬一样初入古荒塔内的人，一时受不了那可怕的压力，身体被压得轰的跪地。

　　“好可怕的威压！”陈扬眼眸中露出浓浓的震撼，塔门内外的威压截然不同，完全就等同于两个世界，这塔里的威压，即便是第一层，其威压也越胜门外十倍。

　　周围那些入门许久的弟子，看到有人被压得跪地，不少人幸灾乐祸起来，显然塔门曾经也遇到过这样事情，有些人则只是淡淡的扫了眼，显然是看的太多了。

　　然而当他们看到陈扬时，却是暗暗心惊，看那个弟子身体突然僵硬，分明也是第一次进入古荒塔，可是他除了身体僵硬和有些颤抖外，却没有其他反应。

　　“好强的身体素质！”有些眼力见识高的弟子，很快发现问题的关键，惊叹不已。

　　这威压的确惊人，不过陈扬经历过九天炎雷和山河印的威压，对此已经有了经验，在经过数个呼吸后，他渐渐适应了这种威压。

　　“第一次进入古荒塔，遇到这种情况有什么好笑的！”这时，一个老者从人群中走了出来。

　　“赵长老。”看到这老者后，周围的弟子纷纷为之让开道路，这是宗门内负责古荒塔的长老，自然没人敢轻易得罪。

　　赵长老在几名被压得趴在地上的弟子身上输入一些圣力，那些弟子很快便松了口气，身体缓缓的恢复过来。

　　但是等他来到陈扬身前，正要出手相助陈扬一把后，陈扬却是在众人惊愕的目光中，动了动自己的手掌。

　　这情形让人嗔目结舌，这个新弟子，竟然这么快就适应过来，而且无需别人帮助，就能自己恢复行动！

　　赵长老看到这一幕，也收回了自己准备帮助陈扬的手，目露奇异光芒的看着陈扬。

　　陈扬的身体逐渐的活动起来，旋即他脚步朝前一踏，全身都恢复了行动。

　　赵长老眼中赞许之色更浓，欣慰笑道：“小家伙，不错不错，第一次就能在这威压下坚持住，而且还依靠自己的力量恢复过来，可见你意志很坚定呐。”

　　“谢过长老，小子也只是侥幸而已。”陈扬神色淡淡，口中略带谦逊道。

　　“侥幸？呵呵，能够侥幸的人也不多啊。”赵长老双眸微眯，笑着道。

　　“赵爷爷，这一次是你守塔么？”这时，一个清脆悦耳的声音在一旁响起，只见一个瓷娃娃的般精致的少女站在一旁。

　　赵长老立即望向这少女，目光诧异的扫了眼少女头上的银发，旋即笑容更胜道：“原来是池丫头，一段时间不见，你这丫头倒是长得更标致了。”

　　周围也有不少弟子认出了池小忆，眼中露出复杂不一的神色，许多人也注意到池小忆的发色，更是表情怪异。

　　“赵爷爷，我先带师弟去地方，你慢慢忙吧。”池小忆笑吟吟道，看也不看其他人的目光，拉着陈扬朝别处走去。

　　在场众弟子见状更是目露奇异光芒，这个少年究竟是谁，居然认识宗主的亲传弟子？

　　“池师姐，进入古荒塔会突然遇到如此惊人的威压，你为何不事先给我说说？”陈扬有些无奈的看着这个天真俏皮的丫头。

　　池小忆美眸中闪过狡黠笑意，理直气壮道：“每个进入古荒塔的弟子，事先都要自己体验这威压的，而且师父也没有让我提醒你，自然是有她的道理。”

　　陈扬摇了摇头，正要说话时，却感觉有些怪异，只听原本闹哄哄的古荒塔，突然之间安静了下来。他不禁疑惑的抬起头来，片刻后目光也蓦地定格在门口。

　　只见一个身穿浅白色长袍的女子缓缓走了进来，她身形苗条，乌黑的长发披向背心，仅用一根浅白色的丝带轻轻挽住。她容貌娇美绝俗，肌肤若凝脂白玉，秀美微微挑起，浑身上下散发着一股清贵高华，飘渺逼人的气质。

　　这古荒塔第一层内，所有人的目光都投注在这个女子身上，人们眼中的神色极为复杂，有爱慕，有崇拜，有忌惮，但无论如何，此时此刻，没有一个人可以忽略她的存在。

　　“白若衣？”池小忆眼中也露出匪夷所思之色，惊异的看着那个女子。

　　白若衣！听到这三个字后，陈扬瞳孔一阵收缩，这个女子，竟是通天塔上，排名第二的白若衣？


第三百零一章 闭关修炼

　　白若衣，一品天圣，高居通天榜第二，在天辰宗弟子中，堪称传奇人物。

　　她一出现，这古荒塔第一层陷入一片寂静之中，所有的目光都聚集在她身上。虽然同为天辰弟子，但对于普通的弟子而言，白若衣，就如同那处在云端的仙子般只可远观。

　　“呵呵，小忆妹妹也在这里。”白若衣微笑着看向池小忆，之前池小忆的声音并不小，她自然听在耳中。她的声音如幽泉流淌般动听，令人闻之心神一阵舒适。

　　池小忆并不像其他人那般拘谨，她平日里经常和萧紫烟呆在一起，白若衣虽强，但她却不觉得什么，完全能以平常心对待，笑道：“白师姐好。”

　　白若衣点点头，目光轻飘飘的扫了陈扬一眼，诧异的看了看池小忆，道：“小忆妹妹，这位是？”陈扬的修为她自然不放在眼中，可是看起来池小忆与陈扬很熟悉，她自然免不了有些好奇。

　　“这是我的师弟。”池小忆浅浅一笑，当着众人的面，她便不会称呼陈扬为“石头”。

　　陈扬眼中奇异光芒一闪而逝，朝白若衣拱了拱手：“陈扬见过白师姐。”他隐隐察觉到，白若衣对池小忆很亲切，相反池小忆对白若衣虽然尊敬，但却保持着距离。

　　“你就是陈扬？”白若衣脸上浮现一抹诧异之色。不仅是白若衣，周围一切实力很强的内门弟子，原本对陈扬并不在意，可此刻也不由仔细的关注他来。

　　陈扬微微一愣，听白若衣的语气，她莫非知道自己的名字？可是自己和她并未任何接触。

　　瞧着陈扬有些愕然的样子，白若衣脸上绽放出一抹动人的笑容，浅笑道：“呵呵，师弟在第一次闯通天塔，便是连闯两层，师姐我一直在想师弟是何等人物，今日可算得以一见。”

　　“这人竟是陈扬，半个月前，第一次闯通天塔，就连闯两层，最终在第三层失败。”周围也响起一阵窃窃私语。

　　“原来是他，怪不得刚才无需长老的帮助，能够自己从那威压中恢复过来。”

　　“据说以往在第一次闯通天塔，能连闯两层的人，后来都能成为真正的强者。”

　　“这也不一定，历来也有不少人第一次就闯过两层通天塔的，后来还没成长起来就夭折了。”

　　赵长老也认真的凝视陈扬片刻，笑着道：“想不到小家伙比我想的还不简单，刚进天辰宗，就有这么多人知道你的名字了。”

　　对周围众弟子和赵长老的话，陈扬并未觉得什么自豪荣幸，摇了摇头道：“连闯两层通天塔其实说明不了什么，刚才就有师兄说过，历来有不少人第一次闯过两层通天塔的，可后来还没成长起来就夭折了。”

　　见陈扬并未被这夸赞迷惑心志，赵长老脸上却是赞许之色更浓，白若衣也是目露晶亮光芒。

　　但赵长老并没有多说，正如陈扬所言，闯过通天塔虽然可以证明目前潜力不错，可代表不了将来，身为天辰宗长老，他见证过太多的天才陨落。

　　他转头朝着白若衣和善一笑，问道：“白姑娘，不知这一次你准备进入第几层修炼？”

　　陈扬眉头微挑，他发现，这赵长老称呼池小忆为丫头，可是对白若衣的称呼却是姑娘，这说明赵长老是用平辈的姿态对待白若衣。不过他很快想到了白若衣的修为，心中顿时释然了，白若衣的这等惊人的修为，已经不比那些长老们弱多少。

　　白若衣没有多做犹豫，笑了笑道：“第六层。”

　　“第六层？”赵长老微微动容，劝道：“白姑娘，虽说你达到天圣已经有资格进入第六层，但最好还是等你达到天圣三品后再进入，那样比较安全。”

　　白若衣摇了摇头，语气坚定道：“多谢赵长老，不过若衣心意已决。”

　　赵长老不禁轻轻一叹，道：“当初你是我看着入宗的，没想到现在已经快要超越了，或许有一天，你会比我先进入第七层。”

　　“这可不一定，赵长老修为远比若衣深厚，恐怕无需多久就能进入第七层了。”白若衣嫣然笑道。

　　“不说了不说了，我的情况我清楚的很。”赵长老挥了挥手，笑道：“你们还是去修炼吧，陪我这个老头子在这里聊天，完全是浪费时间。”

　　白若衣轻轻点头，转头看向池小忆和陈扬，道：“小忆妹妹，陈扬师弟，我先去第六层修炼，以后有机会在相谈吧。”说罢，她留下一抹动人的笑容，转身朝着荒塔内走去。

　　望着白若衣离开的背影，陈扬朝赵长老拱了拱手，道：“赵长老，晚辈也去修炼了。”

　　“去吧去吧。”赵长老说着朝着四周众人扫视一圈，瞪眼道：“你们还在这里看什么，快去修炼。”

　　那些弟子顿时一哄而散，毕竟在宗门内得罪一名长老可是极其不智的，尤其这名长老还在古荒塔内拥有着监控权力。

　　陈扬和池小忆也朝着塔内走去，途中他不由诧异道：“池师姐，你是怎么认识白师姐的？”

　　池小忆脚步微顿，撅嘴道：“你是不是觉得她很漂亮？”

　　“的确，白师姐的姿色在整个宗内都屈指可数。”陈扬如实点头，白若衣已经可以说是那种风华绝代的女子了。

　　池小忆似笑非笑的看着陈扬，戏谑道：“我看她对你的态度倒是不错，你是不是动心了？”

　　陈扬神色平淡的摇摇头，脑海中却是不禁想起夏清影的玉颜，眼瞳内闪过一抹深深的思念和痛苦。

　　池小忆一直看着陈扬，自然捕捉到了陈扬眼中那令人心颤的悲痛，本来她还想取笑陈扬一番，可此刻心中却是升起浓浓的歉意，转移话题道：“你刚入门当然不知道，白若衣师姐和舒师姐是我天辰宗这一代女弟子中最出名两位，并称天辰双姝。”

　　陈扬敛去眼中的痛色，闻言露出了然之色，白若衣和舒青羽都是极为优秀，相互间虽然不说，但暗中自然存在着竞争，白若衣虽然为人也不错，可池小忆和舒青羽是同一个师父，关系自然更好，如此一来，她对白若衣有着一丝距离也很正常。

　　“咯咯，石头师弟，跟我走吧，我带你如去修炼室。”不知为何，池小忆心中依旧没有忘掉陈扬之前眼中那抹悲痛，没有再去多说白若衣和舒青羽之间的关系，带着陈扬快步朝着前方走去。

　　两人并不知道，在他们说话时，一个白袍女子，正在不远处望着他们，正是之前离去的白若衣。

　　女子大都喜欢听别人夸其美丽，白若衣虽然听的夸赞太多，可听到陈扬坦承她很漂亮，仍旧有些愉悦。不过后来陈扬否则对她动心，她却是不禁皱了皱眉。

　　“究竟是什么女子让他那么记挂？”白若衣也看到了陈扬眼神的痛色，看到陈扬竟能因那个女子连自己都不动心，她不禁对那个未曾见面的女子产生了好奇。

　　“呼。”白若衣轻轻呼了口气，将脑海中的杂念全部摒除，也不再去多想有关陈扬的事情。她的目光很快就坚定下来，她能修炼到天圣境界，意志之坚定不言而喻，有关美貌的事情，虽然能让她在意，却无法让她心境有半分波动。

　　……

　　陈扬跟随着池小忆，走出了古荒塔的表层，进入了第一层中。刚进入这里，陈扬就感应到更为惊人的威压，比起表层又要强大两倍，让他胸口都有些压抑起来。

　　但陈扬的适应力极为惊人，很快就再度恢复过来，目光开始打量起周围来。

　　这第一层内的面积极为宽敞，中间是一个圆形平台，可以容纳六百余人修炼。在这平台周围，则是一些修炼室，在修炼的门口，都挂着一些黑白两色的牌子，白色朝外，则是无人，黑色朝外，则是有人在修炼。

　　陈扬还发现，无论是中央平台还是修炼室，越靠近第二层入口的修炼者，修为越高。

　　“在古荒塔内，位置都有着等级之分，越靠近那第二层的入口，灵气越浓郁，威压越强，等级也越高。要想获得高级的位置，就要拥有足够的实力，实力不够，只能在低级修炼室和外面的平台上修炼。”池小忆缓缓给陈扬解释道：“若是实力不够却要去占据高级修炼室，那最后只会被人给赶出来。”

　　“看来在天辰宗内，也是讲究强者上，弱者下。”陈扬点点头，对于这样的规矩，他倒没有什么异议，因为只有竞争，一个宗门才能得到更好的发展。

　　“那高级修炼室和低级修炼室，在花费上是否一样？”陈扬有些疑惑道。

　　池小忆摇了摇头，笑着道：“只要在同一层内，那么花费都是一样的，想要得到好的修炼室，就靠自己去争取。”

　　陈扬偏头看了看池小忆，道：“池师姐，你在第几层修炼？”

　　“第二层。”池小忆微吐了口气，说道：“到了相应的实力，就必须要去相应的塔层修炼，否则效果会慢很多。浓郁的灵气，可以让人更快的吸收，而强大的威压，可以磨砺人的意志，逼迫人的潜力。”

　　“池师姐，你去第二层吧，我也要开始修炼了。”陈扬目光在周围略微扫视，脸上露出期待之色。现在他是第一次在古荒塔内修炼，还是决定先在第一层熟悉一下修炼环境再说。

　　“嗯，等下次你再看到，说不定会让你大吃一惊。”池小忆眼睛笑得完成了月牙儿，旋即身形若蝴蝶般朝着下一层翩然飘去。

　　陈扬看了周遭一圈，虽说他是第一次进入古荒塔，但对于威压他已经有了一定的抗性，便没有在外面的平台上修炼，那样对他的效果不大。

　　他望向附近那些修炼室，发现左侧中部位置有间空着的修炼室，没有多想就朝着修炼室内走去。他没有注意到，在他进入修炼室中后，那些平台上不少弟子，露出了同情怜悯或者幸灾乐祸的眼神。

　　陈扬在修炼室中打量了一番，很快在门口上发现了一个平滑的凹槽，他目光微亮，取出身份玉牌，尝试着将玉牌插入那凹槽内。

　　随着身份玉牌插入凹槽中，那修炼室门口发出一阵淡淡光芒，修炼室的门顿时关闭起来，门外那个牌子也从白色转换了黑色。

　　对于门外牌子的颜色转变陈扬当然看不到，他注意到，在身份玉牌插入那凹槽内时，玉牌上五千六百星辰点，立即变成了五千五百星辰点。

　　他想起了古荒塔内修炼的花费，第一层，每小时十个星辰点，虽说他的星辰点不少，可是他仍旧不愿轻易让人半点。

　　他不再犹豫，连忙在修炼室中央的蒲团上盘坐下来，闭上双眼进入了修炼之中。

　　而此刻，外面平台行的修炼者们，目光都投足在那扇关闭的修炼室小门上，丝丝窃语了起来。

　　“居然有人敢进郑浩的修炼室，肯定是一个新人。”

　　“初生牛犊不怕虎啊，啧啧，这个新人呆会就要倒霉了。”

　　“上一次那个人就是因为占了郑浩的修炼室，结果被打的半个月起不来床，后来还经常被郑浩找麻烦。”

　　“我看他未必会倒霉，那可是中级修炼室，里面的威压极其可怕，这个小子明显是个新人，我看他很快就坚持不了。”

　　“说的不错，这人还真的有些白痴，刚来古荒塔，就进中级修炼室，他难道不知道，越是高级修炼室，威压越强。”

　　“……”

　　修炼室的隔音效果极强，陈扬没有听到外面的议论，他完全沉浸在修炼中。

　　平稳的心跳声在寂静的修炼室中响起，处于修炼状态中时，陈扬对周遭的感应也变得格外敏锐。

　　那股强大的威压，在这种情况下，对人的压迫力更大，如同山岳般无时无刻不压在人的身上。面对这种威压，寻常三品灵圣的确难以承受，可陈扬却不觉得什么。

　　这浓郁的灵气，让他浑身毛孔舒张，一股极为舒适的感觉弥漫全身，仅仅片刻，陈扬感觉自己就有些沉迷了。


第三百零二章 果断出手

　　安静的修炼室内，陈扬轻闭着双眼，周遭的天地灵气形成一个漩涡，不断的朝着他体内涌去。

　　陈扬的心神注视着体内，那些灵气虽磅礴，但他的经脉极为宽阔，在他体内没有受到丝毫的阻碍，以极快的速度朝着丹田内汇聚。

　　丹田内的圣轮如今只剩下一尊，而这尊圣轮的运转起来，却是比原先快了足足三倍，极为强大的吸力自圣轮内传出，将那些涌入丹田内的灵气统统吞吸。

　　在圣轮变成一尊后，陈扬也是第一次修炼，看到那圣轮的运转速度，内心也是一阵狂喜。原本圣轮内圣力更为浑厚，他今后要突破需要的能量将会更大，修炼速度也会降低，可如今圣轮运转速度快了三倍，却将这个缺陷给弥补了。今后只要拥有足够的能量，他的修炼速度非但不会减少，还会提升。

　　而且圣轮运转速度提升三倍，这意味着他的出手速度也会变快，施展的圣术攻击威力也会更强。

　　不过陈扬的心志毕竟是经过千锤百炼的，须臾后他就再度冷静下来，全神贯注的运行起无名雷诀来。

　　随着无名雷诀运转，他体内的灵气更是有序的对着丹田流淌而去，同时他身上发出的吞吸力也更强烈，体外的漩涡再度增大，更多的天地灵气从四面八方涌来。

　　只有精粹的天地能量，才会被称为天地灵气，而古荒塔中的天地能量皆为天地灵气，并且还是灵气中的精粹，毕竟这些灵气，可是荒兽内丹吸引过来的。故而对周围涌入体内的能量，陈扬无需花费太大功夫去提纯淬炼，省下了许多功夫。

　　能量不断灌入圣轮之中，陈扬感觉到，圣轮中的圣力变得越来越浑厚，虽然距离突破还远，但他相信，只要持续下去，突破是迟早的事情。

　　陈扬已经沉浸在这种实力不断提升的舒畅感中，但是这样极佳的修炼状态，却是在半日后就被中断了。

　　荒塔第一层内一直较为安静，无论是平台上还是修炼室内，所有人都进入修炼状态之中。然而这种平静，却是被几个突然闯入的不速之客给打破了。

　　这群人的为首者是个手持折扇的青年，看到他之后，平台上那些天辰宗弟子们，都纷纷窃窃私语起来。

　　“郑浩！”

　　“郑浩来了，看来那个小子要倒霉了。”

　　“那个小子居然还在里面修炼，还真是自讨苦吃。”

　　“郑浩可是七品灵圣，刚才那小子只有灵圣三品的修为，根本不是对手。”

　　在众人议论之中，郑浩带着身后几人径直来到中部修炼区域，在一件修炼室前停了下来，而这间修炼前，正是之前陈扬所选择的那间。

　　周围那些人看到郑浩停在那修炼室前，目光都齐齐聚集在那，不少人眼中露出幸灾乐祸之色，若是这修炼室可以随意使用，他们怎么会在平台行修炼！

　　郑浩的脚步停在修炼室前，看到那房门上显示里面有人在修炼的黑牌，不由微微一怔，紧接着脸色就阴沉了下来。自他定下这间修炼室后，除了开始还有些不长眼的人来占据，如今已有一个多月没人敢在近来，可是现在，居然还有人吃了熊心豹胆！

　　“嘿嘿，师兄，这世上总是不缺一些不长眼的人。”在郑浩身后，一名壮硕男子咧嘴笑道：“不过这样的小人物岂能让师兄操心，还是让我来解决吧。”

　　郑浩脸上浮现满意的笑，缓缓说道：“钟林，好好照顾一下里面的师弟吧，不过别太过分了。”

　　钟林揉了揉双拳，点头笑道：“师兄放心吧，我一定会把握好分寸。”

　　说罢钟林冷笑着走到那修炼室前，抬起右腿，一脚对着房门狠狠的踢去，一声沉闷的巨响立即就在周围回荡开来。这响声不仅将平台上的修炼者们惊醒，连修炼室内不少人都被惊动，但是让人愕然的是，那扇被钟林所踢的房门依然紧闭着。

　　看到这情形，钟林眼中闪过一丝阴沉之色，再度朝着那房门踢去，但就在他的脚踢在那房门上时，房门蓦地打开，顿时将他的身体推得踉跄倒退。

　　退了几步后，钟林才站稳身形，脸色变得更为难看，他觉得自己的颜面简直是丢尽了，看向那修炼室门口的目光，也更加不善了。

　　房门缓缓的开启，在一道道投射过来的目光下，一个目光极其冰冷的青衣少年，从修炼室里走了出来。正沉浸在那种畅快的修炼状态中，却在中途被人打断，不管谁都会很恼火，他也同样不例外。

　　他看也不看周围众人的目光，直接望向那退后几步站稳的钟林，立即明白刚才踢门的肯定是这人，寒声道：“是你踢的门？”

　　瞧着陈扬这样子，钟林更是不悦，冷笑道：“小子，你难道不知道，这间修炼室已经有了主人么？”

　　陈扬眼睛余光打量周围一圈，想到之前池小忆对他说的话，已经隐隐猜测到是什么事情了，语气却是漠然道：“阁下在开玩笑吧？若是这修炼室内有人在修炼，我又怎么能进去？”

　　陈扬这样反问让钟林语气一滞，更是认为这少年是在让自己难看，沉声道：“小子，我看你是在装蒜，这间修炼室，是郑浩师兄的专用修炼室。”

　　“专用修炼室？”陈扬嘴角拉扯出一道冷嘲的弧度，道：“我进来时，可没听过这古荒塔内有这样的规定，你们走吧，再打扰我修炼，可别怪我不客气。”

　　听到陈扬的话，不仅是钟林等人，周围那些围观者们，也是一脸的愕然，这情景，怎么完全倒过来了？本来应该这个少年战战兢兢的赔罪，然后被痛揍一番，可是现在，这个少年居然对钟林说别怪他不客气！

　　“臭小子，你有胆！”钟林彻底被陈扬弄得暴怒了，表情极为阴沉，目光愤怒的地盯着陈扬。

　　瞧着这钟林一副纠缠不休的样子，陈扬也有些冒火了，他本来想节约点时间继续修炼，所以才不想把事情闹大，可现在对方不依不饶，他明白想要这样和平解决根本不可能了。

　　“还不走么？在这古荒塔内像野兽一样大吼大叫，你这不是成心打扰别人修炼？”已经决定暴力解决事情，陈扬的话自然不会在像之前那样客气了。但陈扬并不知道，他觉得之前自己的话极为客气，可听在别人耳中完全是挑衅。

　　钟林嘴角一阵抽搐，平日里跟随着郑浩，仗着郑浩的名头，他向来嚣张惯了，哪有人敢这样用侮辱的词来训斥他，在他心中。这古荒塔第一层内都是宗门内修为垫底的弟子，真正的高手都在下面的塔层。

　　“哈哈哈。”钟林怒极而笑，看着陈扬道：“好小子，区区灵圣三品，就敢在我面前跋扈，看来不让今天不让你受点教训，你连天有多高，地有多厚都不知道了。”

　　钟林双拳猛地一握，强横的能量波动，立即从他体内席卷而出，那五品灵圣才有的气势，让不少人暗暗变色。

　　在钟林后面的郑浩也是被陈扬的不识好歹弄得脸色难看，看到钟林出手，他自然不会阻止，甚至还决定若是钟林出手不够狠，他一定要上去补几拳，像这样可恶的小子，至少要让其在床上躺上三个月。

　　冷漠的望着那嚣张的钟林，陈扬摇了摇头，幽幽道：“你真的决定要出手？”

　　“嘿嘿，小子，现在后悔已经晚了。”钟林狞声一笑，旋即一层火红色的能量将他的右拳包裹，上面散发着极为炙热的气息。

　　“臭小子，今后在天辰宗内，记得做人要识趣点，否则你根本混不下去。”钟林嘴发冷笑，脚掌在地面猛地一踏，身体就如同炮弹般轰然冲向陈扬，那裹着火焰的拳头，更是对着陈扬胸口狠狠的砸去。

　　看到这情形，周围的人看向陈扬的目光变得极为怜悯了，陈扬只有灵圣三品的实力，在五品灵圣全力一击下，重伤肯定是免不了。

　　眼瞳看着越来越近的钟林，陈扬站在原地根本动都懒得动，五品灵圣？他都不愿意出手去欺负，可是对方硬要找打，他也不介意像拍苍蝇那样动动手。

　　可陈扬这幅样子，落在别人眼中却是他已经被钟林那一拳给震慑住了，暗叹这样不中用的实力，也敢去惹郑浩这群人，正是自讨苦吃啊。

　　“砰！”很快，在别人眼中，钟林的拳头就猛地击中了那个青衣少年，火焰能量轰然涌出，将两人的身影都给笼罩了，紧接着，一个身影就从那火焰内如沙包般倒飞而出，狠狠的撞在古荒塔的塔壁上，然后重重的摔落在地上。

　　人们纷纷把目光投向那躺倒在地上的人，眼中充满怜悯，可是当他们看清那地上之人的模样时，却是不禁瞪大了眼睛。紧接着，人们就立即转头看向那修炼时门口，只见一个青衣少年，正用手指轻轻的弹了弹袖子，浑身上下，连衣服都没有半分褶皱。

　　“这怎么可能？”众人脸上都浮现难以置信之色，被击飞的人，竟然是钟林，而那个灵圣三品的少年，却安然无恙？


第三百零三章 强势击败

　　神色萎靡的钟林，安然无恙的陈扬，看到强烈的对比，在场所有人都有种匪夷所思的感觉。

　　一个灵圣五品强者，居然被那青衣少年给一招击败，而且还没几人看清他是怎么出手的，众人望向那神色冷漠的少年，内心也不由升起一丝寒意。

　　陈扬拂了拂袖子，收回双手，似乎刚才击败钟林，只是赶走一只蚊子一样。躺在地上的钟林，本要挣扎着站起来，可看到这一幕后，口中猛地喷出一口鲜血，身体再度瘫了下去。

　　“嘿，果然有几分实力。”郑浩眼皮微微跳了跳，面色也陡然阴沉下来，森冷道：“但是当着我的面打我的人，你未免太不把我放在眼里了吧？”

　　陈扬神色冷淡，目光平静的望向郑浩，语气轻飘飘的道：“你我恕不相识，我为何要把你放在眼里？”

　　听到陈扬这番话，郑浩简直气的七窍生烟，别说是在这古荒塔第一层内，哪怕是整个宗门内，敢招惹他的人也不多，现在一个三品灵圣，居然这样蔑视他。

　　“那我倒要看看，你有什么实力，敢在我面前说这种话。”郑浩的目光更为阴鸷了，咬牙切齿道，身上的气势也爆涌而出。

　　周围围观的天辰弟子们，也是惊异的看向陈扬，熟悉郑浩的人都知道，他可不是钟林能够相比的，他不仅修为达到七品灵圣，且因背影不弱，自幼根基就打的极为浑厚，哪怕灵圣十品强者也未必是他的对手。

　　不过没有人会出现提醒，能在修炼的时候看到这样一场好戏，众人都是极为乐意的。

　　“这个新弟子，能一招击败钟林，这等实力也是惊人。”

　　“哼，那又如何，郑浩可是七品灵圣，而且绝不是钟林那种花架子，他从小服用不小灵丹妙药，打下浑厚的根基，这新弟子能击败钟林，可是面对郑浩根本没胜算。”

　　“嘿嘿，若是他输给郑浩，那必定会被郑浩等人狠揍，而且今后在这古荒塔内修炼也不要想安生了。”

　　对于周围那些人的目光和议论，陈扬选择无视，不过通过这些人的话，他也不敢太过怠慢，他的实力能够越级挑战，别人也未必就不能，而且感应到郑浩那磅礴的气势，他也可以判断出，这郑浩还真是那种有真实实力的人。

　　当下他也不再迟疑，体内的圣力也是运行了起来，那远比常人雄浑的气势，伴随着一些细微的雷弧，也是自体内朝外弥漫而出。

　　“嗯？圣力气息远比平常人强大，难怪钟林不是对手，这想必也是你的凭仗了，可是你若认为这就能和我对抗，那你就错了。”察觉到陈扬那强大的气息，郑浩也有些惊异，旋即则是冷笑道。

　　陈扬面无表情，沉默的看着面带嘲讽的郑浩，旋即脚步在地面微转，只见其脚掌闪现两道紫色雷步，陈扬的身形也化作一道残影，转瞬后就若鬼魅般出现在郑浩身前。

　　见到陈扬这迅捷惊人的速度，周围那些围观的弟子们，暗暗惊异，心中忖度起来，这个少年实力不错，这样的人在门内应该不会默默无名才对，可是以往怎么就没见过呢？

　　他们自然不知，陈扬入门只有大半个月，而且一天前还是外门弟子，若是知道的话更是惊掉下巴。

　　“速度和身法也不错，可是一切手段，在绝对的实力面前，都是无济于事的。”望着陡然出现在眼前的陈扬，郑浩冷哼一声，右手并指点出，一把风圣力凝聚的白色长剑顿时浮现，旋即带着凌厉的破风声，朝着陈扬激射而去。

　　“当！”陈扬的拳头猛地砸出，与那风剑狠狠的击在一起，只听一声金戈交鸣的声音传开，那风剑陡然一震，旋即竟是化作无数细风碎裂开来。

　　“这是什么圣术？”附近不少人眼瞳为之一缩，他们却不知道，陈扬根本没有施展什么圣术，只是凭借单纯的肉身力量。陈扬自然也不会将这个秘密说出来，他的肉体强度可是他的底牌之一。

　　不过在击碎那风剑后，陈扬的身体也朝后退了一步多，那拳头处更是隐隐有些发麻，当下他眼神也更为慎重起来，这个郑浩，实力的确是不错。天辰宗可是强者云集的地方，在这里面想要嚣张跋扈，光有背景也是没有用的，实力才是最重要的，要欺负人，必须靠自己的实力，身后的背景，只能让你在欺负人后不受惩罚罢了。

　　“哼。”见陈扬击溃了自己的攻击，郑浩面色更为阴沉，手腕蓦地一番，一把淡青色的长剑出现在他手掌中。这淡青色长剑上散发着令人心悸的气息，显然是一件地品圣器，郑浩显然也是不打算留手，准备狠狠的教训陈扬一番了。

　　他将圣力朝着长剑内疯狂的灌注进入，旋即右手一扬，手掌长剑立即带着一道宽两尺的剑芒，似要将空间撕裂一般，对着陈扬凌厉的斩了过去。

　　眼瞳望着那迅速放大的长剑，陈扬也不敢用肉身去硬接，他双手飞快刻纹，一掌对着那长老拍去。

　　“生死印。”一个淡金色的手印，从他掌心飞出，卷动着周围的天地灵气，轰然印向那袭来的长剑。

　　淡金色的手印，与那青色的剑芒在空中瞬间接触在一起，磅礴的圣力剧烈的相互轰击。片刻后，随着一声令人耳膜震动的爆炸巨响传开，强大的爆炸能量如同涟漪般朝着周围弥漫而出，使得附近的一些围观弟子，也不得不朝后飞快倒退。

　　与此同时，那金光和青光笼罩的地方，两道人影似箭矢般倒射而出，那速度简直快若鬼魅，让人肉眼都有些反应不及。

　　两道人影都退出三四丈才停了下来，彼此目光立即在空中交击，仿佛有火光闪现出来。

　　“好，很好，看来我还是小看了你的本事。”郑浩胸膛起伏不定，口中喘了几口气，死死的盯着陈扬。

　　陈扬的神色依然是那样的冷漠，让人看不出半分波动，看着郑浩的目光，也是如潭水般平静，这个郑浩的实力的确很强，但是仍旧不是自己的对手。

　　“嘿嘿，两月前，我学得一招灵品顶阶圣术，其威力甚至可以堪比一些地品圣术，我一直都没有使用，现在就用你来做我此招圣术的踏脚石吧。”郑浩脸上浮现一抹阴狠笑意，左手在那青色长剑上飞快的刻画出一道道神秘的圣纹，那把青色长剑，也立即嗡嗡颤动起来。

　　周围众人面色却是更为奇异，郑浩此话无疑说明，陈扬已经有实力和他抗衡了，否则他也不会施展出这种强大的圣术。人们看向陈扬的目光也多了几分忌惮，这个少年究竟是哪冒出来的，三品灵圣的修为，竟能与郑浩对战！

　　感应到郑浩长剑上剧烈诡异的圣力波动，陈扬眼瞳中掠过一丝精光，他可以判断出，郑浩的话没有错，这一招虽然是灵品顶阶圣术，可其威力，的确可以堪比地品圣术了。

　　“给我败吧！”郑浩狞声一笑，脚掌在地面一蹬，身体跃至半空，然后一剑对着陈扬斩去。

　　“风灭！”随着这一剑斩出，青色长剑上圣力急剧涌动，须臾后，居然化成一头风能凝聚的雄鹰。

　　这头能量雄鹰目光锐利，利爪上散发着森冷的光泽，它张嘴发出一声尖锐的叫声，然后径直对着陈扬扑来。

　　凝望着那扑来的能量雄鹰，陈扬眉头也是不由一皱，这一击对他已经有了一定的威胁，事到如今，他也只能不再留手了。他蓦地伸出右手，手指在空中闪电般拂过，留下一连窜的紫纹，旋即他对着那扑来的雄鹰五指一张。

　　十道紫色雷流，从他掌心中若洪水般爆发出来，齐齐在空中划过十道光芒，对着那能量雄鹰劈去。这一招拂雷手，原本他只能施展出九道雷流，但是经过通天塔第二层一战后，他却是略有领悟，现在已经能施展出十道，尽管只是增加一道，可是拂雷手的威力却是增加了三成以上。

　　雷流破空，空中的天地灵气都发出嘶嘶响声，须臾后，十道雷流与和雄鹰，重重的轰击在了一起。

　　“噼里啪啦！”一连窜的雷鸣声响起，十道雷流击中雄鹰后，骤然化作密密麻麻的雷弧，将能量雄鹰的完全淹没了。但是能量雄鹰的威力也不容小觑，两者顿时在空中相持不下。

　　郑浩面色铁青的望着空中那一幕，他已经看得出，对方施展的圣术，威力并不比他小，现在已经由圣术威力的比拼，变成了圣力的比拼，只要谁支撑的久，谁就能获得圣力。

　　“我就不信，你一个三品灵圣，圣力能比得过我。”郑浩发出一声森冷之笑。

　　可就在这时，一道金色光芒突然从陈扬手中一闪而出，竟是闪电般穿过那漫天的能量轰击，在郑浩骇然的目光中，印在了他胸膛上。

　　一股难以想象的力量轰在郑浩胸膛，他的身体骤然倒飞出去，口中狂喷鲜血，天空那雄鹰也是立即爆炸成碎片。

　　郑浩刚被击飞，陈扬的身体就似一道风般掠出，右手袖子一挥就将那道金光收回，自始至终，别人都没有看清那道金光是什么。


第三百零四章 突破晋级

　　望着那被击飞的郑浩，古荒塔第一层内陷入一片寂静之中，半晌后，周围才传出一阵阵倒吸冷气的声音。

　　若之前钟林被陈扬击败，众人还只是微微动容，那么现在就是震惊了，若非看到别人眼中也同样是惊色，他们甚至会怀疑自己是不是眼花了。

　　一个三品灵圣，竟然击败七品灵圣，而且那个七品灵圣本身就根基浑厚，哪怕是越阶挑战，这也太夸张了吧？

　　至于最后那道金光是什么，虽然没有几人看清楚了，但是这不妨碍人们对陈扬的忌惮甚至畏惧，之前那些幸灾乐祸的人更是吓得脸色有些发白，生怕陈扬来找他们的麻烦。

　　郑浩身体重重的摔落地面，胸口和嘴角都带着血迹，可对体内的伤势他却恍若未觉，用一种难以置信的目光死死盯着陈扬。

　　怎么可能？他堂堂一个七品灵圣，怎么会被一个三品灵圣击败？郑浩似乎无法接受这个事实，嘴中再度喷出一口鲜血，整个人猛地晕了过去。

　　距离郑浩不远处的钟林，更是吓得双腿有些哆嗦，他本来还指望郑浩给他报仇，可是现在，郑浩却被那少年收拾了，那少年比他想得还要可怕。

　　陈扬冷漠的扫视跟随郑浩一起前来的那群弟子，眼中寒光一闪，喝道：“还不快滚。”

　　刚才这些弟子对陈扬还是冷嘲热讽，可现在一听到陈扬的冷喝声，当即是一阵激灵，慌忙抬着郑浩和钟林就朝着外面狼狈逃去。

　　在郑浩等人离开后，陈扬没有再理会别人，继续进入修炼室中闭关修炼，他相信，经过这一番立威后，接下来一段时间内，绝对不会有人再来打扰他了。郑浩的实力也的确很强，最后若不是他使用处山河印，要击败此人还真要花费一番手脚。

　　轻轻的吐了口长气，陈扬将修炼室房门再度关上，缓缓的在那蒲团上盘坐下来。他闭上双眼，心神很快就沉静了下来，逐渐的进入修炼状态之中。

　　哪怕他的修炼速度，比起同龄人说已经是超快了，但是陈扬没有丝毫的满足，他的目光，早已不局限于同龄人身上。哪怕是见到白若衣那种人物，他也没有半分的紧张局促，能够用平常心对待。

　　“莫家，洞阳宗，血族！”陈扬脑海中闪过这几个势力的名字，尤其想到最后的血族，他心中那刻骨的恨意也忍不住翻滚起来。他要不断的提升实力，现在的他，在仇敌面前太弱，别说报仇，他此刻的实力弱得仇敌一根指头就可以压死他，可以说连报仇的资格都没有。

　　无名雷诀始而随着他心神运行起来，他的身体顿时成了一个漩涡，周遭的灵气浩浩荡荡的朝着他涌了过来，不断的汇入他体内。

　　丹田之内，那尊圣轮开始缓缓的转动，它一转动，就如同是一座山岳在动，陈扬的圣轮中，蕴含的能量实在太过恐怖，相当于其他三品灵圣圣轮能量的十多倍。

　　在时间推移下，旋转的速度越来越快，快到后面只能看到一团紫黑色的影子了。

　　在寻常灵圣体内，有三尊三轮，元轮、玄轮和灵轮，以往的陈扬也同样如此，但是现在，他体内只有一尊圣轮，圣轮就是圣轮，没有其他名称的区分。

　　古荒塔的确当得起陈扬当初对它的称呼，修炼加速器，在浓郁灵气和强大威压的双重效果下，陈扬的修炼速度，远胜平时，短短一个小时的修炼，相当于平日十个小时的修炼。当然，这样的修炼速度，也是大量的代价换来的，每个小时一过，陈扬那身份玉牌中的星辰点就减少十点。

　　陈扬早已发现，他的圣轮上拥有三道紫色圣纹，原本三尊圣轮共有二十三紫色圣纹，可是现在在圣轮凝练为一后，只有三道紫色圣纹了。不过不同的是，在前两道圣纹上，每道都有十个小星点，而第三道圣纹，上面只有三个小星点。

　　而此刻，随着大量能量源源不断的涌入体内，那第三道圣纹上，出现了第四个模糊的小星点。

　　修炼之间恍若感应不到时间的流逝，转眼之间，三天过去了，在古荒塔第一层内修炼三天，那可是相当于外界一个月。

　　沉浸在修炼中的陈扬，并不知道，在这三天内，他所在的修炼室，可是引起了不知多少人的注意。

　　以三品灵圣的修为，却连续击败五品灵圣钟林和七品灵圣郑浩，强势的震慑全场，这足以让陈扬受到人们的瞩目。而且在陈扬击败郑浩后，他的名字便是被人给说出来了，毕竟三天前陈扬和白若衣的谈话可是不少人看在眼里，这些人都知道那青衣少年就是陈扬。

　　面对远朝自己两品甚至四品修为的对手，陈扬不仅应战，最终还获胜了，这样超级大越阶战斗，让听到这消息的弟子，对于陈扬都是产生了浓浓的兴趣。

　　在这个世界，向来是强者为尊，天辰宗这样的大宗派内更是如此，在这里面，强大的背景虽然具有一定的震慑作用，但是其效果却远不如外界。毕竟大家同属天辰宗弟子，若是你修为不够还想嚣张跋扈，哪怕你背后的人也不会为你出头，没有实力，即便有背景也没有多大作用。

　　而陈扬的修为虽然不高，可实力却不弱，潜力更是令人期待，击败超过自己四品的强者，且在第一次闯通天塔就连过两层，这样的人只要不夭折，将来必成强者。

　　当然也有不少人不以为然，有人认为陈扬的事情可能是以讹传讹，最后被夸大了，有人则觉得陈扬一个新人就如此嚣张，太不把老一辈的弟子们放在眼里，若不打压一下他的气焰，将来恐怕更过分。

　　还有人更是认为，陈扬很快就要倒霉了，因为郑浩可是有一个强大的姐姐，通天榜排名第二十一的郑玉，那可是地圣强者，对付陈扬这样一个灵圣还不是分分秒秒的事情。

　　而此时不管外面别人怎么议论，陈扬的心境是古井无波，他依然沉浸在修炼中，而且他的修炼已经引来了一个重要时刻。

　　经过三天连绵不休的吞吸天地灵气，陈扬圣轮上那第三纹的第四个星点，已经越来越清晰了。

　　“啵。”一声清响忽然在他丹田内响起，那个第三纹第四星点，在这一刻彻底成形。

　　陈扬的圣轮顿时一颤，一股无比澎湃的能量，猛然从圣轮中朝着四周涌出，透过他的经脉和毛孔，对着外面不断席卷，整个修炼室内，掀起了一场剧烈的能量风暴。

　　不过这古荒塔内的修炼室，其建筑材质和古荒塔一样，哪怕这能量风暴再强大，也无法让修炼室颤动半分。

　　“灵圣四品！”良久后，陈扬睁开了双眼，瞳子中满意之色一闪而逝，尽管他还弱，可是只要实力在不断提升，终有一天，他会成为真正的强者。

　　他看了眼房门凹槽里的宗门身份玉牌，上面的星辰点已经变成了四千八百八十点，足足减少了七百二十点。

　　“已经三天了么？”虽说修为得到突破，可是这星辰点的消耗速度让他感到有些苦涩，在这第一层还好了，若是到了第二层，这些星辰点只能支撑两天。

　　陈扬不再迟疑，连忙将身份玉牌取了出来，他可不想过了一会星辰点又减少。

　　“哪怕星辰点消耗速度惊人，可还是得去第二层啊。”陈扬暗叹无奈，他感觉到，这第一层虽然帮助仍然很大，可是对他的效果已经差了许多，他决定进入古荒塔第二层。古荒塔第二层的星辰消耗度更为恐怖，每小时一百点，但是巨大的代价往往意味着巨大的收获。实力能提升就尽量提升，毕竟星辰点没了，以后还可以找机会赚取。

　　……

　　古荒塔第一层，众天辰弟子们在那平台上修炼，偶尔也有些弟子在切磋和交谈修炼经验感悟。

　　而若仔细一看的话，就可以发现，不少人都会忍不住的朝左侧中间位置的一间修炼室看去，那些目光充满各种各样的负责情绪，好奇、忌惮、敬畏和不屑等等。

　　这些人都知道，那间修炼室内闭关的人，就是陈扬。要知道，在这古荒塔内修炼，可是要大量星辰点的，而已经修炼了三天，那等于是七百二十的星辰点。众人对此极为疑惑，陈扬刚成为天辰宗弟子不到一个月，他的星辰点从何而来？

　　当初去世俗界执行斩杀燕国国主任务的内门弟子们，都对这次任务闭口不谈，毕竟那次任务最终奖励被陈扬这样一个外门弟子夺走，说出来只会让他们感到羞愧，因此别人并不知道，陈扬通过这次任务得到了五千星辰点。

　　“吱呀！”突然间，那个修炼室的房门发出一声清响，周围众人顿时目光微亮，纷纷朝着修炼室的房门看去。一时间，这第一层内都有些安静，一道道火热的视线都被吸引了过去。

　　第一层有些人见过陈扬，看到陈扬出现不禁想到他那天连败韩林和郑浩的举动，暗觉敬畏，至于没见过陈扬的人，则是感到有些好奇。

　　只见在修炼室的房门开启后，一个身穿青衣的少年神色漠然的从里面缓步而出，对于外面那些怪异的目光，他面无表情，心中却是暗觉奇怪。

　　不过他从来不喜欢在这种无所谓的事情上寻根究底，没有再去多想，径直朝着古荒塔第二层走去。对于第一层的威压，他已经没什么感觉了，现在只有借助第二层的威压，才能让满足他对修炼速度的追求。

　　而第一层中那些人，看到陈扬朝着第二层的入口走去，更是一个个惊讶不已，情不自禁的失声议论起来。

　　“他走向第二层的入口干嘛？”

　　“天呐，他不会是要去第二层吧？”

　　“不大可能吧，第二层，那可是灵圣七品以后的强者才会进去的，而且即便达到灵圣七品，也未必敢去。”

　　“不错，郑浩就是灵圣七品，他就一直在第一层修炼。”

　　“不仅是郑浩，有一些八品九品的灵圣，也不敢轻易去第二层，据说那里的威压足以让人举步维艰，更别说修炼了。”

　　“切，别说郑浩了，他是陈扬的手下败将，他不敢去，陈扬未必就不敢。”

　　在众目睽睽之下，陈扬走过那长百米左右的走廊，来到了第一层的入口处，可在这入口，却是有两名古荒塔监察者把手着。

　　他刚来到这里，就立刻被其中一名监察者拦住了，轻喝道：“小家伙，等你修为达到灵圣七品再来尝试进入第二层吧，现在还是老实点在第一层修炼，不要好高骛远。”

　　陈扬只得停下脚步，有些愕然的看着那监察者，进入里面要灵圣七品？这个规矩他还真的不知道。

　　不过陈扬可不会就此放弃，对那监察者恭敬说道：“见过前辈，弟子虽然修为没有达到灵圣七品，但是实力却是不弱，请容许弟子前去尝试一番。”

　　那监察者皱了皱眉，却是坚定的摇头道：“不行不行，曾经也有一些像你这样自以为是的弟子，可后来都出事了。一旦抵抗不了里面的威压，轻则在心中留下阴影，今后修炼受到影响，重则灵魂受创，修为倒退甚至死亡。”

　　闻言，陈扬心中升起一丝无奈，虽然他的确有自信，毕竟他连九天炎雷的威压都不怕，可是他眼前的监察者不让，他也没有丝毫办法，难道只能在第一层，那样恐怕没有半个月也无法再突破。

　　就在陈扬暗暗郁闷时，一阵脚步声从身后传来，那两名监察者神色立即恭敬起来，喊道：“赵长老。”

　　赵长老眼睛扫了扫陈扬，有些诧异道：“这是怎么回事？”

　　刚才拒绝陈扬的监察者连忙回道：“赵长老，这名弟子想进入第二层，但是被属下阻止了。”

　　“哦？”赵长老眯了眯眼睛，笑呵呵的看着陈扬，道：“既然这个小家伙要进去，就让他去吧。”

　　“赵长老！”两名监察者神色大变。

　　而陈扬则先是一愣，接着眼中闪过一丝惊喜，他还真没想到，事情会峰回路转，当下对赵长老拱手道：“弟子多谢赵长老了。”

　　“呵呵，小家伙，加油吧。”赵长老笑容满脸。

　　陈扬当即不再迟疑，在身后一道道诧异的目光中，朝着第二层里走去。

　　在他离开后，两名监察者有些焦急的看向赵长老，道：“赵长老，这？”

　　“出了事我负责。”赵长老淡淡的瞥了他们一眼，然后转身就走，留下两个一脸苦笑的监察者。


第三百零五章 灵圣五品

　　顺着通道朝下走了七八米左右，陈扬只觉前方豁然开朗，一个面积与第一层相差无几的宽敞修炼大厅，展现在他眼中。

　　第二层的布置也与第一层差不多，中央是个平台上，周围是修炼室，但在第二层里修炼的人，实力比第一层强得多。

　　陈扬一眼扫去，立即就发现，除了他之外，这里果然如古荒塔的监察者所言，修为最低的弟子都是灵圣七品。

　　陈扬在第一层内极其引人注目，在这第二层内却是没有人认识他，看到他出现在第二层后，虽然让不少天辰弟子感到讶异，可并未引起喧哗，第二层里众人依然在安静的修炼。顶多有些人在查探出陈扬的真实修为后，低声的议论起来，显然在疑惑为何陈扬这种修为也能进入者第二层。

　　而陈扬却是无暇多做思考，刚进入这第二层，他就感应到一股比第一层还要强大近十倍的威压猛然降临，让他身躯都僵硬住了。

　　周围那些弟子们看到这一幕后，则是脸上浮现嘲讽或同情之色，区区灵圣三品也敢进入第二层，这分明是找死，也不知监察者怎么会让这种人进来。

　　可他们的表情很快就发生变化，眼中露出匪夷所思，只见那个青衣少年，身体在停滞两个呼吸不到，竟然就自己动了。

　　怎么可能？这第二层的威压，可是第一层的十倍，这青衣少年只是三品灵圣，竟然这么短时间内就恢复过来，这哪怕那些第一次进入这里的七品甚至八品灵圣都做不到。

　　他们自然不知道，陈扬的灵魂之力已经堪比地圣，且对威压抵抗有着不少经验。

　　陈扬在经历最初的僵硬后，逐渐的适应过来，第二层的威压的确是有些可怕，难怪那监察者说至少要七品灵圣才能入内，若非他灵魂之力远比常人强大，此刻恐怕也承受不住了。

　　他吸了口空中浓郁的灵气，只觉浑身毛孔都一阵舒张，愉悦感在心神间不断弥漫，虽说这第二层的威压让人觉得窒息，可里面的灵气，也比第一层浓郁得多。

　　对于周围别人的目光，他并未多过在意，沿着第二层内的走廊朝着里面走去，最靠近入口的自然便是低级修炼区域，越往内，灵气和威压都要胜于外面。

　　他视线在第二层平台和低级修炼室内扫了圈，却没有停留，他既然已经来到第二层，那就应该在修炼效果最佳的地方修炼，只有那样才能最快的提升实力。

　　他扫视这第二层一周，很快发现在高级修炼区和低级修炼区，分别有间修炼室是空着的。陈扬眉头一挑，在众目睽睽之下，直接朝着那高级修炼室走去。

　　在第二层的威压下，他走路的速度极慢，但是到了后面却是越来越快，不久后便走到这间修炼室前。他轻轻的打开修炼室的房门，朝着修炼内走去，然后将房门反手关上。

　　这情形使得他身后那些天辰弟子们，更是有些愕然，这个三品灵圣还真是嚣张啊，刚来到古荒塔第二层，竟然就敢进入高级修炼室修炼。

　　修炼室内的空间和普通的房间差不多，陈扬将身份玉牌插入房门的凹槽中，看了眼那一下子就少了一百星辰点的身份玉牌，他的嘴角也忍不住抽了抽。

　　可这样一来，他更是不敢浪费时间，立即走到中央的石台上盘膝坐下，开始闭目进入修炼之中。

　　感应到周遭比古荒塔第一层更浓郁的灵气和更强的威压，尽管消耗的星辰点让人觉得恐怖，可陈扬还是觉得物有所值，这里的修炼效果，比起第一层又要强十倍。

　　“争取在这第二层内，突破灵圣四品，冲击五品灵圣境界。”陈扬心神飞快的运转起无名雷诀，片刻后就进入一种宁静忘我的境界。

　　这一次闭关倒是较为顺利，期间没有人来打扰他，陈扬更是能够全神贯注的投入修炼。

　　随着圣轮在丹田内缓缓运转，一股强大的吸力便自他身上发出，周围的天地灵气，顿时从四面八方对着他涌来。

　　那圣轮紫纹上的星点，发着淡淡的光芒，在能量的不断灌注之下，第三道圣纹上，隐隐出现了第五个星点。

　　时间流逝，转瞬间过去了一天半，在古荒塔第二层内修炼，一个小时的效果堪比外面修炼三天，在古荒中修炼一天半，则相当于外面三个多月。但哪怕如此，他圣轮第三道圣纹第五个星点，也仍旧没有完全成形。

　　修炼越到后面，突破难度越大，更何况陈扬本身突破所需的能量，就相当于普通人十倍多，他要突破更为艰难。

　　“这样下去，哪怕星辰点耗尽了，也未必能突破。”陈扬心神微紧，要获得星辰点可不是那么简单，等到身份玉牌中的星辰点消耗完后，他就必须要等很长时间才能再入古荒塔，因此他绝不能容忍机会就这样错过。

　　他右手微微一晃，一瓶丹药就出现在他手掌中，这正是当初在洞宫遗迹中，他斩杀周天行等灵圣后得到了补圣丹。这补圣丹是灵品高阶丹药，一瓶里面有二十颗，他本是打算在关键时刻使用，而现在，正好派上用场了。

　　将丹药瓶盖打开，一股清新的药香顿时弥漫而出，不过陈扬可无暇多思考其中事情，立即将其中一颗丹药服下。

　　补圣丹入口后，须臾间就化成微凉的药液，顺着他的咽喉流入体内，片刻后他就感觉到，一股磅礴的能量在身体内部涌动起来。

　　察觉到自己完全承受补圣丹的药力，陈扬咬了咬牙，干脆将半瓶补圣丹皆吞入口内，十道澎湃的药力如同洪流般猛地朝丹田直冲过去。

　　陈扬将剩下半瓶补圣丹放在身边，以备不时之需，旋即则全心的运行无名雷诀，引导体内能量流向他的圣轮。

　　外面吸收浓郁灵气，体内又有庞大的药力，陈扬身体刹那成了能量风暴的汇聚中心，对他极为冷静，只有这样，才能在剩下的半天时间内，进阶到灵圣五品。

　　圣轮不断的吞吸着惊人能量，陈扬很快冲击到了灵圣四品巅峰，触摸到了五品的薄膜，他相信，只要坚持不懈的继续冲击，随时都可能冲破界限，进入更高层次。

　　陈扬人如老僧坐定，神色平和淡然，呼吸也是极为均与，在他体外，形成了一个能量漩涡，周遭的天地灵气，正以越来越快的速度，对着那漩涡灌注进去。

　　房门凹槽内那块身份玉牌，上面的星辰点数字，正不断的减少，从一开始的四千八百多，到现在的两百多，这意味着，还有两个小时，他在古荒塔内的修炼时间内到了。在古荒内，一旦星辰点完全消耗完，任何人都不能再停留，否则的话，那古荒塔的监察者，就会来请“他”出去。

　　半个小时弹指过去，但就在这时，陈扬的体内，却是突然传出了一声细微的清响，就如同水泡爆开的声音一般。

　　随着这声音传出，陈扬那稳若磐石的身躯，也是蓦地颤了颤，他体内的能量风暴，骤然就变得更为疯狂。

　　而陈扬的神色，则是更为坚定，一把将剩余那十颗补圣丹，也全部倒入了口内。刹那间，陈扬的皮肤都鼓胀起来，他体内蕴含的能量，已经达到一个可怕的程度。但是丹田中那圣轮吞吸能量的速度，也更惊人，它就如同一个无底洞内，不断来多少能量，统统都背它吞吸掉。

　　那十颗灵品高阶补圣丹，化成的浩瀚能量，寻常灵圣没有几天是无法吸收的，可是在这时，却是仅仅半个小时，就被吞吸一空。

　　而与此同时，丹田中那圣轮第三道紫纹上的第五星辰，在这一刻，也是彻底成形。

　　“轰！”恐怖气势瞬间从他体内朝着外面冲击而出，外面的空气被那气势带动，形成了一个个小小的漩涡。

　　这样的情形足足持续了三分多钟，方才在陈扬长吐一口浊气后，渐渐的平息下来，那些空气漩涡，也是慢慢的变淡，消失……

　　缓缓的睁开双眸，两道细微的紫色雷弧，从他瞳子中闪现而出，让他显得格外邪异。

　　随后那两道雷弧从他眼中退去，陈扬却是眉头微皱，尽管突破了，可是他的身体，却是没有突破后的舒适感，反而浑身酸痛。

　　“威压实质化？”陈扬瞳子内掠过一丝惊骇，他明白，这是古荒塔内的威压造成的。本来寻常的威压只是针对灵魂意志，可是这古荒塔内的威压显然不同，竟让他的肉体也受到巨大折磨，若非在他第二层内修炼了近两天，他还真没有发觉这个事实。

　　“看来那些长老和监察者，对这古荒塔内修炼者的安危情况如此重视，并非无理取闹啊。”陈扬暗暗心惊，若不是他的肉身极为强悍，在这威压潜移默化的压迫下，还真有可能重创。

　　这就如同烧水煮蛙的道理一样，在一开始进入古荒塔内，虽然有些别人，可渐渐就会适应下来。但就是这种适应，才更为恐怖，它会在不知不觉间对人体造成压迫伤害。

　　“看来以后若在来古荒塔，一定要控制修炼时间，否则真会有威胁。”陈扬脸色凝重起来，在这第二层威压就如此惊人，那么第三层，第四层和之后更深的塔层呢？


第三百零六章 妖丹

　　轻松了口气，暂时放下对那古荒塔威压的念头，陈扬缓缓站起身来，他活动一番四肢，身上顿时传出一阵噼里啪啦的脆骨骼碰撞声，在这修炼室内显得极为清脆响亮。

　　但随之而来，陈扬却感到脑海微微有些眩晕，他心中一阵苦笑，这威压还当真危险无比，幸亏自己灵魂力量极为强大，否则就要出事了。他自然是不知道，即便寻常地圣强者，也不敢在这第二层一次修炼两天。

　　陈扬的意识渐渐清醒过来，可就在这时，他却有种怪异的感觉，仿佛地下有什么东西在注视着他。他忍不住低头一望，可是上方，只是修炼室的低迷那，并没有什么奇特。蓦然间，陈扬正准备放弃追究时，却感觉地面的空间隐隐变得阴暗起来，仿佛有个黑洞从那冒出来。

　　这修炼室明明是密封的，下面怎么可能会有黑洞，一时间，陈扬都怀疑是自己的错觉。

　　可是，那个黑洞却越来越清晰，连带修炼室里的灵气也越来越浓郁甚至粘稠，威压更是变得越发恐怖。

　　不知为何，陈扬忽然有种寒毛耸立的感觉，似乎要见到什么可怕的东西。可他却紧紧的握了握拳头，非但没有闪避，反而眼睛死死的盯着那深邃的诡秘黑洞，他已经肯定不是眼花错觉，那究竟是什么？

　　渐渐的，那空气似涟漪般波动了起来，在黑洞的尽头，陈扬隐隐看到了一片神奇的泉水。那泉水令人极其心悸，每一滴水，都像是由纯灵气构成，每一滴水，都似乎重达千钧。

　　泉水不断翻滚着，陈扬的心脏，也随着这泉水翻滚而砰砰直跳，在那泉水的中心，他更是捕捉到了一颗模糊的白珠的影子。

　　灵气水泉，白色珠子，这些听起来极为美妙的事情，陈扬此刻见到它们，却没有丝毫愉悦，这太邪门了。

　　他心中浮现了一个骇人的念头，在这古荒塔内，只有一样东西这么神奇邪门，那就是那颗荒兽内丹。荒兽，那可是相当于皇圣的存在，即便是它的内丹，也可以轻易的击杀自己，然而现在，自己怎么会看到这荒兽的内丹？

　　“吱呀！”就在荒兽内丹越来越清晰时，那修炼室的房门忽然打开，发出一声清响。

　　这声音让陈扬心神一震，整个人猛地清醒过来，此刻他感到自己的背心都被冷汗浸湿了，他朝那房门凹槽内的身份一看，星辰点已经差不多消耗光了，只剩下八十多，根本不足以在这古荒第二层中使用了。

　　陈扬摇了摇头，再度朝脚下看去，可是那里的地面已经恢复正常，根本看不出什么异常，似乎之前的那一幕，根本就是他的错觉。

　　但地面虽然已经看不出任何异样了，之前那泉水和白珠，却是印在了陈扬的脑海中。

　　陈扬微微运行无名雷诀功法，雷弧从他体内冒出，立即就背上的汗水给清除了，他弹了弹袖子，将身份玉牌取出，朝外面缓步走出。

　　而此刻，修炼室的外面，却是有无数道目光不时的扫过，更是有不少人在纷纷议论着。

　　“这个小子竟然进去两天还没有出来！”

　　“不会已经出事了吧？上次一个灵圣巅峰的师兄，在修炼室里修炼一天半就出事了，后来救醒后也灵魂重创了。”

　　“啧啧，这小子是自作自受，区区灵圣四品的修为，就敢来第二层，而且还在修炼室里。”

　　“说的不错，在修炼室里修炼，即便出事了外面的人也没办法，除非里面的主人自己打开修炼房门，否则只要星辰点不消耗完，修炼室的房门就无法打开。”

　　“真不知道这个小子有多少星辰点，两天，那可是四千八百的星辰点，实在难以想象，一个灵圣四品的家伙，会有这么多星辰点。”

　　“如果那个小子出事晕倒了，那些星辰点岂不是白白浪费了？可惜，可惜啊！”

　　就在众人议论不断时，那修炼室的房门忽然间打开了，人们看向那修炼室的目光，也变得有些惊愕。只见一个青衣少年从里面徐徐走出，除了脸色有些发白外，根本看不出什么其他异常。

　　“怎么可能？”这古荒第二层内所有看到这一幕的人，都感到有些匪夷所思，一个四品灵圣，在这第二层里连续修炼了两天，竟然一点事都没有！

　　陈扬扭了扭脖子，没有理会外面众人的视线，抬步走出修炼室，朝着那出口走去。

　　“慢着！”可是陈扬刚走了不到两步，就听到身后传来一个略带不善之意的女子声音。

　　陈扬脚步一顿，朝着后方看去，只见一群人拥簇着一名身穿浅蓝衣裙的女子走了过来。那领头的女子，星目如波，黛眉如画，浑身透着一番妩然风姿，举手投足间如清风拂柳。

　　这女子出现后，周围的那些男弟子们，不少人眼中都露出痴痴之色，有些人在她目波扫视下，更是脸庞发红，眼睛躲闪着移开。

　　受到周围众人的瞩目，尤其是那些男子眼神中的痴迷，女子眼中闪过一丝不易察觉的自得，不过她脸上的表情，在别人看来，却是始终保持着甜美的笑意。

　　可对于这女子的美，陈扬却是无动于衷，目光平淡的看着她，口中吐出两个不咸不淡的字：“有事？”

　　陈扬那平淡的表情以及漠然的语气，让女子有些愕然，从别人的目光中，她往往都可以看到爱慕痴迷，即便没有，也会带有一种对美女的欣赏之色，可是从这男子的眼中，她看不到半分愉悦，有的只有平淡甚至隔离，就如同看着石头木桩一样。

　　“这家伙一定是装的。”女子定了定心神，暗忖道，在往日她也经常看到这种男子，像通过冷漠摆酷来吸引她的视线，她贝齿咬了咬朱唇，心想：“我倒要看看，你能装到什么时候。”

　　这样想着时，她脸上表情更为甜美，声音轻柔动听的说道：“这位师弟，刚才那间修炼室，一直是我使用的，可是却被你占据了两天。”在她想来，听到她的话后，眼前这家伙即便不立即讨好，也定会道歉一番。

　　可是陈扬却是眉头微皱，瞥了眼那修炼室，道：“宗门内似乎没有规定，有弟子可以特用哪间修炼吧？再说，我已经用完了，若是你想修炼，就进去吧。”之前他对这女子虽然表现得冷漠，可心中却有些一丝好感，毕竟女子总是赏心悦目的，可是现在，那丝好感完全荡然无存，有的只是厌恶了。

　　陈扬那带有淡淡嘲讽的冷漠话语，顿时在周围回荡开来，那些围观的弟子们，看向他的目光充满了惊异，这个家伙，面对如此美女非但无动于衷，竟然还能口出讥讽，太让人不敢相信。也有不少人对脸上浮现怜悯之色，这个女子可不简单，少年得罪了她，恐怕要遭殃了。

　　女子那甜美的表情，也微微变得有些僵硬，平日被男子恨不得捧在手心的她，简直有些难以置信，眼前这男子，会对她说出这样的话。

　　“夏颜师妹，交给我来处理吧。”在女子身后，一个风度不凡的男子走了出来，眼神略微阴沉的看着陈扬，冷笑道：“小子，你胆子不小啊。”

　　陈扬微抬眼眸，瞳子中掠过一丝淡淡的寒意，道：“如果你们只想和我讨论有没有胆子的问题，就恕我不奉陪了。”他的确不想再和这些人纠缠了，为了修炼室的问题起斗争，太过无聊了，偏偏自己还遇上了两次。

　　陈扬的话让那男子面色变得难看起来，沉声道：“好小子，当真是胆肥，我倒要看看，你一个小小五品灵圣，有多强的实力。”

　　这男子的话倒是提醒了周围那些围观的弟子，不少人眼中露出惊色，这个家伙，刚进入第二层时，还是灵圣四品，现在竟然突破到灵圣五品境界了。

　　瞧着那男子出头，夏颜的脸色变得好看起来，看向陈扬的眼神，也带着些许快意，这个家伙，居然敢这样对待自己，必定要让他得到一定的教训。

　　但是便在那男子准备动手时，另一个带着冷意的清脆声音从陈扬身后发出：“夏颜，收起你那套把戏，你那点姿色的确不错，可是对我的师弟根本没用。”

　　这声音让陈扬微微一愣，旋即就看到，一个瓷娃娃般精致的少女走到自己身边，目含不屑的望着夏颜等人，正是池小忆。

　　看到池小忆后，那个想出手的男子动作一顿，踏出去的脚步也收了回来，在这第二层内，池小忆的名声可是极大，实力惊人，身后又有宗主的背影，绝对是无人敢惹的小魔女。

　　而夏颜的神色则是变得有些阴沉，在这第二层中，她向来无所忌惮，男弟子对她无所不从，那些女弟子也不敢惹他，甚至看到她时很是自卑，唯独这个池小忆，让她吃了不少亏，偏偏她奈何不了对方。

　　“算你运气好。”夏颜恨恨的瞪了陈扬一眼，然后心有不甘的看了看池小忆，终究是心有忌惮，朝周围众人挥了挥手，道：“走。”


第三百零七章 拜月洞天

　　碧空如洗，流云舒卷。

　　一条云朵般的彩舟浮于空中，朝着远处飞去，彩舟之后，一灰色古塔的影子越来越小，最终消失不见。

　　陈扬立在彩云舟船头，劲风吹动他袖袍猎猎作响，黑发也在脑后不断舞动。他神色冷漠如常，对于古荒塔内发生的争端矛盾，他根本不放在心中，现在他脑海中最重要的念头，只有一个，那就是变强。对目前的他而言，除了提升实力外，其余的一切都是旁枝末节，不足为挂。

　　“池师姐，在宗门，若要寻找药材当去什么地方？”陈扬偏头看向一旁的精致如瓷娃娃般的少女，此时她的头发，已经大半变成银白色，他明白，等到她头发全部变得银白，那么她的传承血脉也要完全苏醒。

　　“要找药材还不简单，青羽师姐可是宗内有名的丹药师，找她肯定没问题。”说到这，池小忆那双乌溜溜的眼睛的灵动的转了转，用一种探究的目光看着陈扬，道：“石头师弟，难道你也会炼丹？”

　　“知道一点。”陈扬没有否定，也没有多说，道：“那我们便先去见舒师姐吧。”

　　池小忆皱了皱鼻子，看向陈扬的眼神也多了几分异光，这个石头师弟，还真是不简单，不仅修炼速度快得惊人，居然还懂得炼丹，在她心中，炼丹那可是烦闷无比的事情。

　　彩云舟的速度极快，在空中划过一道彩光，一刻钟后，它便来到紫竹峰前，在山道上缓缓的降落下来。

　　陈扬和池小忆两人沿着山道行走，很快便来到紫竹楼前，推开大门走了进去。

　　此时的紫竹楼第一层大厅内，空荡荡的，池小忆手指摸了摸滑腻白皙的下巴，道：“师姐一定在炼丹房里炼丹，我们去吧。”

　　不过两人正准备朝楼上走去时，却听一楼后传出一个平静温和的声音：“小忆，陈扬，你们来后院吧。”

　　“师父。”池小忆眼眸一亮，欣喜的朝着后院走去，陈扬没有停留，也跟了上去。

　　紫竹楼后，是一片面积不小的园林世界，浸人的凉意随着细风弥漫空中，令人心神愉悦。

　　这里没有水榭歌台，也没有画栋雕梁，四周是紫竹，在中间则是一些淡雅的花朵、盆栽和假山。院子内每一处的布置，都显得匠心独运，独具别致又不失自然之感。

　　萧紫烟白玉般的纤手，则提着一花洒给一处白兰浇水，这情形让人实在是吃惊，堂堂天辰宗一宗之主，没有施展任何圣力，只有如普通人那样给花浇着水。她的动作也没有半分生涩，如行云流水，翩然优雅，显然她没少做这些事。

　　池小忆和陈扬都静立在她身后，没有打扰她，她的动作实在是让人赏心悦目，充满着一股说不出的韵味。

　　半晌后，萧紫烟走到一处木架旁，将手中花洒放了下，取过一块洁净的抹布擦了擦手，这才转身看向两人。以她的实力，自然一眼看出陈扬和池小忆的实力，满意的点点头，却没有多说。

　　她走到一旁的白色石凳上坐下，朝两人挥了挥手，道：“你们也做了。”

　　若是常人，面对这样一名位高权重，实力惊人，却又美若仙子般的人物，难免会有几分局促，可池小忆却没有丝毫感觉，笑嘻嘻的轻跃到萧紫烟身边坐下，道：“师父，我感觉我的传承血脉已经觉醒大半了，若是能进阶地圣，恐怕就能完全觉醒。”

　　萧紫烟笑着摸了摸她的银白色头发，然后看向陈扬，道：“我让你们过来，是要告诉你们一件事情，三天后，宗门将要有一次重大的历练行动。”

　　“历练？”陈扬抬头诧异的看向她。

　　而池小忆则是双目发出喜光，连忙开口道：“师父，是外出历练么？”

　　萧紫烟对这个贪玩的弟子实在有些无奈，可仍旧点了点头，继续对陈扬道：“小忆说的不错，正是外出历练，而且这一次的历练，和以往的历练不同，宗门极为重视。此次历练，将会派出大量内门弟子，不仅有我天辰宗，其他各大势力也会出动。”

　　听到萧紫烟的话，陈扬顿时意识到这次历练的确极为特殊，他不由道：“宗主，这次历练可有什么重要的目的？”

　　“不错，这次历练一是磨砺弟子，第二，则是斩杀一个名为叶箫的人。”萧紫烟点点头道。

　　池小忆有些嗔目结舌，道：“师父，这个叶箫究竟做了什么坏事，竟惹得这么多宗门要杀他？”

　　“这名叶箫的确不是什么善人，但他犯下的罪行，还不足以让我天辰宗出手。最重要的原因，是他在偶然之中，竟找到了上古拜月宗的洞天界，而且还得到拜月宗的洞天传承。”说到这，萧紫烟的神色都有些凝重，道：“若是让他将拜月宗洞天界炼化，那么他就将成为拜月宗的洞天界主，到时他主要躲在洞天界内，恐怕没有几人能奈何得了他。”

　　陈扬二人闻言都是震惊，这个叶箫竟得到一个洞天界的传承，难怪引得各大势力出动，若是这叶箫本身实力强大，那得到这洞天界的传人自然是好事，可现在他的实力明显不够强，那无疑就是大祸了。

　　“即便是在当今神圣大陆十大宗派内，拥有洞天的宗派，也只有三个，所以可以想象，叶箫得到上古拜月宗洞天界传承，任何一个势力都不会放过他。”萧紫烟看着陈扬和池小忆，眼睛宛若星空般深邃动人。

　　“宗主，为何十大宗门只有三个拥有洞天界？”陈扬心神一惊，问道。

　　萧紫烟微微一笑，道：“在十大宗门，只有归墟宗、风雨宗和我天辰宗拥有建立洞天界，而其他宗派，在实力上未必弱于三大宗派，却没有洞天界，这是因为建立洞天界，不仅仅是实力够了就行，还必须要用至宝镇压。”

　　陈扬目光微凝，心中掀起滔天大浪，连其他七大宗派都没有的至宝，那究竟是什么品阶的圣器才行？

　　虽然陈扬并没有将疑惑问出来，但萧紫烟显然看出了他所想，口中吐出两个字：“禁器！”

　　禁器，仅仅是两个，不需要其他的描述，却足以道尽一切，足以让人彻底震撼。在神圣大陆上，禁器就意味着禁忌，那是传说中的存在，而镇压洞天界，竟然要如此恐怖的至宝，难怪连十大宗派中另外七大都难以获得。

　　这让陈扬更是明白，为何连十大宗派都出手对付那个叶箫，若是让他炼化了拜月宗的洞天界，那就意味着他也得到了一件禁器，那绝对是令人难以想象的。

　　不过他的心境远远超过常人，在震惊两三个呼吸后，神色就渐渐冷静下来，脑海中飞快思考起来。

　　片刻后他猛地看着萧紫烟，沉声道：“宗主，我天辰宗的禁器，难道就是太初境？”

　　看到陈扬这么快就恢复镇定，萧紫烟眼中掠过一抹赞许，含笑道：“不错，太初境又名太初图，是当初天辰祖师萧重楼所得，便用之镇压洞天界。一件禁器，其最重要的标志，就是能够操纵一定的时间规则，正因此，太初图内部才拥有能够改变时间流速的太初境。”

　　禁器，哪怕是陈扬也是第一次听到，而且也仅仅只是听说，却没有见过。这种存在对于寻常圣者来说，完全是传说中的东西，若是陈扬没有在偶然下进入天辰宗，以他的实力，也根本不会有机会接触到这样至高的存在。

　　“师父，这拜月宗洞天界如此重要，为何您和宗门的长老们不出手，反而让宗门弟子前去追杀？”池小忆也极为清楚一个洞天界意味着什么，却是更为不解。

　　萧紫烟摇了摇头，道：“我和诸位长老不是不出手，是不能出手，那叶箫得到拜月宗洞天界的消息一泄露，他就遭到满天下的追杀，为了躲避追杀，他逃入了大陆西南的蛮荒之地！”

　　陈扬对这蛮荒之地只是略有耳闻，但了解的却不慎，听到萧紫烟的话，他分析出着蛮荒之地必定有让萧紫烟这样的强者都忌惮的东西。

　　“蛮荒之中，有着几位老家伙一直守护在那里，若是宗门的弟子进入蛮荒中，虽然危险，但是不会惹出他们。可若长老级别进入蛮荒，必定会惊动那些老家伙，到时事情只会变得更为复杂，引发大陆的动乱也未必不可能，这样一来，不仅对追杀叶箫不利，还会将各大势力拖入泥潭之中。”萧紫烟凝声道：“自古以来，出现至宝的事情不在少数，而我天辰宗这样的宗派，能一直传承下来，最重要的就是谨慎，哪怕面临再大的诱惑，也必须保持克制。否则的话，再强大的势力，若是不谨慎小心，那也会有灭亡的一天。”

　　说完这些话后，萧紫烟看着陈扬微笑道：“玉不琢不成器，这一次磨砺，我打算让青羽和小忆也前去蛮荒。但是她们在外面的处事经历必定没有你丰富，到时你记得要保护好她们。”


第三百零八章 复骨生髓丹

　　陈扬自然不会拒绝萧紫烟的请求，在与她详谈一番后，他便来到紫竹楼第二层，炼丹房。

　　尽管陈扬拥有一个天品高阶黒骨鼎，可是在见到舒青羽的炼丹房后，他仍旧不禁有些嫉妒。

　　炼丹房面积有方圆十丈，一进入里面，五个形态不一的药鼎就引入眼帘。这五个药鼎，有两个地品药鼎，一个天品低阶药鼎，一个天品高阶药鼎，还有一个，更是天品顶阶药鼎。

　　这里的药鼎，随便一个都能让人眼热，而舒青羽一个丹药师却是一人就拥有五个，可想而知她在天辰宗内的炼丹术有多受重视。

　　此刻舒青羽站在那天品高阶药鼎和天品顶阶药鼎间，竟然在同时用两个药鼎炼制丹药，瞧着她那虽然专注，却轻松有余的神情，她的炼丹术也的确让人敬仰。

　　陈扬站在炼丹房中，并未开口打扰舒青羽，他的炼丹术虽然远不如舒青羽，但也很清楚，丹药师在炼丹时，是最不能受人打扰的。若非他深受萧紫烟和池小忆的信任，她们也绝不会让自己进入这里。

　　陈扬仔细的关注着舒青羽炼丹，舒青羽的炼丹术的确高超，从中他可以学到不少炼丹经验和手法。他还注意到，舒青羽控制的火焰也极不寻常，火焰呈妖异的鲜红色，上面散发的可怕气息，丝毫不逊于九天炎雷火，无疑是一种恐怖的禁火。

　　舒青羽的手指极为灵巧，灵魂之力也强大惊人，在她控制下，那鲜红色的火焰在两尊药鼎内自如流转。

　　足足等了半个小时，舒青羽收回那鲜红色的禁火，双手飞快在药鼎上刻纹，口中轻喝道：“起。”

　　“起丹圣纹？”陈扬双目一亮，起丹圣纹，是在炼丹结束后出丹极为重要的一种圣纹，有着这种圣纹，出丹的时候可以极大的提升成功率。以往他对于这种圣纹极为渴望，但是这种圣纹根本不是常人能够得到，哪怕外界那些一流宗派内也没有。

　　陈扬没想到，在这里可以看到舒青羽使用，他心中念头飞快转动起来，他相信，任何一个丹药师，在见到这种圣纹后，都会心动。

　　随着舒青羽声音落下，两颗颜色形状皆不一的丹药从药鼎内飞了出来，被她用早已准备好的丹药瓶装好。

　　这两颗丹药，虽然陈扬不明白它们的名称和药效，但是从它们散发的气息，他就可以判断出，这是两颗六品丹药。

　　同时炼制两颗六品丹药，陈扬微微苦笑，若是他自己，顶多就能炼制三品顶阶的丹药，炼制六品丹药他还差得太远。

　　舒青羽显然早已知道陈扬在身后，只不过之前她在炼丹之中，所以并未理会。

　　此刻她收好丹药，顿时转身看向陈扬，平静道：“师弟，你找我？”

　　“舒师姐，我来向你请教几株药材的下落。”陈扬点了点头，如实道。他在一旁的桌子上取过纸笔，将炼制通玄丹的药材写了出来，当然，他在里面添加了其它几株药材。这倒不能说他不信任舒青羽，实在是通玄丹实在太过重要，关系到上古玄丹圣宗，一旦泄露可以威胁到他的性命。而他对舒青羽虽然感官不错，可没有到那种绝对信赖的程度，玄经这样的秘密，只有夏清影和陈柔这种至亲至爱关系的人他才会说。

　　在陈扬写好后，舒青羽接过那张纸一看，眼中不由掠过一丝异色，这张纸上，有地灵草、通心根、望月花和血元果等药材，这些药材每一样，对于舒青羽来说虽然不是极其珍贵，但每一样都不容易找。

　　舒青羽若有所思的看了陈扬片刻，沉吟道：“地灵草、通心根、和冰莲这三种药材我这里就有，望月花和盘蛇花，在宗门药材库里也找得到，至于血元果却是没有。”

　　虽说没有血元果，但舒青羽的话仍旧让陈扬心中一喜，地灵草、通心根和望月花都是他真正需要的药材，如今炼制通玄丹的药材，只差一样了，这一趟的收获远远超乎了他的预计。

　　不过陈扬很快便平静下来，问道：“舒师姐，不知道哪里可以找到血元果？”

　　舒青羽娥眉微蹙，脸上浮现思索之色，片刻后她便眉头轻展，道：“血元果生长环境特殊，在天辰洞天内根本找不到，只有蛮荒的血谷中才有。”

　　“蛮荒血谷？”陈扬眼中喜色更浓，说道：“多谢舒师姐，三日后就要去蛮荒历练，到时正可以趁机寻找这血元果。”

　　舒青羽露出一丝笑意，旋即内心微动，问道：“师弟寻找这么多药材，难道也是一名丹药师？”

　　“不错，但和舒师姐的炼丹术相比，只能说惭愧。”陈扬点了点头，道：“舒师姐，最后你起丹时刻画的可是起丹圣纹？”

　　闻言，舒青羽认真的看了看陈扬，旋即微笑道：“师弟连这个都清除，看来果真也是丹药师了。”

　　陈扬感觉到，虽然舒青羽往日对自己态度也很平和，但是直到刚才，她的笑意才是发自内心，显然在得知自己也是丹药师后，她对自己更为亲近了。

　　对此陈扬也极为乐意，直到舒青羽是天才丹药师后，他早已决定向她多多请教，当即也不遮掩道：“舒师姐，不知那起丹圣纹，可否传于我？”

　　他本以为舒青羽对此即便不拒绝，也会犹豫的，可出乎他预料的是，舒青羽莞尔一笑，道：“当然可以，起丹圣纹在外界或许珍稀难见，但是在我天辰宗，只要炼丹术达到五品以上，都可以得到。”

　　陈扬有些失望的摇了摇头，道：“可是我的炼丹术离五品还差得远。”

　　“那也无妨，别人我或许不能传，但师父如此看重你，我传了也没什么。”舒青羽却是毫不介意，右手微晃，一块玉简就出现在她手中，说道：“这玉简内记载的便是起丹圣纹，学完后切记不要再外传。”

　　舒青羽的好意陈扬没有拒绝，毕竟这对他的炼丹术有很大的帮助，尤其是他在不久后就要炼制通玄丹了。

　　不过他并没有立即离去，看向舒青羽道：“不知舒师姐可否知道有什么丹药可以复原瘫痪的肢体？”他自然是想到了李征，他相信只要给李征复原双腿，并且传给其修炼功法，以李征的心志，成为强者是必然的事情。

　　舒青羽眼中掠过一抹诧异之色，但她也没有多想，只以为是陈扬的什么亲友瘫痪了，说道：“复原瘫痪的肢体，对常人来说几乎不可能，可对丹药师来说，并不是什么难事。六品丹药复骨生髓丹，便可以让人瘫痪肢体彻底复原。”

　　陈扬眼眸一亮，舒青羽既然这样说，那对于她来说，炼制这复骨生髓丹，必定不是什么难事。

　　瞧着陈扬的神色，舒青羽自然知道他所想，平静道：“要让我给你炼制并非不可能，但是要得到复骨生髓丹，你也必须要为我做一件事。”

　　陈扬自然明白天下没有不劳而获之事，正色道：“不知舒师姐要我做什么？若在我能力范围内，自然竭力而为。”

　　舒青羽手指在桌子上轻轻弹了弹，道：“你如今实力还太弱，我现在还并没有什么事情要你给我做，就暂且记着，将来我有需求再找你如何？”

　　陈扬清楚此事他还是占了不少便宜，当即道：“那就这样说定了，舒师姐，我暂时就告辞了。”。

　　舒青羽点点头：“你要的药材和这复骨生髓丹，在去蛮荒时我再给你。”

　　陈扬诚心的朝舒青羽拱了拱手，旋即没有再停留，毕竟在外出历练前，他还有一些事情必须要处理。

　　从紫竹楼出来后，陈扬直奔隔天关而去，他要去的地方，正是天辰洞天世俗界。

　　……

　　伯兰草原上，一道身影如风般在密草间掠过，这身影速度极快，眨眼之间便出现在百丈之外。

　　这身影正是陈扬，如今只有他一人，他自然无需顾忌，一路上展开最快速度，笔直朝着燕国国都窜去。在这般速度下，他只用了半天的时间，就来到了大燕城的皇宫之中。

　　在路途中，陈扬得知如今燕国的国主已经更换为李征的儿子李光，虽然真正的李征没有死，但是在天辰宗那里看来，李征已经被杀死，他当然不敢再出现，否则无疑会再度遭到天辰宗追杀。

　　虽然在燕国世人眼中，李征已死，但凭借着李征这位太上国主的令牌，陈扬在皇宫内仍旧畅通无阻。

　　陈扬的灵魂之力在皇宫内搜索一番，很快就发现李征所在，他没有躲躲藏藏，持着太上国主令，半刻钟后就来到李征居住的宫殿内。

　　进入那宫殿内后，陈扬就看到李征正坐在轮椅上，神色的平静看着书。当陈扬出现后，李征似有所感，抬头一看，当发现是陈扬后，眼中情不自禁的露出惊喜之色。

　　看到李征经过这番剧变后，依然风轻云淡的样子，陈扬对其更为信任了，事实上他当初离开的事情，没有将功法立即传给他，也是出于一种考验的心理。

　　“弟子拜见师父。”李征脸上惊喜平静下来后，连忙在轮椅对陈扬躬了躬身，恭敬道。

　　陈扬反手一挥，大殿的殿门顿时关上，这才点头道：“李征，在这世俗界内，你根本不可能修炼圣力，故而为师今日来，便是将你带出天辰洞天。”

　　李征心中不由一惊，可很快又失望的摇了摇头，道：“师父，弟子并非天辰宗弟子，根本无法离开这洞天界。”

　　陈扬不以为意的看了他一眼，平静道：“你放心，我带你出去，无需经过天辰宗。”

　　李征身躯猛地变得僵硬，有些匪夷所思的看向陈扬，道：“师父，这？”他实在难以相信，这天辰洞天可是天辰宗掌控，师父竟然有办法不经过天辰宗弟子就离开。

　　陈扬没有向他多解释，他知道只要将李征带到玄经第三洞一看，李征自然就会明白一切，他淡淡道：“跟我来吧。”

　　“是，师父。”到了现在，李征自然看得出陈扬是认真的，心神不禁有些激动起来。

　　在陈扬带领下，两人来到了皇宫的宝库前，哪怕现在李征不能暴露身份，但有他的令牌在，两人同样很轻易的进入宝库中。

　　李征一路上都极为疑惑，看到陈扬带他来宝库内更是惊奇，对于皇宫他自认极为熟悉，但却从来不知道，这里会有什么地方能通向界外。然而当陈扬将他带入玄经第三洞后，他却是目瞪口呆，他生在这皇宫中，至今有三十多年，可一直不清楚，在这宝库下，居然还有一个这样的神奇石洞。

　　在玄经第三洞另一侧，有着一扇石门，陈扬在这石门前停了下来，说道：“只要通过这扇门，就可以达到界外了。”

　　李征早就觉得陈扬没必要骗他，看到这神奇石洞后，更是相信陈扬的话。他目光落在那石门上，眼神一片火热，却没有失去冷静，道：“师父，请等等，若我要去外界，那必须要带上一些人。”

　　陈扬诧异的看了他一眼，却没有多说话，只是等着他解释。

　　李征一脸诚恳，对着陈扬拜了拜，道：“师父，你让我去外界，那便是大恩，我伸手师父之恩，那么到了外界，自然不能无所事事。而我李征做其他事情不擅长，只知道如何打天下，既然我无法帮师父做其他事，那就在外界，为师父打出一个天下。我要将燕国内最信任的十八名护国战将也带去，相信有了他们，将来我行事必会事半功倍。”

　　陈扬深深的凝望着他，对李征说的话话，他并不怀疑，虽然李征现在的实力很弱，可是这样一位枭雄人物，只要他的实力提升上去了，将来真的有可能为他打下一个江山。

　　“好，我在外界，也的确需要一个属于自己的势力，个人的实力再强大，有时也是有限的。”片刻后，陈扬点点头，道：“不过外界的一切和这里都不同，你小心一些。”


第三百零九章 浮山宗

　　陈扬将外界的势力划分情况，详细的告诉了李征，他很清楚，哪怕李征的战术手段再高明，可在绝对的实力面前也是没有用的，譬如李征现在就根本无法反抗天辰宗。

　　在陈扬讲述一番后，李征的神色经过最初的震惊和激动，渐渐平静下来，有的只是无比的凝重。在外界，三大帝国的实力，比天辰宗还要强大得多，面对这样庞然大物，普通人根本就撼动不了。李征顿时意识到，要在外界打开局面，那将是无比的艰辛。

　　可李征并未就此绝望，眼中反而露出强烈的战意和光芒，枭雄最大的特质，就是在任何时候都不绝望。以往在这世俗界内，哪怕是面对天辰宗，李征同样没有屈服，反而凭借凡人的力量，设计不断截杀天辰宗弟子。

　　“师父，弟子在实力不足前，定然不会轻举妄动。”李征恭声道，目光越发的坚定了。随后他右手一翻，几张白符出现在他掌心中，将那几张白符对外一甩，白符顿时化作几道白光对外飞去。

　　见到李征居然拥有传讯符，陈扬目光也微微波动，按理说世俗国度不会有这种东西，可是李征却有，再联想到李征的分身之法，看来这燕国先祖极为不凡。

　　虽然陈扬没有询问，但李征心中已猜测到他的疑问，解释道：“弟子不敢对师父有所隐瞒，事实上据燕国上古先祖遗言，当年有名神秘男子来到过燕国，在燕国留下分身之法和传讯符二物。正因有此二物，我燕国才能数万年不灭，若非有天辰宗压制，我燕国早已数度一统世俗界。”

　　陈扬眼神闪过一抹不可捉摸的光芒，上古、身份之法、传讯符和玄经第三洞，这些东西很容易联系在一起，那李征口中的神秘人，有极大可能就是玄丹圣宗上古最后一名传人，丹王。让他感到震惊的是，丹王并非天辰宗的弟子，可是他竟然可以进入天辰洞天，而且在里面打通一条通往外界的传送通道。这样的举动，没有强大的实力是绝对办不到的，可是即便丹王如此强大，玄丹圣宗还是被灭，那覆灭玄丹圣宗的敌人究竟有多可怕？

　　在这第三洞内，陈扬并没有等待太久，十八名身穿战甲的男子不到一刻钟便全部来到这石洞内。看到陈扬后，他们明显一愣，有几名当初在虞城战场上见过陈扬的人，更是震惊。

　　不过他们身为燕国护国战将，皆是生死中搏杀出来的，意志都坚定无比，很快就恢复过来，对李征跪拜道：“臣等见过圣上，圣上万岁。”

　　虽然李征现在已经不是燕国国主，可对十八护国战将的大礼并没有阻止，点点头后沉声道：“诸卿听令，这位是孤之师尊，今后便是尔等的师主。”

　　十八名护国战将更为动容，可李征之命他们不敢违背，齐齐对陈扬再拜，道：“臣等拜见师主。”

　　陈扬满意的看了这十八名护国战将一眼，这十八人都是意志坚定之辈，他需要的就是这种人，他平静的挥了挥手，望向李征道：“在带你们出去前，我会先传你们修炼功法。”至于功法，他并不缺，冥虽然实力极弱，甚至记忆都有些没恢复，但它毕竟活了不知多少年，要些功法并不困难，而且冥所知道功法，全部都是顶阶的功法。当初若非陈柔得到了神玉的传承，不缺功法，他也打算将冥所知的功法传一门给她。

　　他根据眼前这些人身体的不同属性传授不同的功法，且为了他们能够将功法威力发挥到最大，他选择的是一套阵法系列的中不同功法，天火诀、天水诀、天黄诀、天破诀和天木诀，五套功法组合在一起后，正好构成乾坤五行大阵。

　　这意味着，十八名燕国护国战将，只要五名在一起，就可以组成大阵进行攻击。至于李征的身体属性主要为风，陈扬传给他的是太虚离风诀，修炼到极致后，连虚空都可以吹碎。

　　传完功法后，陈扬看了眼李征的双腿，道：“数日后，我便可以恢复你的双腿，暂且忍耐吧。”

　　李征身躯不由一颤，虽然他有分身，但那毕竟不是他的本体，本体双腿瘫痪，一直是他最大的遗憾，而现在，这个遗憾却是要被陈扬弥补了。

　　李征虽然无法下跪，却躬身对着陈扬深深一拜，至于十八护国战将，对陈扬更是感激，之前他们对于这位师主并不放在心中，可现在，陈扬传他们功法，更是有把握治愈李征双腿，这些都是天大的恩德，十八人当即齐齐朝着陈扬跪拜。

　　“李一叩谢师主，师主大恩臣无以为报，必肝脑涂地。”

　　“李二叩谢师主，为报师主大恩，不惜粉身碎骨。”

　　“……”

　　陈扬这才知道，这十八名护国战将，都姓李，名字是从一拍到十八，他没有阻止他们的行动，片刻后平静道：“走吧。”

　　他走到那扇石门前，取出玄经第三页放在那石门上的凹印上，石门须臾间就轰轰隆隆的震动起来，旋即缓缓朝着两旁打开。

　　陈扬取回了玄经第三页，转身望向身后李征众人，他们已经全部呆滞住了，在那石门后，分明是一个漩涡，他们知道，那边是通往外界的传送通道。

　　陈扬没有迟疑的踏入了其中，身形瞬间就消失不见，李征等人也不再迟疑，随着陈扬踏入了漩涡内。等到众人都进入漩涡内后，那漩涡后的石门，再度轰轰隆隆的缓缓关闭，即便有人再度前辈，没有玄经第三页，也无法通过。

　　……

　　光芒一阵剧烈闪耀，陈扬的身形仿佛从空气中直接踏了出来，紧接着，李征等十九人也纷纷显现出来。

　　陈扬微眯双眼，迅速打量起周围环境来，这里是同样一个石洞，只是不知是在什么地方。他没有轻举妄动，轻闭眼眸，灵魂之力如水般弥漫了出去，他要先探查清楚石洞外是否有危险。

　　在陈扬灵魂之力弥漫出去后，李征等人就感觉到，有种神秘的无形力量从陈扬身上散发出来，那力量让他们感到一阵窒息，看向陈扬的目光也更为敬畏。

　　数分钟后，陈扬收回了灵魂之力，睁开双眼，瞳子中异芒闪动，让他微微吃惊的是，这外面居然是一个名为浮山宗的小型宗派。他明白，当初丹王将玄经第三洞入口设在这里时，此地必定是没有宗派的，但数万年的岁月，什么都有可能发生。

　　不过陈扬并没有担心，浮山宗的实力，和当年的玄玉宗差不多，只能算是三流宗派，对现在的他来说，一个三流宗派，举手投足间就可以毁灭。

　　一行人当即以陈扬为首走出石洞，这石洞处于浮山宗后山重地，因此他们一出现在这，立即就引起浮山宗弟子的注意。

　　“什么人？这里是浮山宗，你们竟敢擅自闯入。”一名浮山宗的弟子，当即厉喝道，随着他声音落下，周围的浮山宗弟子纷纷奔了过来，将二十人团团包围。

　　看到周围这些浮山宗弟子后，陈扬却是心中一动，李征等人初来外界，可以说毫无根基。他原本的打算，是将李征等人带到大陆中域去，那里是各大皇朝王国林立的地方，不受三大帝国控制，只有那里，李征等人才能发展起来。可现在，他决定改变战略，若是能收服浮山宗众人，将这浮山宗所有弟子打造成一只军队，李征无疑就有了一些根基了，将来行事也会方便许多。

　　恰在这时，李征也看向陈扬，两人眼中的神色都近乎一样，两人没有开口讨论，想法已经统一了。

　　至于这些浮山宗的弟子，陈扬不打算出手，李征等人虽然还没有修炼圣力，但是对付一个三流宗派绝对足够了。

　　“把他们抓了。”之前那名最先厉喝的弟子再度喊道，他修为已经达到元圣三品，显然是这群浮山宗弟子中的头领。

　　望着周围那些冲上来的浮山宗弟子，陈扬相信李征等人可以轻松对付，但李征等人的力量都倾向于杀戮，他担心会给浮山宗造成太大损失，这些可是李征等人未来的战士，损失了就太可惜了。

　　当即他冷哼一声，浑身气势猛地爆发出来，五品灵圣的气势，岂是这些元圣和圣徒能够抵挡的。刹那间，所有浮山宗弟子，感觉中间那个青衣少年，就如同天地主宰般，那恐怖的气势，就像山岳般压在他们身上。

　　陈扬的气势一放就收，他很清楚，气势造成的威压若是持续太久，也有可能造成伤害，所以他没有持续下去，只要起到震慑作用就行了。果然，即便他收敛了气势，但周围那些浮山宗的弟子们，也不敢再上前了，看向陈扬的目光充满的敬畏。在他们眼中，那个青衣少您，比他们的宗主都要可怕百倍千倍。

　　后山突然爆发出令人心惊的气势，浮山宗的宗主和长老们也顿时被惊动，全部都按耐不住，朝着后山重地奔了过来。

　　“在下浮山宗宗主浮游子，不知前辈驾临浮山宗，有失远迎，还望前辈见谅。”一个身穿蓝袍的中年急忙跑来，他人距离陈扬等人还有数里，口中已经不由恭敬的喊道。他没有傻到去和眼前那些人对抗，仅仅是刚才那股气势他就知道，这些人绝对不是他能够抵抗的。


第三百一十章 叶少卿

　　玄玉宗宗主夏无尘风流倜傥，仪表堂堂，可是这个浮游子却恰恰相反，浑身肥胖，行走间脸上肥肉都抖动起来。

　　不过陈扬对这倒也不在意，他只是将李征等人带来外界，至于如何发展如何选人，那是李征的事情。

　　他双目微眯，面无表情的看了浮游子一眼，缓缓道：“浮山宗可是在青州境内？”

　　浮游子有些错愕，这群人已经到了浮山宗内部，怎么会不知道他们所在，但是他可不敢多问，尤其是那个青衣少年，没由来的就让他感到心寒。

　　虽然这青衣少年看起比浮游子小多了，可这世道强者为尊，他连忙抱拳恭敬道：“回前辈，浮山宗在青州白石府翰云郡内。”

　　“白石府？”陈扬眼瞳中寒光一闪而逝，他可是忘不了，洞阳宗就在白石府。但他很快将杀机收敛，虽然他如今实力强大了不少，可和洞阳宗抗衡还差得远。

　　他朝浮游子淡淡的点了点头，旋即转身看向李征，道：“李征，此地一切便由你自行处理，至于这石洞，就列为禁地吧。”他还必须要尽早回到天辰宗，毕竟外出历练很快就要开始了，而且他相信，以李征等人的实力和手段，绝对能够将这浮山宗给收拾得服服帖帖。

　　“师父请放心，弟子定然不负师父所托。”李征恭声道，十八名燕国护国战将，也齐声称呼师主。

　　这一幕让浮山宗众人目瞪口呆，这青衣少年究竟什么来头，竟然是其他十九人的师父和师主。

　　陈扬没有理会浮山宗众人的目光，轻轻拂了拂袖子，转身朝着那玄经第三洞内走去。

　　浮山宗众人虽然心机也不错，可是如何是李征这样枭雄的对手，在陈扬离去后，整个浮山宗，很快就被李征等人掌控在手中，当然，这是后话了。

　　……

　　外门山脉第一峰，第九院中。

　　陈扬自晋升内门弟子后，先是去古荒塔内修炼，随后又遇上要外出历练之事，故而他一直还没有更换院落。虽说外门中还没几人知道他晋升内门之事，但外门中已经没有敢招惹他了，谁都知道，在不久前连唐鸣都栽在了他手中，所以陈扬倒是安静的修养了一段时间。这段时间，陈扬也并没有浪费，他不断的修炼人灭指，将人灭指使用的越来越熟练，同时他冥想时则不断去领悟那雷叶图，可是雷图实在深奥，他至今也只是捕捉到一丝头绪，根本还没有入门。

　　他也没有丝毫的不耐烦，雷叶图的威力他最为清楚不过，一旦练成，那是极为恐怖的，可正因如此，要练成也很困难。

　　“当……”正在修炼中时，一阵阵宏亮的钟声忽然传入耳中，陈扬睁开双眼，立即回过神来，外出历练的时间，到了！

　　三天时间里，陈扬安排了不少事情，可对于那些一直沉浸在修炼中的天辰弟子来说，不过是眨眼间的事情。

　　他整理一番衣服，也没有什么好收拾的，他所要的东西，都在须弥戒和青莲空间之中，他身形如风掠动，直朝内门钟声传来方向奔去。

　　在天辰宗第一峰天辰峰，天辰殿前的广场前，聚集了不知多少天辰宗的弟子。

　　陈扬一眼扫去，满峰密密麻麻的人影，对天辰宗的弟子数量，总算有一个直观上的感觉。

　　此次天辰宗外出历练极为重要，近乎有一半的内门弟子被各自的师父长辈派出。天辰宗内，内门弟子有三万人，即便是一半，那也是一万五千多人。

　　陈扬来到天辰广场后，很快便遇到了池小忆，自然就和池小忆站在一起，听池小忆为他介绍起天辰宗一些杰出的弟子来，到时舒青羽还没有出现。

　　在天辰广场最前方的那些人无疑是最为引人注目的，这些人中，有几个是陈扬曾见过的，如通天榜前四的三位，白若衣、江浪和钟元华，其中白若衣对陈扬有所认识，另外两位则是陈扬见过他们，他们并不知陈扬。

　　扫视一圈后，陈扬忽然注意到一个极为特殊的青年，那青年身穿一袭金丝白龙锻面袍，腰系白玉带，脸上带着轻松愉快的笑，就像个英俊阴柔的纨绔子弟一般。

　　察觉到陈扬的视线，池小忆当即皱了皱鼻子，解释道：“那个家伙，就是原庭均。”

　　陈扬目光不由微微一凝，虽然原庭均在通天榜上连前十五都进不了，但是天辰宗内，他的名声却丝毫不比排名前三的人弱。原庭均，天生背景强大，其师父宗门二长老，其祖父据说更是太上长老，从小就是在珍药奇宝堆砌中长大的。不仅如此，他的运气在整个宗门都没人比得上，他近乎是每次外出历练，都能得到奇遇，身上的圣器丹药数不胜数。

　　一看到原庭均，陈扬都能看出此人的性子，果然如别人所说，慵懒，不喜束缚，也没有什么坚定的修炼之心，可偏偏一个这样的人，却拥有地圣巅峰的修为，更是能凭借一身的宝物，与白若衣那种强者抗衡。

　　此时的原庭均，完全就是众星捧月般，他身边聚满了其他弟子，不少女弟子因被他夸一句而满脸喜不胜喜。

　　就在这时，陈扬发现，很多人的目光忽然转向西边，口中恭敬的叫道：“大师兄。”

　　陈扬也顺着众人的视线看去，只见一个穿着长袍的男子，从广场外缓缓走来，他的长袍上，绣着六章纹，分别是日、月、星辰、山、川和剑，显得极为大气。他银冠束发，剑眉入鬓，薄薄的嘴唇抿成一条线，眼睛平静无波，让人感觉有些冷酷。在他腰间，挂着一柄黑色长剑，显得极其特异，常人的圣器，都是收入体内或须弥戒中，他的圣器却是挂在体外。

　　“通天榜第一人，叶少卿。”池小忆在陈扬耳边低声道，此时她的语气不再像说到原庭均那样略微不满，而是带着佩服尊敬。

　　叶少卿一出现，刹那就吸引了所有人的目光，连带原庭均和其身边的众弟子，也不禁朝着叶少卿看去。

　　只是和原庭均不同的，原庭均身边，总是围着满满的人，叶少卿周围，却是空无一人，而且他走到哪，周围的人都纷纷让出道路来，神色间敬畏不已。

　　对于周围人的敬畏甚至崇拜的目光，他恍若未觉，平静的走到广场正前方中央，就一个人站在那。虽然他独自一人，却没有人觉得他孤零零的，他就如同一座插天之峰，矗立在那。

　　在钟声连续敲响一百零八声后，星辰殿门口，宗主萧紫烟，以及另外几名玄玉宗长老，缓缓的从殿内走了出来，站在所有人正对面。

　　往日在听雪阁和紫竹楼内，陈扬看到的萧紫烟，一直是那样温和平静，脸上带着清水般的笑意，然而现在，他却看到一个截然不同的萧紫烟。

　　她身上装饰和平时一样，可却散发着一种唯我独尊的气势，整个广场，仿佛都以她为中心，可以说，平日的萧紫烟，是池小忆和舒青羽的师父，是救陈扬性命的那个美丽女子，而此刻的萧紫烟，是天辰宗的宗主。

　　之前的叶少卿，如同山岳般矗立在那，那此时的萧紫烟，则如一片突然降临的星空，所有的一切，都笼罩在她之下，她目光平静的望着下方众天辰弟子，道：“三天前，宗门已经宣布了外出历练之事，想必如今来到这里的人，已经全部知道自己的目的吧？”

　　“是。”萧紫烟的话平平淡淡，可下方众弟子中却发出一声整齐的回应，这一个字如同晴天霹雳般在这天地间炸响开来。

　　萧紫烟的神色波澜不兴，说道：“可或许传话给你们的长辈或同门并没有说清楚，此次历练，要去的地方时蛮荒。蛮荒之中，充满了危机，在那里，即便宗门也无法保证你们的安全，一旦进入蛮荒，你们便要面对随时可能到来的危险，甚至死亡。此次历练，全凭自愿，宗门不会强迫，现在，想要退出的，可以立即离去。”

　　整个广场上，一时变得静悄悄的，没有人回答，可萧紫烟没有焦急，她明白，下方上万弟子，不可能每个人都不怕危险，即便是天辰宗再强大，也做不到这点。

　　不过让人诧异的是，第一个离开的，竟是原庭均，他依然是那副懒洋洋的样子，即便是离开，也是不急不慢，如同闲庭信步般离开，丝毫不觉得有些难看尴尬。

　　原庭均在宗门的地位极高，有他带头，下方其他弟子也不觉得离开有什么见不得人的，顿时不断有弟子朝外走去，半个小时后，广场上便剩下八千多人了。

　　即便如此，萧紫烟依然没有不悦，反而脸上浮现满意之色，显然还留下八千多人，她就已经觉得足够了。

　　“好了，留下来的人，等会便一起前往蛮荒吧。”萧紫烟点头道：“我想，已经有不少人知道，这次历练，除了磨练自身外，还有一个目的，那便是追杀叶箫。”

　　萧紫烟手掌在空中微微一拂，顿时空间就出现一个幻影，是一个有圣力幻化出来的人影。这是个年约三十的男子，身着一件白色锦袍，手持玉骨纸扇，却不管如何，却掩饰不了眼神中的阴邪之气。

　　“此人便是叶箫，其修为达到地圣巅峰，若是能将其杀死，并将他身上所有东西都带回宗门，那么便奖励涅品圣器一件，星辰点五万。”萧紫烟说道。


第三百一十一章 入蛮荒

　　杀死叶箫，将他身上所有东西都带回宗门，可得涅品圣器一件，星辰点五万，当萧紫烟的话说出来后，广场上陷入一片寂静之中。

　　下方八千多弟子，脸上皆都露出无比震惊之色，他们没有想到，这奖励竟如此丰厚惊人。这样的寂静足足持续了半分钟，随着一声倒吸冷气的声音响起，广场上猛地爆发出一阵轰然喧哗。

　　相对于别人的震惊，陈扬却是疑惑之极，他发现，萧紫烟只说将叶箫身上的东西全部带回宗门，却没有说出为何要追杀叶箫，这叶箫身上又究竟有什么宝物。

　　正在他疑惑不已时，池小忆乌亮的眼眸灵动微转，在陈扬耳边低声道：“虽然师父将拜月洞天的消息告诉我们，但是对普通人来说，只知叶箫身上有重宝，却并不知是什么重宝，真正知道拜月洞天消息的，只有一些各大宗派的宗主长老和核心弟子。”

　　陈扬顿时恍然大悟，心中也不禁有些感慨，他还不是天辰宗的核心弟子，而萧紫烟却将这个消息告诉了他，这无疑又是一份人情了。他摇了摇头不再去想这么，虱子多了不怕痒，他欠萧紫烟的恩情已经不少了，而且萧紫烟的实力也用不着他帮什么，他只能将这恩情记在心中。

　　“此次历练期限十个月，不管结果如此，十个月后所有人都必须回来。”萧紫烟望着下方众人，说道。

　　“是。”众弟子应声喝道，所有弟子都明白萧紫烟的意思，十个月后就要进行太初大比，这可是无比重要的事情。

　　宣布完历练消息后，萧紫烟便令众弟子前往蛮荒，最好是与宗派大队一起出发，这样更为安全。

　　在众弟子纷纷离开之后，陈扬也打算虽众人一起出天辰洞天，这时却忽然听到萧紫烟的传音：“小忆，陈扬，你们去紫竹楼，与舒青羽一起等我。”

　　陈扬只得停了下来，朝着紫竹楼行去，池小忆也没有迟疑的跟上。两人来到紫竹楼后，发现舒青羽原本一直就在这里面，见到两人来头，她平静的点了点头。

　　三人等了没多久，萧紫烟的身影就出现在视野中，也未见她怎么动，眨眼就从天空闪入紫竹楼内。

　　“师父，你可算来了，我们还得跟着别人一起去蛮荒呢。”看到萧紫烟，池小忆语气有些急切的说道，她已经迫不及待的想要去蛮荒了。

　　“你这丫头，又想贪玩了。”萧紫烟笑着敲了敲她的头，旋即认真的看着池小忆和舒青羽，道：“青羽，小忆，这次你们去蛮荒我没有其他限制，只有一个要求，在关键时刻，你们务必要听从陈扬的话。”

　　“师父，可是石头师弟的实力在我们三人中是最低的。”池小忆皱了皱鼻子，本来她还想好好命令一下陈扬的。

　　“在蛮荒中，实力高并不代表什么，别说你们，哪怕是天圣宗圣，若是不小心的话，同样会陨落在里面，在里面最重要的是生存经验。而你们三人中，陈扬经历的事情最多，对生死的直觉也最强烈。若是关键时刻你们不听话，那么回到天辰宗，青羽在两年内不许炼丹，小忆你在两年内不许玩。”

　　萧紫烟的话可以说切准了两个弟子的脉，炼丹就是舒青羽的生命，同时让池小忆不许玩，也等于要了她的命，两人顿时不敢再反驳了。

　　“师父，那什么时候才是关键时刻呢？”舒青羽扫了眼陈扬，然后看向萧紫烟道。

　　萧紫烟笑了笑，道：“什么时候是关键时刻，由陈扬决定，他说是关键时刻，那就是关键时刻。”

　　这回不仅是池小忆，就连舒青羽脸色都微微有些变化了，但两人对萧紫烟都极为信任，且萧紫烟的话对她们威胁很大，她们只得答应。

　　“很好。”萧紫烟满意的点点头，转而看向陈扬，道：“这次历练，青羽和小忆这两个丫头，我就交给你了。”

　　萧紫烟的话让陈扬也是惊讶不已，他没想到萧紫烟会做出这样的决定，但想到萧紫烟对他那如海般的恩情，他只得郑重其事的道：“我必会竭尽所能，在十个月后，将舒师姐和池师姐完整的带回宗门。”

　　萧紫烟笑的更满意了，道：“好了，你们去吧。”

　　辞别萧紫烟后，陈扬就和舒青羽池小忆二人来到紫竹楼外，池小忆当即欣喜的取出彩云舟，带着陈扬和舒青羽二人朝着宗门界门飞去。

　　“陈扬。”登上彩云舟不久后，舒青羽便唤了陈扬一声。

　　陈扬自然明白舒青羽为什么喊他，转身客气道：“舒师姐，是否那些药材和丹药准备好了？”

　　舒青羽平静的点点头，右手轻轻一翻，果然是陈扬所要的那些药材以及复骨生髓丹。

　　陈扬眼中闪过一抹喜色，没有犹豫的将那些药材和丹药接过来，朝舒青羽道：“多谢舒师姐了。”

　　舒青羽表情没什么波澜，仿佛只是做了什么微不足道的事情，可陈扬却知道，这个人情他是欠下了，这让他内心一阵苦笑，这师徒三人他可是都欠了人情，人情债可是不好还啊。

　　彩云舟恍若一道彩光般，从紫竹峰般飞出，眨眼间就消失在天际处。

　　……

　　在天辰宗东部。

　　这里是一片广阔的平原，在那平原的东方尽头，有着一座恢弘的广场。广场中心是一个平台，这平台周围矗立着百根巨大的石柱，而在那石柱围绕的中心处，有着一个黑色的漩涡，漩涡边的空间明显的扭曲着。

　　望着那些石柱，不少人没有来过这里的人，脸上都露出惊色，这空间扭曲分明就是被这些神秘的石柱给封住了，而空间扭曲之力何其可怕，这些石柱的强度也太恐怖了。

　　此次历练并没有任何宗门长辈带队，因此便按照惯例，由宗门弟子中最强的十人带领。

　　陈扬三人虽然因萧紫烟的召唤而有所延迟，但他们并非是最晚的，不仅是他们，其他弟子的师父们，也同样各有交代。

　　当八千多名弟子全部到齐后，似在闭目养神的叶少卿忽然睁开眼睛，淡淡道：“出发。”说完后，他也没有和其他人商讨，直接拔身而起，化作一道光芒射入了那黑色漩涡内，转眼消失不见。

　　叶少卿虽然极少说话，可是他的话却有着极大的效用，在他离开后，身后众人也紧紧跟随，一个个都进入那漩涡中。

　　“舒师姐，池师姐，蛮荒之行的确很威胁，到了那里你们小心点，不过你们大可放心，除了真正攸关生死的时刻，我不会干涉你们的行动。”陈扬看了眼身旁两位女子，说道。他明白，他进入天辰宗时间太短，根本没有什么威信，舒青羽和池小忆虽然信任他，但未必就佩服他，与其限制她们行动而惹她们不快，不如放松些，毕竟他也不愿管的太多。

　　“嘻嘻，石头师弟，既然你这么听话，师姐我有好处一定不会忘了你了。”池小忆顿时眉开眼笑。

　　舒青羽虽然没有说话，但那平静的脸上，也浮现了一丝淡笑。

　　看到两人的神色，陈扬顿时觉得自己的决定果然是正确的，她们之前虽然没有说，但心中还是有些不服的，毕竟自己现在的修为的确不如她们。只有等经历过一番事情后，她们才能真正的信服自己。

　　蛮荒，在许多书籍中都略有描述，而无论是什么书，对蛮荒的描述，都有一个最大的共同点，那就是危险，正因此，哪怕是三大帝国，也没有哪个去征讨蛮荒，把蛮荒占领。

　　蛮荒的危险，使得这一次蛮荒历练也必定充满无限危机，所以陈扬也必须让舒青羽和池小忆二人对自己没有什么芥蒂，那样才能减少危险性。

　　但他也不会事实去干涉她们，蛮荒的确危险，可若不真正的去经历凶险，这对舒青羽和池小忆非但没有好处，只有坏处，威胁的环境，才是磨练意志和精神的最好地方。

　　陈扬的意志如此坚定，就是在无数次生死经历中锤炼出来的。

　　进入那黑色漩涡后，陈扬就感觉一阵天旋地转，脑海极度的眩晕，但幸好这样的感觉没有持续多久，片刻后，他就感到身体陡然一轻，眼前也光芒大亮。他顿时抬头一看，只见已经出了天辰界，来到一个大型山谷中，这山谷中是一个大型平台，显然是传送通道的另一端。

　　陈扬的精神力极为强大，之前虽然眩晕，可很快适应过来，但是一些没有经历过这样传送的弟子，却是脸色苍白，大吐不已。陈扬暗叹不已，这样两个不同空间的对传，造成的眩晕的确让人难以承受。

　　倒是舒青羽和池小忆显然都经历过这样的传送，都没有什么异样。

　　不过陈扬更好奇的是这里究竟是什么地方，不由看向两人道：“这里是？”

　　“大夏帝国，青州南行府，在两百里之外，就是天辰宗在外界设立的据点，天辰镇。”池小忆解释道。

　　陈扬这才明白，为何他以往看到的那些资料上，都没有关于天辰宗的记载，这样的超级宗派，实在是太隐秘了，若非他当初机缘巧合上遇到天辰洞天界的空间潮汐，并且进入了天辰宗，他也根本无法接触到这样强大的宗派，根不知道大陆上还有十大宗派之说。

　　“不用停，直接去蛮荒。”这回说话的是白若衣，她在天辰宗内的威望，尤其是男弟子中，丝毫不逊于叶少卿。

　　叶少卿目光悠悠的投向天空，平静的点了点头。

　　当即天辰宗众人没有在天辰镇内停留，一路朝着蛮荒奔去，毕竟要准备的东西都在天辰宗内就准备好了，也没必要在天辰镇补充。

　　在天辰宗众弟子前往蛮荒时，整个大陆也轰动了起来，在大陆上各个地方，都出现了大批的圣者涌动，这些人的目的地都是一样的，那就是蛮荒。

　　蛮荒，顿时成了一个风云汇聚的地方，它吸引了所有大势力的视线。

　　天辰宗此行出动的都是内门弟子，修为都在灵圣以上，速度自然极快，在一天之后，众人就跨越了不知多少里，穿过了数个州，走出了晋领，最终更是走出了大夏帝国。

　　在一处不属于任何势力的荒野山峰之上，天辰宗众弟子正驻扎在上面，这里距离蛮荒只有百里不到，众人必须要从长计议一番。

　　叶少卿盘站在一块岩石上，望着身边一名前去探查讯息的弟子，道：“蛮荒边缘可有什么动静？”

　　“大师兄，在蛮荒边缘周围，我们发现了大量其他宗派弟子的踪迹，看来其他宗门也都已经到了。”那弟子恭敬回道。

　　“好。”叶少卿点了点头，也没有和那弟子多表示，转头看向身边白若衣等人，道：“你们怎么看？”

　　“既然其他宗门都来了，那我们也进入蛮荒吧，我想蛮荒边缘的那些圣兽，已经被其他宗派弟子清理了，倒也无需我们动手了。”白若衣淡淡一笑，道。

　　在天辰宗那些顶阶弟子探讨时，陈扬也将圣力贯注双眼内，朝着远方望去，这个山峰的位置的确极佳，可以居高望远，将前方的情形全部一览无遗。

　　他可以看得到，前方有一道道的身影，不少的朝着蛮荒所在位置移动，不过在他看向别人时，他发现，也有其他势力的强者，正望着天辰宗众人所在的山峰。

　　他明白，这一次前来蛮荒的，除了天辰宗外，也有许多其他强大的势力，天辰宗会派人到四周去探查消息动静，其他宗门也同样会。

　　他抬头望了眼不远处的叶少卿，此时的他，还远未进入叶少卿的视线，毕竟现在的他只是一个灵圣，与叶少卿的太差太大，叶少卿恐怕也只把他当成一个普通弟子。

　　其他人在议论着，而叶少卿则遥望着远方，眼神平淡，让人捉摸不透他的想法。

　　半响后，他眼中闪过一丝精光，挥了挥手，道：“进蛮荒。”


第三百一十二章 风云汇聚

　　百里之外，入眼处是一片茫茫无际的森林，森林之上笼罩着一层朦胧的雾气，越往深处，则雾气越浓。

　　哪怕是远在万米外，也可感受到，一股蛮荒古苍的气息从森林中扑面而来，这无尽的森林区域，便是神圣大陆上赫赫有名的蛮荒。

　　在神圣大陆上，三大帝国占据六分天下，天宁帝国在占据西北，宇商帝国占据东北，大夏帝国占据东南，西南，则是无边无际的蛮荒。除此之外，还有极北寒冰之地，辽阔的中域，整个神圣大陆，可以说是划分成了六大块。

　　若说六块势力范围中，最混乱的是中域，那么最危险的，无疑便是蛮荒，哪怕是天辰宗宗主这样的人物，也不敢轻易深入蛮荒。

　　此时的蛮荒边缘，伏尸遍地可见，圣兽和人类的鲜血混杂在一起，染红了地面。

　　风夹杂着血腥气息在空中弥漫，蓦然间，空气震荡起来，天辰宗众弟子，出现在了蛮荒边缘。众人望着前方的蛮荒之地，眼中皆露出异样的光彩，蛮荒的确危险，可是他们既然选择前来这里，那么心中剩下的便只有坚定。

　　整个天辰宗之内，原庭均只有一个，那么他们要成为强者，就必须要通过历练，经历血的洗礼，在生死中磨练意志。能成为天辰宗弟子，近乎没有庸才，每个人心中，都有着强者的梦！

　　叶少卿目光淡漠的扫了前方一眼，脚步没有丝毫的停滞，直接就窜入了蛮荒之中，他对自己的实力充满绝对的自信，这蛮荒的外围区域，根本不放在他眼中。

　　“大家小心吧，一旦进入蛮荒之中，那么生死就必须要由自己承担了，实力不够的，最好是组合在一起行动。”白若衣微笑着交代身后众人一句，旋即也不再犹豫，身形若风般消失在前方的林间。

　　瞧着通天榜第一第二都已经进入了蛮荒，身后众弟子自然不会再拖延，也纷纷的窜了进去。

　　“行了，我们也走吧，这蛮荒，不仅仅是危险，同时也是意味着无尽的机遇，只看我们有没有福气去获取了。”陈扬朝舒青羽和池小忆招呼一声，三人也齐齐掠入蛮荒中。

　　在天辰宗众人全部进入蛮荒内后，片刻不到就有另外一大群人来到蛮荒边缘，这些人数量不比天辰宗少，且实力竟也相差不多。

　　在这群人最前方，是一个眉心长有红痣的青年，这青年长相俊美，眉心的红痣让他显得格外妖异，尤其惊人的是，他身上散发的气息，与叶少卿和白若衣很接近，显然是名天圣强者。

　　“大师兄，前面刚进去的，好像是天辰宗吧？”在这青年身后，站着一个鹅脂鼻腻，香培玉琢，花绽樱唇的美貌女子，她那一头紫发尤其引人注目。

　　妖异青年眼中闪动着晶亮光芒，略带邪气的笑道：“正是天辰宗，这一次蛮荒之行，还真是风云汇聚，有趣得很。”

　　“听说天辰宗弟子中第一高手是叶少卿，而师兄你是我青崖门年轻一代第一高手，不知这叶少卿是否是师兄的对手？”紫发女子笑着道。

　　“叶少卿这家伙可不容小觑。”妖异青年眉头微微一跳，却没有多说，话锋一转，对众青崖门弟子道：“现在已经有不少势力进入了蛮荒内，想必后面会有更多的实力进入，一会大家都小心吧。”

　　“大师兄，难道有人敢对我青崖门的人下手？”一个弟子道。

　　“在外面自然不敢，可在这蛮荒内可不好说，大家谨慎些便是。”说到这，妖异青年拂了拂袍子，飞快的进入蛮荒内。

　　在青崖门众人离开不久后，又有数百道人影飘然出现，这些人全身都穿着黑袍，脸上带着面具，落地时悄无声息，如同鬼魅幽灵。这群人一出现，整个天地间都仿佛充满了杀气，连空气的温度都陡然变冷。

　　“天辰宗和青崖门的人都进去了，有他们在前面开道，我们倒是省事多了。”一个带着金色面具的男子道，这人的金色面具上，刻着一把小剑的印子。

　　这数百人中，只有两人带着金色面具，其余人都带着银色面具。

　　另外一个金色面具上刻着蔷薇花的人道：“不过，我天煞擅长的本就是暗杀，这种光明正大的拼杀，还是交给那些所谓的名门正派去做。”这人的声音朦朦胧胧，极为飘渺，分不清是男是女。

　　“嘿嘿，正该如此，论暗杀，我天煞当属第一，别的事情还是交给其他门派去做比较好。”

　　“好了，进去吧。”天煞等人也袖袍一挥，飞快的进入蛮荒内。

　　一拨又一拨的势力，不断的出现，然后朝着蛮荒内行去。

　　蓦然间，天空中仿佛有风雨剧烈涌动，随之而来的是一大片人影。这波人为首的是八个人。

　　中间左侧那个赤袍男子望着前方，眼神变幻：“果然有意思，这一次的蛮荒，还真是惊动整个大陆，十大势力近乎都出现了。”

　　右侧是个锦袍女子，衣袂翩翩，明眸皓齿，她的实力虽强，可是比起其余七人来说，还是有着不小差距，可却明显有着极其重要的地位。

　　“不管如何，我们风雨宗无需忌惮任何人，但也不能失去了警惕之心。”锦袍女子道。

　　“上官璃，进入蛮荒后危机重重，不如我们两人一起行动吧。”这时，左边那赤袍男子身后的一个青年道。

　　上官璃目光冷漠的扫了那个青年一眼，淡淡道：“萧逸，你还是和你萧族的人一起行动吧，我此次自有打算。”

　　风雨宗，实则是由两个族构成的，风部为上官族，雨部为萧族，两部相合，即风雨宗，又可称风雨族。

　　萧逸嘴角抽了抽，却也只能恨恨的转过头，如今的上官璃以今非昔比，修为更是快到超过他，哪怕他也不敢忤逆。

　　上官璃眼神如雾如幻，她在风雨宗内地位能上升这么快，最关键的因素就是破虚钥，想到破虚钥，她脑海中便不禁浮现一个少年的身影……

　　在风雨宗等人离去片刻后，大地剧烈的颤动起来，一波身穿紫色铠甲的战士出现在这里。

　　这群人为首之人，是个身穿紫金铠甲的男子，若是陈扬在此的话，定可以发现，这人的相貌和当初在青天宫内所见的大将军有些相似，不同的是，这人的面庞更为刚毅，目光也锐利得多，当然，最大的不同还是这男子的修为，其气势完全可以叶少卿等人抗衡，显然是天圣。

　　“太子殿下，各方势力大多都进入了蛮荒内，我军在这个时机进入最佳。”紫金铠甲男子旁，是个身穿羽衣的男子。

　　“既然易先生如此说，那自然无错了。”紫金铠甲男子眼神微眯，右手朝着一指，道：“紫耀军，开拔。”

　　雾气蒙蒙的原始森林之中，陈扬眼瞳中一抹紫光一闪而逝，只有进入蛮荒后，才知道蛮荒内有多么的可怕，这里的雾气极不寻常，竟有迷惑人的作用，和小周天迷雾大阵的原理极为相似。

　　来到这里后，天辰宗等人行走的方向便不由自主分开了，且在这里面，灵魂之力和视线都受到极大的制约，即便是陈扬，也只能看清五十米左右的距离。

　　换做其他人可能已经慌乱了，可陈扬却是极为冷静，他布置过小周天迷雾大阵，虽然无法破解眼前局面，却是又一定的经验，让自己不至于迷失方向。

　　他目光朝着四周一扫，发现竟然有不少的尸体和骷髅，尸体，那说明是死了不久的人，骷髅，无疑则是死的岁月太悠久了。

　　“这蛮荒之内果真是危险万分，不过当务之急，还是找到宗派其他人，尤其是舒青羽和池小忆。”陈扬衣袖一拂，脚步在地面一带，身形飞快的飘了出去。

　　“蛮荒之内强者太多，我必须要尽快提升实力，看来要早点找到血元果，炼制出通玄丹。”身形窜动间，陈扬脑海中迅速的闪过不断念头。

　　“嗷呜！”忽然，一声凶暴的咆哮声从不远处传来，令得方圆数百丈的雾气都震动起来。

　　“想不到这么快就遇到了蛮荒的凶兽，不对，这凶兽的声音似乎很愤怒，看来它已经遇到了敌人。”陈扬目光闪动，循声前进，很快便听到一阵激烈的打斗声。

　　他没有迟疑，如风般闪掠了数丈，然后便在一棵巨树上停了下来，朝着前方望去。

　　“方浩？”陈扬眼睛一亮，没想到居然在这里遇到了方浩，不过他想想也能理解，方浩也是内门弟子，会来这蛮荒在预料之中。

　　此时的方浩，正在这一头豹子模样的凶兽战斗，这凶兽的实力比方浩还要强些，方浩支撑的已经有些勉强了。

　　陈扬没有多犹豫，立即飞掠了过去，不说他认识方浩，必须要救，在这陌生的蛮荒内，多一个人，多一份力量总是好的，而且方浩他还是比较信任的。在这危险重重的环境中，找一个强大的同伴，远不如找一个值得信任的同伴。

　　“小子，还要挣扎么？”在方浩和那凶兽争斗不下时，一个灰衣男子从雾气中走了出来，目光阴森的看着方浩。

　　“这凶兽，是你操控的？”方浩脸色大变。

　　“不错，既然知道了，那么就受死吧。”灰衣男子手指对着方浩一点，一道灰气激射而出，对着方浩袭去。

　　就在那灰气就要击中方浩时，一道紫色雷弧破空而出，将那灰气击散，旋即一个青衣少年掠了出来。

　　看到这青衣少年后，灰衣男子面色变得阴沉起来，而方浩则是满脸惊喜，有些不可思议：“陈扬？”


第三百一十三章 合欢宗

　　陈扬朝着方浩点点头，目光冷冷的扫向对面那灰衣男子，在这蛮荒内海真是处处危机，在这里杀人无需顾忌，只要不被人看到，并且杀人灭口，哪怕对方势力再强大，也不会泄露出去。

　　那灰衣男子被陈扬打扰了好事，当即恼怒异常，右手猛地伸出，顿时在空中凝聚出一只灰色大手，以排山倒海之势朝着陈扬轰然拍来。

　　“小小五品灵圣，也敢在爷面前嚣张。”灰衣男子狞声笑道，他修为可是达到八品灵圣，在他看来，这一招足以将陈扬拍成肉饼。

　　然而灰衣男子的笑容却很快凝固了，只见那青衣少年单手蓦然朝着空中一挥，十道紫色雷流从其掌心爆发出来，竟然将他的灰色大手给击溃了。

　　方浩本来是极为担心的，虽说陈扬潜力不凡，但现在毕竟修为差了那灰衣男子三品，修为的差距可是极难弥补的，然而现在见到陈扬轻而易举将灰衣男子的攻击瓦解，他在震惊的同时，也放下心来。

　　灰衣男子的眼瞳一阵收缩，他很清楚自己这一招的威力，那可是灵品顶阶圣术，且是由他这名八品灵圣施展出来，对方一个五品灵圣怎么能抵挡得住？

　　“好小子，果然有几分实力，怪不得敢做出头羊。”灰衣男子嘴角一阵抽搐，道：“既然如此，我便把你也杀了，看你身上也有须弥戒，想必身价不菲，我便将所有的东西都夺了。”

　　“你算个什么东西，区区八品灵圣，也敢在我面前说这种话。”陈扬冷笑一声，杀人越货，这是他最擅长的事情，现在这个灰衣男子竟然对他动这样的心思。

　　他右手一翻，一个巴掌大小的金印就出现在他掌心中，正是山河印，在这蛮荒中危机无尽，不知谁是螳螂，谁是黄雀，他绝对尽快解决对方，免得被别人算计了。

　　他猛地把手一挥，山河印顿时化成一道金光，带着一股磅礴如山般的力量，对着灰衣男子砸了过去。

　　“果然有宝贝，嘿嘿，既然你送了过来，那爷我就不客气的收下了。”灰衣男子虽然重视陈扬，可事实上却仍旧没把陈扬放在心中，一个五品灵圣怎么可能是他的对手。

　　他眼中闪过一丝贪婪光芒，旋即疯狂运转起体内圣力，单手再度对外一抓，一只比之前威势更强的灰色手爪，狠狠的抓向山河印。但是灰色手爪刚抓住山河印，他的脸色就陡然大变，一股难以想象的力量从那金印中涌出，刹那就将他施展出来的灰色手爪崩断，之后更是带着无比威猛之势，对着他的头颅压来。

　　“灰障！”灰衣男子眼中露出骇然之色，但却没有失去判断，危机时刻连忙祭出一个灰色的雾障，将他身体笼罩在其中。

　　灰色雾障刚将灰衣男子笼罩住，就听得一声轰隆巨响传出，山河印结结实实的砸在了那灰色雾障上。山河印在陈扬尚是玄圣时，就能威胁到灵圣强者，如今陈扬修为达到五品灵圣，威力更是大增，岂是这灰衣男子能够抵挡的。

　　仅仅片刻，山河印就将那灰色雾障砸出了一个窟窿，猛然印在灰衣男子的胸口，将灰衣男子轰的倒飞出去。

　　“噗嗤！”灰衣男子胸骨尽碎，内脏受创，口中狂喷鲜血，此刻他对陈扬是极其怨毒，却有恐惧万分，再也不敢停留，慌忙朝着远处逃窜而去。

　　可陈扬岂会让此人逃走，他伸手一指点出，威力堪比地品中阶圣术的人灭指，在对敌中被他第一次施展出来。

　　只见一道紫黑光忙破空而出，以不可思议的速度激射到灰衣男子身后，倏地就将其头颅穿透。

　　整个过程中，灰衣男子根本反应不及，身体一阵僵硬，随后“砰”的一声倒地，就此失去生机。

　　瞧着灰衣男子被杀死，方浩松了口气，目露奇光的望着陈扬，道：“陈扬。”他早就看得出陈扬的潜力无可限量，可仍旧没有想到，陈扬在这么短的时间内，实力就达到他只能仰望的地步。

　　“方师兄，你一个来的么？”陈扬点点头，问道，他可是知道，方浩和任飞扬的关系极好，两人很少分开的。

　　“我们本来是在一起的，可这蛮荒诡异的很，我们进来不久后就莫名其妙的分开了，这里面就如同是个迷阵一样。”方浩有些无奈道：“而且我刚走了没多久，就遇到这个人的伏击，幸亏你来了，否则的话，我恐怕难以幸免了，不管如何，陈扬，这回我是要感激你的救命之恩了。”

　　陈扬摆了摆手，不以为意道：“在这蛮荒内，危机万分，不说你我本就认识，即便是身为同门，也应该相互救助，多一分力量，保命的本钱就多了一分。”

　　方浩也没有多说，却把感激隐藏在眼底深处了，他是在天辰洞天内长大的，以往认为天辰洞天内一些地方已经够危险了，可来到这蛮荒内他才知道什么才是真正的危险，这一次不是陈扬，他就已经死了。

　　但他也不习惯将感激挂在嘴边，道：“陈扬，现在我们已经于其他人分散了，不知你可有什么周密的打算？”虽说陈扬仍称呼他为师兄，可他却不会在称呼陈扬为师弟了，这倒不是因为陈扬救了他，而是陈扬实力已经远远超过了他。

　　陈扬目光朝着远处望了望，缓缓说道：“如今蛮荒内危机四伏，鱼龙混杂，我们两个实力还是太单薄，目前还是在自保的基础上，慢慢找到其他同门。”

　　方浩对这话自然没有异议，点头道：“这样也好，就依你所说行动吧。”

　　陈扬点点头，却没有立即行动，说道：“我先用灵魂力量查探一番周围的情况，你为我护法。”

　　方浩有些愕然，他很清楚这蛮荒内对灵魂之力有很大限制，本想提醒陈扬一下，可是他想到陈扬在危境中的经历比他丰富的多，他能发现的，陈扬也没道理不知道，陈扬这样做，肯定有其用意，本没有开口。

　　陈扬的确有他的打算，在这蛮荒内灵魂之力的确受到极大制约，但是他拥有混沌青莲，他自然要尝试一番。

　　他当即盘坐在地上，灵魂蓦地进入混沌青莲内，旋即就将灵魂之力朝着四面八方弥漫而出。让他欣喜的，这蛮荒中的诡异雾气，对灵魂之力的确有限制，可是在借助混沌青莲后，受到的限制就大大减少了。

　　而方浩此时则是目瞪口呆，他发现，他突然感应不到陈扬的灵魂气息，若非陈扬身上生机磅礴，他简直怀疑陈扬死了。

　　一个人的灵魂气息怎么会突然消失？难道是什么特殊的秘法？方浩摇了摇头，觉得陈扬越来越深不可测了。

　　陈扬不知方浩所想，他的灵魂之力，正如潮水般不断涌出，一里、两里、十里、百里，忽然间，他看到了一个曼妙的少女身影，脸色陡然一变，灵魂之力立即从混沌青莲中退了出来，睁开了双眼。

　　“怎么样了？”看到陈扬睁开双眼，方浩赶紧问道。

　　“走。”但陈扬却是没有多解释，脸上浮现寒冷之色，挥了挥手，身形立即朝着一个方向闪掠而去。方浩眼中闪过一丝异色，也没有多问，连忙跟了上去。

　　在一处密林中，一个头发近乎全是银白色的少女，正疾速的闪掠着，而此刻，在她身后却有着几个身影正在紧追不舍。

　　“哈哈，小丫头，你认为你还逃得了么？还是听话点停止逃跑，老实点做我的宠妾。”这几道身影中，有一个目光淫邪的青年大笑着道。这青年，是大陆上一个名为合欢宗的宗主之子，整个宗门最高功法就是双修。第一眼看到这银白色头发少女后，他就决定不放过对方，这样的极品女子，错过了就难以再遇了。

　　“你们居然敢打我的注意，你们知道么，我是天辰宗的弟子，一旦动了我，你们的宗派就等着被灭门吧！”少女惊怒道，她正是池小忆，她的实力虽然不错，可对方却有两名地圣强者。她的运气不比方浩好到哪去，刚进入蛮荒不久，竟然就遇到这个合欢宗的人，还被对方的少主给盯上了。

　　“什么天辰宗，本少爷没听说。”那青年一脸的不以为意，他的确没听说过什么天辰宗，只以为这个少女随便搬出个宗派来吓唬自己。

　　可是他身边的两名地圣强者却是脸色陡然大变，合欢宗在大陆上，也算的上是一流宗门，势力堪比玉峰宗洞阳宗那种宗门，故而他们也听说过大陆上有十个传说中的巅峰宗派，其中就有天辰宗。

　　这少女只有灵圣修为，却能喊出天辰宗，加上那一头诡异的银白头发，那对方还真有可能是天辰宗的人。

　　想到这里，两名地圣强者就不由冷汗连连，今天消息一旦泄露，合欢宗还真有可能被灭亡，因此他们连忙厉喝道：“少主，一定要不惜一切代价将这个女娃娃抓住。”

　　听到两位地圣强者的话，合欢宗少主并不为笨蛋，当即也意识到可能真的惹到大麻烦了，当即大喊道：“快，把她抓了，不得泄露消息。”

　　“怎么办？”感到身后几人不断逼近，池小忆的心不禁沉了下去，这回她可不再觉得蛮荒好玩了，外面的人实在是太可恶了。

　　“池师姐，快往东南方向跑，只要再坚持五百米，你就可以脱险了。”就在这时，一个熟悉的声音传入她耳中。

　　“石头师弟。”池小忆心中狂喜，这一刻，她感觉陈扬的声音比任何天籁之音都要好听。


第三百一十四章 震慑

　　心喜之下，池小忆毫不犹豫的按照陈扬指引方向奔去，五百米对她而言眨眼间的事情，很快就闪掠而至。刚来到这，她果然就看到两个人正站在那望着她，左边那个一脸冷漠的少年，不正是她那石头师弟。

　　虽然陈扬的表情依然冷酷，可在刚经历一场追杀的池小忆来说，却是无比的亲切可爱。

　　“小女娃，没想到这里居然有人救你。”后方合欢宗众人，也很快看到陈扬二人，心中先是一惊，可等他们探清陈扬二人的修为后，则放下心来，两个灵圣罢了，正好顺手一切解决。

　　合欢宗少主更是将池小忆看到陈扬时的欣喜神色看在眼中，知道两人是那种极为亲密的男女关系，心中恼火之极，大骂道：“奸夫淫妇，来人，给我上，男的杀死，女的擒下。”

　　陈扬眼瞳含着浓浓杀意，冷冷的望着合欢宗众人，在发现池小忆时，他自然也发觉了合欢宗众人。合欢宗有两名地圣强者，虽说凭借他的实力不惧怕这两人，但要杀死这两人，不仅会暴露底牌，甚至有可能受伤，在这危机重重的蛮荒中，这样是极为危险的。

　　这样有害无利的事情他自然不会去做，故而他在这里先行布下了小周天迷雾大阵，再让池小忆将他们引来这里，这样就可以万无一失了。

　　但合欢宗众人自然不知陈扬的手段，以两名地圣强者为首，齐齐冲了上来，要将陈扬和方浩杀死，生擒池小忆。

　　在他们距离陈扬还有三百米时，陈扬手中忽然浮现两颗圣兽内丹，这两颗内丹上散发着极为惊人的气息，显然是两颗地兽内丹。陈扬身上有三颗地兽内丹，一颗得自秦歌，两颗则是当初杀死周天行所获，不过对付眼前这些人，两颗就够用了，毕竟他在周围可是布置了数十颗灵兽内丹，绝对可以将这些合欢宗的人一网打尽。

　　这蛮荒内的局势极为复杂，他感应到周围有不少人在暗中窥探伺机而动，为了震慑那些人，他必须要立威，眼前这些合欢宗的人，无疑就是最好的对象。

　　看到陈扬手中的地兽内丹后，合欢宗等人更是双目冒光，恨不得立即杀死陈扬，将这内丹夺下。

　　然而就在这时，陈扬闪电般将两颗内丹朝着两处地方一抛，随着那两颗内丹爆发出一阵彩光，这方圆五百丈内，刹那被浓郁的彩雾完全笼罩。

　　“这是怎么回事？”合欢宗一名地圣强者惊呼道，蛮荒中那些雾气，只是让他视线和灵魂之力受到一定限制，可在这彩雾中，他的感知却是彻底失去了。

　　“哼！”在他惊骇之中，一声冷哼突然传来，紧接着，这名地圣强者就看到，头顶有一巴掌大小的金印，以迅雷不及掩耳之势，对着他狠狠的砸来。

　　这金印虽小，可他却感觉是面临这一座山峰，心中暗道不妙，连忙祭出一件粉红色的圆环，对那金印抛去，试图阻拦一番。

　　“轰隆！”金印很快就砸中那粉红圆环，让这名地圣强者恐惧的是，他那圆环竟是抵挡不住那金印，被金印直接砸飞。这地圣强者顾不得反击，转身就想逃走，可是在这彩雾中，他就如同无头苍蝇分辨不清方向，看似在逃，实则就在原地转圈。

　　在这样的情况下，他自然闪避不了金印的追杀，片刻后被金印砸中背部，整个人倒翻落地，脸色变得极为惨白，张口吐出一大口鲜血来。

　　“不愧是地圣强者。”瞧着这人虽然重伤，但是还没有死，陈扬也是暗惊，下手却丝毫不慢，山河印没有半分停滞，再度对着这地圣强者轰去。

　　“你欺人太甚！”这地圣强者又惊又恐，嘴中蓦地喷出一道粉红珠子，这粉红珠子中蕴含的能量不下于一颗地兽内丹，一旦自爆，其威力不言而喻。可陈扬怎么会给他机会，这地圣强者还来不及自爆那粉红珠子，身体就陡然一僵，他低头一看，只见胸口竟然被穿透了，那里有一个巨大的窟窿，一道紫色的蛇形雷霆从里面钻了出来。

　　眼中带着浓浓的不甘和难以置信，这名合欢宗地圣强者身体轰然倒地，胸口处鲜血如喷泉般涌出。

　　陈扬厌恶的瞥了眼那粉红珠子，虽然那粉红珠子威力不错，可是一个男子用这样的圣器，未免太过恶心了，他对这合欢宗更是没有好感。不过他倒没有毁了这粉红珠子，他不用，但是可以给池小忆用，毕竟这可是地圣强者的保命东西，威力必定不凡。

　　解决这地圣强者后，另外一名地圣和众合欢宗弟子，也被陈扬迅速的击杀了。

　　在另一边，那合欢宗的少主，则是由池小忆亲自对付，她咬牙切齿的盯着这合欢宗少主，恶狠狠的说道：“你这淫贼，刚才不是挺凶的，现在你再凶给我看！”

　　合欢宗的少主现在一点也不凶了，整个人完全熊掉了，大声讨饶道：“这为女神饶命，之前在下只是开玩笑，不想冒犯了女神。”他本就不是池小忆的对手，之前也不过是仗着两名地圣强者，更何况现在他伸出彩雾中，实力更是大降。

　　瞧着这合欢宗少主一副熊样，池小忆既解气又厌恶，但她可不会这样就饶了对方。她右手一伸，无尽的风暴从她手掌中席卷而出，转瞬间就将合欢宗少主给完全包裹在里面。

　　在风暴之中，合欢宗少主顿时就遭遇残酷的折磨，浑身血肉模糊，口中凄惨的大叫不已。

　　池小忆本是想杀死合欢宗少主的，可是见到他这模样，既恶心又下不去手，当即愤然的甩了甩手，把合欢宗少主仍在地上，转身就跑掉了。

　　合欢宗少主没想到自己居然能逃过一劫，在庆幸的同时，看向池小忆的目光在淫邪中多了几分怨毒。但就在这时，他感觉自己的咽喉忽然一凉，大片的鲜血飞溅而去，在死的时候，他的眼睛中依然残留着淫邪和怨毒之色。

　　随着合欢宗少主的尸体倒地，方浩的身影显现出来，他对着合欢宗少主的尸体厌恶的吐了口口水，冷笑道：“池师姐心底软放过你，我可不会。”

　　前后不到一刻钟，合欢宗数十道，全部被灭杀，随着彩雾渐渐散去，周围暗中窥探的人，立即就看到这里的景象，一个个心中都是暗凛，这三个人修为只有灵圣境界，可是手段不凡，下手也狠辣啊。一些原本打陈扬三人注意的，只得按捺下蠢蠢欲动的心。

　　陈扬三人已经走出了彩雾笼罩区域，朝着蛮荒内走去，池小忆脸上露出甜甜笑意，看着陈扬道：“师弟，这回还要有你。”说完她俏脸却不由一红，她总是说要罩着陈扬，可每次都是陈扬救她。事实上也正因此这个原因，当初萧紫烟让她在蛮荒要听陈扬的话，她才没有反对，否则以她的性子，根本不会怕萧紫烟。

　　陈扬目光微微有些缓和，却没有多说什么，只是道：“池师姐，你就跟我一起行动吧。”

　　池小忆没有反驳，很听话的点点头。

　　这情形让一旁的方浩目瞪口呆，身在天辰宗内门，他也听说过池小忆的大名，这可是一个不折不扣的小女魔头，连她的师父天辰宗的宗主都不怕，没想到居然对陈扬这么服从。

　　等到回过神来后，方浩连忙眼观鼻，鼻观口，口观心，一副我什么也没看到，什么都不知道的表情。

　　“师弟，接下来我们应该怎么办，这蛮荒里的雾气可是怪异的很，让我来走可是连方向都辨不清。”池小忆道，有了之前被追杀的经历，她深深知道自己在荒野之地生存经验的浅薄。

　　“我们虽然将合欢宗等人击杀了，可这只是起到一个震慑作用，在这蛮荒里，合欢宗只不过是小虾米，我们的实力一旦遇到真正的强大敌人，根本不够看。现在还是赶紧找到其他同门，只有先确保了自己的安危，才能再去图机遇。”陈扬沉吟道。

　　听到陈扬有着合理的安排，池小忆和方浩都是安下心来，紧紧跟随着他行动。

　　“这蛮荒内诡异异常，而且无边无际，那个叶箫选择逃到这里来，还真是一个极佳的选择呐。”陈扬脸上不动声色，心中则是暗叹一声。

　　……

　　彩雾渐渐消散，一拨人影出现在那已经失去效用的小周天迷雾大阵旁。

　　“大师兄，之前那三个人极不简单，灵圣的修为，居然能击杀合欢宗两名地圣强者。”一个普通弟子看着前方为首白袍男子，道。

　　“这没什么，他们也不过是借助阵法的力量，我们还是盯紧那三个，若能趁机逼问出这套阵法，对我们可是大有好处。”白袍男子不以为然，旋即他脸上浮现阴鸷之色，冷笑道：“不过这些合欢宗的人死了更好，他们向来与我们乌明宗敌对，他们死的人越多，对我乌明宗好处越大。”

　　“大师兄英明。”那普通弟子连忙称赞道。

　　但便在此刻，乌明宗等人忽然听到一声极其冷漠的轻蔑声：“几条小杂鱼也在这里算计来算计去。”

　　“什么人，敢对我乌明宗出言不逊。”那个弟子脸色一冷，大喝道，即便那大师兄的表情也变得不好看。

　　他话音刚落，就看到数百道如同鬼魅的人影悄无声息的出现，这群人个个身上带着浓烈的杀气，为首者是两个带着金色面具的人。


第三百一十五章 再遇亡尸宗

　　数百道人影皆脸戴面具，身穿黑袍，他们似鬼魅般前无声息的出现，空气在刹那陡然转冷，一股肃杀之意充斥四周。

　　这波人中，最引人注目的是为首两名带着金色面具之人，左侧一人的金色面具上，刻着一把手指大小的剑印，右侧之人面具上则刻着一朵蔷薇。

　　那乌明宗弟子虽意识到这群人并不好惹，但是在他看来，乌明宗已经是大陆上一流宗派，对方再强也不会比乌明宗强，自然不能失了乌明宗的威风，当即强作镇定道：“阁下是什么人，辱我乌明宗，你们可曾想过后果？”

　　数百黑袍人皆保持沉默，眼神不带丝毫情绪的注视着乌明宗众人，如同在看一些骷髅尸体一般。

　　乌明宗大师兄脸色阴沉了下来，在这种情况下，对方的无言分明是中极大轻蔑，但对方身上那种浓烈的杀气让他心有忌惮，在这蛮荒内，他也不愿得罪这么强大的敌人。

　　但在他准备忍让之时，对方那个面具上刻着蔷薇的人却忽然开口道：“乌明宗，是什么东西？”这人的声音如山谷回音，听起来飘渺梦幻，却又让人分不清男女。

　　而他的话却是瞬间点燃了乌明宗众人的怒火，乌明宗大师兄也无法再忍让了，怒声道：“看来你们是故意找茬，既然如此，也休怪我乌明宗不客气了。”

　　乌明宗一方也有数百，此刻大师兄话一出口，乌明宗所有弟子身上都爆发出强大的气势，这群人修为最低的是玄圣五品，最高的地圣九品，数百强者气势在瞬间爆发，周围的空气顿时猛烈震荡起来，树木皆哗哗作响。

　　“爬虫般的东西，也敢在我面前动手。”面具上刻着剑印的男子见状目光倏地一寒，笼罩在黑色袖袍中的右手蓦然伸出，对着乌明宗众人挥去。

　　一股难以想象的森冷气息从他右手涌出，顷刻间密密麻麻的剑气从他手掌和袖袍内激射出来，铺天盖地的袭向乌明宗众人。

　　在这般惊天动地的攻击之下，乌明宗众弟子近乎无人幸免，电石火光之间，绝大多数人眉心皆被剑气洞穿。让人更为心寒的是，这些中剑之人的眉心都被一股寒冷的力量给冻结了，没有丁点鲜血溢出。

　　乌明宗大师兄捂着肩膀，难以置信望着那个出手的男子，这男子太可怕，乌明宗数百，转瞬间只剩下他一人，其余人都被杀死。而且刚才若非他反应快，身体及时偏移了半分，恐怕他也已经死了。乌明宗大师兄修为已经达到地圣九品，然而此刻在这个男子面前，他有种毫无反抗之力的感觉。

　　他不敢再做停留，连身边乌明宗同门的尸体都不敢多看，他疯狂的运转全身圣力，化作一道光芒，拼命的朝着远处逃窜。

　　可是他刚逃走三百米左右，在他眼前却突然出现了一朵妖异的蔷薇，不等他反应过来，那蔷薇花轰然爆炸，直接将他的头颅炸得粉碎，无头尸体猛然坠地。

　　“蔷薇，你出手总是这么血腥。”面具上刻着剑印的男子眉头微微一皱，略带无奈道。

　　被称为“蔷薇”的人没好气的白了男子一眼，毫不客气的冷声道：“寒剑，你以为谁都跟你一样。”

　　寒剑转身不语，别人或许不明白蔷薇话中的意思，他却是最清楚不过，他这个天煞中的顶尖金牌杀手，实则有着极其严重的洁癖。在别人眼中，那是他杀人不见血，事实上是他讨厌鲜血，讨厌一些肮脏的东西。

　　而在周围暗中窥探的人，看到寒剑出手中，再无一人敢窥探天煞众人，这群人实在太可怕了。

　　……

　　一只人头大小的老鼠在地面上急速穿行，这老鼠名幽鼠，是一种实力不弱的圣兽，寻常灵圣单独遇上它都要万分小心。忽然间，它身体紧紧崩起，细小的眼睛中射出凌厉的光芒。

　　然而不等它有所行动，一只浑身发白的尸体从天而降，僵硬的脚忽然踩在它尾巴上，把它死死的踩住了，幽鼠使劲挣扎，却是无法挣脱这尸体。

　　片刻后，一个头戴黑帽的男子走了出来，伸出他那有些干枯的手，将幽鼠抓了起来。

　　“桀桀，是头幽鼠，可惜小了点，不然就可以成为我的炼尸了。”男子阴恻恻的笑了笑，旋即手掌一捏，直接把这幽鼠给捏死了。

　　随着这男子阴笑声发出，又有十几道装扮相似的人走了出来，目光从那幽鼠上扫了扫。这些人身上，都充满一股浓郁的阴森气息，这气息就如同坟墓中尸体中气味一样，极为可怖。

　　“一只幽鼠没什么，这一次蛮荒里聚集了数不尽的强者，里面不乏各宗的天才，嘿嘿嘿，我们只要抓住机会，定然可以收集许多极品炼尸。”另一个男子道。

　　“说的不错，这次上天给我亡尸宗降下的大好良机，此番我亡尸宗定然可以得到极大的发展。”一个低沉的声音传出，紧接着一个头上没有戴着黑帽，脸色极为苍白的青年走了出来，这人身上的尸气反而比别人弱得多，近乎难以闻到。

　　“大师兄。”这人出现后，亡尸宗众人都恭敬的唤道。

　　“好了，别在这浪费时间了，我感应到在我们东边有一群生机格外强大之人的气息，这些人注定成为我们的炼尸，我们走吧，最好不要放过一个。”亡尸宗大师兄语气森然道。亡尸宗辨认别人实力潜力有一套独立特殊的方法，往往是根据对方的生机是否强大来判断，生机越强，那么炼成尸体后的威力也越强。

　　别的宗派弟子，修炼的都是自身实力，而亡尸宗则不同，他们最看重的尸体，拥有的炼尸威力越大，他们的实力也越强。

　　亡尸宗大师兄在众人中实力最强，他一发话，其他人无一敢反对，齐齐跟着他朝着东边走去。

　　……

　　朦胧雾气中，陈扬带着池小忆和方浩在林中穿梭，蛮荒不愧是蛮荒，四处古树参天，巨藤苍劲，时常会预见实力强大的凶兽。幸亏陈扬对危机的感应极强，带着两人躲避过好几次危险，但即便如此，他们也仍旧遇到过几头灵品以上的凶兽，发生了激战。

　　“嗯？”陈扬的脚步忽然一顿，望着前方眼眸微亮，池小忆和方浩暗觉诧异，也好奇的顺着他的目光看起，脸上顿时浮现喜色。

　　“任飞扬，李奇。”方浩直接欣然大喊起来，距离他们两里不到，有两个人正并肩行走，正是任飞扬和李奇。

　　“方浩，陈扬？”前方的任飞扬和李奇身躯微顿，旋即惊喜的望着陈扬几人，紧接着他们目光转到池小忆身上，脸上不由浮现不可思议之色，迟疑道：“池师姐？”在以往，池小忆对他们来说完全是内门中高高在上的人物，没想到竟能在此刻看到。

　　遇到任飞扬和李奇二人，陈扬也暗觉心喜，当即三人队伍便扩大到五人了。随后任飞扬和李奇表面虽不动声色，心中却是惊讶更盛，他们发现，一行人竟是以陈扬为首，而非池小忆，且池小忆对此没有丝毫不满。

　　一行五人在森林内继续前行，走了数十里后，陈扬内心却忽然涌现一丝不安，仿佛有什么不好的事情发生了。他不禁仔细的回忆一番一路走来的经历，却始终察觉不出哪里不对劲。

　　可陈扬并没有认为这是他的错觉，这是他在一次次生死危机中磨练出来的直觉，这种直觉救了他多次性命。

　　他不断的回忆梳理进入蛮荒以来的记忆，可依然没有头绪，越是这样，就说明越是危险，他当即朝其他人挥了挥手，一行人随着他停了下来。

　　陈扬闭上双眼，灵魂再度进入混沌青莲内，他要借助混沌青莲的力量，查探周围究竟存在什么危机，否则他根本无法安心。

　　灵魂之力如潮水般朝着周围涌出，蓦然，他在百里外查探到了一群形象诡异，且身上充满尸气的人，心中猛地一惊，灵魂之力也迅速的回归体内。

　　“陈扬，怎么了？”其他人都有些紧张的看着他，他们明白陈扬绝不会无的放矢。

　　陈扬睁开双眼，目中闪过一丝惊色，沉声道：“我们已经被人给盯上了。”

　　众人闻言皆脸色微变，他们虽然也感觉到有些不对劲，可却说不出究竟怎么了，如今陈扬一提醒，他们立即意识到问题所在了。

　　“你们有没听过亡尸宗？”陈扬语气凝重道，对于亡尸宗这个神秘宗派，当初遇上后他就无法忘记，这个宗派太过诡异邪门，实在让人忌惮。

　　池小忆等人都是一惊，其他宗派的弟子或许没听过亡尸宗，但是天辰宗弟子对于这个宗派却都有所耳闻，他们的神色都变得有些不好看起来。

　　“亡尸宗传承自上古，虽然十大宗派内没有它的位置，但事实上十大宗派的人都知道，亡尸宗的实力，丝毫不逊于十大宗派。这个宗派以炼尸为主，被他们的人盯上，绝对不是什么好事情，他们肯定是想把我们炼成炼尸啊。”李奇脸上一片凝重道。

　　“陈扬，那我们该怎么办？”池小忆道。

　　陈扬神色虽然慎重，却并无丝毫畏惧，他眼中露出寒光，冷声道：“既然他们敢打我们的注意，我们岂能让他们好过，放心吧，我自有打算。”


第三百一十六章 借刀杀人

　　在一处血光笼罩的山谷中，几道身影凌空而立，这几人皆脸戴面具，为首两人正是天煞的寒剑和蔷薇。

　　山谷中充满了血腥气息，地面呈现暗红色，周围不断有鲜血朝着谷内汇聚而来。

　　“这蛮荒血谷，果然诡异万分，里面不知究竟隐藏了什么，能够将周围的鲜血全部吸引过来。”寒剑有些厌恶的看着眼前的血谷，他身上笼罩着淡淡的白光，周围的血腥空气根本就无法接近他。

　　身旁的蔷薇倒是饶有兴趣的望着血谷，淡淡道：“这血谷这血腥气息浓郁，正适合磨练杀气，对别人来说是凶地，对我们杀手来说，却是一个难得的福地。”

　　寒剑沉默不语，虽说他对这血谷极为不喜，但不得不承认蔷薇的话很有道理。

　　“两位护法，我们在百里外发现了亡尸宗的痕迹。”这时，一个银面杀手从血谷外飞进，对寒剑和蔷薇恭敬道。在天煞内，只有成为金牌杀手后，才有资格做护法。

　　“亡尸宗？”寒剑眉头皱了皱，旋即摆摆手道：“这个宗门向来诡异，不过我们不必在意他们，我天煞可不是什么小门小派，他们只要脑子没坏掉，就绝不敢来打我们注意。”

　　“即便来了，也让他们有来无回。”蔷薇寒声一笑，语气中并没有将亡尸宗当回事。

　　事实上也的确如此，神圣大陆十大宗派中，其他宗派或许对亡尸宗有些头疼，但天煞却是丝毫不惧亡尸宗，在天煞杀手那浓烈的杀气面前，尸气根本没多大影响。且对于杀手而言，最重要的就是一个杀字，管你是尸体还是活人，一缕皆杀。

　　“嗯？”忽然间，寒剑眼中闪过一丝异光，视线朝着周围扫了扫。

　　“怎么了？”蔷薇发现了他的异状，不解道。

　　寒剑压下目中的疑惑，摇摇头道：“没什么，刚才我感觉到似乎有什么再窥探你我，现在看来是错觉吧。”

　　蔷薇眉尖挑了挑，也没有在意，在他看来，两名天圣强者在这里，根本不会有人敢来窥探，那绝对是找死。

　　……

　　密林之内，陈扬瞳子中掠过一丝惊悸之色，刚才他借助混沌青莲施展灵魂之力，将方圆上百里内的情形都纳入脑海中，不仅看到了亡尸宗众人，还发现了血谷以及血谷内天煞众杀手，他内心立即就浮现一个借刀杀人的想法。

　　但是在他灵魂之力扫过天煞宗几人时，竟是差点被其中一名叫做寒剑的杀手发现，这由不得他不心惊。要知道，混度青莲蕴含着神秘的力量，当灵魂之力通过它弥漫出去后，外人是极难发现的，之前亡尸宗众人就毫无所觉，却没想到天煞那个寒剑的感知力这么恐怖。

　　不过庆幸的是，寒剑最终并没有起太多疑惑，可以说，如今亡尸宗和天煞都不清楚已经被陈扬发现，他自然就可以借此实行自己的算计。

　　他与亡尸宗间本无什么深仇大恨，但现在亡尸宗的人打他的注意，在有机会的情况下，他自然不会就这么放过亡尸宗的人，他当即先将周围的情况说了出来，然后道：“我们先朝东边的血谷走，等到合适的时机，我会布置一个阵法掩盖大家的气息。”

　　众人能成为天辰宗内门弟子，皆是心思聪慧之辈，顿时就猜测到陈扬的打算，他们没有去问陈扬是如何发现的，毕竟谁都有自己的秘密，只是对陈扬的做法表示赞同。

　　方浩等人看向陈扬的目光也多了些复杂之色，觉得陈扬实在是大胆，亡尸宗和天煞，都是不比天辰宗差多少的势力，陈扬却敢算计两方，这种气魄可不是常人难够拥有的。

　　“走吧。”陈扬将众人神色看在眼中，也没有多说话，挥了挥手朝着血谷奔去，亡尸宗距离他们可是不远了，必须要抓紧时间。

　　众人速度极快，不到半刻钟就来到血谷外，他们也不敢靠天煞等人太近，在距离血谷还有二十多里就停了下来，他们很清楚，若是靠的太近，以天煞那两名金牌杀手的感知力，他们必会被发现。

　　陈扬迅速的在众人周围布下一座小周天迷雾大阵，且为了让这个大阵不那么显眼，他专门挑取水系圣兽内丹，这样散发出来的雾气就不是彩雾了，且看起来与这蛮荒中的雾气极为接近，不容易让人怀疑。

　　陈扬这个计划要成功，也和蛮荒的环境分不开，若是换个地方，有这么一片笼罩雾气的地方，立即就会被人注意到，可是在蛮荒这个到处是雾气的地方就不会了。只要将气息隔绝了，即便那里有雾气，别人也不会去怀疑。

　　小周天迷雾大阵可以隔绝任何查探，隐藏在阵中外面的人自然感知不到，陈扬这才放心的朝着外面窜去。他身形一出小周天迷雾大阵，亡尸宗众人就再度感应到他的气息。

　　此时，在三十多里外，亡尸宗的人正疑惑的议论着：“奇怪，那几个生机旺盛的人气息怎么突然消失了？”

　　其他人也是一脸的诧异，但他们的疑惑并未持续很久，片刻后就再度感应到了一道气息冒了出来。

　　“桀桀，那个小子又出来，刚才肯定是施展什么秘法封闭了气息，但这秘法显然有缺陷，对方已经忍不住了。”亡尸宗一名弟子怪笑道。

　　“不对，怎么只有一个人的气息，其他人呢？”另一名弟子道。

　　“没什么，只要知道其中一人，抓住了他，必定就能顺藤摸瓜的找到其他人。”亡尸宗大师兄毫不在意的挥了挥手，身形倏地就如一道烟雾般飘了出去。

　　瞧着亡尸宗大师兄都动身了，其他弟子自然不会再犹豫，统统跟了上去。

　　感应到亡尸宗等人不断的逼近，陈扬眼中闪过寒光，冷笑一声：“亡尸宗，竟敢想出将我炼成炼尸的注意，不狠狠的阴你们一番，岂不是太对不住我自己了。”

　　他速度瞬间爆发到极致，化作一道紫光闪入血谷谷口，在血谷外时，他心中就产生强烈的危机，他脑海中不禁浮现之前灵魂之力查探到的那两个天煞金牌杀手，心中微微发寒，这两个人实在太强大了，远非他可以抵抗的。

　　他不敢有丝毫犹豫，刚进入血谷就立即让冥用其灵魂之力隔绝肉身气息，这样他仍旧不放心，灵魂遁入青莲空间内，这样肉体气息被隔绝，灵魂气息也消失，别人就再也无法感应到他的存在了。

　　但即便如此，寒剑和蔷薇让人发现了异状，目光齐齐朝着谷口看去，眼神无比的冰冷。

　　恰在这时，亡尸宗众人化作一道道灰影，闪电般追杀到了血谷，他们的出现，立即吸引了寒剑和蔷薇的目光，从而化解了陈扬的危机，否则哪怕陈扬藏得再隐蔽也会被发现。而陈扬也是算计亡尸宗等人会追上来，这才敢闯入血谷，此刻天煞的杀手只会把之前的怀疑转移到亡尸宗等人身上，以为是亡尸宗的人在作怪。当然，这期间对时机的把握要求极高，若亡尸宗的人慢点追来，他还是被发现。所以说，这对陈扬也是极其危险的，不过他要算计亡尸宗这样的存在，岂能不冒险。

　　亡尸宗众人闯入血谷后，当即也发现了天煞等人，之前他们没发现天煞等人，实在是这血谷内血腥气息太浓了，完全将天煞等人的生命气息给遮掩了，所以直到看到寒剑几人后，他们才知道天煞的人竟然在这血谷内。

　　寒剑和蔷薇漂浮在空中，脚下血色的空气不断的流动着，当看到亡尸宗的人就这样闯了进来，即便他们也不由愣住了，可等他们反应过来后，目中的杀机再无遮掩。

　　天煞的凶名在整个大陆都赫赫有名，向来只有他们去刺杀别人，哪有人敢这么光明正大的招惹他们。

　　亡尸宗的人看到天煞众杀手后，心中也感觉很不对劲，可当前已经顾不得多想，必须要解开误会。

　　不过亡尸宗也是大宗派，底蕴极强，自然不肯示弱，亡尸宗大师兄朝着寒剑等人拱了拱手，笑着道：“原来是天煞之人在此。”

　　可是亡尸宗等人向来习惯和尸体相处，根本不擅长与人交际，声音生涩僵硬，笑起来更是极为怪异，这笑声停在寒剑等人耳中，无疑是阴阳怪气的嘲笑。

　　“给我滚！”寒剑身为天煞金牌杀手，自成为杀手以来，死在他手下的人不知多少，且从未失败过，加上他本就不太瞧得起亡尸宗，岂会容忍那亡尸宗大师兄的“嘲笑”。

　　亡尸宗大师兄也不是好惹，在宗派内，他可是顶尖的人，从未有人敢这样对他说话，寒剑的话让他当即暴怒：“找死。”

　　他话音刚出，寒剑眼神就猛地一寒，旋即就毫不犹豫的出手了，能成为金牌杀手的他，向来都是杀伐果断。

　　此时亡尸宗和天煞双方，未必没猜到这可能是误会，可是亡尸宗和天煞都是大宗派，骨子里都有着自己的傲意，无需人再刻意去挑拨离间，双方已经势成水火了。


第三百一十七章 天地慈悲

　　寒剑眼神寒如冰刀，右手猛地一挥，密密麻麻的剑气，带着无比凌厉的破风声，铺天盖地的对着亡尸宗众人激射而去。

　　刹那之间，剑气似网，周围的空气都仿佛被剑气割裂了，一股肃杀的意志笼罩血谷。

　　“火螭炼尸！”亡尸宗大师兄面现惊怒，袖袍鼓胀，一道红光从中飞了出来，化作一头火螭尸体的身影。这火螭尸体出现后，一股炙热又森然的气息爆涌而出，它张嘴对着前方蓦然一喷，顿时大片的火流从他口中飞出，迎向那些袭来的剑气。

　　但剑气的威力超乎了亡尸宗大师兄的预料，那些火流竟是无法阻拦，纷纷被剑气穿透，无尽的剑气大部分都射在那火螭尸体上。还有不少的剑气避过火螭尸体，朝着后方亡尸宗众人袭去。

　　亡尸宗大师兄脸色阴沉的挥出大团的浓郁灰色尸气，将那些射来的剑气击溃，目光则有些心痛的看着火螭尸体，此时火螭尸体上，已经被那剑气射得千仓百孔。

　　“天煞寒剑，你欺人太甚，蛟龙炼尸！”亡尸宗大师兄尖叫一声，右手在眉心处一点，一道灰光闪出，紧接着就可看到，一头庞然大物漂浮在空中。这庞然大物长达十丈，头有双角，浑身鳞片呈灰色，竟是一头蛟龙的尸体。

　　这蛟龙身体庞大，浑身散发着极为可怕的死亡气息，死前恐怕已经半只脚踏入了天兽境界，却不料竟是被亡尸宗的大师兄炼成了炼尸。蛟龙这种天赋异禀的圣兽，其实力远比圣者强大，虽然实力没有达到天境，可是已经可以与天圣一战，而这蛟龙被特殊手法炼制成亡尸宗的炼尸，虽失去灵智，但肉身却是得到强化，又不惧痛苦，威力不减反增。

　　蛟龙炼尸眼珠通灰，嘴巴处的皮肤肌肉已经腐烂，里面的牙齿森白可见，它口中发出刺耳嘶哑的咆哮，口中喷出大片灰色雾气，轰然朝着寒剑等人席卷而去。

　　在亡尸宗大师兄施展出蛟龙炼尸攻击之时，亡尸宗的其他弟子也不敢怠慢，一道道的尸体飞了出来。这些尸体有圣兽有人类，它们同时出现在空中，使得这周围尸体滔天，将血谷的血腥气息都给逼退了。

　　亡尸宗众人全部出手，天煞的杀手们自然不甘示弱，须臾间，这血谷内就成了一个可怕的战场，当真是厮杀连连，天惊地动。

　　在距离他们八里外的一处地方，陈扬静静的观望着双方的战斗，只见天空中尸气肆虐，剑气纵横，空气剧烈的震荡，一道道毁灭性的能量从战场中心席卷出来。

　　“无论是天煞还是亡尸宗，果然不是我可以正面招惹的。”陈扬目光闪动，哪怕相隔了四千多米，他仍旧感受到可怕的气浪袭来。天煞的寒剑和亡尸宗的大师兄，最让他忌惮，寒剑一出剑，那剑气让远在八里外的他都感到心寒，而亡尸宗大师兄祭出的炼尸也绝对不是他能够抵挡的。这些人中，陈扬还注意到那个名蔷薇的杀手，此人一直都没有怎么出手，可此人能成为天煞金牌杀手，即便不如寒剑，也相差不到哪去。

　　趁着他们大战无暇顾及外物之时，陈扬连忙朝着血谷外退去，即便相隔八里多，他还是觉得不安全，随时可能被战斗能量波及。

　　他很快就退到血谷外，与池小忆几人汇合在一起，而池小忆他们看到陈扬安然归来，则是完全放下心来。

　　“这亡尸宗和天煞两方之人，都好强！”池小忆遥望着血谷内的战斗场景，感慨不已。哪怕现在她血脉苏醒大半，在那战场中，也只能做配角。

　　“啧啧，那个天煞的金牌杀手寒剑，实力恐怕和叶大师兄都有的一拼。”方浩眼中也是浮现忌惮之色，在那种高手面前，他感觉到自己太弱了。同时他心中对陈扬更是佩服，这样的强者陈扬都敢去算计，而且还成功了，不仅是他，任飞扬和李奇，看向陈扬的目光也多了些敬佩。

　　这本就是个强者为尊的世界，强者，总是容易获得人们的崇敬，而陈扬能够算计到亡尸宗和天煞两方，这绝非运气就可以做到的，那必须要强大的胆量、气魄和心计。

　　陈扬则依然在全神贯注的望着血谷内，他想得不仅是亡尸宗和天煞的战斗，还有炼制通玄丹的主材料之一，血元果。

　　在来蛮荒之前，舒青羽就告诉过他，血元果在蛮荒的血谷内找得到，只要得到血元果，他就能炼制通玄丹，到时必能让他的实力再上一个台阶。

　　“不过这些家伙的实力太可怕了，在他们没有战斗完，绝对不能进入血谷，否则被卷入战场就糟了。”

　　尽管极其迫切得到血元果，但陈扬没有失去冷静，提升实力，那必须在保住性命的前提下，否则人死了，其他的都要付诸流水，化为虚无。

　　血谷中的战斗，越来越惊人，陈扬再度看到了亡尸宗的诡异和强大，凭借威力恐怖的炼尸，同阶圣者若是没有强大的底牌，绝对无法和他们对抗。而更让人心悸的还是寒剑，从战斗开始到现在，还没有看到他露出狼狈的样子，甚至他至今连圣器都还没有施展出来，可即便这样，也仍旧抵挡住了亡尸宗的大师兄。

　　寒剑人如其名，整个人就似一把锋芒内敛的寒剑，剑气所向，无可匹敌，亡尸宗大师兄的蛟龙炼尸，被他的剑气逼得无法前进，只得在空中嘶吼挣扎。

　　但这蛟龙炼尸的威力也实在强大，在那凌厉之极的剑气下，蛟龙炼尸身上虽然留下不少伤口，却都无关痛痒，在它的守护下，亡尸宗大师兄也没有受半分伤害。

　　“天煞寒剑，你我双方并无仇恨，我相信之前的一切误会都是认为制造，你我即便战斗下去也无济于事，你奈何不了我，我也杀不死你，干脆就此罢手如何？”亡尸宗大师兄终于感受到对方的难缠，他身负重要任务，无意在天煞等人身上浪费时间，当即生出了退意。

　　“误会？”寒剑眼神闪过一丝讥诮的笑意，道：“哪怕是误会，难得有这么好的练剑对象，我岂会让你这么轻易离开。”

　　亡尸宗大师兄顿时被寒剑气的七窍生烟，两人战斗了半晌，这寒剑居然说把自己当练剑对象，以他的高傲，如何能忍受寒剑这样赤裸裸的侮辱，咬牙喝道：“那你便休怪我无情了，我亡尸宗传承无数年，你真当我就这点手段。”

　　可寒剑却是没有在理会他的话，骤然间，寒剑身上爆发出一阵可怕的气息，就如同一把藏锋的利剑，蓦地出鞘了！

　　“你说我奈何不了你？”寒剑的语气中带着无比的嘲讽，就好像一头猫看着一头被戏耍的老鼠一般。

　　话音未落，就看到寒剑的右手掌心，缓缓的冒出了一把半透明的冰剑，此剑方出，千丈内的空气就宛若冻结了一般，一股冰寒凌厉到极致的气息席卷而出。

　　“天地慈悲，慈悲一剑！”随着一道冰冷的声音传出，寒剑手中的冰剑，带着一股仿佛要撕裂天地的力量，陡然朝着亡尸宗众人斩去。

　　一道半透明的波纹，从冰剑中对着前方弥漫而出，空间似在这一剑，被分成了两半。

　　蔷薇目光有些复杂的看着这一剑，慈悲一剑，出自天煞的慈悲剑诀，慈悲剑诀是天煞内自古以来最强的一套杀戮剑诀，整套剑诀里面只有九剑。而在天煞内，只有寒剑一人炼成了这套剑诀，其中真意，即便蔷薇也领悟不了。

　　对于亡尸宗等人，他眼神中只剩下怜悯了，在这一剑下，亡尸宗等人必败！

　　感受到那恐怖的毁灭力急速逼来，亡尸宗众人皆脸色大变，他们怎么也没想到，真正出剑的寒剑，竟恐怖到了这种地步。

　　那剑光的速度太快，快得亡尸宗众人来不及商讨对策，只能疯狂的催动各自的炼尸，发出最强的攻击，试图阻拦那惊天一剑。

　　“蛟尸出棺！”亡尸宗大师兄厉声大喊，那蛟尸立即张开大口，一具灰色的棺材，从蛟尸嘴内飞出，这棺材上散发的气息，先是它的品阶已经达到地品巅峰。

　　空气发出尖锐刺耳的声音，整个天地间仿佛只剩下这一剑，血谷一些实力不济的灵圣，直接在这一剑的威压下吐血而亡。

　　慈悲剑诀，天地之下，万物皆蝼蚁，天地的慈悲，实则无情，这一剑斩下，不再是简单的剑气，里面竟是蕴含一种天地自然之力，这意味着，亡尸宗等人，要面对的不仅是寒剑一人，而是这方天地的力量。

　　“嘶！”这一剑斩在那灰色棺材上，刹那间，这神秘材质铸就的棺材立即被劈成两半，一件地品巅峰圣器，连这一剑的片刻攻击都抵挡不了。紧接着，那蛟龙炼尸的躯体在这一剑下，立即被劈得倒飞出去，连一只脚爪都给斩断了。

　　亡尸宗大师兄口中当即喷出一口鲜血，炼尸遭到重创，他的心神也受到一种撕裂般的痛。

　　这一剑过后，亡尸宗数百人，除了亡尸宗大师兄和几名地圣八品以上的强者，万丈之内的其他人全部被杀，幸亏这一剑不是针对亡尸宗大师兄一人，否则即便他也不一定能生还。

　　“走！”亡尸宗大师兄强忍体内剧痛，尖声一叫，再也不敢停留，身体倏地化作一道黑光，带着亡尸宗残存的几人朝着血谷外激射而去。


第三百一十八章 血元果

　　亡尸宗的凶威无人敢小视，然而此刻，亡尸宗众人却是在寒剑慈悲剑诀一剑下土崩瓦解，数百人陨落，为首的亡尸宗大师兄等几个高手亡命逃奔。

　　天煞众人杀气滔天，亡尸宗已经冒犯了他们，他们自然不会轻易放过，化作数道黑影迅速朝着亡尸宗逃亡方向追杀而去。

　　血谷数里外，陈扬一行人悄无声息的隐藏在小周天迷雾大阵之内，直到天煞和亡尸宗等人彻底离开，他们松气走出了大阵。

　　“这就是天煞年轻一辈第一杀手么？如此恐怖的实力，足以傲视同代高手了。”方浩眼神中震惊未散，声音有些干涩道。

　　不仅是他，其他人脸上也残留着浓浓的惊悸之色，在这之前，他们对天辰宗的叶少卿有着绝对的自信，可在看到寒剑施展出那无比惊艳的一剑后，他们受到强烈的震撼。

　　尽管相隔二十多里，可是他们仍然感受到那一剑的可怕，那种名为慈悲实则无情的一剑，充满着无尽的杀戮气息，在那一剑斩下时，他们的的确确的清楚看到，血谷中的空气被剑光一分为二。

　　在天辰宗内，叶少卿近乎被神化了，可如果现在有人再问他们，叶少卿对上这寒剑，究竟谁胜谁负？他们也无法给出肯定的答复。

　　此时此刻，陈扬也真正察觉到他和那些年轻一辈顶尖高手的差距，他可以肯定，即便自己将各种手段施展出来，最后也绝对不是寒剑的对手。真正对上了，寒剑的实力，一剑就可以将他秒杀，他有再多的手段也无济于事。

　　他没有见过叶少卿和白若衣出手，盛名之下无虚士，现在亲眼看到寒剑的实力，想必叶少卿和白若衣的实力也不会弱到哪去。

　　“寒剑这种人的实力太强，绝对可以轻松将我们全部杀死，我们还是尽管和大师兄他们汇合，否则遇到这样的强者，我们有多远躲多远。”陈扬很有自知之明，遇上强过自己太多的敌人，最好的选择是逃，硬碰逞英雄，那不是英雄，而是蠢熊。

　　任飞扬点了点头，眼含敬佩的看向陈扬，发自内心的感慨道：“不错，不说寒剑，就是亡尸宗那些人，也可以一根指头捏死我们，这次幸好陈扬你想出这借刀杀人计划，不然的话，我们这一次绝对逃不了亡尸宗的追杀，你可以说又救了我们一命。”

　　陈扬神色淡淡，摇摇头道：“我这也算不上是救你们，只不过是自保罢了，不这样做，我自己也会被亡尸宗的人杀死。”

　　其他人都没有再纠缠在这个问题，但是他们的眼神已经表露出，他们将陈扬的这份恩情记在心里了。

　　池小忆琼鼻好看的皱了皱，眼眸明亮的看着陈扬，道：“师弟，现在我们是进血谷，还是去其它地方？”

　　众人闻言皆看向陈扬，不知不觉间，他们已经习惯了以陈扬为首。

　　“既然来到了血谷，自然不能错过。”陈扬目光投向血谷，道：“血谷在蛮荒内可是赫赫有名，里面定然隐藏了不少东西，我是一定要进去，但你们可以好好思考一番，毕竟机遇也往往意味着危机。”此次蛮荒之行，血谷是陈扬最重要的目的地之一，他无论如何也不可能过而不入。

　　他刚说完，其他人就全部决定一同进入血谷内，这既在他预料之中，又在他预料之外，他早料到其他人会答应，但却没想到他们会这么毫不犹豫的选择跟随自己。

　　随后众人没有多做拖延，身影如风般朝着血谷闪掠而去，很快就进入了血谷。

　　血谷中到处充满了血腥气息，这谷中有着一股神秘的力量，使得周围那些生灵受伤或死亡后所流的血液，全部汇入谷中。他们可以清晰看到，在血谷的中心有着一个小湖，里面全是血液。

　　虽然知道那个血湖中必定有不凡之物，可陈扬等人可不敢走进，他们发现，这血谷内空气不仅血腥气息极浓，而且还有着腐蚀性，且越靠近那血湖，腐蚀性越强。

　　陈扬试探性的对着那血湖抛了一块石头，结果这石头还没有靠近血湖的岸边，就被完全腐蚀，化成了粉末四处飘散。

　　这一幕让陈扬等人脸色都是为之一变，这血湖的腐蚀性也太恐怖，难怪连天煞那些人都不敢太过靠近。现在他们距离血湖还远，自然没事，可若靠得太近，身体绝对会被腐蚀。

　　但陈扬脑海中却是浮现当初他在暗雾沼泽中的情形，暗雾沼泽中的毒瘴和这些血雾有些类似，都是拥有极强的腐蚀性，可是他清楚的记得，无名雷诀对于这类有毒和腐蚀性强的东西，有着极强的克制作用。

　　此时他也感觉到，周围那些血腥空气中的毒素，在遇到他的圣力后，立即就消散了，因此这里对别人来说极为恐怖，对他却不一定，还极有可能给他带来巨大的好处。

　　众人一路朝着血谷深处走去，在一开始，其他人还能无视这血色雾气中的腐蚀性，可到了后来，他们就不得不运转圣力来抵挡了。这样一来，他们无疑要无时无刻的消耗圣力，一旦遇到危险，情况就会大大不妙。

　　“你们尽量靠近我。”这状况让陈扬眉头微皱，当即顾不得藏私，将圣力扩展开来，将众人都笼罩在其中，他一个人消耗圣力，总比五人一起消耗圣力要好。

　　其他人开始对陈扬的话还有些不解，只是下意识的听从他的话，等到陈扬圣力将他们笼罩后，他们眼睛顿时亮了起来。他们都发现了，那些血雾中的毒素，似乎对陈扬的圣力极为畏惧，一旦遇到不就是退走就是消散。

　　可他们仍旧有些不放心，担心陈扬是在施展什么秘法，这样对陈扬的负荷必然极大。

　　“我修行的功法比较特殊，对于毒素有着一定的克制作用。”瞧着众人的有些担忧的表情，陈扬干脆给他们随意的解释了一番，道：“你们不必担心我，我身上带着不少丹药，足够我们支撑十天。”

　　众人神色顿时一松，看陈扬的表情都却不像有事的样子，他们也安下心来。

　　“师弟，对于丹药你无须担心，等你丹药用完了，我身上还有数不尽的丹药。”池小忆笑着道。

　　陈扬点了点头，他知道池小忆的话并非虚言，要知道，她的师姐舒青羽可是宗门内赫赫有名的炼丹顶级天才，她自然也不会缺少丹药。

　　“大哥，有了你的圣力防御，或许我们在这血谷内能得到大机缘。”李奇双目发亮道。

　　虽然池小忆已经知道李奇喊陈扬大哥的由来，此刻听到他的话，仍不禁莞尔一笑。

　　众人不断前行，距离那血湖也越来越近，当他们离血湖还有百里时，眼睛就不禁直了起来。

　　“血灵花！”

　　“通心血藤！”

　　“碧血草！”

　　“……”

　　在前方的地面上，长着各种各样的血系奇珍，这些奇花异草，不知吸纳了多少血能，散发出来的气息令人心惊。尽管不是血族，但任何人都不能缺少血能，磅礴的血能，对于圣者来说也有着极大的好处，尤其用这些蕴含浓郁血能的奇花异草来炼制丹药，那更是有着巨大的效用。

　　“实在难以想象，这些，这些满地生长的植物，竟然全是奇花异草，若是让师姐看到了，她一定喜欢得不得了。”池小忆脸上浮现震惊之色，血系的奇花异草，可以说是炼药材料中极其稀缺的，因为充足的血能很难找到，可在这里，这些血系奇花异草，就真的如同野花野草一样，满地生长。

　　“哈哈，这还要多亏了这血谷中的毒素，没有这些毒性，外面的人肯定都闯了进来，哪里轮得到我们来采摘。”方浩大笑道。

　　“我们赶紧动手采摘吧，这样大好的福缘可是机不可失失不再来，如此多的药材，哪怕我们用不上，上交给宗派，也能得到丰厚的星辰点。”陈扬也不客气随手一挥，大片的奇花异草就被他卷的飞了起来，收入须弥戒中。

　　其他人也不再迟疑，纷纷出手，将周围所能看见的奇花异粹皆收取，用须弥戒盛装。他们一边收取，一边朝着血湖靠近，因为离血湖越近，药材的能量和品质都更纯更高。

　　陈扬则在一边收取药草的同时，一边四周寻找血元果，忽然他眉头一皱，心中感到有些不对劲，不由说道：“大家小心些，天材地宝所在之地，往往都有守护兽，我们至今还没有遇到，不代表等会就遇不到。”

　　陈扬的话让众人都微微一凛，当即变得谨慎小心起来，即便遇到守护兽，也不至于措手不及。

　　又前进了十多里，陈扬眼中忽然爆射出两道光芒，在左前方五百丈远，一片杂石之中，有着一株一米高的血色植物，上面生长着一颗血红色的果子，正是血元果。

　　可就在这时，前方却忽然传出一阵震耳欲聋的咆哮声，一股凶戾血腥的气息弥漫而出。

　　“小心！”陈扬连忙伸出右手止住众人前进的脚步。

　　随后就看到，一头体似猎豹，身上长满血斑的圣兽冲了出来，一双血瞳恶狠狠的盯着众人。


第三百一十九章 炼丹

　　地兽血豹，陈扬目光跳动，眼眸中闪过一丝奇光，这血谷内奇花异草遍地，果然有凶兽守护。最让人忌惮的是，这血豹不惧毒素，那它本身极可能就带有剧毒。

　　“这血豹实力很强，我们当心些。”池小忆眼神中透着凝重，这血豹能在血谷中生存，那它的实力绝对比寻常地兽更恐怖。

　　“陈扬，我们该怎么办？”方浩问道，他们五人修为都是灵圣，面对地兽难免会有巨大压力。

　　陈扬冰冷的望向那头血豹，血元果就在眼前，他岂会容忍这血豹阻拦，这地兽虽强，他若施展全力，未必不能将之斩杀。

　　然而就在他准备出手时，瞳孔却是蓦地一阵收缩，只见在那只血豹后方，竟然又出现了三只血豹。

　　众人目中则露出震惊之色，一两只血豹他们还可以试着去杀死，但是四只血豹，不要说战胜，他们能否逃走还是问题。

　　四只血豹的目光也凶恶的望着陈扬五人，呲牙裂嘴的发出低吼声，而凶兽就是凶兽，不会像人一样顾忌那么多，直接咆哮着就朝着众人急冲过来。

　　望着四头猛扑过来的血豹，众人感觉心脏都剧烈的跳动起来，一股窒息的感觉将他们笼罩，四头血豹，绝对有可能将他们全部留在这里。

　　“快逃！”危急时刻，陈扬发出一声暴喝，将呆滞中的众人惊醒，当即众人没有再拖延片刻，皆展开最快的速度，随着陈扬亡命奔逃。

　　陈扬此刻也是眼角剧跳，若是使用是魔眼，他或许可以拖住两头血豹，可是现在又四头血豹，这根本就没法打了，逃，只有逃。但他没有朝血谷外逃去，这些血豹本就擅长速度，若只有他一人还可能逃走，可是现在他身边还有其他四人，绝对没有血豹的速度快，故而他反而向血湖方向窜去。他看得出，在那血湖附近，并没有什么圣兽，这说明即便是血谷中的圣兽，对血湖的毒也极为忌惮。毒与毒之间，也有着极大的诧异，就如竹叶青蛇虽毒，可若遇上虎蛇之毒的话，照样要死。

　　在五人飞快逃跑时，那些血豹的反应也是极快，身体在空中化作四道影子，刷的就朝着他们追杀而去。

　　“哼！”这时陈扬也顾不得隐藏实力，将九天炎雷和山河印皆祭了出来，朝着四只血豹迎去。

　　看到陈扬施展出来的九天炎雷，方浩等人心中都不禁掀起滔天巨浪，这样可怕的气息，以他们的见识自然看得出，这是禁雷，不仅是他们，即便是池小忆也不知道，陈扬身上竟然怀有禁雷这种恐怖的东西。但在这种危机时刻，他们也无暇多问，只得全力随着陈扬逃窜。

　　禁雷和山河印一出，四只血豹果然有些忌惮，可最终凶形压制了畏惧，它们仍旧冲了出去。而禁雷和山河印虽强，奈何它们力量都被封印无数倍，根本无法拦截四只地兽。

　　对此陈扬也没有感到意外，他施展出九天炎雷和山河印，本就没有指望能击杀四只血豹，为的就是能阻拦它们片刻，这样他就能获得更多时间逃走。

　　他逃窜也并非没有目的，在连续转了两个方向后，终于绕过了四只血豹，来到了血元果边上。他动作快如闪电，右手袖袍一挥就将血元果给卷入须弥戒中，旋即没有半分停滞的从原地消失。

　　嘶嘶嘶！他的身影刚离开片刻不到，就有四道蕴含强烈毒素的血光落在那血元果原本所在的地方，直接将片碎片都击成粉末。

　　“吼！”看到陈扬当着它们的面摘掉血元果，四头血豹全部暴怒了，猛地化作四道血光对着陈扬等人狂追过去。

　　陈扬只得不断控制九天炎雷和山河印阻拦它们，否则方浩几人绝对跑不过这些血豹，它们的速度太快了，哪怕陈扬自己都没有把握超过它们。

　　而陈扬虽然不是四头血豹的对手，可不停的给它们制造干扰阻拦还是没问题的，而且他也发现，越靠近血湖，血豹们的速度越慢，似乎在顾忌血湖周围漂浮的毒素。也幸亏如此，否则陈扬也无法逃走，逃跑的途中，他有几次都险些被血豹们喷出的血雾给击中。

　　那些血雾即便是岩石稍微沾染上，也很快就会被腐蚀，实在让人心惊。

　　陈扬等人和血豹的速度都极快，眨眼间就追逐了数十里，此刻他们距离那血谷中央的血湖，还有二十里左右。

　　就在这时，陈扬发现前方的血雾格外的浓郁，与血谷其他地方大为不同的是，前方的地域中，看不到一株植物，也没有任何生灵。

　　虽然陈扬也感觉到很不对劲，可是身后有四头血豹在追杀，他也只得咬牙朝着那浓郁血雾内冲了进去。

　　一进入这浓郁血雾笼罩范围中，陈扬就感觉到，这里的空气比外面血腥多了，空气中充满了可怕的腐蚀力。

　　后方的四头血豹，在看到陈扬等人进入那诡异血雾内，齐刷刷的停了下来，竟是不敢再追上去了。

　　“陈扬，这里的血雾好毒。”方浩失声惊呼道，声音中带着一丝颤抖和骇然，其他人顿时被他吸引过来，只见他释放出一道木剑对外激射出去，结果那木剑还没有飞出三米，立即就化成一片粉末。

　　众人内心都是一阵激灵，情不自禁的靠得陈扬更近，如今也只有陈扬的圣力能够护住他们，一旦出去，必会被这血雾腐蚀得连骨头都不剩。

　　不仅是他们，陈扬手掌心都忍不住捏了一把汗，若非无名雷诀修炼出的圣力对毒素有着天生克制作用，刚才他一进入这里，恐怕已经死了，难怪这里看到任何生命，外面的血豹也不敢进来，在这样的地方，几乎没有生灵可以存活下来。

　　陈扬感到有些头疼，这个血湖周围太过危险了，前进不知要面临什么，后退更是不可能，那些血豹就在外面等着，最终他选择沿着这血湖继续前进，前进或许会面临危险，但也有可能得到机缘，可若后退的话，那是必死无疑。

　　“你们看？”就在这时，池小忆忽然大喊道，众人循着她的目光望去，顿时脸上都露出难以置信之色。

　　只见在那血湖的边缘，有一个浑身白净，粉雕玉琢，脸颊红扑扑的小娃娃，穿着一声叶子围成的衣服走了过来，一双乌溜溜的大眼睛，好奇的望着众人。

　　所有人都被这突然出现的小娃娃震惊住了，这血湖边上，可是连血豹那种圣兽都不敢来，一个小娃娃怎么可能出现在这？

　　“好可爱。”池小忆眼中露出极其喜爱的光芒，身形一动，就想冲过去抱那小娃娃。

　　陈扬连忙伸手阻止她，她先是愣了愣，旋即也讪讪一笑，这周围的血雾极其可怕，这小娃娃居然能安然无恙的行走，那他绝对不像表面看起来那么简单。

　　小娃娃眼中透着浓浓的好奇光芒，有些渴望又有些畏惧的看着陈扬众人，那样子可爱到了极点。

　　方浩等人都没有轻举妄动，谁也不清楚这小娃娃究竟是不是什么可怕的凶兽，毕竟他的出现太过诡异了。

　　“你们闻到什么味道没？”任飞扬鼻子动了动，深吸一口气道。

　　众人也使劲嗅了嗅，顿时惊奇的发现，在周围的空气中，竟弥漫着一股浓浓的药香。所有人都感到有些邪异，这血雾中到处腥臭一片，怎么会突然传出药香？

　　众人在呆滞了片刻后，目光齐齐投向眼前那白嫩的小娃娃，眼中发出震撼和匪夷所思的光彩。

　　“这，这小娃娃是药材所化？”池小忆眼眸睁得大大的。

　　陈扬的心中也掀起了轩然大波，不过他很快冷静下来，皱眉道：“不对劲，能够化作人形的药材，那都是一些有些上万年成分的，那样的药材本身也拥有极强的实力。可是这小娃娃身上的气息却并不强，仅仅和灵圣强者差不多。”

　　“我知道。”池小忆的神色有些激动，道：“我记得师姐说过，那些生长出来品阶就达到涅品以上的药材，无需多久就可以化形，而且还拥有一定的灵智。眼前这小娃娃，很可能就是这种药材，它现在力量之所以不强，那是因为它还处在幼生期，一旦它成长起来，那必定拥有难以想象的潜力。”

　　闻言，众人看向那小娃娃的目光都变得有些灼热起来，这极有可能是涅品以上的药材，虽然不知这小娃娃是什么药材，可凡是这种品阶顶阶的药材，无不是有着夺天地造化的药效。

　　可这药材娃娃却似被众人炙热的目光给吓到了，脸上露出害怕的表情，紧接着刷的就跑掉了，速度快得让人眼睛都为之一花。

　　“快追！”这一回，连陈扬都无法冷静了，眼看涅品药材就要逃走，所有人都发挥出最快的速度，疯狂的朝着那药材娃娃追了上去。

　　但是这药材娃娃的速度却让他们大吃一惊，它身形近乎化作一道影子，转眼间就跑出数百米。


第三百二十章 神奇山洞

　　浓郁得有些粘稠的血雾中，一个粉雕玉琢的小娃娃在前方飞快的跑着，陈扬等人在后面飞快的追着。

　　可随着时间推移，陈扬等人的神色越来越无奈，这个药材娃娃个头只和两岁童子般大，可它的速度却是极快。最让郁闷的是，药材娃娃在开始只是纯粹的害怕，可到了后面，它却似乎越来越高兴，往往跑了一段路程后就回头看陈扬等人一眼，还时不时的做做可爱的鬼脸。

　　方浩是第一个忍不住药材娃娃的戏耍，手中发出一道青光，一道神奇的木绳倏地朝着药材娃娃卷去，这木绳的材质也极为特殊，在血雾之下虽也受到侵蚀，可没有立即就毁坏。

　　药材娃娃感觉到了不对劲，身上披着的叶子齐齐舒了起来，白嫩嫩的小脚在地上一踏，身体猛地就窜了出去，它这一窜足足有三米高，轻巧的避过了那木绳的攻击，而那木绳在没有卷住药材娃娃后，终于无法抵抗血雾中的毒素，慢慢的开裂，最后化成粉末。

　　躲过木绳的偷袭后，药材娃娃更是得意直笑，一双黑白分明的眼眸中，尽是兴奋有趣的光芒。

　　“嘻嘻，小家伙，看你往哪跑！”就在药材娃娃欣喜万分时，池小忆脸上露出了狡黠笑意。

　　随着池小忆话音飘出，一个银白色的网从空而降，陡然将药材娃娃给罩在里面。

　　看到药材娃娃那目瞪口呆的样子，池小忆和陈扬等人都笑了，他们的笑容中还带有一丝激动，这可是涅品以上的药材，得到了它，就等于得到了一个未来的至宝。

　　可是还没有等他们去抓药材娃娃，他们的表情就情不自禁的僵硬了，只见那银白色网中白光一闪，药材娃娃的身形，竟然就那样毫无征兆的消失了。

　　“这是怎么回事？”众人眼中尽是惊愕之色，而很快他们就看到，药材娃娃的身体，从那银白色丝网百米外的地面冒了出来。

　　看到这一幕后，众人的眸孔猛地收缩起来，他们终于明白药材娃娃为何会突然消失了，它竟然可以在土地中钻来钻去。

　　药材娃娃从地面出来后，乐滋滋的朝众人撅了撅屁股，它虽然有了灵智，但是出生以来就在这血湖边缘，而血湖周围根本没有其它生灵敢接近，因此这是它第一次和其他的生灵接触。

　　它的思想就如同一片白纸，简简单单，根本没有善恶之分，它也丝毫不知它在别人眼中意味着什么，此时它只觉得逗陈扬等人很好玩，所以就乐不可支的去做了。

　　对于药材娃娃是否能钻地，陈扬等人开始还有所质疑，可等他们施展了几次手段，都被药材娃娃用同样的手段逃掉后，他们终于可以肯定，这药材娃娃，真的可以钻地。

　　“它的确可以钻地，但是你们可否发现，它每次钻地的距离都不会超过百米，这极有可能说明，以它现在的能力，每次钻地移动的极限距离就是百米。”陈扬丝毫未因药材娃娃的数次跑掉而气恼，冷静的分析道。

　　众人的眼睛都是一亮，刚才他们在见到药材娃娃不断的钻地后，的确是有些失去希望了，如今陈扬一分析，他们感觉到，主要布置精密周全，还是有可能抓到药材娃娃的。

　　不过就在这时，众人发现他们已经来到一个百丈高的峭壁前，在那峭壁的下方，有一个半人高的山洞，而药材娃娃就站在那山洞洞口。

　　看到这山洞之后，众人不禁面面相视，心中有了不妙的预感，尽管隔着数百米，他们仍旧从那山洞里感应到一股和药材娃娃气息极为相似的药香，那洞里很有可能就是药材娃娃的家。

　　事实果然没有出乎他们的预料，只见药材娃娃直接慢吞吞的朝着那山洞走去，很快就进入山洞内了。

　　药材娃娃进入山洞后，众人也走近那山洞，在洞外诧异的观察着里面，让他们吃惊的是，这山洞内极为清爽干净，里面隐隐有一股神奇的力量，使得周围的血雾无法涌入山洞中。

　　怀着好奇之心，众人也不禁弯腰走进山洞，刚入里面，浓郁的药香就扑面而来，简直就是一处充满药香的洞天福地。

　　山洞的面积不大不小，高五米，方圆近十米，在这里陈扬感觉自己轻松多了，这里面没有毒素，他再也不用支撑圣力防御罩去保护别人了。而随后众人更是发现，这山洞内居然还有一个小洞，小洞仅仅半米高，也只有药材娃娃能够进去。

　　他们站在山洞中，透过那个小洞洞口朝里面看去，只见小洞中有一颗一米高的神奇七彩小树，药材娃娃进入小洞内后，就爬到那小树上呼呼大睡了起来。

　　“这个七彩小树，莫非就是生长出药材娃娃的树体？”看到这情形，众人心中立即有了一个判断。

　　可让他们极其无语的是，这小洞洞口太小了，他们根本就无法进去，药材娃娃可以说是近在眼前，但他们偏偏就奈何不了它。

　　“我看它没有半天是不会醒来的，与其在这干等，不如趁机修炼一番，正好这山洞内没有血雾，也没有什么凶兽，不用担心安危问题。”陈扬扫了周围一眼，直觉中也没有什么危机感，当即对众人说道。

　　众人没有反对，纷纷点了点头，这石洞里的确是个修炼的极佳宝地，洞里那浓郁的药香，即便问问都让人心旷神怡，修炼起来也肯定事半功倍。

　　瞧着众人一个个进入修炼状态，陈扬也轻轻吐了一口气，走到石洞内一块空地处，然后右手一挥，一个黑色的药鼎就从须弥戒中飞出，轻轻的落在地上。

　　这黑色药鼎浑身布满神秘的纹理，看起来极为的古朴沧桑，从鼎身上，更是隐隐有一种天雷的气息散发出来，正是黒骨鼎。

　　“是时候炼制通玄丹了。”陈扬眼神微微有些灼热，吞服通玄丹后，他的实力必定可以得到一个巨大提升，到时在这蛮荒中，也多了些自保之力。

　　通玄丹，灵品顶阶丹药，尚未达到地境的圣者，在服用此丹后，可以进入地底领悟地之玄奥。

　　哪怕陈扬现在实力不比一些地圣强者弱，但是对于玄奥他却是一头雾水，这使得他对于领悟玄奥也更为渴望，而如今，通玄丹可以让他提前得到领悟玄奥的机会。

　　周围众人此刻也注意到陈扬这里的动静，虽然这微弱声音对他们没多大影响，但是那黒骨鼎散发的气息，却惊醒了他们，融合天雷气息的天品高阶圣器，岂能小觑！

　　当众人看到陈扬身前的黒骨鼎后，心中都是一惊，黒骨鼎那雄浑惊人的气息，明显的告诉了他们，这是一件天品药鼎。对于陈扬，他们是越发觉得高深莫测了，无论是禁雷还是天品药鼎，这岂是灵圣强者能够拥有的东西，可陈扬却偏偏都有了，而且看起来这些东西还不是他隐藏最深的底牌。

　　陈扬没有去理会别人的想法，一旦决定炼丹，除非是遇到生命危机，他就会完全沉浸在炼丹之中，只有全神贯注才能保证炼丹的成功率。

　　右手缓缓伸出，一道蛇形的紫色雷霆从陈扬手中冒了出来，这让众人极其疑惑，不明白他祭出禁雷来干嘛，禁雷虽强，可毕竟不是火焰，是无法炼丹的。

　　下一刻，他们立即就明白缘由，只见那蛇形雷霆的蛇口微张，一道紫色的火焰，就从里面浮了出来。这火焰一出，一股可怕的炙热气息弥漫而出，石洞内的温度也迅速提升起来。

　　“禁火？”李奇目光猛凝，失声呼道，他是一名火系圣者，此刻他感应到，体内的火系圣力竟是不由自主的波动起来。

　　听到李奇的呼声，其他人目光也是怪异起来，陈扬的禁雷还真是与众不同，里面竟然还蕴含着禁火。

　　陈扬似乎没有听到李奇的声音，目光紧紧的盯着黒骨鼎，手掌微动，紫色火焰顿时顺着黒骨鼎的通火口，涌入了药鼎之内。

　　九天炎雷火进入药鼎中后，药鼎内立即传出一阵噼里啪啦的响声，但这声音随着火焰不断燃烧越来越小，最终完全消失，药鼎内的空气也完全适应了这九天炎雷火的高温。只有让药鼎内平静下来，才能够开始正式炼丹，否则必会失败。

　　紫色火焰在药鼎内剧烈燃烧，药鼎内的温度在须臾间达到一个恐怖的程度，但即便如此，药鼎外面却是没有丝毫温度。

　　“不愧是天品高阶药鼎。”这情形让陈扬暗赞一声，当初用天雷鼎炼丹时，药鼎内丹都是滚烫一片，从这就可以看出两鼎的差距。见到黒骨鼎的优质后，陈扬对于这次炼丹的把握更大了，丹药师之所以不断追求优秀的药鼎，就是因为药鼎要好，炼制丹药的成功率越高，品质也越高。

　　紫色火焰在黒骨鼎内燃烧两分钟后，药鼎内温度终于完全平衡下来，陈扬这才右手微翻，几株药材出现在他掌心中，正是炼制通玄丹所需要的地灵草、通心根和望月花。

　　他手掌一抛，这几株药材当即准确的落入药鼎中，紧接着就被药鼎内的紫色火焰来团团包裹。


第三百二十一章 吞服通玄丹

　　洁净的山洞中，细微的风带着沁人的药香，徐徐的吹拂着。

　　一株株药材投入黒骨鼎内，顷刻间就在紫色火焰散发的高温下，以肉眼可见的速度化成药粉，那些药粉更是被紫色火焰不断的燃烧提炼，最终糟粕尽去，只留下药之精华。

　　灵魂之力气息的感应着药鼎内的变化，看到药材统统淬炼成精华后，陈扬当即不再犹豫，袖袍一挥，一颗血色的果子顿时射入了药鼎内。出乎陈扬的预料，在整个过程中，他竟是感到相当轻松，他内心先是有些诧异，旋即就明白了过来。

　　如今他的灵魂力量已经今非昔比，堪比地圣的灵魂之力，对火焰的控制更得心应手，炼制灵品顶阶丹药，难度自然不会很大。

　　另外，陈扬拥有了黒骨鼎，天品顶阶药鼎不同凡响，有了此鼎之后，他不用担心药鼎会被炸毁，这样一来，他可以全身心的投入到炼丹之中。

　　血元果落入药鼎中后，也是须臾便在火焰高温下化为粉末，与药鼎内其他的药之精华混合在一起。

　　随着所有药材全部进入药鼎内，陈扬的神色也变得凝重起来，这些药材每一样都极为不凡，当它们全部融合在一起时，一旦不剩，那爆发出来的能量也是极为恐怖的。尽管黒骨鼎不会被炸毁，但是这些药材都极为珍贵，尤其是血元果，若是毁坏，再要寻找就极其困难了。

　　心神更为紧密的注视着药鼎内的变化，九天炎雷火则在他灵魂之力控制下，对药鼎中的药粉不断的提炼。此刻药鼎内的温度已经达到一个恐怖的高度，陈扬相信，这样的温度即便地圣强者也极为畏惧，不过有着黒骨鼎的隔绝，外面根本感应不到药鼎内的炙热。

　　“给我融！”一声低喝从陈扬的喉咙中发出，他的灵魂之力也猛的涌入药鼎内，那些颜色不一的药之精华，当即在灵魂之力的控制下，齐齐朝着中心融合，形成了一个不规则的小球体。随后周围的紫色火焰便将这个药之精华凝结的小球包裹，不断的对它进行燃烧和压缩。

　　时间不断的推移，半个小时候，原本半个拳头大小的药球，在火焰淬炼下，缩小到了拇指大小，渐渐的显现出一颗圆形丹药的雏形来。

　　而陈扬并未就此放松，紫色火焰更是加速燃烧，那暗红色丹药的外表，也慢慢的变得光滑圆润起来，一股扑鼻的药香，开始从药鼎内溢了出来。

　　此时众人都在看着陈扬炼丹，他们并没有注意到，在这药香传出来的时候，七彩小树上睡觉的药材娃娃，鼻子使劲的动了动，旋即更是忽的睁开了眼睛。

　　它轻盈的从七彩小树上跃了下来，悄悄的来到小洞洞口，乌溜溜的眼珠盯着黒骨鼎，嘴角流出一丝晶莹的口水，一脸渴望的馋样。

　　可是它的目光扫了扫外面众人，终究是害怕胜过贪吃，不敢出来，只得眼巴巴的在那看着。

　　其他人没有发现药材娃娃的样子，可炼丹中的陈扬，灵魂之力已经施展到极致，对周围的一切感知到都极其敏锐，药材娃娃的神情顿时落入了他感知中。

　　“这个药材娃娃，竟然喜欢吃丹药？”陈扬脑海中闪过这样一个念头，但在丹药即将炼成的关键时刻，他无暇多想，而且他不可能拿通玄丹去尝试证明，当即连忙收敛心神，准备出丹。

　　他意识中回忆一番舒青羽当初刻画的起丹圣纹，顿时就在药鼎外刻画起来，随着一道道起丹圣纹刻在药鼎上，他感应到，一股神秘的力量降临，使得药鼎中的能量波动逐渐稳定下来。

　　“原来起丹圣纹竟有如此作用。”陈扬以往虽然知道起丹圣纹重要，却不知它为何重要，现在亲自刻画体验后就知道，原来起丹圣纹可以让药鼎内的混乱波动平息，这样起丹的时候危险性和失败率就小多了。

　　“起！”起丹圣纹刻画完后，陈扬沉声一喝，药鼎的盖子自动打开，一颗带着异样药香的暗红色丹药，立即从鼎内飞了出来，落在了他的手掌中。

　　看着这圆滑发光的暗红色丹药，陈扬脸上虽不动声色，心中却是一阵狂喜，通玄丹，总算是被他炼制出来了。冷静下来后，陈扬目光不经意的瞥了眼小洞内偷看的药材娃娃，只见它正在直流口水，内中暗觉好笑，旋即则是心中一动。

　　在这之前，他的确没有想到什么好办法来收服这药材娃娃，但是现在他已经隐隐有了主意。

　　不过陈扬没有急着立即动手，他觉得要吊一吊药材娃娃的胃口，等会行动起来成功性才会更大些，现在他当务之急，是吞服通玄丹，尽力提升实力。

　　“师弟，没想到你不仅会炼丹，而且炼丹术还很不弱。”池小忆目露奇光，望着陈扬道，之前陈扬虽对她说过会炼丹，可她以为陈扬仅仅是略有接触，现在看来，陈扬在炼丹上的造诣虽然远远比不上舒青羽，但是也很强了。

　　其他人看着陈扬的眼神也是更为佩服起来，尽管他们对陈扬尽量高估，可现在看起来，他们还是低估了陈扬，陈扬远比他们想的要高深莫测多了。

　　陈扬没有多和众人讨论这个问题，将黒骨鼎收入须弥戒中，说道：“大家耽搁了不少时间，还是尽快修炼吧，我现在也要开始修炼了。”

　　说完后他没有再犹豫，在原地盘坐下来，他没有立即吞服丹药，而是闭目养神起来，他要将自己的灵魂和圣力状态都恢复到巅峰，这样服用丹药后才可万无一失。

　　两个小时后，陈扬睁开了双眼，此时周围众人都进入修炼状态后，他也不再迟疑，一口将通玄丹吞了下去。

　　丹药入口，刹那化作一股温热的液体，顺着他的咽喉流入体内，片刻后，他就感觉到一股潮水般的能量在体内爆发了出来。不过玄经上的丹药，皆讲究温和，这股能量虽然澎湃，却并未对他造成太大的冲击折磨。

　　不久后，陈扬察觉一股神秘力量触及了他的意识，且缓缓的将他的意识笼罩，这股力量，将他的灵魂和地面连接到了一起，他当即有种冲动，那就是立即冲入地下。

　　而陈扬等得就是这一刻，他没有压制这股冲动，在他丹田中心，有一头婴儿拳头大小的紫色麒麟悬浮在那，正是他的圣图。圣图为灵魂之力和意志凝结淬炼而成，若要进入地底世界，必须要依靠它才行。

　　陈扬的灵魂之力当即完全进入麒麟圣图内，此刻麒麟圣图就等若于他的化身了，他毫不犹豫的顺着灵魂与地底的联系冲了下去。转瞬后，他竟来到一扇高达百丈的灰色巨门前，上刻“地玄门”三字。

　　陈扬当即明白通玄丹的真正含义，它通的实则不是玄奥，而是这地玄门，通玄丹提供的只是一个通往地底世界的机会，真正要领悟玄奥，那要靠自己。

　　陈扬没有丝毫犹豫，麒麟圣图猛地就朝着那个地玄门冲去，一进入地玄门，他就感觉世界一阵旋转，似乎过了一瞬，又似乎过了很长的时间，等他回过神来后，他已经来到了一个完全陌生的世界。

　　尽管他从未来来过这个世界，可在通过地玄门时，就有一段信息融入了他的脑海中。他梳理一下这段信息，当即明白，这里是地阴界，在地底两万米之下，地玄门就等同于是传送门，将人直接传入道地阴界中。

　　而若不通过地玄门，那近乎是不可能来到这里，因为那样不仅要穿过两万米的大地，更重要的是，地阴界和外界是两个独立的世界，两者间有着空间晶壁阻隔。

　　进入这地阴界中，陈扬的第一感觉就是阴冷，四周都有种阴冷的煞气，在空中不断的呼啸，不时的冲击着他的圣图之体。

　　当然，以陈扬的灵魂强度和意志，这些阴煞之气根本无法撼动他，可是他并未就此小看地阴界，因为他知道，这里只是地阴界第一层。

　　陈扬飞快的朝着下方冲去，越往下，那阴冷之感就越深，阴煞之气也越浓郁，足足冲了数百里，他才看到一个新的入口。任凭身后阴风簌簌，陈扬不再理会，直接冲入了第二层中。

　　地阴界第二层，更为阴寒森冷，刚来到这里，他就察觉到，自己似乎被什么东西给包围了。他灵魂之力当即朝着周围一扫，当即发现，周围竟是一些阴兽。阴兽，陈扬曾经在洞宫遗迹中就遇到过，在阴煞之气极其浓郁的地方，经过长年累月的积累，就行诞生出阴兽。

　　而这地阴界的存在更是不知多少年，这里的阴兽数量，完全不是洞宫遗迹可比的，可以说，这地阴界中，阴兽就是主宰，阴兽在这里的地位，就如同人类在地表世界一样。

　　陈扬灵魂之力朝着四周一扫，只见到处都是密密麻麻的阴兽，简直数不胜数，洞宫遗迹的阴兽数量，连这里的亿分之一都不到。


第三百二十二章 领悟玄奥

　　周围的阴兽并没有什么灵智，但在感应到陈扬的气息后，它们身上本能的散发出浓烈的杀意。

　　两头距离陈扬较近的阴兽当先嘶叫着猛冲过来，脸上带着狰狞的神态，张口狠狠的咬向陈扬咽喉。

　　感应到这些阴兽对自己的排斥和杀机，陈扬冷哼一声，麒麟圣图双爪悍然拍出，两道强大的灵魂攻击轰然涌出，将两头阴兽直接击得粉碎。

　　地阴界第二层的阴兽，实力并不强，顶多和初阶的元兽差不多，麻烦的是它们的数量，一旦被缠住，虽不至于有生命危险，但要脱身就困难了。

　　随着陈扬杀死两头阴兽后，周围顿时传出震耳欲聋的嘶吼声，数不尽的阴兽，从四面八方朝着陈扬杀来。

　　扫了眼那看不到尽头的阴兽群，陈扬明白若要在这杀戮下去的话，哪怕杀个几百年也杀不完，且到时别说杀阴兽，等自己灵魂之力耗尽了，那就是自己的死期了。

　　他身上顿时爆发出一阵强大的灵魂威压，将周围冲来的阴兽震开，然后毫不停滞的朝着第三层冲去。

　　那些阴兽数量虽多的惊人，可本身实力并不强，而且陈扬麒麟圣图上那麒麟的威严，对它们隐隐有着一定的克制作用，在陈扬这般强势冲击下，立即被他冲开一条道路来。

　　一路上，陈扬不与那些阴兽纠缠，只管朝前冲击，不知过了多久，他终于冲出了第二层，进入第三层内。这一回他已经有了经验，刚进入第三层，身形没有丝毫停滞，陡然化作一道紫光只朝下方冲去。因为在第三层中他没有停留，故而没有给那些阴兽围困的机会，等周围的阴兽反应过来时，他已经冲到了更下方，这使得最终他冲出第三层，比在第二层内还要轻松一些。

　　不过越是往下，陈扬感应到那阴煞之气越让人心悸，阴兽的实力也变得越来越强大，当然，阴兽最让人忌惮的还不是它们的实力，而且对人意志的影响力。那极重的阴煞之力，对人的意志是种巨大的考验，若是意志不够坚定，很快就会被阴煞之气侵蚀，到时不要说感悟地之玄奥，连意识都会被阴煞之力控制，身体成为行尸走肉。

　　陈扬不断的在阴兽中穿梭，一次次的穿过地阴界每层入口处的阴风，进入到下一层中，就在这样不知不觉中，他已经来到了地阴界第八层。

　　在地阴界中穿梭，无论是抵抗阴兽攻击还是阴风阻碍，都要消耗大量的灵魂之力，陈扬感觉到，自己的灵魂力量已经消耗了近半。这让陈扬清晰的意识到地阴界的可怕和凶险，他决定自己在下潜一层，就要立即返回了，否则灵魂之力就难以支撑自己回归肉体中了。在进入地阴界以前，陈扬一直觉得自己的灵魂之力足够强大，完全可以傲视同阶圣者，可现在他觉得自己的想法有些可笑。

　　要知道，在人类有史以来的史册记录中，闯地阴界的最高记录可是七十二层，和别人的七十二层相比，自己至今才闯到第八层，这太过微不足道了。

　　陈扬明白，这并非是自己的意志不够坚定，而是自己的灵魂之力还是太弱，灵圣五品时就拥有堪比别人地圣时的灵魂之力，这看起来很强，和那些古来强者相比，还是太不足了。

　　但陈扬并未就此失去信心，毕竟他现在还只是灵圣五品，距离灵圣巅峰还有很长距离，这期间足以让自己将灵魂之力再度提升。可若没有进入地阴界，陈扬的灵魂之力虽然也会继续提升，但他对此不会太过重视，到时提升的幅度肯定有限，而现在他有了更清的自我认识，必会尽力修炼圣图，提升灵魂之力。

　　要知道，在地阴界能够闯多少层，这关系到将来成为地圣后的潜力有多大，闯入越深，领悟的地之玄奥就越深，未来取得的成就自然也就越大。

　　此时陈扬就有种深切的感觉，每深入地阴界一层，他和大地的心神感应就增强一分，一股玄而又玄的感悟在心中缠绕。

　　脑海中闪过这些念头，陈扬的心境更为坚定了，他一鼓作气，猛地对着第九层的入口冲去，这一次进入地阴界，就算是为下一次冲击地境探路打基础。

　　第九层的入口处，阴风如同一条条灰黑色的长龙在那里呼啸飞行，陈扬麒麟图身剧烈一震，如同一道闪电般对着那入口激射而去。

　　那些阴风刮在陈扬身上，他感觉一阵阵的寒意直入意识深处，就如同无数把冰刀割了进来，可他没有半分停顿，强忍着痛，咬牙就穿过这入口，进入了地阴界第九层。

　　让陈扬心惊的是，一进入这第九层内，他就听到一片倒吸冷气的声音，他灵魂之力朝周围一扫，顿时就看到，一些形态各异的阴兽，用畏惧贪婪的复杂目光望着自己。

　　看到这些阴兽的神情，陈扬立即心神一凛，这些阴兽能表露出这样的神色，这说明它们已经有了灵智，第九层中的阴兽，竟然有了灵智，那它们无疑更为难缠。

　　可更让陈扬惊讶的事情发生了，他看到这阴兽群中有几头格外不同的阴兽，周围的阴兽明显都是以它们为中心，最震撼他的是，这几头阴兽居然能够口吐人语。

　　“这是什么？我感应到它身上有种能克制我们的气息。”

　　“不知道，在我吞噬的那个人类的意识中，并没有这种形态生灵的描述。”

　　“我的意识中也没有，但是我觉得，这很可能是外界的某种强大传承种族。”

　　“胡说，这个东西身上的气息很弱小，一定也是那叫做人类的生物凝结的圣图。”

　　“不错不错，看起来这个人类很不平凡，把他吞噬了，我们肯定要实力大进，甚至有可能进入第十层。”

　　听到这几头阴兽的话，陈扬目光森寒起来，他已经明白它们为何比其它阴兽更强大，而且能够口吐人语，原来它们吞噬过其它人类的意识。在这地阴界中，任何一个圣者要冲击地境，就必须进入这里，而其中必然会有一些实力较差或运气不行的人死在这里，这些人的意识一旦被阴兽吞噬，那么这人的记忆也自然转移到阴兽意识中了。

　　“想吃我？那倒要看看你们有没有这个本事了。”陈扬冷笑一声，他决定离开之前，给这几头阴兽一个教训。毕竟他下次还要进来，很有可能再遇到周围的阴兽，若能震慑它们，那下一次进来就会轻松不少。

　　他麒麟图身猛地一动，身外紫光暴涨，直接朝那几头议论不断的阴兽冲去。那几头阴兽没想到陈扬居然还敢先对付它们，当即大怒，对周围那些阴兽下达攻击命令。

　　周围的阴兽虽然没有那几头首领阴兽的智慧，但有了灵智，也能接受一些简单的指令，当即上千的阴兽就朝着陈扬冲了过去。这些阴兽本身力量只相当于巅峰元兽，但散发的阴煞之气对意志的考验极大，不过陈扬根本不理会它们，直接化作一道紫光冲破它们的包围，转眼就来到几头首领阴兽身前。

　　那几头阴兽首领没想到陈扬居然真的冲了过来，它们拥有了一定人类的智慧，能够让它们收服指挥其他阴兽，这是好事，可也有不好的事情，那就是它们也继承了人类一些传统思想，譬如君子不立于危墙之下，统帅不与敌人正面交锋。

　　本身在这地阴界中，它们若和陈扬战斗，未必会立刻失败，可它们看到陈扬的第一反应就是逃，眨眼就躲到其它阴兽身后了。

　　但陈扬的速度比它们更快，他舍弃其它阴兽首领，专门锁定了一头阴兽首领，骤然暴起，将那头阴兽首领给轰杀。

　　一个首领被杀，其它首领也都跑了，周围的阴兽立即就有些畏惧起来，陈扬则借着这个机会，一把朝着上方冲去，他的震慑目的已经达到了，现在又有机会遁走，自然没必要再与阴兽们纠缠。

　　直到陈扬离去后，第那几头阴兽首领在再度聚集起来，它们望了眼那头死去的阴兽首领，目中露出恐惧之色，暗暗决定下回若再遇到这个人类，一定不会再去阻拦了。

　　而陈扬的圣图，在一路朝着上方冲去，有了下来的经历，他回归的路程也通顺多了，比来时节省了一半的时间。终于陈扬的圣图来到了地玄门前，他没有迟疑的朝着地玄门一冲，圣图顿时带着灵魂回归体内。

　　灵魂回归身体的瞬间，陈扬内心就产生一股玄而又玄的感觉，他有种感觉，那就是他和身下的大地，建立了一种玄妙神奇的联系，就好像有些无形的丝线，将他的整个人和大地连接在一起。

　　“玄奥。”这种突然产生的神奇联系，可谓是说不清道不明，可陈扬却是立即有种明悟，那玄妙的感觉，就是玄奥。

　　玄奥具体的表现形式，那就是人在领悟玄奥后，就可以借助自然的力量，现在陈扬领悟的是地之玄奥，那么他就可以借助大地的力量。

　　陈扬心神一阵激荡，脑海中浮现不久前血谷中寒剑施展出来的那一剑，当初那一剑劈下来，那不仅仅是一剑的力量，而是天地的力量，而此刻，他虽然还无法借助天的力量，但已经可以运用大地的力量了。


第三百二十三章 一招秒败

　　一个五品灵圣，竟然就能施展玄奥，借助大地之力，此事若是被外人知道，必会让人大吃一惊，玄奥，那可是地圣才能使用的，可陈扬偏偏打破了这个定律。

　　不过陈扬可不会觉得自己就很了不起了，他无比清楚，他能领悟玄奥，并非他的悟性有多么的惊天动地，完全是借用了通玄丹的力量。

　　但此刻陈扬也无暇多想了，他感觉到，在他灵魂和圣图回归体内后，一股强大的能量，也从地玄门中跟着飞出，轰然涌入了体内。

　　这股能量阴冷无比，即便陈扬在那电石火光之间，也感觉身体有些僵硬，但他的意志坚定无比，连忙运行起无名雷诀，飞快的消化起这股能量。

　　在陈扬心神引导之下，那些阴冷能量顺着无名雷诀运行的经络路线，朝着他丹田内涌去。而他丹田内的紫黑色圣轮，则猛地急速旋转起来。

　　一股强大的吸力从轮体内传出，那些流入丹田中的能量，顿时受到圣轮的吸引，纷纷向圣轮灌注。

　　磅礴能量汇入，圣轮中第三道圣纹上的五个星点立即发出耀眼的萤光，在近半个小时后，第三圣纹上，更是隐隐浮现了第六个模糊的星点。

　　感应到体内圣轮的变化，陈扬心神却是冷静一片，他没有放过这个大好机会，全力朝着更高的灵圣品阶冲击。

　　涌入陈扬体内的那股大地之力极为庞大，不到一个小时，圣轮第三纹第六个星点，彻底成形，这意味着他成为了六品灵圣。然而大地之力仍旧没有消化完，陈扬调动更多的灵魂之力去引导体内的阴冷能量。

　　又是三个小时逝去，陈扬蓦然睁开双眼，眸子中掠过一抹逼人的紫色精芒，前后四个小时，他终于将体内那阴冷的大地之力转化成了自己的圣力，而他的修为，也连续提升两品，从灵圣五品直接进阶到灵圣七品。

　　但是陈扬很清楚，他最大的收获不在于修为的提升，而是进入了地阴界，领悟了玄奥。领悟了地圣才能掌握的玄奥力量，这意味着现在的他，已经打破了地圣前的修为禁锢，只要有足够的能量，就可以不断提升修为，不再存在瓶颈限制。

　　如今陈扬就好比一个打通了入口的深潭，不用再担心容纳不下更多的水。

　　“陈扬，你终于醒来了。”这时，一个仿佛来自遥远却又恨熟悉的声音，传出了陈扬的耳中。

　　他顿时回过神来，入眼就看到池小忆站在自己身前，另外方浩、任飞扬和李奇也在旁边，他们都一脸惊喜的看着自己，眼中还残留着一些担忧之色。

　　陈扬轻轻吐了口气，稳定下心神，看着他们道：“我闭关几天了？”

　　“陈扬，你已经连续闭关三天三夜了，现在是我们进入这山洞的第四天。”方浩看着陈扬道。

　　“三天三夜？”陈扬不由一惊，之前他突破晋级只有四个小时，而时间却过去了三天三夜，看来自己在地阴界中呆了很久。

　　“陈扬，你没什么事吧？”李奇有些不放心的问道。

　　陈扬淡淡的摇摇头，道：“有事，不过是好事，我的修为提升到了灵圣七品。”

　　听到陈扬的话，池小忆还好些，只是有些诧异，毕竟她修为比陈扬还要高，之前就判断出了陈扬的修为，而其他人则是震撼不已。若之前他们还觉得陈扬闭关的时间实在是太久了，现在却觉得太过短暂，三天竟然就连升两品，这样的修炼速度实在惊人，若是他们知道陈扬还掌握了玄奥，恐怕会直接震惊呆掉。

　　不过等众人反应过来后，心中更多的还是欣喜，陈扬的实力提升，那么他们出去后保命的把握就又提升不少。

　　“对了，师弟，那药材娃娃不见了。”池小忆这时忽然眉头皱了皱眉，指了指那个小洞道。

　　闻言，陈扬心中微惊，立即朝那个小洞望去，此时那小洞内已经空无一物，不仅是药材娃娃，连那七彩小树都不见了。

　　“说说怎么回事。”陈扬感觉到药材娃娃不可能这么凭空消失，当即询问道。

　　“我来说吧。”任飞扬站了出来，苦笑道：“就在前天，我第一个出关，我当时就朝那小洞内一看，结果就发现里面已经空无一物了，说实话，具体怎么回事我也不清楚。”

　　“不错，自从药材娃娃消失后，之后我们就再也没有看到他了。”李奇点头道。

　　陈扬眼中若有所思，他有种直觉，药材娃娃没有离去，而且隐藏起来了，毕竟这里是它的家，它不可能就这样放弃，最重要的判断依据就是，山洞里的药香依然那么浓郁，若是药材娃娃走了，过了两天这里的药香即便不消散也肯定会变得稀薄。

　　他隐隐猜测到，药材娃娃之所以躲起来，是出于它的本能，毕竟他们五人在这山洞内占据的时间太长了，由不得药材娃娃不忌惮，它虽然单纯，可并不是白痴。

　　“不管药材娃娃是离开还是存心要隐藏，我们都已经找不到它了，既然如此，我们干脆就离去吧。”方浩沉吟片刻，道：“这山洞虽然安全，但我们不可能一直呆在这里。”

　　对方浩的话，其他人都没有反驳，事实上所有人都已经有了去意，这山洞内空无一物，一直呆在这里面，他们迟早会支撑不下去，毕竟无论是生存还是修炼，都离不开外物的支持。

　　“可是外面那些血豹怎么办？在出去之前，我们应该想个万全之策。”李奇道。

　　“无妨，我有把握对付。”陈扬挥了挥手道，在这之前，他自然奈何不了那些血豹，可是现在他不仅修为提升，而且还领悟玄奥，实力得到极大提升，那几头血豹即便他杀不了，可带着众人离去还是没问题的。

　　众人虽然不知陈扬为何这么有信心，但他们明白陈扬不会无的放矢，下意识的就选择了信任。

　　一行人没有多做拖延，很快就离开了这山洞，朝着血谷谷口方向走去。

　　路途中，陈扬目光扫了血湖一眼，他感觉到，这个血湖极不寻常，但是现在方浩等人在身边，他无法下去探索个究竟，只能将方浩几人护送到安全地方，等有机会再返回了。

　　……

　　浓郁的血雾中，陈扬五人从里面缓缓的走出，朝着外面行去，而他们刚走出不久，就听到外面传出四声凶戾的咆哮。

　　陈扬目光陡然变得森冷起来，这四头血豹，竟然还等在这里，这让他也不得不佩服它们，为了猎物，它们还真是有耐心，但是现在，谁是猎人，谁是猎物却不一定了。

　　没等血豹们发出攻击，陈扬身形陡然一动，在方浩等人惊愕的目光中，猛地朝着一头血豹冲了过去。在奔跑中，他感觉到自己和地面之间有着深切的联系，脚步踏在地上格外的轻松，速度比原来快了不知多少。

　　“吼！”那血豹没料到陈扬竟敢先动手，当即暴怒不已，张嘴就喷出无数的血滴，密密麻麻的对着陈扬激射而去。

　　陈扬冷冷一笑，右手朝前一挥，九天炎雷顿时带着一股暴戾森冷的气息，从他掌心中飞了出来，无尽的雷弧从九天炎雷身上爆发出来，直接将那些血滴全部击溃了。这一动手，陈扬心中就产生一种说不出的畅快，以往他施展九天炎雷，总有无法得心应手的感觉，可是现在，他感觉九天炎雷就如同他的手臂一样，他明白，他现在才开始的发挥出九天炎雷的真实威力。

　　瞧着自己的攻击居然被陈扬一招破去，血豹更是怒吼不已，脚掌在地面一踏，身体如闪电般扑向陈扬，同时它右爪朝前轰然一拍，它本身的力量夹带着一丝大地之力，对着陈扬袭来。

　　尽管这大地之力只有一丝，可却让血豹这一招的威力大增，这就是地境强者和灵境强者的差距所在，灵境强者再强，可面对大地之力，绝对要吃大亏。

　　若寻常灵圣遇到这样一击后，恐怕立刻就要溃败，即便四天前的陈扬也不例外，但现在的陈扬，修为虽仍旧是灵圣，可却也掌握了一定的地之玄奥。而且在陈扬眼中，这血豹虽然有一定的灵智，可比起人来差多了，悟性也远远不足，它这一招，借助的大地之力，顶多只有半成，相当与那些闯过地阴界四层到五层左右的地圣。

　　这在陈扬面前根本不算什么，他可是连闯过了九层，能够借助的大地之力，能够达到一成。

　　“人灭指！”陈扬当即一指点出，只是这一指和原来已经大有不同，里面被他加入了一成的大地之力。

　　“轰！”血豹那一爪猛地与陈扬一指轰击在一起，让人震惊的是，最终血豹那一爪直接被击溃，不仅如此，陈扬那一指还余势不减，将血豹的脚爪给洞穿了。

　　血豹无论如何也想不到，一个灵圣居然能施展出如此恐怖的一招，脚爪出血液直流，同时身体也倒飞了出去。

　　“吼！”其它血豹看到这一幕，顿时暴怒的嘶吼起来，再也按耐不住，齐齐朝着陈扬扑来。


第三百二十四章 再遇

　　三头血豹齐齐扑向陈扬，但就在这时，一道银光闪掠而出，满头青丝近乎晶莹银白的池小忆出现在一头血豹前，将之拦下了来，旋即更是与那血豹大战起来。池小忆的修为仍旧是灵圣巅峰，没有突破到地圣，可是凭借着血脉传承之力，她硬是和那血豹战了个不相上下。

　　陈扬余光看到这情形，对池小忆将来的实力也有些期待，如今她血脉还没有完全苏醒就拥有如此强大的实力，等到彻底苏醒后，那实力会强大到什么地步？

　　“吼！”不过很快，两道吼声让他不得不再度聚精会神起来，只见余下的两头血豹，口中同时喷出大片的血雾，罩向陈扬。

　　陈扬不敢怠慢，他明白，自己之前能够那么轻易击杀一头血豹有些侥幸，若非那头血豹太过大意，他也没那么轻松。

　　展开雷步蓦地闪掠到那头已被他重创的血豹身边，陈扬手中金光一闪，山河印激射而出，轰的砸在这血豹头上，直接将其头颅给砸的粉碎。

　　见陈扬当着它们的面杀死了一只同伴，两头血豹愤怒得无以复加了，身上血光大盛，发狂的冲向陈扬，随后它们嘴中不断的发出一个个拳头大小的血球，以极快的速度朝陈扬射去。

　　陈扬眼中闪过一丝寒光，九天炎雷和山河印齐齐飞出，前者带着暴戾森冷气息，后者带着霸道厚重气息，分别击向两只血豹。

　　两头血豹当即从九天炎雷和山河印上，感应到强烈的危机，对于它们而言，同伴的仇恨虽然重要，可比不上自己的性命，没必要为了同伴搭上自己的命。

　　那些血球和九天炎雷以及山河印轰击在一起，而两头血豹则趁机唰的朝后方激射而出，速度快若闪电。

　　“想逃？”陈扬冷笑一声，对敌人，他向来是不遗余力的打击，这几头血豹既然在这狩猎自己，那么它们就要做好被狩猎的准备。

　　九天炎雷化作十多米的庞大蛇形雷霆，骤然破空而出，朝一头血豹追杀而过，与此同时，山河印也是变大至三丈大小，如同一座小型山岳一般，对另一头血豹狠狠的砸去。

　　感应到身后传来的危机，两头血豹也不蠢，血口大张，数不尽的血球喷了出来。但是九天炎雷和山河印威力都已今非昔比，那些血球如同水泡般被它们纷纷击溃，带着不可阻挡之势，依旧轰向两头血豹。

　　“轰！轰！”两声巨响先后传开，两头血豹被山河印和九天炎雷击得倒飞出去，纷纷掉落在血湖岸边的血雾中。以陈扬的实力，要解决这两头血豹也没有那么容易，但它们的运气实在太差了。

　　那血雾中蕴含恐怖的腐蚀性剧毒，而两头可没有陈扬为它们抵抗剧毒，身躯在那剧毒中瞬间僵硬，随后逐渐被腐蚀得惨不忍睹，眨眼之间，肉身腐蚀，只剩下两具被腐蚀成血色的骸骨。

　　之前池小忆和方浩等人虽然知道那血雾很毒，但没有亲身体会过，也没有什么具体的概念，而现在亲眼看到两头地兽级别的血豹，在那剧毒中毫无抵抗之力，只觉心底直冒寒气。

　　击杀两头血豹后，陈扬目光望向剩余的一头血豹，那血豹本来和池小忆战个不相上下，但三头血豹先后死去，让它再无战意，当即就落在下风了。

　　陈扬本准备出手快速解决那血豹，可忽然脸色微变，大喊道：“不好，快走！”

　　众人有些不解，可对陈扬的话，他们已经有了一种习惯性的听从，当即想也没想就跟着陈扬朝血谷外跑去，即便池小忆也放弃了追杀那头残存的血豹。跑了不到三里，众人就明白陈扬为何让他们跑了，身后此刻传来千军万马般的轰隆声，而且这声音越来越响。

　　“我的天呐。”方浩忍不住回头看了一眼，吓得脸色都有些发白，只见身后密密麻麻的血豹，没有上千也有数百。

　　众人再也顾不得其他事情，亡命的奔逃起来，几头血豹他们还能对付，数百头血豹，那绝对能在眨眼间将他们撕得粉碎。众人的速度快得匪夷所思，但是身后血豹群的速度也不慢，他们始终都无法甩脱。

　　但幸运的是，当他们逃到血谷谷口时，那些血豹似乎在忌惮着什么，纷纷停下了脚步，只敢在身后对着众人怒吼，却不敢再追上来了。

　　“那些血豹莫非不敢出血谷？”众人眼睛一亮，旋即他们走出血谷，果然看到那些血豹不敢追上来。

　　“哈哈哈，看来不错了，它们根本不敢出血谷，吓了老子一跳。”方浩大笑起来。

　　众人都松了口气，数百的血豹，那等同于数百地圣强者，任谁在灵圣修为时被数百地圣追杀，都会万分紧张甚至恐惧。

　　“走吧，我们继续去找其他同门。”陈扬望了眼血谷，暗忖这个地方自己还会再来，但口中没有半分的迟疑，挥了挥手道。

　　众人朝着蛮荒深处又行走了上百里，这期间他们倒是一直没有遇上什么危险，可谓极为顺畅，而就在这时，他们脚步都停了下来，在前方，传出一阵剧烈的厮杀声。

　　他们所处的位置正在一个山丘上，可以居高临下的看清前方的情况，此时他们看到，有数百人正在和一群圣兽战斗着，不过那数百人明显处于上风。

　　陈扬本来不想理会这些人，他感应到，这群人中有不少人的气息极为强大，他绝非对手。对于这样的人，他可不想去招惹，可在他正打算绕道行走时，眼瞳却是猛地一阵收缩，在那群人中，他看到一个极为熟悉的身影。

　　那是一个身穿淡蓝色锦袍的少女，少女没有参与战斗，静静的立在一块白岩上观看，玉颜如画，气质出尘，阳光淡淡，落在她那精致无暇的脸颊上，更映衬得她那白皙的肌肤吹弹可破。满头秀发恰如墨染，最吸引人的是她那双琉璃色的眸子，明净清澈，灿若星辰，这少女，正是上官璃。

　　在陈扬目光望着她时，她似有所觉，不禁回眸一看，身躯在那一刹那，就情不自禁的僵硬住了，美眸中透着浓浓的不可思议之色。

　　“陈扬？”她口中低声喃喃，那些埋藏在她心底深处的记忆，这一刻再也无法抑制的涌上心头。白云城的初遇，蒙泽森林中的重逢，神秘山洞中的相处，北风城中的别离，她不由摸了摸手中的一枚金色钥匙，这枚让风雨宗都无比重视的破虚钥，就象征着她和陈扬的交情。

　　她那张习惯以冷漠对人的脸庞，此刻却不由缓缓的浮现一抹温和笑容，她的确是没有想到，竟然会在蛮荒中遇到陈扬，看来当年那个有些稚嫩的少年，也成长起来了呢。

　　上官璃的异状，立即引起风雨宗其他人的注意，众人纷纷循着她的目光望去，诧异的看到了一个青衣少年。这些目光中，有一道目光蕴含了无尽的难以置信，这人正是萧逸，他也没料到居然会再度看到陈扬，他分明记得自己当初在陈扬身上做了手脚，现在看起来对方没有一点事情。

　　“怎么了？”陈扬周围的人，也注意到他的神色有些不对劲，不禁问道。

　　陈扬顿时回过神来，深深的吸了口气，淡淡道：“没什么，遇到了一个熟人。”他也同样忘不了上官璃，但是这些年来的磨砺，尤其是夏清影被血族重创，他的内心早已坚定无比，情绪很快就冷静了下来。

　　“是你这个小子？你胆子倒是不小，这点实力，居然敢进入蛮荒，而且到现在都还没有死。”陈扬和上官璃在这再度相逢本是一件令人愉悦的事情，可偏偏这时有个不合时宜的声音响起，只见萧逸从人群中缓缓走出，脸上露出淡淡的笑容，语气中则带着不加掩饰的嘲讽和轻蔑。

　　陈扬眉头微皱，冷漠的瞥了眼说话的萧逸，对于这个人他也是印象极为深刻，若非当初自己谨慎，加上有冥的提醒，还真被对方给害了，故而他自然不会对萧逸有什么好态度，淡淡道：“我在蛮荒如何是我的事情，难道你就这么喜欢多管闲事？”

　　萧逸脸上的笑容顿时收敛起来，眼神变得有些阴沉，他没料到，当初那个蝼蚁般的东西，此刻居然敢对他反言相讥，难道他真以为上官璃在这，自己就奈何不了他？

　　“好，好得很，看来一年不久，你本事没长多少，嘴巴子倒是变得更厉害了。”萧逸冷笑道。

　　看到萧逸的表现，上官璃眼中浮现不悦之色，当即毫不客气的冷喝道：“萧逸，陈扬是我的朋友，请你放尊重些！”

　　上官璃的话让萧逸眼中杀机一闪，脸上笑意更浓，看着陈扬讥笑道：“不错，你这样烂泥巴扶不上墙的东西，一辈子也只能躲在女人背后。”

　　萧逸对陈扬的冷嘲热讽，让池小忆等人恨不得立即将他的嘴巴撕烂，这段时间的相处，陈扬在他们心中已经留下极高的印象，完全值得他们去敬佩，而现在这个男子居然敢这样对吃呢杨说话。

　　陈扬当即察觉到身边几人的愤怒，手掌压了压，让他们冷静下来，他自己则上前一步，冷漠的望着萧逸，寒声道：“你信不信，你再多聒噪一句，我就让你跪在我面前？”


第三百二十五章 今非昔比

　　你信不信，你再多聒噪一句，我就让你跪在我面前？一句话，让在场所有人都呆滞住了。

　　陈扬的话落入萧逸耳中，那是巨大的侮辱，他的笑容彻底的消失了，取而代之的是无尽的森冷，阴寒的目光死死的盯着陈扬，眼中的杀机毫不遮掩。

　　触及萧逸那杀机凛然的目光，陈扬面庞上没有丝毫忌惮，眼神如刀般迎了过去，现在的他，早已不是当年北风城那个小小的元圣，论实力，他可以斩杀地圣，论背景，他身后有天辰宗，萧逸在他眼中根本不算什么。

　　如今萧逸来主动招惹他，虽然当着风雨宗等人的面，他不能直接击杀萧逸，但也不介意给萧逸一些深刻的教训。

　　“萧逸，你不要太过分了！”察觉到萧逸身上散发的杀意，上官璃脸色微寒，沉声喝道，说话时，她目光不禁担忧的看了陈扬一眼，她可是很清楚，萧逸如今已经成为了地圣，再她想来，哪怕陈扬修为提升再快，也不可能是萧逸的对手。

　　现在上官璃在宗内地位大为不同，面对她的厉喝声，萧逸也不敢直接顶撞，可内心对陈扬的寒意却越发浓郁了，上官璃竟然为了这个乡野小子对他厉喝，这让萧逸无比的恼怒，而他不敢对上官璃发火，只能将这怒意转移到陈扬身上了。

　　“师妹，我知道你很维护这个小子，但我身为风雨宗弟子，若面对这样的侮辱岂能再忍受，这已经不仅是对我的侮辱，还是对我风雨宗的侮辱！”萧逸表面上对上官璃恭敬得很，可看向陈扬的目光，却是越来越阴森了。

　　“哼，萧逸，别把你的私人恩怨牵扯到宗门上来，若非你先对陈扬出言不逊，他又岂会招惹你，要知道，你可是地圣强者。”上官璃毫不客气的对萧逸冷声道，她这话也暗中点出了萧逸的修为，实则是在提醒陈扬。

　　“师妹，就算你说的对，可是这世上有几人没有私人恩怨，难道宗门连这个也要管？”萧逸强忍着怒意，咬牙切齿道。

　　上官璃目光变得更为冰冷，可还没等她说话，一旁一个赤袍男子就突然挥了挥手，开口道：“璃师妹，萧逸说的不错，虽然这个陈扬是你的朋友，但是宗门冰没有宗规不许弟子解决私人恩怨，就让他们自行解决吧，不过要切记，谁也不得伤及对方的性命。”

　　赤袍男子发话后，上官璃脸色微变，却也没法再阻止了，风雨宗由上官族和萧族构成，而这赤袍男子，正是萧族年轻一代最强者萧闲。

　　事情已经无法阻止，上官璃也只得忍耐下来，眼神不善的看向萧逸，语气冷漠道：“萧逸，今天之事我们日后在计较。”

　　听到上官璃更为冷漠的声音，萧逸心头一沉，知道自己追求她的机会更小了，不过他本就有些破罐子破摔的打算，在上官璃得到破虚钥后，对追上上官璃他就不抱多少希望。可哪怕上官璃对风雨宗的人表示亲切，他都能勉强接受，却偏偏无法容忍陈扬这个山野小子，他查过陈扬的出身，那是真正的山村野民，这样的人怎么能配得上上官璃。

　　“你这个小野种，今日完全是因为你才让师妹更不喜欢我，我一定要让你明白什么人是你不能招惹的。”萧逸内心怒火滔天，他完全忘了，是他先去招惹陈扬的，若非如此，陈扬或许根本不会注意到他。

　　“小子，你最好不要反抗，否则你的下场得更惨。”萧逸阴寒的看着陈扬，狞声道。

　　陈扬目光淡漠的落在他身上，嘴角划过一抹冰冷的嘲讽，声音轻飘飘的说道：“你以为你是什么东西，配在我面前说这样的话？”

　　被陈扬多番嘲讽，萧逸怒极反笑，缓缓的伸出右手，道：“你知道么？现在的你在我眼里，只不过是只跳得厉害些的蚂蚱，在这世上，有些势力不是你这种人能够想象得到的。”

　　看着两人争斗越发激烈，上官璃终于还是忍不住担心，如风般掠了出来，关切的看着陈扬道：“你？”

　　望着她，陈扬眼中一抹温和一闪而逝，平静道：“放心吧，这样的垃圾货色，我还不放在眼里。”

　　上官璃这才注意到陈扬身上那种平静和冷漠，尽管她感觉得到，陈扬看到她后还是很高兴的，可哪怕如此，自始至终他脸上却依然没有丁点笑容，似乎，曾经那个面庞上永远挂着温和微笑的少年，已经不见了。

　　“这一年来，他又经历了什么遭遇？”上官璃的心弦莫名的有些痛。

　　陈扬不知上官璃心中的想法，他平静的朝前踏出一步，一股磅礴的气息，顿时从他身上爆涌而出。

　　这气息一爆发出来，风雨宗其他人对陈扬的原本的实力了解得不多，倒没什么感觉，天辰宗几人是亲眼看到陈扬实力提升，更是早已适应。

　　可是上官璃和萧逸却不同的，一年前他们离开时，陈扬还只是一个小小的元圣，而现在，这气息让他们都感到心惊。

　　“灵圣？”上官璃的眼中露出浓浓的惊喜之色，陈扬的气息收敛得极佳，即便她也不知道，陈扬竟然成为了灵圣强者。短短一年的时间，从元圣晋升为灵圣强者，哪怕是在风雨宗内，也很难找到这样的妖孽。

　　“七品灵圣？”一旁的萧逸眼瞳也是一阵紧缩，紧接着其脸色就变得极为的难看，他实在有些难以相信，当初他在北风城第一次看到陈扬，对方不过是个蝼蚁般的元圣，那时的陈扬在他眼中是可以随时捏死的，只是他不屑为之，故而只是小小的做了一些手脚，只想让之变成废人。却没想到，时隔一年后，曾经的蚂蚁爬虫，已经成长到了让他都忌惮的地步，要知道，即便是他，也不过在两个月成晋升的地圣。

　　这让萧逸对陈扬的杀意更浓，若之前他只是因为陈扬侮辱了他，那现在却是因陈扬已经让他感到的威胁和害怕，他怕在让这个少年成长起来，后者会在将来某一天超过他。

　　“哪怕冒着得罪上官璃的后果，也一定要杀了他！”萧逸心中升起狠辣的想法，刚才他想得只是狠狠的羞辱教训陈扬，但此刻，他却是急切的想杀死陈扬。

　　望着萧逸那极为难看的表情，陈扬眼神嘲讽更浓，一年前在北风城上官家，他只是个小小的元圣，而萧逸却是灵圣，那时两人的差距简直有着天壤之别，他连萧逸半成力量都接不下来。尤其是萧逸最后离开时，在他身上做的隐晦手脚，更是让陈扬铭记在心，若非他拥有混沌青莲，有冥给他提醒，那么他在那之后的日子，或许只能做一个无用的废人了，可以说，萧逸的手段，比杀人还要歹毒。

　　但现在却是时过境迁，对于萧逸，他虽然厌恨，可事实上已经不把此人放在眼里了，他有着更深更远的目标，萧逸，只配做他的踏脚石了。

　　“你能成为七品灵圣，当真是让我感到意外，嘿嘿，或许，这就是你敢对我这么放肆的依仗了吧？”萧逸的神情一阵变幻，最终冷笑道：“你这是坐井观天，七品灵圣在暮光府那种小地方或许是个大人物，可在大陆上，你什么都不是。”

　　陈扬毫不在意他的讥讽，语气更为平淡，道：“七品灵圣的确什么都不是，但是要对付你还是绰绰有余。”

　　萧逸本想在言语上打击一下陈扬，现在的结果是他差点被陈扬气的吐血，他知道不适合与陈扬多做口舌之争，当即冷冷道：“小人物就是小人物，现在我就让你知道，在我眼里，你依然什么都算不上。”

　　说着他手掌猛地一握，一股更为惊人的气势涌现而出，这气势清晰的表明他是一名地圣强者。

　　感受着浑身强大的力量，萧逸看向陈扬的眼神更为轻蔑，灵圣七品又如何，在地圣面前，灵圣不堪一击。

　　他手掌一翻，一道蓝光自他袖袍间闪出，旋即一把风圣力凝聚的蓝色长戟就出现在手掌中。

　　“在我的面前，你永远没有资格狂妄！”萧逸冷冷一笑，下手也是极为果断，长戟蓦地一转，紧接着就带着狂猛的龙卷风，对着陈扬猛袭过去。

　　这凶悍的一击，让上官璃脸色有些发白，这一年来，在风雨宗的资源和破虚钥的双重支撑下，她的修为也是达到灵圣八品，平日里她也经常和宗内一些地圣强者交交手，尽管那只是普通的切磋，可她仍旧知道地圣强者的可怕，即便有破虚钥，她也未必能战胜地圣。

　　她已经看出了萧逸的杀机，心中暗暗决定，一旦萧逸要做出什么对陈扬不利之情，哪怕破坏决斗的公平，她也要救下陈扬。

　　萧逸身为风雨宗的弟子，能够成为地圣，他的根基也很强，这一击的威力，比起之前血谷内的血豹还要强，可陈扬的目光却依然没有丝毫的波动。

　　他不闪不避的站立在原地，池小忆等人了解他，知道他这是镇定平静，而风雨宗的人还以为他是吓呆了，不少人嗤笑了起来。

　　看到这一幕后，上官璃这时倒反而放下心来，虽然离别了一年，可她对陈扬还是比较了解的，当初在山河印下陈扬都能逃走，又岂会被萧逸的攻击给吓住。陈扬表情没有丝毫变化，这说明他既有把握，正因此上官璃才不那么担心了。

　　就萧逸那一戟距离陈扬还有两尺时，陈扬右手猛地伸出，一道蛇形的紫色雷霆从他手掌陡然冒出，以无比凶猛之势，狠狠的撞向那袭来的长戟。


第三百二十六章 狠狠击败

　　蛇形的紫色雷霆出现后，在场众人都感应到一股可怕的暴戾阴冷气息，风雨宗等人脸色齐变，他们没有料到，陈扬身上还拥有这种恐怖的东西。

　　“禁雷？”萧逸的面庞不禁有些扭曲，虽然曾经和陈扬打过一次交道，但他可以说丝毫不了解陈扬，自然不知道陈扬拥有禁雷。

　　紫色的雷霆破空而出，在空中划过一道紫色光痕，与萧逸施展的蓝色长戟猛烈的轰击在一起，惊人的能量从中爆发出来。

　　萧逸脸色微变，他只觉一股巨大的力道从蓝色长戟上传出，这力量让他手掌发麻，身躯更是忍不住朝后倒退了两步。

　　“小子竟然还拥有禁雷。”萧逸嘴角一阵抽搐，这第一回合的交锋，竟是他这个地圣落在下方，这让他更为憋屈愤怒。

　　眼中冒着火光，萧逸脚掌在地面一踏，身躯顿时化作一道残影，瞬息后就如鬼魅般出现在陈扬左前方，手掌长戟风力旋转，以刁钻的角度对着陈扬心脏刺去。

　　萧逸的攻击极为迅捷，但陈扬丝毫不比他慢，他的攻击刚到，陈扬脚上就闪现两道紫雷，身躯如雷电般倏地消失，避过了萧逸那凌厉的一击。

　　“我看你也只会躲避。”瞧着陈扬巧妙的避开自己的攻击，萧逸冷笑一声，左手蓦然在长戟上刻画几道神奇的圣纹，紧接着他手掌长戟就一阵颤抖，一道蓝光猛地从长戟中暴射而出。

　　这道蓝光顷刻间就化成一把长戟的虚影，其速度快得肉眼根本无法捕捉，所过之处，空气直接被划破。

　　不过这回还不等那长戟虚影袭过来，陈扬手中的九天炎雷便主动出击，很快就与那长戟虚影碰撞，但九天炎雷威力何其强大，那长戟虚影根本就无法抵挡，戟身上立即出现无数裂纹，旋即更是直接粉碎，化成无数风丝消散在空中。

　　看到长戟虚影被破去，萧逸脸色剧变，他终于知道这禁雷的威力有多强大了，他眼神透出无比凝重之色，他左手微转，手化残影在空中刻出神秘的蓝色圣纹，那些圣纹一出，周围的空气都剧烈波动起来，更让人心惊的是，地下有磅礴的能量朝着他汇聚而来。

　　“极风诀！”上官璃美眸一缩，这极风诀，是风雨宗萧族的不密之传，威力极强，里面即便是最低的一式，威力也堪比地品圣术。

　　察觉到萧逸身前那剧烈的能量波动，陈扬心中冷笑，面色却依然无动于衷，未等萧逸施展出攻击，他左手也急速刻纹，同时他脚步不慢，身形闪掠间，倏地就出现在萧逸身前。

　　“破风指！”望着出现在身前的陈扬，萧逸狰狞一笑，一指对陈扬点出。一指点出，周围的空气和大地之力都疯狂的朝着他指尖汇聚，刹那就形成一根风力凝结的手指，狠狠的袭向陈扬。

　　这一指的威力堪称恐怖，足以将寻常灵圣灭杀，上官璃脸色微白，风雨宗众人也是皱了皱眉，事到如今，谁都看出萧逸这分明是要杀死陈扬。一时间，风雨宗众人对萧逸也有些不满，之前说好了只是教训一下，可萧逸却是当着众人的面下杀手，这让别人看起来，就好像风雨宗根本不守承诺一般。

　　萧逸自己也不会想到，他这一举动，不仅仅是彻底得罪了上官璃，还使得风雨宗众人都对他不满起来。

　　“威力不错，你也接我一指！”看到这惊人的一指，陈扬目光微亮，他一直想知道人灭指的威力究竟有多强，如此萧逸的破风指，正好给他提供验证的机会。

　　一道紫雷凝结的手指也从陈扬手中激射而出，霎那就和萧逸的破风指对击在一起，两指相交，空气在那半个瞬间，仿佛完全静止。但这静止没有持续很久，紧接着风能和雷能凝结的两根手指就出现了密密麻麻的裂纹，旋即一股恐怖之极的毁灭能量就轰然爆发出来。

　　方圆十丈的方圆充满了暴虐的能量流，空气涟漪以那爆炸点为中心，不断的朝着四面八方弥漫出去。

　　在那可怖能量爆发出来时，两道人影猛地从那混乱能量笼罩的区域倒飞出来，正是萧逸和陈扬，前者足足倒飞出三十米才落地，而后者却是在二十米时就停了下来。

　　看到这情形后，在场众人都有些愕然，从两道倒退的距离就可以看出，在这轮交锋后，萧逸这个地圣强者，竟然吃亏了。

　　风雨宗忍不住重新打量起陈扬来，此前他们对这个七品灵圣还没怎么在意，可现在看起来，陈扬远比他们想得要不凡。

　　上官璃提起的心也放了下去，琉璃般的美眸中露出淡淡的喜色，她自然也看得出，陈扬虽然形象有些狼狈，但并没有受到什么严重的伤势。

　　萧逸的模样比陈扬更狼狈，陈扬衣衫虽有些破损，但还算完整，可萧逸的衣服却可以说是褴褛了，衣衫上破了不少洞，左臂的衣袖更是消失了。

　　他嘴角带着一抹血丝，脸色有些惨白，对此刻的他而言，身上的创伤并没有什么，最让他无法接受的是，他竟被一个曾经眼中的蚂蚁给击败了。

　　萧闲眼神中的凝重更深，以他的修为和眼力，比别人看到的更多，陈扬这个少年的修为虽然不强，但是战斗意识远超萧逸，最让他震撼的是，他发现刚才陈扬的攻击中，竟然蕴含着大地之力。

　　他不由朝身边看去，在他身边，站着一个黑袍青年，这个黑袍青年在风雨宗的地位不比他低，若说他是萧族年轻一代第一人，那么这个黑袍青年，就是上官族年轻一代第一人，两人在风雨宗内已经争斗了十多年，始终难以分出上下来。

　　“玄奥。”在萧闲看向黑袍青年时，他也正好看向萧闲，以两人能听到的声音吐出两个字。

　　两个风雨宗的年轻最强者，都看到彼此眼中的震撼，在灵圣境界就领悟玄奥，这太不寻常了，以至于他们都有些怀疑自己的判断。

　　在这世上，灵圣境界就能领悟玄奥的自然不止陈扬一人，但是这些人无一不是顶尖天才。萧闲和黑袍青年也在灵圣时就领悟了玄奥，但他们却是借助了宗派的特殊手段，而且他们领悟玄奥是在灵圣十品时，比起陈扬还要晚了一些。

　　萧逸并没有听到别人的议论，他感觉自己的脑海一片空白，一直以来的骄傲，在刚才可以说是被陈扬给击碎了，他的身躯都不禁颤抖起来。

　　“这就是你的实力么？”陈扬眼神漠然的望向萧逸，语气中故意透出浓浓的轻蔑，他就是要不遗余力的打击萧逸，最好让后者信心崩溃，将来在境界上再无寸进，对于敌人，他从来不会讲究仁慈，若非这里站着许多风雨宗的人，他绝对会将萧逸直接杀死。

　　萧逸顿时回过神来，陈扬话中的嘲讽之意让他脑海瞬间被怒火给充满，他死死的盯着陈扬，嘶声道：“你这个山野小子，也配对我这样说话。”

　　说话时，他脸色涨红，身上的气势猛地爆涌起来，周遭的空气更是形成了惊人风暴。

　　他面庞上肌肉扭曲，看起来极为痛苦，可他却死死的忍着，双手飞快刻纹，最终对着陈扬一指，声音如地阴界的阴风般森冷：“极风诀第二式，灭风指！”

　　“灭风指，萧逸真是疯了，以现在他的修为施展灭风指，那完全是在透支。”听到萧逸的声音，风雨宗众人脸色都是阴沉下来，他们很清楚，施展极风诀第二式，那必须要地圣后期强者才可以，现在萧逸仅仅地圣第一品就施展，简直就是不要命的打法。

　　上官璃的俏脸也变得冰寒起来，忍不住担忧的望向陈扬，可当她看到陈扬脸上的冷漠和镇定时，也情不自禁的平静下来，这个家伙，总是能让人莫名的安定下来。

　　此刻萧逸身前的能量都剧烈的涌动起来，那能量磅礴得惊人，即便陈扬都感到了心悸，他眉头皱了皱，决定无论如何也不能让萧逸持续下去，否则到时即便他能接下来，也要付出不小的代价，他可不会蠢到去和萧逸这种人拼命。

　　在陈扬眼中，萧逸根本不值得他去重视，风雨宗中最让他的忌惮，是中间那两个赤袍男子和黑袍青年。

　　他右手猛地一挥，九天炎雷顿时从他手中激射而出，狠狠的对着萧逸袭去，在九天炎雷的遮掩下，即便萧闲都没有注意到，有三根黑色的细针混杂在雷霆中，这三根黑色细针，正是毒影针。

　　“没用的，你根本阻止不了我了。”看到九天炎雷袭来，萧逸有些疯狂的笑了起来，果然，他身边的能量越来越狂暴，九天炎雷竟是难以穿透。

　　见状萧逸更是有些得意，此刻他身前已经凝聚出了一根更为可怕的手指，正是即将成形的灭风指，可就在他准备攻击时，笑容和身躯都突然僵硬住了。哪怕萧逸自己都没有发现，有三根黑色的细针，穿透了他体外的能量，射入了他体内。

　　萧逸感觉身躯传出一股难以想象剧痛，口中发出一声惨叫，身体更是直接从空中坠落而下，而那灭风指失去了人的控制，还没有发出就崩溃了。


第三百二十七章 强势

　　陈扬对此早有准备，在萧逸坠落后他就立刻施展雷步冲了出去，若鬼魅般出现在萧逸身边，一掌狠狠的拍在萧逸身上，与此同时，他隐晦的将三根毒影针收了回来。

　　施展毒影针偷袭萧逸，陈扬也只不过是一个尝试，即便失败了他也不会损失太大，让他预想不到的是，毒影针的威力竟如此强大。自得到毒影针以来，陈扬用它偷袭几乎没有失过手，如今它连地圣强者的防御罩都可以突破，陈扬感觉到，他以往小看了毒影针的威力。

　　陈扬也不担心毒影针的毒会将萧逸毒死，他刚才一掌拍在萧逸身上时，将他的圣力轰入萧逸体内，这一来对重创了萧逸，二来也解去了萧逸体内的毒素。毒影针里的毒素剧毒无比，毒性可以说不必血湖周围的血雾弱，能解此毒的东西极为罕见，偏偏陈扬的圣力可以克制毒性，任何剧毒遇到他的圣力都无济于事。

　　强大的力量从陈扬手掌中涌出，萧逸直接被击得倒飞出去，身躯在空中划过一道血色的抛物线，狠狠的将一颗一尺粗的树枝压断，重重的摔落地上。

　　陈扬面色冷峻，甩了甩袖袍，身形似飘似闪，倏地掠至萧逸身边，一把将后者的衣领抓起，然后猛地一松，萧逸的姿势顿时就如同跪在陈扬面前一样。

　　“我说过，你再聒噪一句，我就让你跪在我面前。”陈扬居高临下的俯视着萧逸，曾经那个不可一世的人，就这样跪在了他脚下。

　　萧逸嘴中吐了几口鲜血，望着陈扬那双漆黑的眼瞳，他心底情不自禁的涌现一抹寒意，他到现在，还不知道陈扬是如何击败他的，可正是这样，才让他更畏惧陈扬。

　　“陈扬，你放肆！”萧闲身边一个名为萧云的青年冷喝道，风雨宗萧族众人的面色也有些不好看，在他们看来，陈扬击败萧逸，那是萧逸自己实力不济，可陈扬让萧逸跪在他面前，那是绝对不可以容忍的，毕竟萧逸再不济，那也是萧族的人。

　　陈扬淡淡的瞥了眼萧云，指着萧逸道：“若是他实力够强，我自然奈何不了他，更别说让他下跪，现在只能怪他自己，他自己实力不足。”他心中还有一句话没说，那就是萧逸千不该万不该来挑衅自己，否则自己吃饱了没事干让萧逸下跪。如今他和萧逸已经是仇敌，对仇敌他可不会客气，即便无法击杀后者，那也要用最狠的手段打击后者，而让后者下跪无疑最佳，这样可以在后者心中留下难以磨灭的阴影。

　　陈扬那云淡风轻的态度激怒了萧云，他脸色一沉，冷笑道：“按照你的意思，只要实力够强，就能够随意侮辱对手，那么我就击败你，让你也下跪吧！”萧云修为已经达到地圣六品，陈扬虽然击败了萧逸，可根本不被萧云放在眼里。

　　“我倒要看看，谁敢让我的师弟下跪。”萧云的话刚落下，一个略带冷意的慵懒声音响起。

　　这声音顿时吸引了所有人的视线，众人循声望去，只见一个身穿金丝白龙锻面袍的青年立在空中，双眸微眯，目光不善的望着萧云，哪怕是风雨宗有不少高手，可是所有人仿佛都不被他看在眼中。

　　“原庭均？”看到这人后，萧云声音一滞，萧闲则是眼瞳微缩，声音有些惊异和凝重道，风雨宗其他人的神色也慎重起来，原庭均此人，不仅在天辰宗里，在十大宗派内都极具名气，稍微有些见闻的人都知道，在天辰宗有一个运气好得逆天的弟子。

　　陈扬等人也没有想到，在天辰宗里说了不来蛮荒的原庭均，会突然出现在这，而且还在力挺陈扬。

　　原庭均如同一片羽毛般飘落地面，目光直视风雨宗众人，最终视线如刀般钉在萧云身上，语气有些邪气道：“刚才，是你说要让我的师弟下跪？”

　　之前或许原庭均的突然出现太过惊人，以致风雨宗众人反而忽略他说的话，此刻众人回过神来，才听清他所说，那话中的“师弟”二字，让众人微微一怔，旋即看向陈扬的目光也复杂起来。原庭均是天辰宗弟子，那么他的师弟，毫无疑问也是天辰弟子。

　　上官璃眼眸中闪过一抹惊喜之色，她没想到，陈扬竟是成为了天辰宗弟子，如此一来，陈扬今后的发展就不用再担心了。

　　萧逸的脸色则更是惨白，陈扬击败他后，他唯一能超过陈扬的就是出身和背景，可如今陈扬成为天辰宗弟子，那在背景上也丝毫不弱于他了，在以往，他最值得骄傲的不是自己实力，而是风雨宗弟子的身份，现在这个骄傲在陈扬面前也什么都不算了。

　　虽然原庭均的神情有些慵懒，可是面对他的质问时，萧云心中没有丝毫底气，他很清楚，虽然原庭均也是地圣，但若交手的话，他很可能不是原庭均的一合之敌。

　　“原庭均，萧云的话的确有不当之处，但陈扬所为的确有些过分，萧逸败了那是他自己的事情，可是陈扬让他下跪，这已经是巨大的侮辱了。”萧闲站了出来，缓缓说道。

　　“过分？”原庭均脸上浮现一丝嘲讽，旋即目光一冷，道：“在我看来，一点都不过分。”

　　原庭均的话不仅让萧族众人面色变得难看起来，就是上官族不少人都眉头一皱，虽然萧族和上官族有些争斗，可毕竟两族同是风雨宗。

　　陈扬则是有些诧异的望向原庭均，他没想到，表面看起来慵懒纨绔的原庭均，面对其他宗派弟子时居然这么强势。

　　原庭均毫不在意风雨宗众人的神色，讥笑道：“你们风雨宗这位叫做萧逸的弟子，一个地圣强者，居然向我天辰宗灵圣弟子挑战，而且一开始就下杀手，这点，别告诉我你们看不出。你风雨宗弟子想要杀死我天辰宗弟子，难道就不允许我天辰宗弟子让他下跪？若是换做我，绝对会以牙还牙，我的对手想杀我，我就会杀回去，在我看来，我这位师弟已经足够仁慈了。”

　　原庭均的一番说的风雨宗众人有些哑口无言，毕竟萧逸一个地圣挑战陈扬这个灵圣本来就不是什么光彩的事情，而且萧逸在战斗还丝毫不遮掩他的杀机，这件事从头到尾，风雨宗没有丁点占理的地方。

　　“天辰原庭均果然名不虚传。”在风雨宗众人沉默时，萧闲身边那个黑袍男子，突然开口道。

　　原庭均目光移向那个黑袍男子，没有回应黑袍男子的夸赞，淡笑道：“上官念，此事你怎么说？”

　　上官念扫了眼上官璃和陈扬，又看了看萧逸，最终对原庭均说道：“此事在双方战斗前就说过，这是萧逸和陈扬之间的私人恩怨，如何解决，那是他们自己的事情，若萧逸将来实力足够了，也可以如此对付陈扬。”

　　上官念的意思极为明显，那就是萧逸和陈扬的争斗是私人恩怨，与宗派无关，那自然就不存在什么对错，一句话就将可能掀起的恩怨轻轻带过。

　　闻言，陈扬眼神也凝重起来，内心暗暗告诫自己，千万不可大意，这些各宗年轻一辈的顶尖人物，没有一个是简单的角色。

　　原庭均笑了起来，此前的强势顿时从他身上消失，他再度变回那个慵懒的纨绔子弟，笑道：“这辈子能让我感兴趣的人不多，上官念你是一个。”

　　上官念也微微一笑，道：“如此看来，那还是我的荣幸了。”

　　两方本来有些紧张的气氛，在原庭均和上官念的谈话中，眨眼间就化解了，看他们笑谈不已，不明真相的还会以为他们是豁别已久的好友。

　　原庭均翩然挥了挥衣袖，笑吟吟的望向陈扬，道：“陈扬，你很不错，没有丢我天辰宗的脸。”

　　见到原庭均此前强势的一面，而且原庭均刚才还是在帮自己，陈扬自然不会再轻视这个天辰宗的一等纨绔，恭敬道：“原师兄。”同时他心中对宗门的传言也有些疑惑，原庭均真的就像外人说的那么不堪么？他能成为地圣巅峰强者，力抗叶少卿，真的就是完全依靠运气么？

　　短短三分钟不到的接触，陈扬意识中颠覆了以往对原庭均的印象，通天塔上，原庭均至今也只闯到了第三层，可一个如此强势的人，心志会那么差劲么？

　　“原师兄。”方浩、任飞扬和李奇也连忙道，在以往原庭均对他们来说就是高高在上的人，两方根本不会有些交集，但此刻原庭均却这么近距离站在他们面前。

　　池小忆则是撇了撇嘴，虽说刚才的原庭均让她对之有些改观，可长期以来的芥蒂不是那么容易就消除的。

　　“原来池师妹也在这里。”对池小忆的态度，原庭均没有丝毫的恼怒，反而含笑道。看起来他脾气极为和善，但陈扬已经知道，他面对外人时一点都不和善，刚才风雨宗的萧云可是直接被他逼的哑口无言，下不来台。

　　风雨宗众人心中再度一惊，通过这原庭均的态度可以看出，那个银发少女在天辰宗内的地位也不低，而他们之前一直都没有怎么重视。


第三百二十八章 引诱

　　“原庭均，你怎么出现在这里？”池小忆对原庭均说话的语气没有丝毫尊敬，直呼其名道。

　　原庭均似已习惯池小忆的态度，淡淡一笑，道：“我可没说过不来蛮荒，只不过是不习惯和那么多人一起行动罢了。”

　　说到这他眉头忽然一挑，脸上浮现一抹苦笑，无奈道：“看来还真是事与愿违。”

　　陈扬等人闻言不禁有些疑惑，还没等他们多想，就见对面的萧闲对着天空拱了拱手，道：“叶少卿，白若衣，别来无恙了。”

　　话音未落，一片人影就从他们左侧涌了出来，正是天辰宗众人，陈扬见状目露诧异之色，没想到这么短的时间，叶少卿等人就把不少天辰弟子聚集到一块了。

　　叶少卿从空中飘落下来，目光湛然的望向萧闲和上官念，道：“你们两个的修为也没有落下。”

　　叶少卿、白若衣、萧闲和上官念分别是天辰宗和风雨宗年轻一代中的顶尖人物，双方早就打过交道，当即相对而谈起来。

　　陈扬则注意到，原庭均的实力按理说和叶少卿等人相差不大，可他丝毫没有加入交谈之中的意向，甚至看也没看叶少卿一眼，自顾自的在那和宗门其他女弟子笑侃起来。

　　不过这些人的实力比自己强太多，陈扬也不会自讨没趣的加入他们中，他目光朝着上官璃所在方向望去。上官璃也正看向他，两人相视一眼，都没有多说话，两人都各有顾忌，在这种情况下自然不会聊得太多。陈扬看得出，上官璃在风雨宗地位很高，加上她的美貌和实力，追求她的人必定不计其数，现在与上官璃交谈，只会平白无故的得罪许多敌人。虽然他自己不会很在乎，毕竟虱子多了不怕痒，他的敌人已经够多了，再多一些也无所谓，但是他可不想让上官璃陷入两难之地。此前和萧逸的决斗中，上官璃为了维护他，就隐隐得罪了不少人。

　　而上官璃也意识到这里，她想的是不愿给陈扬招惹太多敌人，虽然陈扬现在实力还不错，可是比起风雨宗内一些强大的家伙，还是明显不足。天辰宗或许可以给陈扬提供一定的保护，但是这里是蛮荒，明枪易躲暗箭难防，敌人还是越少越好。且她能拥有如今的地位，心机也不简单，她很清楚，圣者修为越高，寿命越长，没必要去争这短暂的时间，只要未来实力提升上去了，要做什么别人自然就无法再去制约。

　　上官璃和风雨宗内其他人交谈起来，而陈扬也若无其事的走开，不过他转身就遇到了舒青羽。他抬头一看，却不禁有些愕然，因为舒青羽正用一种奇怪的眼神看着他。

　　“舒师姐，怎么了？”陈扬有些疑惑道。

　　舒青羽神色向来是平静如水，可此刻目光却有些波动，传音给陈扬道：“师弟，你老实交代，你们究竟有什么奇遇，我感应到你们身上有股极其独特的药香。”

　　陈扬先是一怔，旋即心中对舒青羽就有些佩服起来，他明白，他身上的药效，是在血谷内那山洞中沾染上的，不过这气息已经稀薄得快要消散了，没想到舒青羽居然还能感应的出。

　　不过对此事他可不会傻到泄露出去，无论是从血湖周围得到那些药材，还是药材娃娃之事，都不能轻易让外人知道，因此他也只得用意念交流道：“舒师姐，此事万万要保密，我和池师姐五人，在血谷中心的血湖边上，发现了许多血系药材，还有一株已经化作人形的药材。”

　　舒青羽此前只是有些怀疑，却不敢确信，毕竟那种品阶的药材哪怕天辰宗内也难以找到了，如今陈扬告诉了她事实，她眼眸中闪过一抹激动，对于她这样一个痴迷炼丹的丹药师来说，一株化形的药材，足以让她为之疯狂。

　　幸好她的性格向来沉静，哪怕内心激动，她神色依然保持着平静，传音道：“你们遇到一株化作人形的药材，现在还能够活着回来，看来那株药材并非后天化形，而是先天品阶极高的药材。”

　　不愧是天辰宗年轻一辈第一丹药师，这么快就判断出了事实，陈扬暗赞一声，点头道：“不错。”

　　舒青羽沉吟片刻，旋即皱了皱眉，问出自己最大的疑惑：“可是血湖周围的血雾有剧毒，哪怕天圣强者也不敢进入，你们在里面怎么会没事？”

　　“我修炼的功法比较特殊，对毒性有一定的克制作用。”陈扬不动声色道。

　　舒青羽心中一惊，她对血谷的了解可不少，很清楚血湖周围的毒可不是一般的毒，那是致命的剧毒，没想到陈扬的功法竟然克制这样的剧毒。但她没有多问下去，毕竟那已经涉及到陈扬的功法秘密，若非她和陈扬有了不浅的交情，陈扬肯定连他的功法能辟毒都不会告诉她。

　　“师姐，我准备再去一次血谷，只有我一个的人话，我在血谷内行事就不用考虑保护其他人，收服那药材娃娃的把握也更大。”陈扬心中一动，对舒青羽道。如今天辰宗众人已经纷纷聚集在一起，他实力和资历都不足，要独自离去就不那么方便了。但舒青羽在天辰宗内声望虽不如叶少卿和白若衣，可地位却不比他们不低，与她交代一下，自己要离去就没什么问题了。

　　舒青羽双眸微亮，若陈扬能得到那药材娃娃，她将来也有机会研究一番，当即点头道：“好，你去吧，若有人问及，我便说你为我办事去了。”

　　整个蛮荒已经风起云涌，越来越多的人进入，各大势力的人也开始纷纷遭遇，各种纷争不断兴起，天辰宗和风雨宗更是其中巨头。在这个时候，陈扬选择离去，无疑是个极佳的决定，以他的实力参与到这种大型争斗中，根本起不到什么重要作用，不如避其锋芒，躲开这个大漩涡。

　　……

　　血谷谷口，一道青影从远处如鬼魅般疾掠而来，眨眼间就冲入了血谷中，旋即显现出一个青衣少年的身影，正是陈扬。

　　血谷中的血毒对他毫无影响，他只需在体外展开一层圣力防御，那些血毒根本就无法逼近他。

　　他不急不慢的朝着血谷中心的血湖走去，距离血湖还有百里左右时，他再度遇到了血谷内的血豹。他也知道，这血谷的血豹数量多的恐怖，哪怕他杀了几只也无济于事，反而会引来更多的血豹。因此一路上他没有和那些血豹纠缠，展开雷步朝着血湖直奔而去，只要进入那血雾笼罩范围，那些血豹就不敢再跟上来。

　　在领悟玄奥后，他的速度变得更快，血豹们的速度虽然极快，可是陈扬的更快，若此刻有人在血谷内就可以看到，一个青衣少年在前方从容奔跑，后者越来越多的血豹追杀而去。

　　感应到身后那大片的血豹，陈扬有些心悸，这血谷内血豹的数量实在惊人，上次自己和池小忆等人只遇到四头，那绝对可以说是万幸。

　　百里的距离，对与如今的陈扬不过弹指之间，当他冲入血雾中后，所有的血豹都停了下来，望着血雾的目光露出浓浓的畏惧。

　　陈扬没有再去理会那些血豹，他径直朝着上次那个山洞走去，进入山洞中后，他再度闻到那熟悉的浓郁药香，这让他放下心来，看来那药材娃娃还在这里。

　　进入山洞不久后，不出陈扬所料，他在那小洞内再度看到了那七彩小树和药材娃娃，看来在自己等人离开后，它就再度出现了。

　　陈扬的进入立即就惊醒了药材娃娃，它在这山洞内生存了不知多少年，对里面的气息太过熟悉，有一丝异样它就能立即感应出。

　　透过那小洞，药材娃娃顿时看到陈扬，它那双乌溜溜的眼睛中，不由露出异样的神采，里面蕴含着忌惮、畏怯和兴奋等多种目光。

　　对于外来者尤其是人类，它有种出于药材的本能忌惮，但是它没有忘记陈扬等人上次给它带来的乐趣，所以再度看到陈扬，它免不了有些高兴。不过哪怕它再高兴，内心的忌惮最终还是压制了兴奋，怯怯的在小洞内盯着陈扬。

　　眼睛迅速捕捉到药材娃娃的神情，陈扬对于这次的把握更大了，只要有东西对药材娃娃的吸引力能够胜过它的怯意，那就不怕它不出来。

　　他没有急着去和药材娃娃接触，而是在山洞内一处空地盘坐下来，然后从须弥戒中取出了几颗丹药，上一次他就发现药材娃娃对丹药很嘴馋，如今他要再度确认一番。

　　陈扬感觉自己完全就是在引诱药材娃娃，可这也是没有办法的事情，药材娃娃的价值太大了，他相信不仅是他，即便各宗的宗主遇到它，也不能放弃的。

　　他将丹药扔在那小洞洞口附近，但仅仅是这么一个小举动，药材娃娃就吓得连忙缩到七彩小树后，看它的样子，显然是准备一有不对劲就立即钻入地下。


第三百二十九章 收服

　　药材娃娃的反应早在陈扬预料之中，他神色平淡，没有去惊扰药材娃娃，盘坐在原地闭目养神起来，他明白，要让药材娃娃对他放松戒备，那必须要有足够的耐心。

　　小洞之内，药材娃娃看向地面上那几颗丹药，嘴角忍不住流出晶莹的口水，可它目光却始终警惕的看着陈扬。足足过了半小时，药材娃娃见到陈扬始终没动，试探性的朝外走出一步。

　　陈扬表面上在闭目修炼，事实上灵魂之力一直在暗中观察着药材娃娃，它那谨慎小心的样子，让他暗暗好笑，但他早有打算，自然不会在这时候轻举妄动。

　　药材娃娃看陈扬仍旧没有反应，这才放下心来，身形倏地化作一道白光，眨眼间就将地上的几颗丹药卷走，然后匆忙回到小洞中。

　　回到小洞后，药材娃娃大眼睛中露出开心的笑意，将手中的丹药一把扔入口中，当成糖果一样砸吧砸吧的吃了起来。

　　陈扬当初在洞宫遗迹中杀死周天行等人得到不少丹药，这几颗丹药对他而言并没什么，可是这几颗丹药却是达到玄品，见药材娃娃把它们当糖果吃，他不禁有些哭笑不得。

　　几颗丹药很快就被药材娃娃给吃光了，它舔了舔手掌上丹药的味道，旋即眼巴巴的看着陈扬。

　　陈扬倒没小气，瞧着药材娃娃把丹药吃完了，顿时再度取出几颗丹药，同样仍在小洞洞口位置，可若仔细看的话，可以发现这位置距离陈扬更进了一些。

　　药材娃娃虽然谨慎小心，但毕竟没什么经验，自然没有发现这小小的差距，而且俗话说有了第一次就有第二次，在没有吃丹药前，它虽然贪吃，可还能忍得住，但是现在它尝过了丹药的味道，再也管不住自己的嘴巴了。

　　这回大概等待了二十分钟，药材娃娃便抗拒不住丹药的引诱，悄悄的溜了出来，随后如之前那样带着丹药跑回小洞中。

　　药材娃娃乐不可支，几颗丹药再度下肚，这些玄品丹药的药力，对它而言似乎根本没什么影响，完全充当它的零食。

　　接下来的日子，陈扬就在这山洞里和药材娃娃比起了耐心，他的丹药了哗啦啦的从须弥戒中流了出去。对于这些丹药陈扬到时不心痛，毕竟他在血湖边上可是得到大量的药材，到时便无需愁丹药。

　　时间飞快流逝，一天过去，两天过去，三天过去……

　　三天后，陈扬须弥戒中的丹药少了八百多颗，他扔放丹药的位置，从最开始的洞口部位，已经到了他和洞口中间的位置，足足缩短了一半。而在这三天中，药材娃娃也渐渐习惯了陈扬的存在，对他不再那么畏惧了，偶尔吃完丹药后，它还敢在陈扬身边晃荡一阵，甚至扮扮鬼脸。

　　对于药材娃娃的改变，陈扬自然极为欣喜，可让他有些苦恼的是，药材娃娃简直就是个大肚王，它的肚子如同无底洞，再多的丹药也填不满。不仅如此，它对丹药品质的要求也越来越高了，从最先的玄品初阶，到现在的灵品初阶，灵品初阶前的丹药再也吸引不了它了，这药材娃娃的胃口越来越刁了。

　　而且陈扬还发现，药材娃娃只喜欢吃丹药，若是药材的话，再珍贵它也不会看一眼。

　　看来将来若要培养药材娃娃，那对丹药绝对是个天大的消耗，陈扬摇摇头不去多想这个问题，现在还是先想办法收服它再说，至于丹药，若是能收服它，将来让宗门给它提供丹药肯定没问题。

　　对药材娃娃这样化形的丹药，陈扬自然不会用它去炼丹，那是杀鸡取卵的行为。若是后天化形的药材，那自然是用来炼丹，因为那种药材生存得太久，思想极为复杂，若是不炼丹，很有可能就跑了。

　　可眼前的药材娃娃不同，它是先天化形，这样的丹药有着巨大的自我成长潜力，让它生长下去，它的品质还会提升。而且若是能收服它的话，可以让它去管理药材，那些药材受到它的气息影响，品质也会得到巨大造化。

　　陈扬不断的用丹药去引诱药材娃娃，本来他以为药材娃娃的肚子没有底线，但在五天之后，他发现药材娃娃不再去吃丹药了。

　　它似乎吃饱了，回到小洞内的七彩小树上，呼呼大睡起来，它这一觉睡得极长，直到三天后才醒来。

　　此前的五天加上睡觉的三天，为了收服药材娃娃，陈扬在这山洞内足足呆了八天。但这时陈扬更为冷静，他明白，药材娃娃对他已经不那么戒备了，这种时刻万万不能功亏一篑。

　　药材娃娃醒来之后，陈扬很快注意到，它身上的气息发生了一定的改变，能量波动比睡觉前更强，散发的药香也更浓醇了。

　　陈扬脑海中顿时闪过一个念头，药材娃娃进阶了，它竟然在吞服大量的丹药后发生了进阶，这让他对这种天地所生之物微微有些嫉妒，这样的进阶还真是轻松呐。他每次进阶近乎都要忍着痛苦，冒着危险，可是这药材娃娃倒好，把丹药当糖果吃，吃完后睡一觉醒来就进阶了。

　　药材娃娃显然也发现自己进阶了，它脸上笑意更浓，对陈扬的好感也大增，这回竟然无需陈扬引诱，它自己跑出了小洞，在陈扬面前高兴的蹦蹦跳跳起来。

　　看到眼前欢快的药材娃娃，陈扬眼神也不由柔和起来，虽说药材娃娃胆子小，警惕性让人有些郁闷，但这些是它身为药材的天性，若非这样，它恐怕早就被其他人类或动物给吃了。

　　药材娃娃本身可以说就是一张白纸，思想纯真无暇，尽管陈扬不可能因此就放弃收服它，但他也决定今后对必定不能亏待它。它生活在这山洞中无忧无虑，血湖周围那些血雾将危险隔离在外，它在这里必会继续这样生长下去，直到成为可怕的存在。而陈扬如今既然要将它收服带出这里，那就必须对它负责，它已经脱离了药材的范畴，它有了自己的意识，有了自己的思想。

　　陈扬再度取出几颗丹药，这几颗丹药是灵品高阶火灵丹，他没有将丹药扔到远处，而是直接放在手掌上，朝着药材娃娃伸去。

　　药材娃娃虽然刚才有些高兴地忘形，等回过神来后，再度露出怯怯之色，陈扬手掌伸出来时，它更是如受惊的小兔子般朝后跳开。

　　看到药材娃娃受惊后退，陈扬也有些后悔，自己还是太心急了，应该再多等一会，若是让药材娃娃有了戒备，那么他必须要花费更多时间去弥补化解了。

　　但陈扬很快就是一愣，他发现药材娃娃在跳远几步后，又停了下来，目光有些犹豫的看了看陈扬，最终它散发着药香的小手拍了拍胸口，竟蹑手蹑脚的朝着陈扬走来。

　　药材娃娃的表现让陈扬心头大喜，不过他依然强忍着喜悦，眼神温和的看着它，手掌没有丝毫颤抖。

　　这几步药材娃娃走得极慢，可最终还是回到了陈扬身前，伸出抓起了那几颗丹药，扔进口中津津有味的吃了起来。

　　八天的坚持不懈，终于取得了药材娃娃的信任，陈扬内心长松口气，但他仍然没有和它提什么其他要求，在这种时刻，他更需要忍耐，现在药材娃娃只是初步信任他，还没有完全的信任。

　　他没有如以往那么取出几颗丹药，而是直接拿出了一整瓶丹药，把它递给了药材娃娃。

　　药材娃娃如宝珠般的眼睛露出一丝好奇，将丹药瓶盖打开，当它看到丹药瓶中慢慢的丹药时，顿时眉开眼笑。但出于陈扬预料的是，它没有直接吃丹药，而是拿着丹药瓶飞快的跑回小洞中。

　　望着药材娃娃的身影，陈扬目光微闪，药材娃娃身上药香太浓，而且它的价值太容易引起别人的觊觎，自己今后必须要想办法保护它才行。

　　“嘿嘿，陈扬，要保护这药材娃娃还不简单，只要让它进入青莲空间，它世上还有什么可以伤害它！”就在这时，冥的声音忽然传入陈扬脑海中。

　　冥在青莲空间内并非无所事事，它也要吸纳天地能量，不断的恢复自己的实力，而且陈扬如今实力越来越强，很多事都能自己独立判断，故而很少打扰它，没想到它主动开口说话了。

　　陈扬没有多想，倒是冥的话让他眼睛微亮，青莲空间内只能容纳天地灵物，而药材娃娃显然符合要求，将来未必避免麻烦，的确是可以让它进入青莲空间中。混沌青莲那是何等存在，药材娃娃在它里面修炼，将来必能得到难以想象的好处。

　　“冥，你可知道药材娃娃究竟是什么药材？”既然冥主动说话，陈扬自然不会放过这个问话的机会。

　　“它究竟是什么药材我也不知道，但是我可以肯定，它如今的品阶相当于空品顶阶，而且它将来还可以继续成长。”冥的声音都透着一丝凝重。

　　陈扬心头一震，虽然池小忆早说过这药材娃娃可能是空品以上的药材，却没料到，它竟是空品顶阶，最重要的是，它还可以成长，这意味着它将来会成为更高品的药材。他都有些难以想象，这药材娃娃究竟是什么逆天的药材，生下来不久就拥有如此高的品阶，未来那还了得。

　　在陈扬震惊之时，药材娃娃从小洞中小跑了出来，让陈扬惊愕的是，它怀中这次抱着一颗七彩小树。他没想到，这七彩小树居然可以任由药材娃娃抱来抱去，难怪当初它消失时连七彩小树也不见了。

　　这七彩小树对药材娃娃定然极为重要，可它如今竟抱着此树来到自己面前，显然对自己已经极为信赖了。


第三百三十章 血湖修炼

　　这七彩小树神秘无比，高一米，仅长有七片颜色不一的叶子，七彩光华缭绕，散发着阵阵能量波动。

　　树上的每一片叶子，都晶莹剔透，宛若彩玉雕琢，透着无限生机，说不出的神异。

　　陈扬清晰感应到，当药材娃娃抱着七彩小树出来时，冥的灵魂之力都忍不住波动起来，这让他更确定七彩小树极为不凡。这七彩小树是生长药材娃娃的树，若能确定七彩小树的来历，也就能判断出药材娃娃是什么药材了。

　　“陈扬，从这七彩小树上，我感应到浓郁的远古沧桑气息，它一定有着惊天的来历，可惜我现在灵魂力量还是太弱，无法探测出它真正的秘密。”冥言语感慨道。

　　药材娃娃抱着七彩小树蹒跚着走出来，似乎这七彩小树让它极为吃力，它将七彩小树放在陈扬身边，然后把手中那瓶丹药朝着七彩小树一扔，丹药瓶顿时就消失了。

　　陈扬眼瞳微缩，见此情形他自然明白，这七彩小树内部必然自成空间，当真是神奇之极。

　　陈扬在山洞内又陪了药材娃娃两天，等到第三天时，药材娃娃忽然拉着陈扬的裤管，似要带他去什么地方。他没有多做犹豫，跟着药材娃娃走去，他相信它至少是不会害自己的。

　　让陈扬吃惊的是，药材娃娃竟是带着他来到血湖边上，白嫩晶莹的手指指向血湖，意思让他下去。

　　陈扬这回不禁迟疑起来，这血湖极其诡异，从里面他总有种莫名的危机感觉，血湖周围的血雾都有着剧毒，这血湖里面的血毒无疑更可怕，他的圣力可以克制毒性，但并非无视毒性，若是毒性超过他的承受力，他同样会抵抗不住。当初在他还是元圣时，那毒影针中蕴含的毒就对他有着巨大的威胁，只不过随着他实力越来越强，圣力对毒的克制力也逐渐增强。

　　不过陈扬很清楚，危机和机遇往往是并存的，从这血湖中，他不禁感应到剧毒，还有磅礴的能量波动，他已经猜测到药材娃娃的意思，若他吸收血湖中的能量，必能得到难以想象的好处。

　　迟疑中，他眼眸中仿佛闪过夏清影的玉颜，目光再度坚定起来，他必须尽快提升实力，早日成为天圣强者，那样才能开启混沌青莲第五空间，找到挽救夏清影的方法。

　　他缓缓的吐了口气，走到这血湖的边缘，血湖中一眼望去皆是血液，充满一股腥臭古老的气息。

　　陈扬没有轻率的走下血湖，他从地面上拾起一块平扁的石块，对着血湖中扔去，旋即紧紧观察着。

　　石块贴着血湖湖面，以一种不快不慢的速度朝着远处滑去，刚入血湖内，它上面就出现密密麻麻的血红细纹，再往前三米就开裂，再继续前进五米便彻底化为粉末，到十米外时就化成了虚无。

　　望着那石块的变化，陈扬心神凛然，这血湖的毒性当真是让人惊骇，若是冒然下去，哪怕自己也抵挡不住那恐怖的血毒。

　　他使用石块就是先探测一下这血湖的毒性，然后才判断自己能进入多深，通过那石块的情况，他明白开始时最好只在血湖边缘修炼，再往里就可能有危险了。

　　陈扬轻轻拍了拍药材娃娃的小脑袋，药材娃娃倒也没躲避，反而露出亲昵的神色。他对药材娃娃点了点头，没有再拖延片刻，抬步朝着血湖内走去。

　　刚进入血湖中，陈扬就感应到一股浓醇得令人难以想象的能量将他笼罩，这血湖中的血水，皆是由蛮荒四面八方汇聚而来，里面有人类有圣兽的血液。而在这蛮荒中近乎没有弱者，无论是圣者还是圣兽，他们血液中本身就蕴含庞大的能量，再经过这血湖长年累月的沉积酝酿，能量变得越来越浓郁惊人。

　　在血湖中，他的灵魂力量根本无法探测出去，完全就被禁锢在肉体中了，他只能凭借视线去观察周围环境。他很快便发现，血湖之中有些肉眼难见的暗红色微粒，那些微粒密密麻麻，里面蕴含着一种让人毛骨悚然的能量。

　　这是血湖中的血毒，陈扬眼瞳微缩，血湖周围那些血雾中的剧毒还是无形的，可在这血湖中，血毒竟已经成形了。他当然不会让这些血毒近身，干脆保持着圣力外放，在体外形成圣力防御罩，那些血毒立即就无法再接近他的身体。

　　陈扬在距离湖岸八米远处停下，这里的能量极为磅礴，同时他也有把握能抵抗这里的血毒，当即就在这里修炼起来。

　　他闭上双眼，心神运行起无名雷诀，紧接着一股强大的吸力，立即从他体内急速的弥漫而出。

　　这吸力越来越强，渐渐的，周围的安静也被打破，平静的血湖变得骚动起来，血湖血水也随之不断翻滚，如同沸腾了一般。

　　一道道浓郁的血色能量，在吸力的牵引下，迅速的朝着陈扬的身体窜来，顺着他身体的毛孔钻入了体内。至于这些血色能量中夹杂的暗红色血毒微粒，则是在接触到陈扬体外的圣力防御罩时，便被纷纷排斥出去。

　　血湖中的血水一旦没了血毒，那就是精纯的能量圣物，当第一波血能进入他体内时，陈扬的经脉都舒张起来，如此澎湃的能量，绝对堪比无数的灵品丹药，可以说，这里修炼的效果，比古荒塔第二层还要强，恐怕只有第四层甚至第五层才能比得上。不过古荒塔中修炼可是要大量的星辰点，而在这血湖中修炼却是免费的。

　　这些灌入体内的磅礴血能，在陈扬心神引导下，顺着无名雷诀的经络路线，源源不断的流向他的丹田，在这路线途中，他体内的经脉、肌肉和骨骼，都竭力的吞吸着血能中的能量。陈扬顿时意识到，这些血能，不仅对圣轮有巨大好处，对他的肉身也大有裨益，他感觉得出，他的肉身在吞吸那些血能的过程中，不断的强化着。这强化的效果虽然在短期内难以见到，可是时间一长，他的肉身强度必然再度得到蜕变。

　　对于这个发现，陈扬更是欣喜，选择进入血湖中修炼，还真是个正确的决定，若是按照正常的途径修炼，那要再度突破至少要三个月，可是如今在这血湖中，他有把握大大缩短时间。

　　圣力防御罩可以排斥血能内的毒素，陈扬顿时肆无忌惮的吸收起血能来，那圣力防御罩消耗的圣力，和血能中补充的能量，简直就微不足道。

　　身体如枯木般盘坐在血湖中，陈扬浑身都被血水笼罩，无数道血能从四面八方汇聚而来，不断穿过那圣力防御罩，钻入他的体内，他身上的气息，也在这个过称里迅速增长。

　　丹田内，陈扬的圣轮以前所未有的速度旋转了起来，随着时间推移，圣轮第三纹上，逐渐出现了第八个模糊的星点。若是没有领悟玄奥，他自然不敢这么迅速的提升修为，那样容易导致根基不稳，但现在他在境界上已经堪比地圣强者，根本不存在这个问题。

　　一天、两天、三天，第九天后，陈扬身上的能量波动出现一阵剧烈的膨胀，他的气息也骤然大幅提升。

　　圣轮第三条紫纹上，第八个星点完全成形，在血湖中修炼九天，他就突破了灵圣七品，进阶灵圣八品，可以说缩短了两个半月的时间。

　　晋级灵圣八品，陈扬感觉到，周围的血能对他的效果虽然仍旧很强，可是他已经不满足于此，若在这里继续修炼，那突破到九品，恐怕需要几个月。毕竟修为越往后，要突破就越难，九品仅仅比八品高一品，可突破所需的能量，是突破八品时的数倍。

　　在血湖中修炼了九天，他对这血毒的适应力也增强了不少，他再度里面前进了两米，距离岸边有十米远。在这个位置，石块在刹那就化成虚无，陈扬也感到一定的压力，可是他自信能抵抗住。

　　那些血水中蕴含的暗红毒素更为密集，毒性也更强，看得陈扬眼皮微跳，若非他修炼了无名雷诀，哪怕他身体堪比灵圣中阶圣器，也要在片刻间被腐蚀。

　　摒除脑海中的杂念，他再度凝神修炼起来，朝着灵圣九品冲击，他很清楚，在这血湖中修炼的机会也是失不再来。随着进入血湖越深，他心中那种危机感越强。之前他还觉得是血毒的缘故，可现在他已经确定不是，这血湖中，必然还有一个可怕的神秘存在。蛮荒中的血液，不可能毫无缘故的就汇入这血湖中，血湖内必定有着什么他难以想象的东西。

　　成为八品灵圣后，圣轮上发出的吞吸更为强大，在他身体外，形成一个个小小的漩涡，周遭的血能就疯狂的汇入那些漩涡中，然后以更快的速度朝陈扬灌注而来。

　　圣轮上的能量，越来越磅礴，第三纹的第八个星点越来越凝实，最后当它无法再提升时，在它旁边，则再度出现第九个模糊的星点。


第三百三十一章 灵圣巅峰

　　血湖之中，血水不断的翻滚，在那浓稠的血水之中，盘坐着一道不动如山般的身影，正是在血湖内修炼的陈扬。

　　陈扬似老僧坐定，他身上的气息以一个惊人的速度不断攀升，以这样的势态提升下去，只有有足够的时间，那么他的气息就必定会发生一个蜕变。

　　周围的血色能量源源不断的朝着陈扬涌来，陈扬的圣轮和身体，都在飞快的吞噬着血能，圣轮第三纹上已出现第九个模糊星点，可距离彻底成形还要一段时间，反而此刻他的身体发生了剧烈变化，竟有了蜕变的迹象。

　　陈扬的身体强度堪比中阶灵器，若是再度蜕变的话，那便可能达到高阶灵器的强度，圣者虽然大多数都注意身体的淬炼，可灵圣强者的身体，顶多就和玄品圣器差不多，像陈扬如此强大的极为罕见。

　　陈扬身上的经脉、骨骼、肌肉和每一个细胞，都发出兴奋的颤抖，这使得他整个人看起来有些狰狞可怖。

　　这样的颤抖足足持续了一个小时，最终他浑身猛烈一震，一股磅礴气息从体内爆发而出，他的身体强度在这一刻突破了。身体强度堪比高阶圣器，陈扬哪怕不施展圣力，也能和八品左右的灵圣战斗。

　　陈扬没有空闲去为身体的强化而欣喜，他体内能量如河流般奔流不息，按照圣轮中的能量判断，他的修为已经达到灵圣八品顶峰层次了，他必须全神贯注的去冲刺灵圣九品境界。

　　现在距离他成为灵圣八品也不过十天，若非在血湖中，他在外面至少要修炼半年甚至数年才能达到这个地步，可是现在他只用了十天，这样的好机会，他若不会把握就是蠢货了。

　　不过陈扬的心境没有丝毫的浮躁，他的心就如同一颗晶莹剔够的玉石，明亮坚定，在生死危境中他尚能保持冷静，这样的事情自然也不会让他迷失。

　　他身如山岳，他心似磐石，他的脑海中，只有一个无比坚定执着的念头，那便是尽力提升实力，借助血湖的功效，让自己获得一次脱胎换骨的机会。

　　他身体的那些血管，在磅礴血能的汇入下，不断的膨胀暴涨，显得极为恐怖，但对此他毫不在意，他很清楚，只要能吸收掉那些血能，身体自然就会恢复正常。

　　时间如沙粒般从指缝间不断流走，转眼之间，又是五天过去了，这五天以来，陈扬身体的气息保持着稳定的增长，他圣轮内的能量也不断的变浓。

　　此前的十天加上现在的五天，整整十五天的能量积累，圣轮中的圣力已经积累到了一个惊人的程度，他的气息也达到一个临界点，现在他已经无法再提升了，还要继续提升圣力，也便只有一个方法，就是提升修为。

　　人体如潭，圣力似水，当潭内积满水时，还要盛装更多的水，那唯有将潭扩大加深。

　　“给我破！”陈扬内心低喝一声，周围的血能顿时疯狂的朝他体内灌注进来，对着那修为隔膜冲击。在这磅礴能量冲击下，其圣轮第三纹第九个星点终于一阵光芒闪动，最后彻底成形。

　　灵圣九品，前后不过二十五天，陈扬的修为连续提升了两品，但是他仍旧没有就此满足，他既然已经冒险进入了血湖中，那么自然就要搏一把。

　　血湖中的能量不知道累积了多少年，里面的能量对他来说可谓无穷无尽，他要全力冲击地圣境界。从灵圣七品冲到地圣境界，这在别人看来太过疯狂，简直就是不可能的事情。

　　可此刻在陈扬看来却未必不行，他已经领悟了玄奥，灵魂之力堪比地圣，心境牢不可撼，这血湖中又有足够的能量供他突破，一切条件都满足了，那又有何不可能！

　　或许是血能太过磅礴的缘故，他的头发和眼睛此刻都充满血红色，让他看起来格外妖异，可那些血色，却依然无法掩盖他瞳子中的坚定光彩。

　　而陈扬却没有立刻修炼，他目光朝着周遭一扫，顿时发现，在他圣力防御罩外，竟然布满了密密麻麻的暗红色毒素。他略微思索片刻就明白了，他的圣力防御罩的确可以将毒素排除在外，但那些毒素被抵挡在外后，并没有退去，就这样不断地在外面累积。

　　看到那些毒素后，陈扬却是心中一动，这些毒素剧毒无比，虽对他威胁不大，可若是用来对敌的话，那绝对是一个大杀器。幸亏他身上须弥戒并不少，除了他自己的那枚外，其他的都是从别人那得到的，他决定专门用一枚须弥戒来储存这些毒素。

　　要知道，这些毒素都是他从血能中筛出来的，那是纯粹的剧毒，威力比这周围的血水还要恐怖。

　　他眼中寒光闪动，今后再有人与他为敌，这些毒素就够对方喝一壶的了，他没有再犹豫，取出当初周天行的须弥戒，将那些毒素搬运到须弥戒内。这个须弥戒内的空间足有数百方米，陈扬片刻间就将它装满了，今后若他将这些血毒倒出来，那造成的杀伤力可想而知。

　　装满一须弥戒后，他想起自己的几大仇敌，这些仇敌都是家大业大，将来将血毒直接往他们的家族或宗门一倒，那该多么快意。须弥戒价值也不凡，但陈扬可不在意，他至今为止抢了十多个须弥戒，现在手上还有十二枚，干脆都用来装血湖的血水。这些血水的毒性比不上纯粹的血毒，可也同样可怕，当即他飞快搬运，十二个须弥戒全部被他装满血湖的血水。

　　将这十三个须弥戒收好后，他目光微微闪动，要冲击地圣的话，需要的能量无疑更为惊人。他紧紧握了握拳头，身躯再度朝前游了一段距离，等到他觉得达到极限后才再度停了下来，此刻的他已经深入血湖二十米。

　　血湖内二十米处的血毒，即便是天圣强者进来也无法抵挡，若非陈扬身怀无名雷诀，恐怕瞬间就会被腐蚀得飞灰不剩。

　　轻轻闭上眼睛，陈扬再度进入修炼状态之中，渐渐的他就遗忘了时间，全身心沉浸到修炼之内。数不清的血能化作一道道匹练朝着他汇聚而来，陈扬体内的能量形成了一个循环，新汇入的能量已经不太需要他刻意引导，很快就被体内的循环能量牵引着运行。

　　在这样近乎忘我的境界中，他浑然不觉，时间似水般飞快流逝。

　　一天、两天、十天、二十天……当时间指针定格在三十天时，陈扬周边的血水，骤然如沸水般疯狂翻滚涌动起来。

　　他身上那平静了一个月的气势，在这一刹那如火山般爆发出来，方圆十丈的血水，在这气势冲击下被剧烈搅动，形成一个血色的漩涡。

　　他丹田之中的圣轮旋转的近乎成影，但即便这样，圣轮第三纹上的星点依然清晰可见，因为它们都在散发着耀眼的紫光。在那第九个星点边，有一个新的模糊星点急速转动，狂猛的吸收着能量。

　　半个小时后，这第三纹上的第十个星点上发出啵的一声清响，旋即它就沉寂下来，完全定格在那第三纹上。

　　十品灵圣，这一刻陈扬的修为终于达到十品灵圣，距离地圣，只有一品之隔。但是陈扬很清楚，这一品却是极难跨越的一品，大陆上，无数的圣者，就是被地圣的大门阻拦在外，永远只能停留在十品灵圣这个层次。

　　十品灵圣又被称为灵圣巅峰强者，在灵圣这个大境界上，十品的确达到了巅峰，哪怕陈扬已经领悟了玄奥，他也不敢有丝毫怠慢。九品提升到十品，而且还是在这血湖中，他仍旧用去一个月的时间，那要突破十品，无疑更为艰难。

　　灵圣十品到地圣，绝对是圣者最难跨越的一个门槛，无数人止步在这门槛外，可若成功了，那便意味着你已经有资格在圣者世界中创建自己的舞台。在天辰宗中，内门弟子三万多，三万多人皆是灵圣以上强者，可地圣强者只有八千左右，唯有成为地圣后，才会真正走入宗派那些老辈强者们的视线中。

　　要突破到地圣境界，即便是在血湖中，陈扬预计估计也需要两三个月，因此他没有半分急躁。他盘坐在原地，暂时没有去想修炼突破的事情，整个人保持心神空灵，他要在进行突破前将自己的状态调整到巅峰。

　　然而就在这时，他的眼皮却突然抖了抖，旋即猛然睁开了双眼，霎那间，一种毛骨悚然的感觉笼罩了他的心脏，他察觉到一股前所未有的危机正向他逼近。

　　但是这股危机感说不清道不明，他根本不知从何传来，在生死危境中都能镇定的他，此时却是无法保持从容，他感到强烈的窒息。

　　在进入血湖前，他就有种莫名的不安，现在他明白，那让他不安和忌惮的存在，终于苏醒了。他没有去后悔，若是他不进入血湖，实力也无法得到如此惊人的提升，现在他想得是如何摆脱眼前的危机。

　　可是那危机的来源无影无踪，他根本没有任何办法，他咬了咬牙，想要逃走，可在这一刻，他却感觉一股难以想象的灵魂之力，忽然就将他全身给锁定了，他甚至有种预感，若他还要逃，那下一刻就要面临死亡。


第三百三十二章 修罗央屠

　　在那恐怖的意念锁定下，陈扬的身躯都僵硬住了，他强忍住内心震惊，朝着那意念传来方向看去，一看之下，他意识中更是掀起了滔天骇浪。

　　他看到了两道血红的目光，穿过无尽的血水，从那血湖中心湖底射来，顺着那两道血红目光，他的视线接触到一双猩红的眼睛，而那血瞳的主人，则笼罩在血水中，根本看不清身影。

　　陈扬黑瞳猛地剧烈收缩，那双血色的眼睛，让他不禁想起血族，眼神中透出刻骨的恨意，嘶声道：“血族？”

　　“血族？”一个冰冷高傲的声音从湖底传出，语气中带着毫不掩饰的厌恶和轻蔑：“本座央屠，六瞳王族修罗，别拿血族那种卑微肮脏的东西和我比。”

　　那声音仿佛直接透过层层空间，如惊雷般在陈扬脑海中炸响，但还未等陈扬反应过来，他周围的血水忽然传出一股匪夷所思的力量，紧接着一个血色的通道从血水中伸出，旋即一只手从通道中探出，一把将陈扬抓了进去。

　　在那只手面前，陈扬没有丝毫反抗力，反而他心底的震惊越来越浓，方才那只手，分明是直接破开了空间，那种惊世骇俗的手段，唯有宗圣高手才能做到。

　　宗圣高手，那是天辰宗主萧紫烟那种层次的强者，陈扬没有想到，在这血湖中，居然隐藏着如此恐怖的存在。

　　那只手瞬息间就抓着陈扬穿过重重血水和空间，来到血湖中心的湖底，随后就把陈扬的身躯松开。

　　这血湖湖底处蕴含着一股神异的无形力量，陈扬发现周围方圆百丈内都空旷洁净，周围的血水根本无法进入这个范围内。

　　陈扬抬目望去，顿时就看到，在前方十丈外，有一块血色巨石，在那石块上，坐着一个血衣男子。

　　那个男子相貌极其英俊，肤色古铜，五官轮廓分明，线条宛若刀削，一头血色长发在脑后飘散开来，无风自动。他身材伟岸，宛若一尊雕塑般坐在那，最让人无法忽略的是他的眼睛，血红的眼睛，每只眼睛中竟然都有六个细小的黑点。那些细小的黑点，每个都透着一种视万物为虚无的傲意，折射着深邃冰冷的光芒，分明都是眼瞳。

　　陈扬不禁想起血发男子之前说过的话：“本座央屠，六瞳王族修罗，别拿血族那种卑微肮脏的东西和我比！”

　　六瞳，这个男子当真有六瞳，最令人心惊的还是这男子的身份，王族修罗，这男子竟是修罗！

　　陈扬从混沌青莲中得到过修罗傀儡的炼制方法，因此他对修罗有着不少的了解，修罗诞生于远古，每个修罗，从生下来就与鲜血和杀戮分不开，可以说，修罗的成长，就是由鲜血和杀戮堆砌而成的。

　　在这个世界上，修罗这个种族，在神圣大陆上的确存在过，而且在远古时强大无比，令人闻之色变，但是很多史册卷轴都记载着，修罗族早已灭绝。

　　然而此时此刻，陈扬却看到一个活生生的修罗，而且这个修罗的实力强大得令人心惊，堪比宗圣强者的六瞳修罗，在当世也算是顶尖的高手。

　　“本座自苏醒以来，百年未见其他生灵，人类，能见到本座，是你的荣幸。”央屠血眸漠然的望着陈扬，声音宛若实质金属般冰冷，隐隐夹杂着一丝戾气。

　　感应到央屠声音中的戾气，陈扬暗道不妙，在这六瞳修罗央屠面前，他根本无法反抗，以对方的实力，若要杀自己一根指头就可以做到。

　　“晚辈并不知前辈在这血湖中潜修，无意打扰前辈，还望前辈赎罪。”在这样的恐怖强者面对，陈扬可不会强装镇定和硬气，识时务才能保住性命。

　　央屠目光落在陈扬身上，眼神中异色闪动，带着复杂不明的意味。

　　在央屠的目光下，陈扬背部冷汗连连，他感到自己浑身上下全部被看透，没有丝毫秘密可言，他心头凛然不已，他身上的秘密太多了，他还真的担心被这央屠看出异样。

　　“很有意思。”央屠嘴角忽然勾勒出一抹饶有兴趣的笑意，旋即阴恻恻的说道：“人类，你的实力弱的如同蚂蚁，但是我居然有些看不透你。”

　　陈扬心头陡然一沉，这央屠果然极为恐怖，他体内隐藏的东西，一直以来都没有人能看出，可这央屠却看出了一些倪端。

　　“把你所有的宝物全部奉献出来，本座饶你一命。”央屠眼中血芒一闪，目光没有丝毫怜悯的逼视着陈扬，在他看来，陈扬不过是只稍微强些的蚂蚁，完全任他主宰。

　　听出央屠话里毫不遮掩的杀机，陈扬相信若自己不将东西给他，他真的会杀了自己。但陈扬身上那些最重要的东西，都在混沌青莲中，一旦取出，无疑会暴露混沌青莲的秘密，混沌青莲和他灵魂已经融合，若交出混沌青莲，那他必死无疑。

　　哪怕面对央屠近乎没有生机，可陈扬从来不会坐以待毙，无论敌人有多强大，他都会竭尽全力一搏。现在他最强的手段，无疑就是眉心处的魔眼。这魔眼本身是真龙之眼，后来又经过萧紫烟改造，在里面封印了墟之力，其威力堪称恐怖。然而魔眼他只能使用两次，因为他一直都没有使用，但是此刻他已经没有选择了。

　　“是，前辈请稍等。”陈扬心中杀意沸腾，但面庞上却没有丝毫表露，一脸惶恐的样子。他微微低头，右手在眉心处一点，一颗漆黑的眼睛从眉心浮了出来。

　　央屠微微皱眉，从陈扬的举动中，他感应到有些不妥，但他并没有在意，在他心中，陈扬的实力太弱，根本不可能威胁到他，就如同人若看到一只蚂蚁，根本不会认为那只蚂蚁能对自己造成伤害。

　　下一刻，陈扬猛地抬头，一道手指粗细的黑色光芒从魔眼中激射而出，直接对着央屠袭杀过去。在这道黑色光芒下，空间都颤栗起来，这一击，足以重创天圣。

　　但是陈扬不会指望这一击能杀死央屠，他的目的只是阻拦央屠片刻，在黑芒射出后，他想都没想，身形直接爆退，瞬息就冲到百丈外。

　　“墟之力？可惜，这墟之力太弱，人类，你让我越来越有兴趣，我决定在你将宝物奉献出来后，仍旧将你留在这里。”平静的望着那射来的黑芒，央屠右手对着空中一握，那道黑芒周围的空间骤然收缩起来，竟将黑芒给禁锢在里面，旋即在他再度一握下，空间猛地爆裂，那黑芒也在那空间爆炸之力中消亡。

　　毁去黑芒后，央屠这才看向已逃至千丈外的陈扬，眼中露出浓浓的嘲讽，他单手再度伸出，朝陈扬逃走方向虚抓一把。

　　远在千丈外的陈扬，顿时就感到周围的空间，竟是化成一只虚无的手抓住了自己，旋即空间一阵旋转，他再度被抓回到央屠身边。

　　看向近在眼前的修罗央屠，陈扬目光一凝，在这样的强者面前，他还真是没有半分反抗力，连逃走都不行。

　　这一次，难道真的在劫难逃了？哪怕是在这种情况下，陈扬依然没有放弃，心中快速的闪过一个个逃跑的方案。

　　“人类，在本座面前，你没有任何反抗机会，将你身上的宝物奉献出来吧。”央屠完全用一种巨人看着蚍蜉的眼神望向陈扬。

　　陈扬没有回答央屠的话，脸上也是毫无表情，实则他脑海中正在不断思考如何反击的计谋。

　　而央屠身为修罗，也没有很大的耐心，他不会用什么肉身上严刑折磨去逼问陈扬，只是盯着陈扬寒笑道：“你不说也无妨，在我王族修罗中，有一种秘法，专门拷问灵魂，不知道你能不能承受的住呢？”

　　话音未落，他眼睛中六对黑瞳就急速的旋转起来，刹那间，陈扬感觉自己的意识就一片空白，灵魂陷入一个一望无际的陌生黑色空间里。

　　这个黑色空间如同地狱，到处充满了可怕的血腥和杀戮气息，陈扬顿时意识到，这里是央屠的灵魂空间。

　　片刻不到，一个虚影就从对面漂浮出来，那虚影的面庞和央屠一模一样，正是央屠的灵魂。他漂浮在这里，森然的望着陈扬道：“这里是本座的意识空间，在这里，只要本座愿意，你受到的痛苦将是外界的六百倍，也就是说，我在你身上割一刀，你就要承受六百刀的痛苦。”

　　他伸手对着陈扬一指点去，空中很快出现一把灵魂之力凝聚的黑色长刀，以极快的速度朝着陈扬斩来。

　　但在那黑色长刀即将劈中陈扬时，一股神秘、荒古、沧桑和混沌的气息，突然降临这个意识空间，那把灵魂之力凝聚的黑色长刀，在瞬间就崩溃。

　　“那是什么？”央屠的灵魂不可思议的盯着陈扬身后，心中升起一股难以言喻的恐惧。

　　陈扬自己也没有预料到这个变故，他本来已经不抱什么希望了，却没想到，居然会突然峰回路转，他回头一看，顿时看到了一朵青色的莲花，那莲花上，仅长着三片叶子，但即便这样，只要看到它，就没人能生出反抗之心。


第三百三十三章 修罗传承

　　巴掌大小的青莲，悬浮在陈扬身后，它身上没有什么光华，看起来就如同一朵普通的青莲，然而它身上散发出来的那种天地间独一无二的混沌造化气息，却让人情不自禁的对它产生深深的膜拜之情。

　　看到混沌青莲出现后，陈扬内心生出一种劫后余生的狂喜，这央屠千不该万不该，不该对自己施展意识攻击，他若直接杀死自己，那绝对轻而易举，但是他却偏偏用灵魂之力攻击自己，现在把混沌青莲给逼了出来。

　　这央屠的意识空间，本来是央屠所主宰，然而在混沌青莲出现后，空间内的一切都被混沌青莲给主宰了，混沌青莲顿时成了这意识空间的中心。

　　央屠眼瞳一阵剧烈收缩，此前他虽然察觉出陈扬身上隐藏着什么惊天重宝，可无论如何也没想到，是这样一件恐怖的东西。这神秘青莲他闻所未闻，但是从前者身上，他感应到了强烈的危机。不过他也看得出，神秘青莲威压虽然恐怖，可身上的能量却并不强，它定然被重创过。

　　央屠目光中不由闪过一抹贪婪，若能得到这神秘青莲，他未来很有可能成为顶尖修罗，甚至有希望重现修罗曾经辉煌，而且这里是他的意识空间，他未必没有机会。

　　然而央屠内心刚升起这样一个念头，他的脸色就蓦然一变，此刻他的意识空间中，发现了巨变。

　　只见那神秘青莲身上忽然散发出一阵匪夷所思的吸力，在这吸力之下，央屠意识空间内的灵魂力量，顿时被神秘青莲给吸走不少。

　　灵魂力量被吞吸掉不少，央屠的脑海猛地一阵刺痛，他灵魂的脸庞上也不禁浮现一抹骇然之色，他堂堂六瞳修罗，堪比空境强者的存在，竟是丝毫抵抗不了这神秘青莲的吞吸。

　　陈扬自然也察觉到这情形，心神更是镇定下来，混沌青莲每次出现都要消耗惊人的能量，刚才它浮现出来后，身上的气息就虚弱到极点，可是如今它一吞吸央屠的灵魂之力，顿时就将之前的消耗给弥补了，而且还隐隐强大了不少。

　　央屠可是实力相当于宗圣的六瞳修罗，他的灵魂力量可想而知有多么强大，哪怕是一小部分，也蕴含磅礴的能量。

　　“啊，人类，本座要杀了你！”灵魂深处传出的剧痛让央屠彻底暴怒，他深处右手，一把暗红色的灵魂之枪在他手中凝聚成形，旋即他举着灵魂之抢，朝陈扬狠狠的击了过去。

　　但是混沌青莲刚刚吸收了不少能量，虚弱状态有所缓解，岂会容忍他得手，它仅仅是微微一阵旋转，一股可怕的力量轰然爆发出来，圈圈的涟漪出现在央屠的意识空间内。

　　那把灵魂长枪刚刚触及那能量涟漪，嘭的就彻底崩溃，不仅如此，央屠近半的意识空间，在这一击下完全坍塌。混沌青莲，只有让它恢复丁点力量，那它发出的攻击都足以惊天动地。

　　央屠近半的意识空间化成意识碎片，而混沌青莲没有半分客气，将那些意识碎片统统吞噬。央屠意识空间的一半意识碎片，所含的灵魂力量更为惊人，直接就让它长出了第四片莲瓣。

　　与混沌青莲大受裨益相反的是，央屠的灵魂遭到可怕的重创，他一半的灵魂力量，被混沌青莲给直接吞吸了，导致他整个意识空间都有了崩溃的迹象。

　　这一幕看得陈扬也是心神震撼，在央屠的灵魂面前，他的灵魂可以说渺小之极，可是现在，央屠的灵魂在混沌青莲面前，根本就是毫无抵抗力。

　　但央屠可是王族修罗，生性喜好杀戮，其内心也是坚毅不屈的，混沌青莲的吞吸让他近乎疯狂，他决定哪怕自爆也要让敌人付出代价。

　　然而混沌青莲根本没有给他机会，长出第四片莲瓣后，它的威力更为骇人，它身上发出一层淡淡的青光，霎那间，央屠的意识空间彻底崩溃，那些意识碎片被混沌青莲猛地一吸，全部成为混沌青莲的能量补给。

　　意识空间被混沌青莲完全吞噬，央屠的灵魂也等于彻底死亡，这位六瞳王族修罗，只剩下一具没有意识的躯体。

　　以往混沌青莲在开出新的莲瓣后，陈扬的修为没有突破至新的境界，那么混沌青莲吞吸的能量就会返回到他身上，但是此刻混沌青莲并没有这样，因为一名空境强者一半的灵魂太过磅礴，以陈扬的修为绝对承受不住。

　　混沌青莲将央屠灵魂力量和记忆碎片剥离，那些记忆碎片传到陈扬脑海中，灵魂力量则它自己吸收了。

　　陈扬眼睛微睁，他以往一直以为，混沌青莲无法开出新的莲瓣后，就无法吸收更多能量，现在他才知道，他的想法完全错误，混沌青莲根本就是无底洞。

　　但陈扬来不及去多思考，央屠的灵魂力量究竟被混沌青莲吸收到什么地方去了，央屠的记忆碎片这一刻猛地涌入了他脑海内，他必须全力去融合吸收那些记忆碎片。

　　随着融合进行，磅礴的古老浩瀚记忆，在陈扬脑海中纷纷浮现，这些记忆，全部来自修罗央屠，彻底的震撼了他。

　　修罗央屠，是上古时期，就被修罗王族先祖以大神通转移到蛮荒中，并在蛮荒内一个山谷中用修罗传承秘术“血池封印”，将央屠封印在地底深处，从而使得修罗族亡族时，央屠逃过了一劫。至于强横的修罗族当初为何会灭亡，央屠的记忆中没有丝毫信息。

　　“血池封印”，可以将方圆万里内地面的鲜血吸引到血池中，随着岁月流逝，便在这血谷中形成了一个血湖，造就出了神奇的血谷。而在数万年后，即距离百年前，被封印的修罗央屠终于苏醒，这血湖中积累了数万年的血能，正好可以让他恢复和提升实力。

　　修罗族中，寻常修罗皆须自我修炼和学习各种修罗之术，唯独修罗王族拥有记忆传承，生下来就掌握修罗功法“修罗决”，且随着修为不断提升，每到一个境界，就会掌握新的修罗术。

　　修罗这个种族极为奇异，初生时是没有眼瞳的，只有随着实力不断提升，才会生出眼瞳，单瞳修罗实力堪比元圣，双瞳修罗堪比玄圣，以此类推。但不同的是，修罗的战斗力极为可怕，在远古事情，一名普通修罗，就可以抗衡三名同阶圣者，王族修罗的实力则更为强横。

　　央屠身为一个六瞳修罗，其脑海中的记忆信息之浩瀚难以想象，陈扬只觉一幅幅的画面，一段段的文体，一个个的符号，如滚滚云烟般，不断的在他脑海间奔涌翻滚。

　　陈扬的灵魂力量虽远超常人，可在央屠的意识前，还是太弱，哪怕只是融合单纯的记忆碎片，也让他承受可怕的痛苦。每一个记忆碎片进入他意识中，就如同有刀刃在他灵魂上切割了一下，而央屠的记忆碎片不计可数，这个记忆融合过程，给他带来的痛苦比千刀万剐还要痛，毕竟这些痛，是直接作用在灵魂上。

　　但幸亏陈扬并非没有经历过这样的痛，当初无论是融合九天炎雷，还是收服山河印，他受到的痛苦丝毫不逊于此刻，他的意志，已非痛苦就能撼动的。

　　央屠一生掌握的各种手段中，有六大修罗秘术最为惊人，这六大修罗秘术，都是来源于王族修罗的记忆传承。

　　杀戮之气，将杀戮之气实质化，化作可攻击的杀戮之器。杀气，对于其他种族而言，只能对敌人形成一定的震慑，可是修罗这个专以杀戮为生的种族不同，修罗族，可以收集杀戮之气，将之凝练成杀戮之器。央屠被封印前，收集了近万道杀戮之气，对敌时往往无需他亲自动手，这些杀戮之气就可将敌人斩杀。但是在他封印后，他收集的那些杀戮之气也不知所踪，如今时隔数万年，更是不用去找了。

　　月蚀，借天月之力，对敌人进行侵蚀，此秘术威力惊人，不足之处是，只有在月升之时才能施展。

　　吞，吞噬鲜血，以此强大自身。血族吞噬敌人鲜血，不仅吞噬鲜血中的能量，还会将敌人的血脉、记忆和潜力也吞噬，这样吞噬之后，血族无论是身躯还是记忆都复杂诡异，可以说是变态。但修罗不同，修罗只吞噬鲜血里的能量，修罗一族高傲无比，在他们看来，修罗族是至高无上的，根本就看不起其他种族的血脉。

　　以上三大修罗秘术，并非修罗王族才能掌控，寻常修罗皆可修炼，但是之后的三大秘术，却只有修罗王族拥有。

　　瞳之轮回，动用修罗瞳中的瞳力，将敌人引入瞳中空间，使得敌人陷入模拟轮回中。修罗的眼瞳中，每一对都相当于一个轮回，六瞳修罗，可以让敌人沉沦六个轮回，轮回越多，敌人原本的记忆就越发淡漠，这一秘术，是直接抹去敌人的记忆。

　　空遁，唯有六瞳修罗才能掌握，能够在空间中穿梭远遁，在逃遁术中，此术堪称顶尖。

　　修罗王枪，以修罗之力凝聚成一把杀戮长枪，以之克敌制胜，破尽天下万物。


第三百三十四章 夺舍、分身

　　周而复始的剧痛，如蚁潮般淹没陈扬的心神，让他遭受万蚂啃心般的痛，但他的意志始终如水中磐石，纹丝不动。

　　在剧痛中，央屠的记忆也渐渐的融入陈扬的灵魂中，他感觉自己如同一个漂浮在汪洋上的孤舟，其魂如舟，央屠的磅礴记忆则如汪洋，他吸收央屠记忆的过程，就如同他在汪洋上不断的漂泊。

　　灵魂漂泊中，他看到了一幅幅似曾相识的画面，这些画面他从未见过，可却感到隐隐熟悉，不久后，他内心就有了一丝明悟，那些画面，便是央屠的一生。

　　他看到一个王族修罗的婴儿诞生，成为孩童，成为少年，以及成年，这个王族修罗，自然就是央屠。央屠从生下来后，他的一生就伴随着杀戮和鲜血，修罗族非但不断对外征战，内部也存在惨烈厮杀。在修罗族中，实力不够强者，哪怕是王族，也同样会被杀。

　　央屠的眼瞳，也从无瞳到六瞳，他的实力完全是由杀戮和尸体堆成的，他一生所杀之人，即便他自己也数不清，哪怕陈扬看到都感到心悸。

　　陈扬的实力在同阶圣者中堪称顶尖，但是若让他对战同期的央屠，他却没有丝毫把握。

　　修罗族比其他种族强大，不仅是因为他们天赋强大，最重要的便是他们一生都处于厮杀中，哪怕是一个刚学会走路的修罗，也同样敢杀人！

　　在融合央屠记忆的过程里，陈扬的意志也等同于经历过这样一生，他的意志再度得到磨砺和拷问，变得更为坚定。

　　时间如水，陈扬的意识日复一日的漂浮在央屠的记忆汪洋中，时间的概念对他来说都变得模糊。

　　这个过程实则是极为危险的，若是陈扬的意识迷失在央屠的记忆中，那么即便他苏醒，也不再是陈扬，而是央屠。

　　眨眼间半个月飘然逝去，这一日，陈扬的脑海中猛地发出一声轰鸣巨响，他的意识里如同开天辟地般，发生着滔天巨变。除了一些被封印的修罗传承，央屠的记忆终于被陈扬完全融合。

　　央屠的记忆何其强大，哪怕这些记忆是从灵魂中剥离出来，但里面仍旧蕴含些许央屠的灵魂力量，央屠生前是六瞳修罗，他的灵魂力量哪怕是一丁点，对于陈扬来说也是磅礴无比。

　　融合央屠的记忆之后，陈扬的灵魂顿时发生翻天覆地的蜕变，他的灵魂力量，以一种不可思议的速度提升。

　　不知过了多久，陈扬的双眼忽然睁开，他的眼眸中，蕴含着无尽的沧桑，似有一幅幅古苍的画面在他黑瞳中掠过，同时他的目光里，又有一种森寒的冰冷，无需刻意就能让人感应到逼人的杀机。

　　这样两道杀戮目光投射出来后，前方的空气都为之发生波动，这并非是虚无的杀意，在央屠的记忆中沉浸一生，他内心积累的杀机也近乎实质化了。

　　片刻后，他的浓黑睫毛微微颤动，他眼里的杀机也陡然消失的无影无踪，实则这杀机并非真正的消失，而是被他收敛了。

　　陈扬的眼眸恢复正常，虽依旧冷漠，却已经不再冰寒，只是他眼神中那种沧桑之意，在短时间内仍旧无法消散，这必须要等到他彻底适应脑海中多出来的那些央屠记忆，才能将这股沧桑也给收敛。

　　“呼！”嘴中吐出一口长长的浊气，陈扬眼中浮现一抹欣慰神色，融合央屠记忆后，他的灵魂强度已经堪比八品地圣。

　　在此前，他的灵魂力量只能说在灵圣强者中顶尖，但现在可以说近乎无敌了。

　　平静下来后，陈扬的目光不由转向央屠的身躯，让他愕然的是，央屠的身躯给他的感觉，竟然虚弱了近半。

　　原本央屠的身躯为六瞳王族修罗之身，然而此刻央屠的身躯强度顶多只相当于五瞳修罗，也就是天圣强者的水品。

　　这是怎么回事？陈扬一阵疑惑，虽然央屠的灵魂被混沌青莲完全吞吸了，但他的肉身按道理不应该变得虚弱。

　　陈扬心中一动，灵魂蓦地遁入意识空间内，让他惊异的是，他竟然看到了混沌青莲的本体，在以往，虽然他灵魂和混沌青莲相融，可混沌青莲却神秘莫测，他根本就看不到，如今却看在意识空间内亲眼见到混沌青莲。

　　他顿时意识到，在他融合央屠记忆的过程中，混沌青莲必定发生了什么他没有料到的变化。

　　望着那古朴无奇的四品青莲，陈扬的心境也变得无比宁静，内心中的杀意更为沉淀，只要他主动散发出杀意，恐怕会被人当成从未杀过人的寻常少年。

　　“冥，混沌青莲身上究竟发生了？”陈扬声音平静的问道，他相信冥身为混沌青莲之灵。必定知道发生了什么。

　　混沌青莲周围散发出一阵涟漪般的青光，旋即一头青色的麒麟从青莲中缓缓飞了出来，正是冥。

　　陈扬眼睛中闪过一抹奇异色彩，他感应到，冥身上的气息也发生了惊人变化，它此刻的灵魂气息，堪比地圣巅峰强者。央屠不愧是六瞳王族修罗，吞噬掉他的灵魂，混沌青莲得到了难以想象的好处。

　　冥没有回答陈扬的问题，反而神秘一笑，道：“陈扬，你仔细看看混沌青莲，可否看出它有什么不同？”

　　混沌青莲已经是四品，自然有所不同，但陈扬明白冥绝不会说这样太过明显的问题，他不由认真的观察起混沌青莲来。

　　在冥提醒前，他并没有仔细去看混沌青莲，如此认真端详一番后，很快他的眼瞳就微微一缩，他发现，在混沌青莲底下，竟长出了一丝极其细小的根芽，这根芽只有一根睫毛那么粗细，若不刻意去看的话，根本就发生不了。

　　混沌青莲，居然有了生根的迹象，陈扬感到极其的不可思议。不过他虽然明白这定然极不寻常，可却猜不到混沌青莲生根究竟意味着什么，目光不由朝冥望去。

　　冥眼睛也正看着混沌青莲的根芽，其内透出灼热之色，缓缓道：“混沌青莲诞生于混沌之初，是混沌中第一株植物，与其他植物一样，它也有自己的根。只不过后来它遭到重创，除了本源还保存下来，连根系都被毁了，没了根系，它自然就无法主动的吸收能量。”

　　“一直以来，混沌青莲只能通过你所得到的能量来恢复，但是现在它拥有了莲根，从今以后就可能自主的吞吸能量来修复自我。不过要让混沌青莲重新生根，所需的能量庞大得难以想象，以往你所吞吸的能量，只能让它开出莲瓣，直到现在，这央屠的全部灵魂和一半的肉身力量，才让混沌青莲勉强的生出了一丁点根芽。”

　　闻言，陈扬终于知道央屠的修罗之身为何虚弱了近半，他身躯的能量竟是被混沌青莲给吞吸掉一半。不过让混沌青莲生根所需要的能量也太过恐怖，一个皇圣级别存在的全部灵魂和一半身躯力量，居然只能让它生出那么一丁点的根芽。

　　“嘿嘿，在我看来，央屠身躯的力量被吞吸掉一半最好不过，若是他的身躯力量太强的话，你未必能够驾驭得了。”冥青色的眼眸中忽然露出奇异的笑意。

　　陈扬先是一愣，旋即他心神猛地一震，冥的话让他脑海中不禁浮现一个极为大胆的想法，他已经融合了央屠的记忆，等若继承了修罗王族的传承，若是再掌控央屠的修罗之身，那他将拥有一股多么可怕的战力！

　　六瞳修罗的身躯何其强大，尤其这具修罗之躯还是修罗王族的，寻常人若要将其控制近乎不可能。但是陈扬却不同，他可是掌握一门惊人的分身之法，金帝分身法，而且这具修罗之躯已经没了意识，等若是空壳，他有极大可能将之夺舍，化为分身。

　　“金帝分身！”陈扬没有再做犹豫，口中轻喝一声，刹那间，他感觉自己的灵魂中传出一阵锥心的刺痛。

　　金帝分身法，必须要从自己的灵魂中分割出一部分蕴含灵魂本源，然后将这部分灵魂植入新的肉身中。哪怕灵魂再强大的人，其灵魂本源也是有限的，故而金帝分身法，也只能分出一具分身，若是分的太多了，那就会对灵魂本源造成不可弥补的创伤。

　　灵魂本源被分离出一部分，陈扬的意识顿时陷入剧痛和无比的虚弱之中，仿佛有什么东西从自己的内心深处永远失去了一半，这种空荡荡的感觉，比剧痛还要让人难受。

　　不过陈扬并没有迟疑，他分离出的那部分灵魂本源，从他脑海中倏地飞出，朝着央屠的肉身飞去。灵魂还未接近央屠的肉身，他就感应到一股强烈的杀气和能量排斥，使得他寸步难进。

　　陈扬心神一凛，他顿时明白冥为何说央屠的肉身力量虚弱近半对自己是有好处的，不同的肉身和灵魂之间，存在着本能的排斥，幸亏央屠的肉身力量大减，否则自己的灵魂根本无法靠近他的肉身，更不用说夺舍了。

　　但即便力量被削弱了一半，央屠肉身散发的气息依然恐怖，若是在此前，陈扬的灵魂根本无法逼近，但现在不同，他融合了央屠的记忆，不仅灵魂之力更为强大，意志更为坚定，也无比清楚央屠肉身的弱点。


第三百三十五章 夺舍成功

　　修罗族，那是远古时期最高贵的巅峰种族之一，修罗身躯的强悍程度，哪怕比起远古真龙也丝毫不弱。而修罗王族，其血统更是修罗中的至尊，等同于真龙中的皇者，夺舍修罗王族的身躯，这简直太过疯狂和不可思议，但是现在，这样千载难逢的机遇，却是摆在了陈扬面前。

　　融合了央屠的记忆，陈扬更清楚修罗族的强大，在远古时候，人类在修罗族的眼中，与那些寻常的弱小生灵根本没有什么差别。

　　不过世上并没有十全十美的存在，哪怕修罗族再强大，也同样有其弱点，那就是修罗的眼睛。

　　在寻常的情况下，修罗的眼睛无疑是修罗最恐怖的地方，修罗之瞳中蕴含着修罗最强大的攻击，瞳之轮回。然而此刻，央屠的意识已经毁灭，他根本不可能施展出眼瞳攻击，这本是最强的地方，反而成了他最脆弱的部位。

　　央屠的身躯蕴含的力量令人心惊，可陈扬融合了央屠的记忆，对于这具身躯了若指掌，他的灵魂顿时凝成细针，闪电般朝着央屠的眼睛部位激射而去。

　　感应到外来灵魂的入侵，央屠身上的杀气和能量主动反击，猛地对着陈扬灵魂轰去，可是当它们要击中陈扬的灵魂时，却又忽然停顿了片刻。

　　央屠身躯虽然没有了意识，可仍旧存在本能感应，它察觉到，陈扬灵魂虽然陌生，可里面却含有央屠的气息，所以它才有所停滞。

　　这短暂的停滞则给了陈扬更佳的机会，他毫不犹豫的穿透了央屠的身躯防御，透过央屠眼睛部位，进入了后者的脑海部位。

　　刚进入央屠的脑海中，陈扬就感觉灵魂被骤然禁锢了，脑海是所有智慧生灵除了心脏外气血最强盛的地方，在这里，他仿佛受到央屠整个身躯的压迫。

　　尽管陈扬对此早有准备，可真正遭遇到这可怕的压迫时，他依然忍不住心头震惊。

　　央屠的脑海里，不仅仅是气血强盛得惊人，最恐怖的是里面蕴藏的杀戮气息，哪怕央屠的意识已经毁灭，可这些杀戮气息却依然残存了不少在脑海中。

　　陈扬的灵魂就恍若突然来到了深海之底，非但压力重的可怕，还寒冷无比，他只觉灵魂深处都发寒，哪怕他的意志无比坚定，可仍旧难以动弹。

　　他心神凛然，若不打破这个局面，他分割出来的这部分灵魂本源，很可能就会在这央屠的脑海中被毁灭。自古以来，没人敢夺舍修罗族，不仅是因为修罗族本身极为强大，更重要的缘故是，修罗脑海中的杀气根本没有几人能够承受。

　　若非央屠的意识已经死亡，身躯力量失去一半，而且陈扬还融合了央屠的记忆，他的灵魂绝对刹那就会被央屠肉身里的气血和杀气给毁灭。

　　面对央屠脑海中那可怕的压迫和杀气，陈扬不敢有丁点怠慢，此时要打破僵局，让他的意识能够活动，那只有增加灵魂力量。陈扬输入央屠体内的灵魂本来仅有两成的力量，现在他不得不再度分出两成的灵魂之力，进入央屠脑海里。

　　有了先前的经验，这两成的灵魂力量，轻松的进入了央屠脑海，顷刻间，陈扬在央屠脑海中的灵魂力量，就增加到了四成。

　　陈扬顿时就感到自己拥有了一定的抵抗力量，开始在这央屠脑海中展开了反击，只有将脑海彻底占据和控制，他才能成功夺舍央屠的身躯。

　　央屠脑海中的气血和杀气虽然强大，可毕竟失去了控制，在陈扬灵魂的反击下立即节节败退，不断的退后。

　　但陈扬并没有感到喜悦，那些占据在央屠脑海中的各种力量，被陈扬的灵魂不断的逼退，虽然暂居范围变得更小，但是密度却变得更惊人。

　　到了后面，陈扬的灵魂与央屠脑海内其他能量各自占据一半，谁也无法将对方完全逼出央屠的脑海。

　　陈扬内心凝重无比，夺舍央屠的身躯，比他想的还要更难，但事到如今他已经无法再退，否则即便将那半分出去的灵魂本源收回，他的灵魂也会遭到重创。

　　他咬了咬牙，再度从灵魂中分出了两成力量，这两成的灵魂之力蓦地加入央屠脑海。他本来的打算是将央屠的修罗之躯化为分身，但是现在却明显反了过来，此时央屠脑海中的灵魂力量达到了六成，他本体中的灵魂力量反而只剩下四成，一旦他夺舍成功，那么央屠的修罗之躯便会成为他的本尊身体。

　　在陈扬六成灵魂力量的攻击下，央屠脑海内的其它迅速崩溃，半个小时后，央屠脑海终于被陈扬的灵魂彻底占据掌控。刹那间，陈扬就感觉到，自己和央屠的身体紧密的联系在一起，只要自己心念一动，央屠身躯的每个部位就会清晰的呈现在自己心神中。

　　一股强大的感觉油然而生，央屠的身体虽然力量消失了一半，可仍旧堪比天圣强者，他动了动这具身体的拳头，更觉自信，哪怕是地品顶阶圣器，凭借央屠的身体，他也有把握一拳打爆。

　　只有真正的掌控央屠之躯，才能知道王族修罗究竟有多强大，这具修罗之躯，每一寸都经过千锤百炼，可以说，修罗的身躯，本身就是一件无上的圣器！

　　夺舍成功后，央屠的脸庞也按照陈扬面孔的弧度缓缓变化，虽然变化的速度很慢，但这样下去，迟早会与陈扬一模一样。这也是金帝分身法的神奇之法，被夺舍的身躯，在一定时间后，外貌会变得与本体一样。

　　他盘坐在那血石上，眼眸蓦然睁开，那冰冷的目光与央屠极为相似，但是此刻这身躯已经不再是央屠，而是陈扬。

　　与央屠不同的是，陈扬的眼神虽然冷漠，可里面并没有那种高高在上的傲意，他虽然夺舍了央屠的身体，可他的灵魂，仍旧是人类，而非修罗。

　　而且他的眼瞳也发现了改变，肉身近半力量被混沌青莲吞噬后，他眼睛的六对眼瞳，碎裂了一对，只剩下五对，现在的他，只是五瞳王族修罗。

　　但即便如此，他仍旧感觉到极其的强悍，他忍不住握拢手掌，缓缓站直身躯，旋即对着上方一拳轰出。这一拳击在空气中，一股难以想象的拳劲瞬间爆发，带着滔滔气浪，猛地朝着上方狂涌而出。

　　在这道拳劲下，上方的血湖血水根本抵挡不住，纷纷退避，血湖中心顿时出现了一个拳头大小的通道，从湖底直通湖面。随着这拳劲缓缓散去，那些湖水才再度将那个通道给淹没，良久后才恢复平静。

　　陈扬心神为之澎湃，这才是真正的强者，这才是真正的力量，凭借这具王族修罗之躯，他敢与天圣一战。

　　“强大么？”在陈扬情绪震荡时，冥略带戏谑的声音在他脑海中响起。

　　冥的话顿时如凉水般浇在陈扬头上，他立即冷静了下来，他听得出冥的意思，这具修罗之躯的力量虽然强大，可那力量原本并不属于他，现在虽然被他夺去了，可他也根本操控不了。

　　他的灵魂是陈扬，并非六瞳修罗央屠，他本身的修为只有灵圣巅峰，若是沉迷在这股不属于他的力量中，他的修为将会寸步难进。

　　但陈扬的意志远超常人，即便没有冥的提醒，他也迟早会清醒过来，但那很可能会让他迷失不少时间，现在冥让他提前清醒过来，可以说帮了他大忙。

　　他深深的吸了口气，暗暗决定，除非自己有一天能够彻底掌握这具修罗之躯的力量，否则今后不到万不得已，绝对不能轻易动用这具身躯。

　　眼瞳恢复了镇定冷漠，他抬头望向对面的青衣少年，内心不由升起一丝怪异的感觉，对面的青衣少年身躯，也是他，但现在他却是站在对面看着自己的身躯，这种感觉的确极为奇异。

　　青衣陈扬也凝视着修罗之躯的陈扬，眼中闪过神秘瞳光，缓缓道：“现在修罗之躯中占据了六成的灵魂力量，那么从今以后，你便是本尊吧！”

　　本尊面色无动于衷，声音如冰冷金属板说道：“分身，混沌青莲在你的体内，现在距离进入蛮荒已过去四个月，还是快借助混沌青莲查探一番，这蛮荒中的局势究竟有什么变化。”

　　一番对话后，陈扬分身和本尊都眼中都透出古怪之色，虽然是两具身躯，可灵魂却是统一的，如今陈扬分身和本尊说话，这应该算是自言自语吧？（为了区别，今后陈扬的修罗之躯就叫做本尊，分身则称为陈扬。）

　　陈扬摇了摇头，将心中的杂念摒除，在原地盘坐下去，灵魂遁入了青莲空间内，旋即他的灵魂之力就如同潮水般朝着四面八方弥漫而出。

　　陈扬很快就发现，在青莲空间中，他的灵魂之力施展起来更为轻松了，他略微沉吟就明白，混沌青莲如今力量大大提升，他借助混沌青莲施展灵魂之力自然也变得更容易。


第三百三十六章 杀机

　　陈扬的灵魂之力透过混沌青莲，如潮水般向四面八方弥漫而出，万事万物都无法在他的感知下隐匿遁形。灵魂之力迅速涌出血湖，覆盖整个血谷，旋即丝毫不停的继续朝周围延伸出，十里、一百里、两百里、一千里，在混沌青莲生长出根芽前，陈扬的灵魂只能笼罩方圆三百里左右的范围，而如今，方圆千里内的情形都清晰的映在他脑海中。

　　在灵魂感知下，陈扬很快发现蛮荒中的异常，不计其数的人，密密麻麻的朝着蛮荒西南方向蜂拥而去。

　　良久后，陈扬的灵魂之力飞速的收缩，倏地回归身体中，紧接着他便睁开了眼睛。在他眸子中，闪烁着奇异的光彩，那么多人齐齐向蛮荒西南处汇聚，那极有可能是叶箫出现了。

　　此番蛮荒风起云涌，其源头就是叶箫，他身上拥有拜月洞天界的传承，任何实力不弱的人得知后，都会心动。

　　不过他没有立即动身，融合央屠记忆后，他灵魂力量达到地圣八品境界，可旋即他施展了金帝分身法后，将灵魂一分为二，他本尊中的灵魂力量只相当于两品地圣，分身的灵魂之力，更是降到了灵圣巅峰。金帝分身法的确神奇无比，可任何功法都有不足之处，金地分身法的缺陷就在于，施展此法分裂灵魂后，灵魂将会不可避免的变弱。

　　但陈扬丝毫不焦急，从央屠的记忆中他得知，央屠身上收藏着一块修罗族特有的魂石。修罗族不同于其他种族，这个种族对于自身力量极其自信，除了王族拥有少数顶尖的杀戮重器外，修罗们几乎不会去借助外在的器物。可这魂石却是特殊，顾名思义，它的作用就是用来收集灵魂的，修罗族的眼瞳极为特殊，杀死敌人后，可以施展瞳力将敌人的灵魂禁锢，然后封印在这魂石中。

　　央屠身上的魂石里，也收集了无数他生前所杀的敌人灵魂，那些灵魂全部被他的瞳力粉碎了意识，只剩下纯粹的魂力。而这些魂力的作用极大，一旦在央屠灵魂遭到重创时，就可以用魂石中收藏的魂力来恢复。

　　央屠对魂石中的魂力极为珍稀，没有遇到真正的危险，他是不会使用的，因为这是修罗族保命的底牌之一。

　　然而央屠不幸的遇到了混沌青莲，混沌青莲的攻击太过可怕，央屠连魂石都来不及使用，意识就被混沌青莲给全部吞吸，如今这魂石，自然就便宜了陈扬。

　　本尊从怀中取出一颗婴儿拳头大小的黑色石头，一股磅礴的灵魂气息顿时暴涌而出，正是魂石。这颗魂石是修罗王族的魂石，本身材质坚硬奇特无比，里面分为九层，第一层中收藏的是元境级别的灵魂，第二是玄境灵魂，以此类推，前四层的灵魂数量都难以计数，到了第五层，里面仅有五十多个灵魂，这些灵魂都是天圣级别的灵魂，第六层中更是只有七个灵魂，这七个灵魂生前更是宗圣级别的强者，至于第七层以上至今没有灵魂。

　　魂石中收集的灵魂是央屠生前所斩杀的敌人之魂，但里面的灵魂数量不及央屠所杀敌魂一半，毕竟大多数的灵魂在战斗就灭亡，能存活下来被央屠收集的灵魂本身都较强。

　　魂石中的这些灵魂，在主人灵魂受创时可以用来恢复灵魂，而遇到危机时，还可以用来对敌，在修罗族里，魂石中的灵魂被称为魂兵，可对敌人的灵魂和圣图造成巨大伤害。

　　前三层中的灵魂在陈扬看来都太弱，对他的帮助不大，他将第四层打开，这里面的灵魂，生前都是地圣级别的存在。

　　刹那间，浩浩荡荡的灵魂力量猛地如江河般朝着陈扬奔涌而来，他毫不犹豫，本尊和分身同时疯狂的吞吸着这些灵魂力量。

　　陈扬的灵魂以惊人的速度恢复着，三个时辰后，他感到自己本尊和分身中的灵魂，都恢复到了分裂前的巅峰状态，这意味着，本尊和分身的灵魂，都堪比八品地圣强者。

　　而魂石第四层中的灵魂之力只消耗了两成，他决定继续吞噬，随着时间推移，他的灵魂变得越来越强大。

　　又是两个时辰过去，陈扬蓦地停止吞吸魂石内的灵魂力量，魂石第四层中的灵魂之力，被他吞噬了四成左右，而他本尊和分身的灵魂，都达到地圣巅峰。但是要继续突破，哪怕吞噬更多的灵魂都没用，地境到天境，是一个大的分水岭，不仅指的是修为，在灵魂境界上也同样如此。

　　陈扬将魂石收了起来，本尊和分身同时睁眼，四目相对，都看到彼此眼中隐藏的深邃气息。

　　陈扬站起身来，望着本尊道：“这血湖底是修罗族先祖布下的血池刻印，最适合修罗族修炼，既然如此，那本尊就在这里继续修炼，我是时候出去了。”在这此前，他根本没想过去打拜月洞天的注意，可现在他实力大进，内心又在一定程度上受到修罗族孤傲性格的影响，他觉得自己未必就没有机会。陈扬自己都没有察觉到，融合央屠的记忆后，虽然占据主导的依然是他，但他的行事方法，已经渐渐倾向于修罗族。

　　冥自然感应到了陈扬的变化，但它没有多说，因为在它看来，这种改变是种好事。

　　修罗王族，哪怕实力极低，但一生下来身上就带有一种无与伦比的尊贵，这种尊贵，是源自血统和修罗族无数年的积累。

　　大陆上许多强者，尽管获得极其强大的实力，可行事方法却如同暴发户，一个暴发户，哪怕再有钱，和真正的贵族也是有着极大的区别。只有让这个暴发户和贵族们不断交往，等到十几年甚至数十年后，他才会潜移默化，变成一个真正的贵族。

　　冥不反对陈扬的这种变化，是因为后者虽然意志无比坚定，但处事方法和内心思想的格局仍旧太小，修罗王族的思维方法，能够扩大他的眼界，拓展他的格局，这对他将来成为巅峰强者极为有利。

　　原本陈扬要成为强者，登上山巅，他只能一步一个脚印的往上爬，上面究竟有什么，他并不知道，期间可能会走许多的弯路。

　　但是修罗王族央屠不同，修罗王族的传承记忆是由修罗先祖传承下来的，这些人生前很多都已经到达过山巅，登高而望远，央屠不仅仅知道山上有什么，还知道山峰外有什么，他的目光不再局限于一座小小的山峰，而是着眼于整个山脉。

　　现在陈扬融合了央屠的记忆，就等于站在修罗先祖的肩膀上，今后行事方法，也不会在局限于眼前的路。

　　陈扬并不知冥所想，他决定让本尊留在血湖湖底继续修炼，分身则朝血湖外行去。血湖中心的血毒对陈扬仍旧有些不小的威胁，可是王族修罗之身的本尊，根本不在乎这些血毒，在本尊的护送下，陈扬很轻易出了血湖。

　　……

　　一片山林中，陈扬身形如鬼魅般出现在里面，旋即在这山林内迅疾的闪掠。

　　片刻后，他就看到两名灵圣六品境界的圣者在身前，这两人一男一女，不只是兄妹还是夫妻。

　　陈扬要了解蛮荒中具体发生了什么，自然要多询问一番，当即走到两人身前，说道：“两位留步，在下有问题想请问两位一番。”

　　两人目光扫了陈扬一眼，脚步却没有停下，那姿色不错的女子白了陈扬一眼，根本没有回答，倒是那个粗狂男子点了点头道：“快说吧。”

　　陈扬脚步从容不迫，看似很慢，但却丝毫不比这两人慢，说道：“我一路上看许多人都前往西南方向，不知是不是那个叶箫现身了？”

　　姿色不错的女子闻言冷笑一声道：“知道还问，哥，我们不用理他。”

　　粗犷男子脸上浮现一抹歉意，说道：“在下张宇，这是舍妹张瑶，舍妹脾气就是这样，还望阁下不要见怪。”

　　“在下陈扬……”陈扬当然不会和这样的陌生人计较，可他正要说话，却听身后突然传来一声冷喝：“前方之人，速速退避。”

　　话音未落，一股强大的力量就从身后轰击而来，这股力量速度极快，瞬息就来到陈扬三人身后，让人根本难以反应过来。

　　可陈扬何等人，这样的攻击根本不被他放在他眼中，他右手袖袍一挥，一股更强的力量反击出来，立即就将这股力量给震散。他回身一看，只见身后站着数十人，当中一人是个华服青年，身边那些人显然都是他的守卫，刚才那个发出攻击的，则是最前面的一个大汉。

　　“哼，东方阁少主在此，不管你是什么人，给我立即滚开，不要挡路。”那大汉瞧着陈扬这么轻易化解他的攻击，脸色微沉，语气更不客气道。

　　“陈扬，快点让路吧，东方阁少主不是我们能够得罪的。”那对兄妹听到对方自报来历后，脸色都是大变，连忙对陈扬劝道。东方阁，其实力比起十大宗派差得多，但在寻常人心中，其名声比十大宗派还要大，毕竟十大宗派隐世不出，东方阁行事却从来不遮掩，本身实力又比寻常的一流门派要强，极少有人敢惹。


第三百三十七章 地圣的震惊

　　“东方阁，禹领第二势力？”陈扬目光微微有所波动，东方阁这个势力，在大夏国的名声极盛，在禹领中，堪称仅次于禹王府的势力，东方阁的实力，绝对比莫家和洞阳宗还要强。大夏国共有九领，若不算上帝国官方、圣药宗、天辰宗和红袖派，那东方阁的势力绝对可以排在前十。

　　若是在以往，陈扬或许还会对这东方阁有所忌惮，但他身为天辰宗弟子，不久前更是融合央屠记忆，继承了修罗王族的传承，岂会畏惧这东方阁！

　　在张氏兄妹惊愕的目光中，陈扬身形站在原地一动不动，漠然的望向那个东方阁的汉子，淡淡道：“滚。”

　　随着他一个字说出，周围陷入了短暂的寂静之中，那个汉子眼中露出难以置信之色，旋即脸色变得极为难看，阴沉的盯着陈扬：“小子，你找死。”

　　张氏兄妹看向陈扬的目光充满了怜悯一样，这个少年竟然敢招惹东方阁，绝对是死定了，但他们虽然同情陈扬，却也不敢出手相救，否则他们自己也有可能被杀死。

　　可接下来的情形更让人震惊，只见那个汉子刚说完话，陈扬眼神蓦然一寒，杀机毫不遮掩。

　　陈扬融合了央屠的记忆，王族修罗的杀意岂是常人能够承受的，那汉子只觉整个灵魂都被极度的寒意笼罩，身躯也情不自禁的僵硬在那。

　　这汉子的身躯刚僵硬片刻不到，一道璀璨的紫色雷电就从陈扬手中亮起，倏地在空中划过一条紫色光线，击中那汉子的眉心。

　　那东方阁的汉子，眉心处顿时出现一个手指粗细的伤口，紫雷直接击穿了他的头颅，让他当即死亡。

　　这汉子修为虽然达到灵圣八品，但是在陈扬面前不堪一击，陈扬修为虽然只有灵圣巅峰，可他领悟了地圣强者才能掌握的玄奥，灵魂力量更是堪比巅峰地圣，尤其是他的杀戮气息和战斗意识，更是强的离谱！

　　以他的实力，寻常的地圣都不放在他心中，更别说区区一名八品灵圣。

　　秒杀一名八品灵圣，这对陈扬而言轻而易举，可落在别人眼中，却是太过震惊。陈扬没有刻意隐匿他的修为，周围众人都看得出他是一名巅峰灵圣，仅仅比这汉子高了两品，然而这汉子在他手中却毫无反抗力。

　　这个青年少年，究竟是个什么怪物？

　　东方阁众人神色都变得不好看，陈扬居然当着他们的面斩杀东方阁的弟子，这无疑是在他们脸上扇了一耳光。

　　那中央的东方阁少主，身形漂浮在空中，居高临下的看着陈扬，语气冰冷的说道：“找死，徐奉行，给我把擒下！”

　　东方阁少主命令发出后，一个碧袍男子从其身后飞了出来，双眸如刀看着陈扬，森然道：“一个小小的灵圣，居然敢杀我东方阁弟子，今天谁也救不了你……”

　　徐奉行身上气息毫不遮掩，别人稍微感应便可以判断出，他的修为已经达到地圣四品，在这群东方阁弟子中也算是顶尖高手了。

　　“废话真多。”还未等徐奉行把话说完，陈扬就冷冷的打断他。

　　徐奉行目光顿时变得凌厉起来，这个灵圣还真是狂妄，巅峰灵圣的实力，秒杀八品灵圣，的确让人心惊，但是他莫非以为天赋超群就无敌了？

　　“哈哈哈，小子果然是嫌命长了。”徐奉行怒极而笑，道：“既然如此，我就让你知道，灵圣和地圣的差距究竟有多大！”

　　面对徐奉行这样的强者，陈扬非但没有丝毫畏惧，反而感觉战意盎然，连带血液都有些沸腾起来。眼前这人是一名四品地圣，不是萧逸那种刚入地圣的人可以相比的，可对方实力越强，陈扬感觉越振奋。

　　感应到内心的情绪后，陈扬自己都有些惊讶，他发现自己竟然有些嗜战了，以往他虽然也热衷于战斗，可并没有这么渴望，他很快意识到，看来自己受到了央屠记忆的影响，只有修罗族，才会这样渴望战斗，渴望杀戮！

　　不过陈扬没有慌乱，他反而觉得这样的感觉很不错，修罗族，全是一群渴望战斗和杀戮的疯子，但是越是杀戮，修罗族反而越发冷静，此刻他就察觉到，他血液在沸腾，意识却是无比冰冷，杀机凛然。

　　无论是洞阳宗、莫家和血族，还是眼前的东方阁，这些敌人的实力都远强于陈扬，这就注定了，陈扬此生无法避免杀戮，既然无法避免，那么就干脆成为修罗。如修罗一样去战斗，如修罗一样去杀戮，让敌人的尸体和鲜血，成为自己脚下的奠基石！

　　周围众人看到陈扬的表现，则是觉得这个青衣少年疯了，灵圣十品，去和四品地圣战斗？这绝对是疯了。

　　两人之间可不是简单的相差四品，而是完全处于两个不同的境界，地圣强者，不仅在圣力上比灵圣雄浑数十倍，更是掌握了玄奥，可以借助大地的力量来战斗。

　　所有人都觉得，陈扬必死无疑，甚至有可能一个照面就会被徐奉行给斩杀。

　　两人一个在空中悬浮，一个站在地面，遥遥相对，前者眼中带着轻蔑，后者则充满战意。

　　“哼！”随着徐奉行冷哼一声，周围的大地、树木和山峰，顿时都颤动起来，无数的水汽从大地中飞出。徐奉行，没有因为陈扬是灵圣就手下留情，他一出手施展出了大地玄奥。

　　大地之中，同样蕴含了各种各样的元素力量，不同体系的圣者，成为地圣后就可以从中借助不同属性的力量，徐奉行是名水行圣者，他借助的无疑就是大地中的水能。

　　空气中水之力极为稀薄，岂能与大地中的水能相比，尤其这里还是山林，有林的地方，水能更丰富。

　　磅礴的水汽从大地中冒出，在空中凝结成水珠，密密麻麻的悬浮在徐奉行的身体周围。

　　“死吧！”徐奉行伸手对着陈扬一指，冷声暴喝。

　　刹那间，空中那不计其数的水珠，倏地就穿透空间，铺天盖地的对着陈扬袭去。这些水珠，每一滴都拥有击穿高阶灵器的力量，若是被它们射中，可想而知，陈扬的身体必然会变成马蜂窝。

　　望着那些如同千万箭矢般射来的水珠，陈扬面不改色，右手蓦地伸出，一个巴掌大小的金印立即出现在他掌心上。陈扬右掌微动，那金印顿时从手掌中飞出，顷刻间就化作一丈大小，牢牢的悬浮陈扬身前，将那些袭来的水珠全部挡住。

　　“此印，必将成为我的宝物！”看到这金印后，东方阁少主眼中猛地露出炙热和贪婪的光芒，这金印虽不知又何来历，但一看便知不是凡品，原本他根本不在意陈扬，但现在对陈扬却是产生必杀之心。

　　山河印威力强大无比，那些水珠虽然杀伤力不弱，可根本就无法撼动它，全部被阻拦在外。

　　“哈哈，小子，你以为我的圣术只有这么简单么？”看到山河印将无数水珠都拦截，徐奉行虽然惊讶，却并不慌乱，看着陈扬冷笑道。

　　话音未落，就看到陈扬身后也出现了无数的水珠，以迅雷不及掩耳之势齐齐朝着陈扬背后袭去。

　　山河印只能抵挡一方，如今陈扬前后都遭到水珠攻击，哪怕它威力再强也无法两面兼顾。

　　“你以为我会傻得站在那里让你杀么？”然而就在这时，一道声音却忽然从徐奉行身边传出。

　　徐奉行蓦地一惊，连忙转头一看，只见陈扬竟不知何时从山河印后离开，悄无声息的来到了他身边，他第一次对陈扬的速度和身法感到惊讶。

　　没有给徐奉行反应的时间，陈扬施展出人灭指，在他指尖前刹那就凝聚出一根紫色手指，这紫色手指中不仅蕴含他的圣力，还有磅礴的大地之力。

　　紫色手指在空中留下一道夺目光芒，在它激射而出时，周围的空气都为之发出音爆声。这一指，在陈扬还是七品灵圣时，就将一品地圣萧逸击伤，如今陈扬修为提升至十品，它的威力无疑更是恐怖。

　　“玄奥？”徐奉行眼瞳猛地一阵紧缩，这一指绝对是地品圣术，可这并不足以让他吃惊，真正让他动容的是，他从这一指中感应到了大地之力。

　　“怎么可能？”徐奉行内心一片难以置信，一个灵圣怎么可能施展出玄奥的力量。

　　但徐奉行已经无暇多想了，眼见这一指即将击中自己，他也不得不全力以赴，他的身前瞬间就凝结出三面水光盾牌，试图阻挡人灭指的攻击。

　　“噗！噗！噗！”连续三声穿透声响起，人灭指先前破开三面盾牌，余势不减的射向徐奉行。徐奉行没有想到这一指的威力如此恐怖，尤其是里面蕴含的大地之力，堪比那些达到地阴界第九层地圣的水平。

　　一股强烈的危机在徐奉行心中升起，他身躯全力的朝着旁边一闪，但即便如此，仍然没有完全避过这一指的攻击，他的肩膀上倏地被击穿一个血洞。


第三百三十八章 杀！杀！杀！

　　望着徐奉行肩膀拇指大小的血洞，周围众人眼睛里都露出强烈的震惊，一个地圣四品强者，竟然被陈扬这个灵圣给击伤了！

　　众人看向陈扬的目光变得复杂起来，这个少年的潜力还真是让人不可思议，可惜的是，他得罪了东方阁，一个天才般的人物即将夭折在此地。

　　被击伤的徐奉行脸色变得无比难看，在这之前，他无论如何也不会想到，他会被一个灵圣给击伤，这绝对是他的耻辱。肩膀处传出的剧痛，刹那间就全部转化成对陈扬的愤怒和杀意，他受到的耻辱，唯有用陈扬的鲜血才能洗涮。

　　“吼！”徐奉行暴躁的咆哮一声，死死的盯着陈扬，道：“小子，你击伤了我，但你也成功的激起了一个地圣的怒火。”周围的空气仿佛感应到了他的愤怒，气流剧烈的震荡起来，大地中也不断的冒出大量的水汽甚至是水流。

　　陈扬没有理会徐奉行的废话，在他看来，与其和后者斗嘴，还不如将敌人杀死，他身形不动，心神却控制起山河印，对着徐奉行狠狠的砸去。

　　徐奉行身形立即爆退，与此同时，他周围的水能量涌动得越发剧烈，磅礴的水能在凝聚，浪涛奔涌的声音响彻空中。在他避开山河印的一击后，空中的水浪急速旋转，竟是化成了一条水能凝聚的水龙。

　　这条水龙在徐奉行身边盘旋，方圆千丈的空间都受到它的影响震荡起来，浩浩荡荡的大地水能仍旧源源不断的汇入水龙之中，它的威力变得越来越恐怖。

　　“小子，去死吧！”徐奉行狰狞喝道，这一招“水龙之怒”，是他成为地圣后，通过玄奥所悟出来的最强圣术之一，得知陈扬也领悟玄奥后，他再也顾不得隐藏这一绝招，只有尽管杀死陈扬，他才能安下心来。

　　水龙在空中带出一片呼啸之声，天地间的能量仿佛被它搅动了，它的速度快若闪电，在空中留下一道残影，倏地来到了陈扬身前。

　　陈扬的神色也凝重起来，从这水龙中，他感觉到恐怖的能量，这徐奉行能成为地圣强者，果真不是什么易于之辈。他毫不犹豫的展开雷步，整个人如鬼魅般闪掠出去，躲避这徐奉行的攻击。虽然这一击若他施展九天炎雷完全可以抗衡，但是这样要杀死徐奉行就有一定的难度了，九天炎雷这样的大杀器，留到后面定会给徐奉行一个“惊喜”。

　　不过水龙却是不依不饶，陈扬刚刚躲避开来，它很快就追了上去，陈扬的雷步虽然玄妙，可水龙速度也不慢，加上身躯庞大，顿时令得陈扬显得有些狼狈。

　　看到陈扬不断的闪避逃跑，徐奉行眼中闪过一抹狞笑，森然道：“小杂碎，你以为逃就有用么？”

　　“给我死来！”徐奉行将圣力疯狂的注入水龙中，那水龙的身躯顿时快速涨大，威力变得更为可怕。水龙身上气息疯狂肆虐而出，张牙舞爪的扑向陈扬，在它威力变大后，陈扬躲避起来更是狼狈。

　　但让徐奉行愤怒不已的是，虽然陈扬看起来极为狼狈，可每次水龙也击中他，却总会被他巧妙的闪避掉，甚至有时候他还会控制那神秘金印来进行偷袭反击，让自己不得不小心提防。

　　“该死，他一个小小的灵圣，竟然会有如此惊人的速度和身法。”徐奉行咬牙切齿，他察觉到，陈扬的速度身法，丝毫不比他这个地圣差。

　　“既然如此，那便怪不得我了。”徐奉行眼中露出疯狂神色，双手飞快的刻画圣纹，片刻后他寒声喝道：“给我爆！”

　　那长达十丈的水龙，猛地冲到陈扬身前五米处，不等陈扬闪避，就轰然爆炸开来，恐怖的水能瞬间如山洪般爆发出来，如同无尽远古凶兽般对着陈扬冲来。

　　陈扬的脸色也不由一变，他没料到这徐奉行居然这么狠，直接将这水龙给引爆了，这样的威力，绝对堪比一样地品圣器的自爆。

　　可怕的水能顷刻间就将陈扬的身形淹没，在陈扬周围方圆百丈的树木山石，全部在这水龙爆炸能量中化为齑粉。

　　“哈哈哈，哪怕你再天才，在我面前，你还是要死！”看到陈扬的身形被爆炸能量笼罩，徐奉行大笑起来。

　　不仅是徐奉行，周围众人也是摇了摇头，在这样的毁灭性能量下，谁都不认为陈扬能够活下来，别说是灵圣，哪怕地圣若被击中也要陨落。

　　然而随着那爆炸的光芒散去，众人的眼瞳都不禁剧烈收缩，只见在那爆炸的中心，矗立着一个神秘的黑色药鼎，哪怕是水龙的爆炸，也没有让这黑色药鼎受到丝毫损坏。紧接着，众人就看到那药鼎的鼎盖打开，一个青衣少年的身影从中浮现出来，正是陈扬。

　　陈扬内心不由有些无语，在刚才的危机时刻，他取出了黒骨鼎，然后整个人躲在黒骨鼎中，这爆炸能量的确恐怖，可却奈何不了天品高阶的黒骨鼎。

　　东方阁少主眼中的贪婪之色更浓，无论是山河印还是黒骨鼎，都让他极为心动，他更是决定无论如何也不能放走陈扬。

　　徐奉行的笑容则是彻底凝固了，眼前的一幕让他再度遭到打击，原以为能够杀死陈扬，可是对方的宝物却层出不穷，居然又拿出一个古怪的药鼎，哪怕水龙爆炸也没有伤害到这药鼎半分。

　　而在徐奉行呆滞的瞬息间，陈扬立即捕捉到这个绝佳的时机，他右手蓦地一抖，一道血水顿时从他手中激射而出，化作一道血箭袭向徐奉行。

　　徐奉行虽然有些失神，但那血水袭来时，他还是立刻就回过神来，能成为地圣强者，他的意志绝不脆弱。

　　对于这血箭他并没有怎么放在眼里，从血箭中他感应到不弱的能量气息，可远不足以威胁他，他单手一挥，一道水光飞出，猛地就将这血箭给击溃。

　　可让他略微惊异的是，这血箭被击溃后居然没有立即消散，而是化成无数血滴朝着他飞来，他身形一晃，立即避开大部分的血滴，但仍旧有一些血滴沾染在他身上。

　　徐奉行微微皱了皱眉，这些血滴的味道的确不好问，但他也没太过在意，毕竟他没有什么洁癖，以往的战斗中他经常沾染到敌人的鲜血。

　　“这样的小手段也想对付我？”徐奉行冷冷一笑，双手飞快刻纹，可他正要施展圣术时，却忽然觉得身上许多部位传承剧痛。心惊之下，他连忙朝身上看去，顿时就发现，那些沾染血水的地方，衣服已经腐蚀了，而那些血水，正在腐蚀他的皮肤。

　　“这血水有毒！”一个恐惧的念头在他脑海中闪现，他的脸色倏地变得苍白起来，当即怒视陈扬，嘶声道：“你卑鄙！”

　　陈扬毫不在意他的话，这血水正是从他从血湖中所取的，里面蕴含的血毒极为可怕，这徐奉行大意之下沾染了血水，必死无疑，他又何必去和一个死人争辩什么。

　　他瞳子中掠过一丝寒芒，脚步在地面轻轻一踏，身子立即如疾风般对着徐奉行飞掠过去，趁着徐奉行中毒之际，他自然要抓住时机将其斩杀。

　　东方阁众人也察觉到徐奉行有些不对劲，东方阁少主脸色微沉，冷声道：“住手！”徐奉行可是四品地圣，将来还有很大发展潜力，这样的得力手下，损失一个就少了一个。

　　陈扬看也没看东方阁少主一眼，迅速跃上一株树，旋即脚掌在树干上一踏，身形蓦地来到徐奉行身前，一道蛇形紫雷从他掌心中冒出。

　　徐奉行眼中浮现骇然之色，从那蛇形雷霆中，他感应到了极其危险的毁灭气息，但是他的身体受到的腐蚀越来越惊人，他根本就无力施展出什么圣术了。

　　在他绝望的目光中，九天炎雷从陈扬手中骤然飞出，狠狠的击中他的胸口，直接将他的心脏击的飞灰不剩。

　　心脏被毁，徐奉行就此陨落，身体从空中坠落，重重的砸在地面。

　　望着徐奉行那生机断绝的尸体，周围众人都感到心底有些发寒，这个青衣少年太过诡异了，灵圣巅峰的修为，竟然将一名四品地圣给当众斩杀了！

　　张宇和张瑶有些目瞪口呆，原本他们只道陈扬不过是个寻常灵圣，现在陈扬的实力远远超乎了他们的预料，灵圣斩杀地圣，这简直就是妖孽。

　　而东方阁少主则是暴怒之极，在东方阁中，他的话没有几人敢不听的，即便在外面，仗着东方阁的势力，谁敢忤逆他，直接就会被他折磨致死。可是刚才，陈扬竟敢无视他的话，还当着他的面斩杀了徐奉行，东方阁少主此刻看向陈扬的目光，就如同毒蛇一般。

　　“来人，给我把此人拿下，不计死活！”东方阁少主阴恻恻的说道：“谁杀死他，奖励地品高阶圣器一件，地品丹药三颗。”东方阁少主的话，顿时让东方阁众人目光灼热起来，哪怕那几名地圣高阶强者也不例外。

　　眼瞳望着东方阁众人，哪怕对方的地圣强者不下二十人，陈扬也没有半分畏惧，他从怀中取出了一枚白色的须弥戒。这须弥戒中，盛装的全部是血湖中蕴含剧毒的血水，事实上，他敢当面和东方阁的人对抗，最大的凭仗，就是这些剧毒血水。

　　这些人，还没有资格让本尊出手，分身就足以让他们饮恨于此！


第三百三十九章 丧家之犬

　　上百东方阁弟子若离弦之箭般朝着陈扬激射而来，这些人修为最强是地圣八品，最弱也是灵圣，这样的弟子实力，虽然远远比不上天辰宗，可在大陆上的确极为强大。

　　面对这些人的袭击，陈扬内心的杀机再不遮掩，源于央屠的浓烈杀气骤然爆发出来。这些杀气极为可怕，其强度虽然只有央屠生前一半不到，但仍旧让人心惊，刹那间，周围千丈内都仿佛充斥着冰冷的寒剑。

　　那些东方阁冲向陈扬的东方阁弟子对此感受最深，他们只觉身体似乎陷入了无尽的九幽深渊中，他们眼神中不禁露出骇然之色，这个少年什么怎么会有如此恐怖的杀气？

　　上百的东方阁弟子，在这股杀气下身形都不约而同的停顿片刻，陈扬不是修罗本尊，无法凝练杀戮之气，这杀气也不会给他们造成实质性的伤害，但对他们心灵上的震慑是极为强烈的。

　　趁着东方阁弟子们身形停滞之际，陈扬眼中闪过一抹寒芒，蓦地开启手中那枚白色的须弥戒，里面的血湖血水顿时朝着东方阁众人铺天盖地的洒去。

　　血湖血水的确剧毒无比，但陈扬明白血毒并非无敌的，若是敌人有了准备，刻意躲闪的话，那些血水也无法靠近他们的身体。正因此，他才要先释放杀气，让东方阁弟子们出现短暂的失神，而这须臾间的失神，却足以要了他们的性命。

　　这枚须弥戒里的空间有半个普通房间大小，里面容纳了大量的血湖血水，前方百名东方阁弟子无一逃脱，身上全部沾染了血水。

　　血水中的血毒足以腐蚀掉地品圣器，根本不是这些东方阁弟子可以抵抗的，顷刻后，这上百东方阁弟子全部凄厉的惨叫起来，一个个痛苦的在地上乱滚。可以说，这种血毒腐蚀身体之痛，比凌迟和下油锅还要可怕。

　　后面的东方阁众人，不少人原本准备去围杀陈扬，可是看到这一幕后，一个个心底都直冒寒气，再也不敢上前了。

　　东方阁少主脸色阴沉得可怕，但若仔细看的话，还可以发现他眼神里也有一丝恐惧，无论是陈扬释放的杀气还是后来的剧毒血水，都让他不敢轻易招惹陈扬了。

　　这个少年虽然修为只是灵圣巅峰，可无论他的实力还是手段，都极其的诡异可怕，东方阁少主想到这无比的憋屈，在以往他想要对付其他人，别说是巅峰灵圣，哪怕是巅峰地圣也要被他收拾得半死不活。可是现在，他非但没有收拾掉陈扬，反而内心生出了一丝恐惧，这让他觉得无比耻辱，同时也令得他对陈扬更是怨恨。

　　使用掉一须弥戒的血水，陈扬身上还有十二枚装满血水的须弥戒，其中还有一枚戒指里装的是纯粹的血毒。但陈扬没打算继续用血毒对付东方阁的人，尽管血湖中的血水极为磅礴，可是融合央屠的记忆后，他知道血湖中的血水来之不易。

　　血谷中能形成一个血湖，那是因为经过了数万年的积累，而且若非血谷是在蛮荒中，蛮荒又是个每天都有厮杀发生的地方，恐怕两倍的时间也无法积累到这么多的血水。血湖中的血水可不是普通的血液，里面的血水被修罗先祖布下的“血池刻印”阵法不断改造转化，又经历成千上万年的时间，这才诞生出如此浓郁的血能。

　　血湖中的血水对于修罗本尊是极为重要的，修罗本尊想要快速提升实力，这些血水必不可少。只要将血湖中的血水全部吞吸，那本尊的修为不仅会恢复到央屠巅峰时期，还会进阶到难以想象的地步。

　　眼前东方阁还剩下两百多人，这些人中不乏地圣强者，陈扬不可能将他们全部杀死，但是有一人他是绝对不会放过的，那就是东方阁少主。

　　陈扬如今的灵魂何等强大，东方阁少主的情绪根本无法瞒过他，他从东方阁少主身上感应到了对自己的强烈恨意，这样的敌人是一定要除去的，至于其他东方阁弟子，能杀多少是多少。

　　山河印化作一道金光飞到身旁，陈扬轻轻一跃便站在山河印上，旋即踏着山河大印，从空中向东方阁少主追杀而去。

　　望着那急速逼近的陈扬，东方阁少主脸上浮现狠辣之色，他能在东方阁内外嚣张跋扈，且将手下们压得死死的，这绝非仗着身后背景就能做到，否则他也修炼不到二品地圣境界。

　　他本身也是意志坚定，心狠手辣之人，冷静下来后，他立即分析出，陈扬施展的那些血水未必无可抵挡，此前无论是徐奉行还是其他东方阁弟子，都是大意之下才能血水击中，只要他闪避得快，那学剧毒血水都奈何不了他。

　　思及至此，东方阁少主狰狞一笑，狠狠的盯着陈扬，森然道：“敢对本少主生出杀机，死吧！”

　　他右手微晃，一件金色的铃铛出现在他手掌中，这铃铛名为护花铃，是他的父亲东方阁主专门给他护身的，一股天品中阶圣器的气息顿时席卷而出。

　　此刻陈扬距离他只有十米不到，东方阁少主猛地摇了摇护花铃，一道可怕的音波攻击从铃中飞出，在空中激起一片片涟漪，倏地就朝陈扬袭去。这音波所过之处，那些树木岩石，皆在刹那化作齑粉，这威力足以威胁地圣后期强者，无比恐怖。

　　但在那音波即将击中陈扬时，山河印体积骤然变成方圆十米大小，对着前方空气狠狠的印下，无尽的山河画面在山河印上演变，如同山河般波浪壮阔的磅礴之力，轰然对着前方狂涌而去。

　　护花铃发出的音波，在这浩瀚力量面前顿时被震散，连带护花铃本身都剧烈一颤，东方阁少主受到这强大力量的反弹，忍不住朝后退了三步。这一下，东方阁少主脸庞都有些扭曲了，那神秘金印的威力比他想象的还要强，眼见陈扬要杀来时，他也顾不得再去反击，在他看来，他的命比陈扬精贵多了，没必要去和陈扬拼死拼活，他扫了眼身边两名地圣强者，急喝道：“你们给我拦住他。”

　　那两名地圣强者虽然对陈扬极为忌惮，可也不敢反抗东方阁少主的命令，否则他们根本承受不住东方阁主的怒火，两人相视一眼，旋即不约而同的飞向陈扬。

　　看到两名地圣前来拦截自己，陈扬眼中光芒一闪，山河印不遗余力的对着他们砸去，而他自身在脚掌在山河印上一踏，整个人蓦地借力从山河印弹射而出。

　　他轻松的越过两名拦截的地圣，右手对准东方阁少主一挥，一道蛇形雷霆从他手中飞出，闪电般袭向东方阁少主。

　　此前陈扬用九天炎雷击杀过徐奉行，但那时速度太快，别人根本没有反应过来那是什么，现在他们才知道，那是禁雷！

　　九天炎雷破空而出，带着一股凶戾森冷的可怕气息，瞬息间便来到东方阁少主身前。

　　东方阁少主脸色一变，想也不想就祭出护花铃，将自己全身都护住，他自信即便是禁雷也绝对无法轰破自己的护花铃。

　　九天炎雷击在护花铃上，果然无法将护花铃击破，禁雷之威虽强，但它的力量遭到封印，而且陈扬的实力也不够强，无法将其威力完全发挥出来。

　　见到这一幕，陈扬冷笑一声，护花铃的确能够抵挡住九天炎雷，可却无法隔绝九天炎雷攻击时产生的震击力，这强大的震击力就足够把东方阁少主折磨致死。九天炎雷应心而动，轰的攻击在护花铃上，雷霆的速度无比可怕，短短一个呼吸不到，它就连续在护花铃上攻击了十多次。

　　“啊！”护花铃中传出一声痛苦的惨叫，九天炎雷攻击造成的反震力道，果真让里面的东方阁少主遭到重创，他不敢再让九天炎雷攻击下去，控制着护花铃倏地朝远处逃窜而去。

　　但陈扬岂会让他逃走，他单手再度一挥，黒骨鼎从他手中飞出，旋即也涨大到数丈，猛地就将护花铃连同东方阁少主一起收了进去。天品中阶圣器护花铃的确威力惊人，但是黒骨鼎可是天品高阶圣器，里面还蕴含着天雷气息，护花铃在里面根本就无法逃脱。

　　用黒骨鼎收掉东方阁少主也是陈扬突然想到的主意，此刻他脑海里不禁浮现舒青羽那五个药鼎，其中可是有三件天品以上，一时间他只觉心中微凛，看来任何人都不能小看丹药师，那些药鼎在平时是用来炼丹，可在战斗时便成了杀敌制胜的圣器。

　　把护花铃和东方阁少主收入黒骨鼎中后，陈扬也没空去杀死他，干脆将黒骨鼎扔回须弥戒中，朝着东方阁其他弟子追杀过去，他和东方阁已经不可避免的成为仇敌，那对东方阁的力量，自然是能削弱一分是一分，这些进入蛮荒的弟子，未来都有可能成为东方阁的高手。

　　瞧着连拥有天品圣器的少主都无法抵挡住陈扬，东方阁众人更是心悸不已，若是他们群起而上，在付出惨重代价后，未必不能拿下陈扬，可在这种时候，大部分人想的都是自己的性命，没有几人愿意牺牲自己。当然其中也有一些对东方阁极为衷心的弟子，但都被陈扬用雷霆手段震杀。

　　不远处的张宇和张瑶，则是彻底目瞪口呆了，如今的形势已经完全倒转过来，此前不可一世的东方阁众人，如丧家之犬般逃窜，而那个名为陈扬的少年，却在追杀东方阁弟子。而陈扬那毫不留情的杀戮手段，也让他们感觉心悸，幸亏他们没有得罪陈扬，否则下场绝对不会比这些东方阁的弟子好到哪去。


第三百四十章 净灵造化雷

　　暗雾渐浓，一道道凄厉的凶兽吼叫声，在蛮荒中不断响起，使得这暮色显得更为压抑。

　　山林中，一股血腥的气息弥漫开来，在陈扬追杀之下，东方阁的弟子除却少数精锐逃走外，其余人皆葬身于此。

　　陈扬目光扫过周围那些东方阁弟子的尸体，心神蓦地一动，这些人出身于东方阁，且修为都在灵圣以上，想必身上的东西不会差到哪去。

　　他没有迟疑，将所有东方阁弟子尸体上的圣器和须弥戒都取下，旋即抹去这些器物上的禁制，这些东西就完全变成他自己的了。望着这上百的须弥戒，他不禁摇了摇头，感觉自己都能开一个须弥戒专卖铺了。

　　他分出数道灵魂之力，沉入这些须弥戒中差点收获，脸上满意之色越来越浓郁。东方阁的弟子身家果然不菲，他统计了一番，各种药材丹药不计其数，圣兽内丹也多得惊人，圣器更是丰厚，仅仅是地品圣器就有一百三十多件。

　　这些东西大多对他都没什么用处，在以往他或许会考虑将它们拍卖掉，可现在他知道这样有些得不偿失，很多东西卖掉容易，要买回来就难了。最重要的是，他想到了李征等人，既然他把李征这位枭雄带了出来，那么就不能放任不管，这些圣器丹药，将来很可能对后者有很大帮助。

　　“嗯？”陈扬眼中忽然掠过一抹惊异之色，在四名死去地圣的须弥戒中，他发现了四张材质一样的图纸碎片。陈扬眉头微挑，面色平静的将那四张图纸碎片取出拼在一起，然而当他看清那图纸上记载的内容时，双手却是猛地一颤，眼中露出震惊和激动之色。

　　这些图纸拼凑在一起后，显示是一张地图的信息，那地图是一个名为净灵山的地方，在山之中心，有一种名为造化木的神奇树木。这造化木据说只要人魂魄还为未散尽，将身躯放置在造化木上，就可渐渐复活过来，有着造化之功。

　　看到这造化木后，陈扬顿时就想起了夏清影，他不知道混沌青莲第五层里有什么，但地图上的造化木，很有可能让夏清影苏醒。

　　让他激动的不仅是造化木的消息，在这地图上还记录着一句话，造化木内，可诞生净灵造化雷！

　　陈扬体内拥有无名雷图，但要让这无名雷图大成的话，必须要聚齐五行禁雷，现在他只有乙火禁雷，即九天炎雷，其他四行禁雷他一直没有消息，却没有想到，竟然会在这东方阁弟子身上得到。

　　造化木中的诞生的净灵造化雷，无疑就是甲木禁雷的一种，只要得到它，自己的无名雷图就能发挥出一定的威力了。

　　不过这份地图明显不全，陈扬断定缺少了一部分，他略微沉吟，这份地图来自东方阁，那东方阁少主知道的消息一定更齐全。

　　不过陈扬没有立即询问东方阁少主，他望了眼不远处的张宇和张瑶，没有与他们多说话，身形化作一道残影朝远处掠去，关于造化木的秘密，他可不想让更多人知道。

　　望着陈扬离去的背影，张宇和张瑶都长松了口气，这时他们才发现，自己的手心中已尽是冷汗，不得不说，见识到陈扬的实力和手段，他们对陈扬已经有了一定的畏惧之心。

　　陈扬来到一座较为隐秘的无名山丘上，为了防止别人探听，他飞快的在山丘上布置了一个小周天迷雾大阵，顿时将气息完全掩盖，别人即便从山丘边上经过，也发现不了里面的虚实。

　　做好一切准备后，陈扬这才挥了挥右手，只见其须弥戒上黑光一闪，黒骨鼎砰地一声就落在地上。

　　黒骨鼎从须弥戒中出来后，里面的东方阁少主也立即察觉出来，顿时愤怒的尖叫起来：“陈扬，你居然敢这么对待我，你一定会后悔的，东方阁的报复足以将千百个你灭杀。”

　　“是么？现在你的性命掌握在我手中，我要你死的话，即便东方阁会来报复我，你也看不到了。”听到东方阁少主的话，陈扬神色不变，语气淡淡道。

　　或许意识到了自己的处境，黒骨鼎内的东方阁少主顿时沉默下来，片刻后他才稍微有所冷静，道：“你现在和我谈话，想必是有什么事情要问我吧？”

　　“你倒是聪明。”陈扬声音不咸不淡，在完全受制的情况下，这东方阁少主还能这么快分析眼前的形势，不得不说此人也是个厉害人物。

　　判断出陈扬有求于自己，东方阁少主底气立即充足了不少，压下内心的怨毒，缓缓道：“想要知道秘密，你就先把我放出来。”

　　陈扬目光一冷，伸出右手对着黒骨鼎入火口一拍，九天炎雷猛地冲了进去，狠狠的轰击在护花铃上。

　　“啊！”在黒骨鼎内部封闭空间中，九天炎雷发挥出来的威力更惊人，那强烈的反震力，立即让护花铃里的东方阁少主惨叫起来。

　　“你没有资格和我讲条件。”陈扬眼瞳中寒光闪动，冷冷道：“现在我说你答，只要你敢不回答或者骗我一句，那我就用禁雷攻击护花铃一次。”

　　东方阁少主这回果然不敢再多说话了，刚才那样的痛苦他实在不想遭受，在他看来，最可怕的不是那反震力，而是攻击时护花铃产生的音波，那可怕的音波让他只觉头脑都要爆裂。

　　“你问吧。”东方阁少主尽量让自己的语气听起来都顺从一些，他可不想让陈扬听出他的恨意，然后又借机折磨他。

　　“很好，若是你的回答能让我满意，最后我放了你也不是不行。”陈扬点点头，淡然道。

　　“你说的可是真话？”东方阁少主本来已经不报什么希望了，可现在一听还有活下来的希望，不禁有些激动起来。

　　“你现在的性命操控在我手中，你觉得我有必要骗你么？”陈扬冷冷一笑。

　　东方阁少主内心大喜，旋即心中怨恨无比的说道：“哼，小混蛋，等我脱生后，一定要让东方阁全力报复你，让你生不如死。”

　　不过他不敢将恨意表露出半分，说道：“好，你要问什么，只要我知道的，定然不会隐瞒。”

　　“现在告诉我，你叫什么？”陈扬似在闭目养神，不急不慢的说道。

　　东方阁少主有些疑惑，可仍然没有多问，回答道：“东方闻。”

　　“东方闻，你东方阁是否有一份关于造化木的地图？”陈扬眼睛蓦然睁开，沉声道。

　　东方闻心中一惊，造化木是东方阁最隐秘的消息，即便是地图也藏在他以及四名最受信任的东方阁弟子身上，没想到居然被陈扬知道了，他额头上都不禁冒出了冷汗。

　　可是他刚刚失神片刻，陈扬就冷哼一声，控制九天炎雷再度对着护花铃轰击过去，让他简直痛不欲生，这回他更是不敢迟疑，连忙道：“不错，造化木的地图分别在四名东方阁弟子上，想必已经在你手上了。”东方闻很快就猜测出，既然陈扬知道了这个消息，那必定是得到了其他的地图。

　　“造化木的其它地图是否在你身上？”陈扬没有给东方闻多思考的时间，紧接着逼问道。

　　“在。”见识到了陈扬的果断狠辣，东方闻这回无比主动，连忙取出他身上的第五份地图碎片，从护花铃中抛了出去。

　　陈扬伸手一探，圣力顿时化作一只虚幻的手掌，伸出黒骨鼎内将那张地图取出，与其他四份地图一合，果然是在一块的。这回他可以清晰的看出净灵山和造化木的位置，顿时放下来心来。

　　但他可不会这么轻易就停止询问，继续道：“造化木的地图，一共有几份？”

　　“两份，我和我的随从们身上一份，东方阁里还藏有一份。”为了取信陈扬，让陈扬不会反悔，东方闻的确是知无不言，接着道：“还有，这净灵山极为奇异，整座山都是完全封闭的，而这造化木在净灵山中心，平常的时候根本无法接触到造化木。”

　　“那你东方阁如何进入净灵山？”陈扬皱了皱眉，道。

　　“净灵山每隔五百年都会神秘的开启一次，那时就可以进入净灵山内部。”东方闻连忙道：“上一次开启已经有四百九十八年，两年后就可以再度进入。”

　　“两年么？”陈扬若有所思，旋即沉吟道：“除了东方阁，还有没有其他势力知道造化木的消息？”

　　“绝对没有，关于造化木的消息，是我东方阁的先祖传下来的，直到现在东方阁的长老们预计造化木应该成熟了，这才准备进入净灵山，其他势力根本不可能知道的。”东方闻信誓旦旦道。

　　“那造化木成长多少年才成熟？”陈扬有些诧异，东方阁这样的宗门建宗不知多少年，这消息是东方阁先祖探知，那造化木的年龄一定有些骇人。

　　“据说三万年才能成熟。”东方闻道：“当年我东方阁的先祖，也是在净灵山开启时偶然误入山内，这才发现造化木的。”

　　“再回答我一个问题，你东方阁的实力究竟如何？”陈扬平静问道，他与东方阁已经成了敌人，尤其是将来抢夺造化木必然要面对东方阁，他自然要了解一下东方阁的实力。


第三百四十一章 东方闻之死

　　“我东方阁，拥有弟子一万五千余人，灵圣强者两千八百多，地圣强者接近三百，天圣强者十九人，我父亲，东方阁阁主以及三名长老更是宗圣强者。”东方闻略带自傲的说道。

　　陈扬闻言神色却是波澜不起，这东方阁在整个神圣大陆上都算是很强大的势力，若是在以往，他也会被这样强大的实力给震撼，可是现在他加入了天辰宗，东方阁的实力虽让他有些诧异，却无法让他吃惊。天辰宗内，仅仅是灵圣强者就有三万多人，在天辰宗这样的庞然大物面前，东方阁根本算不了什么。

　　不过他也感觉极其麻烦，这东方阁中可是有天圣甚至宗圣强者，如果有这样的强者进入净灵山，他要夺走造化木无疑极为困难。若他搬出天辰宗来，得到造化木自然轻而易举，那那样一来，造化木和净灵造化雷未就不一定会落到他手上，这是他决不允许的，所以这件事只能他自己去做。

　　在陈扬沉默下来后，东方闻内心一惊，他实则是极其希望陈扬去净灵山，因为那样的话，将来东方阁就有机会将陈扬斩杀，现在他把东方阁的实力都说了出来，他担心万一陈扬因为忌惮东方阁的力量不去净灵山，那东方阁要找到陈扬就有些困难了。

　　思及至此，东方闻只得透露出更多的秘密，说道：“在净灵山内部，有着一座极其神秘的天然大阵，宗圣境界以下的圣者近乎感应不到，但是一旦修为达到宗圣以上，在净灵山内部就会受到巨大的压制。而且一直以来，净灵山造化木的秘密，只有我东方阁知道，因此阁中宗圣强者是不会进入净灵山内部。”

　　“嗯？”陈扬眼睛微亮，若只是天圣强者的话，他就完全有机会去争夺了。三个月后，他就要参加天辰宗太初大比，对于进入太初境的名额，他是志在必得。太初境内十年，相当于外面一年，等到自己从太初境中出来后，天圣强者也未必能阻拦自己。

　　他没再问什么问题，他想从东方闻那了解的东西已经都知道了，当即冷笑道：“东方闻，想要让我放掉你，把你身上的所有宝物包括须弥戒，都交出来吧。”

　　“你……”东方闻顿时火冒三丈，无比愤怒的想要指责陈扬。

　　陈扬没有等他说话就冷冷的打断他，道：“我是说放过你，但并没有说过要放过你身上的东西，你若不交出来的话，我就只能强行夺取了。”

　　东方闻立即响起之前遭受的痛苦折磨，内心一阵激灵，再也不敢反驳陈扬了，只能在脑海里暗暗诅咒一番。

　　“哼，陈扬，等我逃走后，一定要让阁内的高手出手抓住你，把你抽筋扒皮。”东方闻心中无比怨毒的想着，表面却极为顺从，把须弥戒和一把地品顶阶的长剑扔出护花铃。

　　“陈扬，这回你总能放我走了吧？”东方闻强忍怒意，咬着牙齿道。

　　陈扬眼神不带丝毫情绪，语气漠然道：“我说过把你身上的所有宝物都交出来，自然也包括你那金铃。”

　　“不可能，护花铃是我父亲教给我保命的宝物，我不可能交给你。”东方闻再也忍不住愤怒，疯狂的咆哮了起来。

　　陈扬可没那么多耐心和他争辩，直接伸手对着黒骨鼎一拍，九天炎雷如洪水般涌入药鼎内，狠狠的击在护花铃上。

　　东方闻愤怒的咆哮戛然而止，取而代之的是惨痛的尖叫，陈扬用痛苦再度提醒了他，他现在的小命还掌握在陈扬手中，根本没资格谈条件。

　　半晌后东方闻才从痛苦中缓过神来，眼瞳中带着更深的怨毒，还有一丝恐惧，他放弃了最后的抵抗，把护花铃也交给了陈扬。此刻的他，身上已经没有任何保护，只能任凭陈扬宰割了。

　　陈扬从黒骨鼎内将护花铃也取出，满意的看了看护花铃，道：“你自己把和护花铃的心神联系切断吧。”

　　东方闻气的脸色发青，护花铃里可是有他的灵魂印记，一旦切断，他的灵魂必然受到创伤，但在陈扬的凶威下，他也只能老实照做，强行割断了与护花铃的心神联系。

　　“噗！”东方闻立即吐出一口殷红的鲜血，脸色变得极为苍白，此时他感觉自己的灵魂空落落的，仿佛被人挖掉了一大半。

　　东方闻切断与护花铃的灵魂联系后，陈扬就感应到手中这件天品中阶圣器成了无主之物，他将护花铃收了起来，旋即眼中掠过沉吟之色，一把将黒骨鼎的鼎盖打开。

　　黒骨鼎突然打开，东方闻反而有些发愣，他没想到陈扬居然真的会放掉他，一时有些难以置信的呆立在那。

　　“你走吧！”说完后，陈扬没有再去理会东方闻，脚步在地面猛地一踏，直接从远处激射而出，眨眼间就消失在浓雾之中。

　　看到陈扬竟真的离开了，东方闻顿时心花怒放的狂笑起来，那笑声中还带着对陈扬无尽的怨恨。

　　“陈扬，本少主很感激你放了我，如果是我的话，绝不会放掉自己的敌人，那不叫仁义，而是愚蠢。”东方闻眼中露出阴毒，狞声道：“为了报答你，我回到东方阁后一定会对你展开不死不休的追杀。”

　　东方闻长长的吐了口气，目光朝四周扫视一圈，这一扫之下，他立即感到不对劲，他发现这四周的雾气无论是视线还是灵魂之力，都无法穿透。

　　“啊啊，陈扬，你居然算计本少主。”东方闻终于意识到，他被陈扬算计里，这周围早就被布下了一个类似迷宫的诡异阵法，他极难走出去。

　　不过东方闻没有放弃，在接下来的时间中，不断的寻找这个阵法的破绽，但是小周天迷雾大阵的破绽岂是这么容易找的，无论他如何卖力，始终都走不出去。

　　直到两天后，东方闻再度发出大笑之声，因为维持小周天迷雾大阵运行的圣兽内丹终于耗尽了能量，彻底失去了效用。东方闻顿时从阵法中走了出来，不过此刻的他，看起来一点也不像两天前那个风度翩翩的东方阁少主，他脸色苍白，嘴角挂着血迹，眼眶处有两个黑眼圈，头发更是乱糟糟的。

　　切断与护花铃的灵魂联系后，他的灵魂就遭到了重创，随后两天他非但没有调养修复，反而不断耗费心神去寻找小周天迷雾大阵的破绽，可谓伤上加伤。

　　但不管如何，对于东方闻来说，如此终于逃脱出来，那么一切都是值得的，他怨恨的对空大吼起来：“陈扬，等本少主回到东方阁，来日一定要让你痛不欲生。”

　　“嗷！”东方闻刚刚吼完，一个比他更可怕的咆哮声就传来，旋即周围的地面都震动起来，一只体型极为庞大，身上散发着巅峰地兽气息的凶兽出现在他眼前。这地兽看起来如同一头猩猩，只不过脸上布满了黑色鳞片，它那双暴戾的兽眸，正用一种看食物的目光盯着他。

　　东方闻双脚立即哆嗦起来，脸上露出浓浓的恐惧，他刚才只顾宣泄对陈扬的愤恨，却忘了这里不是东方阁，而是凶兽遍布的蛮荒。

　　眼前这头猩猩，是一种名为狂暴猩猩的凶兽，若是在以往，这样一头巅峰地兽他即便打不过，也能逃走。但是现在，他的护花铃和身上的圣器全被陈扬拿走了，而且他还受了重创，这头狂暴猩猩，足以要了他的命。

　　危机时刻，东方闻的大脑反而极为清醒，他已经完全明白，陈扬根本就没有想过要放掉他，拿走他的圣器，布下那个迷宫阵法，甚至这头巅峰地兽，都是陈扬为了杀死他布下的手段。

　　不过他清醒的已经晚了，那头狂暴猩猩带着凶悍的气息，猛地就扑向他，转眼间把他咽喉直接咬断了……

　　……

　　而此刻的陈扬，已经在千里之外了，他没有再去思考东方闻的生死，正如东方闻死前所料，拿走后者的圣器，布下小周天迷雾大阵，还有特意将后者带到一头巅峰地兽狂暴猩猩的老巢口，都是他安排好的。

　　这样的敌人，陈扬怎么可能让之活下去，而且他的确没有违背自己的话，他放走了东方闻，至于杀死东方闻的凶兽，是那头狂暴猩猩，不是他。

　　沿途中，他发现越来越多的人朝着西南方敢去，不过所有人的都极为谨慎，毕竟随着越来越深入蛮荒，危险也越来越强烈。凭借着强大的灵魂力量，他感应到周围遍布强悍的凶兽，这些凶兽的实力，近乎都在地兽之上，还有不少天兽，只要一个不小心，就可能遭到凶兽攻击，到时绝对死定了。

　　哪怕灵觉敏锐，他仍旧不敢大意，一路尽量避过那些凶悍气息笼罩的区域，这样又前进了两个小时，他脚步忽然停了下来。

　　不仅是他，周围其他圣者也停了下来，陈扬顿时意识到，可能那个搅动蛮荒风云的叶箫，就在前面不远处。


第三百四十二章 争夺禁器

　　苍茫的蛮荒西南方，一条绵绵无边的山脉，仿若卧龙般盘踞在大地之上，在山脉中，一个方圆三万多丈的盆地，如碧玉般镶嵌在群山中。山脉上山峰耸立，一道道恐怖的气息从那些山峰上散发出来，这意味着那些山峰上，都有强横的凶兽存在。

　　在这往常人迹罕至的盆地中，此时却处处可以看到人影浮动，也有不少人静立在一些树木或巨岩上，这些人身上的气息都磅礴惊人，周围之人根本不敢轻易靠近他们。

　　盆地的中央有一片乱石堆，乱石堆中站着一个白袍男子，那男子相貌阴柔俊朗，眉宇间透着化不开的桀骜，他唇角翘起一道好看的弧度，带着一抹讥诮的冷笑。

　　他身上散发的气息，在地圣巅峰左右，这样的实力虽然很强，但是在他周围，强过他的人不在少数，可这些人偏偏都不敢轻举妄动，最大的缘故，就是因为他身边的一颗白色玉珠。

　　这颗白色玉珠体积大得惊人，直径六米多，上面散发着无比浓郁的水气息，不断有水泡从它身上冒出，朝着四周缓缓飘散开来。最令人心悸的还是白色玉珠上的能量波动，它发出的能量波动极为诡异，使得周围的空间都如水般荡起涟漪，这白色玉珠，仅仅是静止的立在那，就可以影响空间规则。更奇异的是，凡是从它周遭流过的能量空气，都无一例外的被它捕捉吸去，不生分毫，这导致它周遭方圆百丈内形成一个诡秘的景象，那些植物全部枯萎凋零了。

　　而那个白袍男子，一只手就贴在那白色玉珠上，周围的生灵都无法存活，偏偏他安然无恙，看他的样子，竟是在炼化这白色玉珠，并且炼化过程已经进行了大半。

　　距离白色玉珠千丈外的一颗古树上，一身黑衣的叶少卿，以及衣袂翩翩的白若衣，正站立在树冠顶，俯望着那白袍男子所在方向，更多的时候还是打量着那白色玉珠。事实上，也只有实力达到他们这样的境界，才敢靠白色玉珠那么近，寻常圣者，哪怕是地圣也要躲得远远的。

　　“这就是拜月洞天界的镇界至宝么？”叶少卿目露奇光，轻声道，想要镇压一个洞天界，那必须是禁器才行，哪怕它的力量经过无数年衰退了不少，也至少还拥有荒器的水品。

　　“不愧是镇界至宝，好可怕的能量波动，如此强大的圣器，我也是第一次见到呢。”白若衣眼中也含着惊异，神色微显凝重道：“若是这叶箫最终炼化了此水珠，那就等于真正继承拜月洞天，到时恐怕这里所有人一起上都奈何不了他。”

　　“嗯？”忽然间，两人的脸色微微一变，不仅是他们，这盆地中众强者的眼神都阴沉了起来。

　　只见一个巨大的黑洞突然出现在空中，猛地朝着下方那白色玉珠罩去，紧接着一个紫金巨塔就出现在空中，在那紫金巨塔边上，一个身穿紫金铠甲的男子凌空而立，此人显然是想收取那白色玉珠。

　　“哼，大夏太子果然霸道！”眼见那巨塔即将把白色玉珠收取，虚空突然震动，空气也随之炸开，一道充满浓郁生命气息的拳头破空而来，狠狠的朝着那紫金铠甲男子砸去。

　　紫金铠甲男子正是大夏帝国太子，天圣强者，但面对着惊人的一拳，他也只能停了停收取白色玉珠的动作，一拳反手对着那袭来拳头轰去，轰隆一声，磅礴的能量顿时在空中爆炸开来。

　　大夏太子脚步朝后退了一步，与此同时，在他十丈之外，一个眉心长有红痣的青年也踉跄几步显出身形来，此人正是青崖门大师兄陆风沙。见青崖门大师兄无法将大夏太子击退，一个紫发女子也倏地化作一道紫光冲向空中，这女子是青崖门另外一名天圣实力的弟子，莫薇。

　　在紫发女子莫薇即将和陆风沙一起出手围攻大夏太子时，空中忽然出现了一片片羽毛，将莫薇的来路挡住，一个羽衣男子踏羽而来，正是大夏太子身边的易先生。

　　看到易先生出现，大夏太子心神一定，他敢于第一个出手，并不是鲁莽，一是他的身份，让许多宗派不敢和他抢夺，二是他的实力，寻常人根本抵挡不住他，三就是易先生的预言，易先生说过他与此宝有缘，对此他是极为信任的。

　　“易门易子？”看到这易先生，莫薇神色不由一变，易门虽这天下间极为神秘的一个宗派，让十大宗门都有些忌惮。易门之所以没有列入十大宗派名次，是因为易门的人太少了。易门信奉周天之数，故而易门门人从来不超过九十九，每个易门易师座下，收的弟子也绝不超过九名。

　　可是谁都知道，易门拥有神秘莫测的能力，易门易子能够演算祸福福缘，本身手段也高深诡异。

　　“好，连易门易子也出现了，看来必须要尽快争夺。”易子的出现给许多人造成了震撼，风雨宗的萧闲忽然从一片密林中飞出，若离弦之箭般射向空中。他抬手一挥，右手的赤色袖袍蓦地涨大成百丈大小，蓦地向白色玉珠罩去。与此同时，风雨宗上官念也出现在萧闲身边，他没有去收取白色玉珠，而是悍然对着易先生一指点出，随着这一指点出，一道水桶粗的黑色水龙长吟着扑出，张口咬向易先生。

　　风雨宗不在大夏帝国国土内，自然不必担心大夏太子的报复，而在他看来，易门易子的威胁太大了，那诡异莫测的易算能力很可能让局面发生难以想象的改变，所以他首先选择的是诛杀易子。

　　易先生此刻面对着青崖门莫薇和风雨宗上官念两名天圣强者的攻击，可以说危险万分，但是他没有丝毫的震怒，仿佛一切都在他的预料之中。

　　在这盆地中的众强者，目光都纷纷集聚向易先生和两名天圣强者的战斗，大夏太子和陆风沙的战斗看的人反而更少了。毕竟易门的名气太大，而且易先生此刻面临的局面又危机万分，所有人都想看看，易子究竟是不是传闻中那么无所不能。

　　望着两道袭来的恐怖攻击，易子双手一甩，顿时有两个龟壳出现在他手中，两件龟壳纷纷朝着那黑色水龙和莫薇飞去。

　　“轰！轰！”两声惊天彻底的巨响传开，狂猛的能量在空中爆发，但结果让人无比心惊，那两件龟壳虽然最后崩溃碎裂了，可的确是挡住了两名天圣的攻击。

　　抵挡掉这一波攻击后，易子怀里飞出了一本古朴的书籍，那书籍上没有丝毫光芒和强大气息，看起来就如同普通的书本一样，他握着这本书朝着身边扫了扫，那些能量余波顿时全被清除。

　　“风雨宗上官念，青崖门莫薇，果然名不虚传。”易先生平静的望着两人，云淡风轻的说道。

　　在这盆地的一颗古树上，陈扬不为人知的隐藏在这里，看到那易先生的手段后，他也心惊不已，在以往，他还从不知道有个易门，现在他更清楚，这个世界比他想得要复杂多了。

　　他看了看盆地中央的白色玉珠，暗道：“这禁器果然恐怖，若是能将之炼化，简直就是受益无穷呐。”陈扬对于得到这禁器的把握不大，毕竟这里的高手太多了，而他又不想暴露修罗本尊的存在，但是即便希望不大，他也不会放弃，凡事只要有一丝机会，他都会去争取。

　　“冥，用你的灵魂气息将我的气息给笼罩。”既然决定出手，陈扬自然要隐瞒自己的身份，不说叶少卿和白若衣等不少天辰宗弟子，风雨宗的人也认识自己，他可不想泄露身份。万一收取白色玉珠成功，而他身份又泄露了，到时他就会成为另一个叶箫。

　　冥自然知道陈扬的打算，没有犹豫的用灵魂之力掩盖了陈扬的气息，此刻若不看到陈扬的面庞，绝对判断不出陈扬的真实身份。

　　不过陈扬没有完全放下心来，略微沉吟，他用圣力在面庞部位形成迷雾，让人无法看清他的样子。在那盆地中央，抢夺白色玉珠的人都是天圣级别的强者，谁也想不到，有一个巅峰灵圣竟敢也敢参与进去。

　　脚掌在树干上一踏，陈扬身形立即如鬼魅般，飘然窜了出去。

　　盆地中央部位，看到莫薇和上官念与易先生纠缠住了，陆风沙也和大夏太子战在一起，这几人都暂时腾不出手来，叶少卿也白若衣顿时对视一眼，两人绝对趁着这个出手了。

　　“簌！簌！”两人速度极快，在空中留下一窜残影，瞬息间就出现在白色玉珠上方，叶少卿在上方守护，而白若衣则出手收取白色玉珠。

　　就在这时，一道惊天动地的冰寒剑气，带着一股似要撕裂天地的力量，骤然朝着白若衣斩去，这一剑斩出，空间都泛起一层涟漪，当真是无比恐怖。

　　但不等那一剑斩下，叶少卿目光立即一冷，他腰间一直没有拔出的黑色长剑，此刻也蓦地出鞘，一道无比浓郁的黑光，随着这一剑对着那袭来的冰寒剑气迎去。


第三百四十三章 禁器的恐怖

　　叶少卿，这位天辰宗年轻一代第一强者，这一刻终于全力出手了，一剑之下，一片黑色剑气划破天空，对着那冰寒剑气击去。

　　只见一声刺耳的巨响传出，两道恐怖的剑气，带着无比锋锐的可怕气息，在空中狠狠相撞，凌厉的气劲瞬间爆发出来，空气不断的被撕裂，两道人影齐齐倒飞而出。

　　叶少卿身形若黑鹰般，尽管是在倒退也依然保持从容不迫，片刻后在十丈外停了下来，目光如剑般射向对面。只见一名带着金色面具的男子也恰好在空中站稳，眼神不闪不避的迎向叶少卿，口中发出一声若有若无的冷笑。

　　而在另一方，未等白若衣将白色玉珠收取，一朵鲜艳欲滴的蔷薇花，蓦然出现在她身前。白若衣脸色微变，立即停止收取白色玉珠，身体近乎本能的朝着左侧闪掠而出，就在她离开瞬息后，那朵蔷薇花突地爆裂开来，化作无数片花瓣激射出去，攻击的地方正是白若衣先前所立处。

　　“闻名不如见面，常听人说天辰宗白若衣实力不比叶少卿差，果然如此。”一个带着金色面具，声音分不出男女的人踏空而出，用一种饶有兴趣的目光望着白若衣。

　　“天煞蔷薇？”白若衣皱了皱娥眉，毫不客气道：“那位想来是寒剑了，两位身为天煞金牌杀手都喜欢这样偷偷摸摸，可见天煞其他人也好不到哪去。”

　　对白若衣的讽刺，蔷薇毫不在意，淡淡道：“我们是杀手，不管什么手段，只要能杀人就行了。”

　　“看来能来的都已经到齐了，既然如此，易某就要送诸位一句箴言了。”见到天辰宗和天煞也终于出现，易先生忽然开口道。

　　在场众人不仅实力极强，心机也都是非凡之辈，他们很清楚易门易子的能力，那是万万不能小觑的，一时间，所有人都留心起易先生的话。

　　易先生踏在羽毛上，右手握着古书，衣袂随风而舞，显得极为出尘，他淡笑道：“大夏帝国得天独厚，太子殿下受帝国气运笼罩，可谓机缘无双，易某早已推算出，这太阴至水珠，与太子殿下颇为有缘，诸位哪怕再争夺，恐怕也是枉费心思。”

　　“哼！”陆风沙冷哼一声，嘲讽道：“若是气运就能解决一切，你这位易子又何必跑来蛮荒，嘿嘿，我看你干脆在大夏皇宫坐着，看看这太阴至水珠会不会主动跑到这位太子电子手中。”

　　易先生毫不动怒，神色淡淡，平静道：“气运如水，人如鱼，有气运在，鱼自然可以顺水而行，得到想得到的东西。可若鱼不动的话，那反而是逆水而行，因此鱼要得到东西，那也要顺水而动。”

　　“你大夏帝国有气运，难道我风雨宗就没有，在我看来，太阴至水珠，与我也有很有缘。”萧闲面色不改，缓缓道。在场众人都是宗派里的骄子，哪一个都意志坚定，自然不可能被易先生区区一句话就说动。

　　“你们的宗门，自然也有着巨大气运，但一个宗门的气运，又岂能与帝国相比，宗门气运如湖，那帝国气运则如海，谁盛谁弱显而易见。”易先生微微一笑，道：“当然，各位都是当世人杰，意志坚若磐石，易某也有自知之明，区区几句话自然不足以说服诸位，我们不如就打一个赌。”

　　他从怀中掏出九片枯黄的木简，望着众人道：“易某就在此布下一个周天易卦，若是诸位能够在九分钟内将它破去，太子殿下和在下就主动退出至水珠的争夺，还可助各位一臂之力，但若诸位无法破除的话，便同样放弃争夺至水珠，相助太子殿下，如何？”

　　在场众人都是各宗骄子，每个人都不甘人下，易先生的修为也不过是天圣初期，他的话虽然无法动摇众人心志，却也让人有些不悦，而且易先生的话，也的确让人心动。

　　尽管在场众人都不会畏惧大夏太子，但谁也不得不承认，大夏太子一方的威胁极大，若是能破去易先生的卦，就能让这个最大的威胁退出争夺，还可得到其帮助，众人获取太阴至水珠的把握也会增大。

　　“好！”叶少卿点了点头，又看了眼大夏太子，道：“就是不知道，易先生的话，能不能代表太子殿下的话？”天辰宗虽然不归大夏帝国管辖，但却在大夏帝国领土范围内，身为天辰弟子，叶少卿表面上自然还是要称呼大夏太子一声太子殿下。

　　“易先生的话，就是本宫的话。”大夏太子笑了笑道。

　　“既然如此，叶某就要试一试，易门的易术强，还是我的剑更强！”叶少卿脸上带着强烈的自信，说道。

　　“陆某一直就会会易门易术，如今得此机会，自然不会错过。”陆风沙沉吟片刻，也开口道。

　　在叶少卿和陆风沙同意后，天煞和风雨宗众人也参与到这个赌中，四大宗派、大夏太子和易门易先生，当即在这展开一场惊世豪赌，顿时吸引了所有人的目光，此事无论谁胜谁负，最后必定都会造成巨大轰动。

　　易先生右手对空一挥，手中的九片枯黄木简，顿时飞散开来，分别漂浮在九个方向，刹那间，九道神秘的力量从那枯黄木简中散发出来，使得方圆三百丈内都陷入一个诡异的力场中。

　　天煞寒剑始终没有说话，但却是第一个出手的，他手中冰剑对着前方一举，四面八方的寒气顿时疯狂的朝着剑上汇聚。

　　“天地慈悲，慈悲一剑！”片刻后，冰冷的声音从寒剑口中发出，他手上冰剑蓦地划下，无尽的剑气瞬间爆发出来，这一剑，已经不是剑本身的力量，而是借助天地自然的力量。

　　悄无声息的，前方的空气直接被破开，一道长达十余丈的惊鸿剑气出现在空中，对着前方易卦笼罩范围斩去。

　　不仅仅是天煞，此刻其他宗派的强者们也齐齐出手了，他们不是什么老古董或古板书生，可不会那么迂腐，易先生布卦前，并没有说他们不能同时出手，因此所有人都一起出手了。

　　蔷薇的诡秘蔷薇花，叶少卿的黑色剑气，白若衣的致命碧箭，陆风沙的生命巨拳，莫薇的神秘紫光，上官念的黑色水龙，萧闲的妖异火焰，一道道恐怖的攻击，带着无可阻拦的威势，狠狠的轰向周天易卦。

　　在众人四百丈外，陈扬潜伏在一株巨树后，摒气凝神的望着众人的战斗，那战斗中的众人，一个个实力都无比可怕，要在他们眼皮子地下抢到那至宝，就必须等他们无暇分心的时候，此刻，他觉得机会快要来了。

　　“天地有易，周行为九，九卦至理，容纳万物，封！”易先生的脸色也凝重起来，双手极快刻纹，使用易术全力催动前方的周天易卦，刹那间，九个木简都光芒大放，且已匪夷所思的速度旋转起来。

　　“轰轰轰隆隆隆……”一声声巨响震彻天地，寒剑等众人的攻击轰击在那易卦控制区域中。这易卦的防御力当真是恐怖，但是众强者的攻击威力也无比可怕，易卦遭受这般惊人的攻击，也立即颤抖起来，上面的光芒渐渐变得暗淡。

　　周围众围观者仅仅盯着天空，若是在九分钟内，易先生的易卦溃散，那么就是易先生失败，反之则易先生获胜。

　　时间流逝得飞快，九分钟很快就要到了，而易先生的易卦光芒已经暗淡到了极点，似乎随时都会熄灭，却又在死死的支撑着。

　　易先生的脸色一片苍白，可眼中却散发着执着坚定的光芒，与众强者打赌，不仅仅是为了大夏太子，实则也是为了印证他自己的易术。易门一直以来选择支持大夏帝国，实则就是为了借助大夏帝国的气运和力量，来强大自身的易术。

　　“好，机会来了！”虽然双方还没有分出胜负，隐藏的陈扬眼睛猛地一亮，早一点时间，易卦的威力太强，他肯定穿不透，若晚一些，等到双方分出胜负，他更加没了机会。

　　现在这个时刻，易卦威力降到了最低，天空中两方强者的心神也完全投入到战斗，这对他来说，既是最佳也是唯一的契机。

　　他身形一动，整个人化作一道残影闪掠而出，但是他很快发现，居然有人比他还更快，那人就是亡尸宗大师兄。亡尸宗在蛮荒中的力量被寒剑给重创，死了大半，而亡尸宗的大师兄忌惮寒剑等人的实力，便一直隐藏着，直到现在，他也和陈扬一样觉得时机来了。

　　亡尸宗大师兄身形一闪就出现在太阴至水珠身边，抬手一挥就取出了一个神秘棺材，就要把太阴至水珠收取。

　　然而就在这时，一直在拼命炼化太阴至水珠的叶箫，眼中猛地露出疯狂之色，他炼化太阴至水珠已经到了最后的关键时刻，偏偏这些所谓的大势力，不断的来阻断打扰他，一旦太阴至水珠被人撼动，他的炼化就会宣告失败。

　　但此刻，已经没有人能阻拦亡尸宗大师兄了，叶箫知道自己别无选择，心中顿时升起疯狂念头，强行催动了太阴至水珠。

　　静止不动的太阴至水珠，在叶箫催动下忽然动了动，一股似柔水般的力量从太阴至水珠中弥漫出来，然而这股看似柔和的力量，却是无比的恐怖，在场众人刹那间就感觉到，仿佛有一整片海洋压了下来。

　　“糟糕！”

　　“该死。”

　　“怎么会这样？”

　　感应到那可怕的力量，在上方争斗的所有人脸色都为之剧变，但是那力量扩散的速度太快，哪怕他们想要逃走也已经来不及了。

　　易先生的易卦瞬息就崩溃，九片木简全部粉碎，紧接着其他众强者的攻击，也纷纷瓦解，太阴至水珠中的力量，将周围所有人都给笼罩了。

　　在场所有人都明白，以叶箫的修为，根本无法发挥出太阴至水珠的真正威力，现在太阴至水珠释放出来的力量，绝对不到它本身力量的万分之一，但即便如此，在场所有人，包括那些天圣，身体全部动不了了。

　　陈扬此刻距离太阴至水珠不到两百丈，也受到太阴至水珠的影响，身体猛地定格在那，他心中顿时掀起了滔天巨浪，这就是禁器的力量么？即便只是发挥一丁点威力，也绝不是在场众人能够抵挡的。

　　不过他很快就冷静了下来，禁器虽然可怕，可是混沌青莲比它更恐怖，故而哪怕面对禁器，陈扬脑海中也依然能够飞快思考。

　　“哎。”一声苍老的叹息声，忽然从太阴至水珠里传出，毫无阻碍的冲入了众人的脑海，众人感觉到，他们那自诩坚定和强大意志，在这叹息声面前，脆弱得如同豆腐，须臾间就纷纷瓦解。

　　这声音让众人只觉毛骨悚然，这绝非叶箫的声音，那便只有一个可能，这是太阴至水珠器灵的声音，也只有那种强大得逆天的圣器，才会产生自我灵智。

　　即便是叶箫，先前他差点就要将太阴至水珠炼化，那时他就会成为太阴至水珠的主人，可是现在他强行催动太阴至水珠，反而让太阴至水珠的器灵苏醒了。他感觉自己和太阴至水珠的心神联系在这一声叹息下彻底崩溃，七窍中同时流出鲜血。

　　太阴至水珠主动斩断了叶箫的灵魂印记，再度变成了无主之物，威力变得更为恐怖，它的威压刹那将整个盆地都笼罩住，里面所有人类强者，身体都被禁锢了。

　　“人类，奉我为主，我可饶你一命！”那苍老的声音，同时在所有人脑海里响起。

　　太阴至水珠器灵苏醒后，它就等同于是一个独立的生命，而它在尘封无数年后，力量变得极为虚弱，此刻它要控制在场所有人类，为它去收集能量，助它恢复。

　　“奉我为主，可得强大力量，反抗者，死！”太阴至水珠器灵毫不留情道，它虽天地所生之物，哪怕被人类收服过一段悠久的岁月，但对于人类仍旧没有半分感情，在它眼中，人类并非它的同类。


第三百四十四章 轰动蛮荒

　　妖异男子陆风沙目光阴沉，显然没料到这叶箫如此疯狂，而且太阴至水珠的器灵竟会在此时苏醒。

　　这一刻，他感觉到了强烈的危机，眉心处的红痣，突然就发现了一抹红光，一股恐怖的灵魂力量从中涌出，这灵魂力量犹如洪水，猛然轰在周围那阴柔水之力上。

　　仅仅这么一撞，陆风沙的红痣就黯淡下来，嘴角溢出鲜血，脸色也变得极为苍白，但这一个瞬间，也让他获得了逃跑的契机，趁着那阴柔水之力出现半个瞬息的松动，他的身体化作一道残影倏地窜向远方。

　　而在下方的易先生，眼瞳也掠过一丝精光，身为易子，他虽然能在一定程度上预算到结果，可对事情的过程也是无法完全弄清，太阴至水珠器灵的苏醒，就出乎了他的预料。

　　不过他没有惊慌失措，他手上的书籍，在这时突然发出微弱光芒，这古旧书籍看似不起眼，实则是易子的最强至宝《易典》。易典中蕴含了易子毕生领悟，还有师门赐予深奥易卦，前半部的易典在战斗中他可以使用，但是后半部，只有遭遇真正危机才能用。

　　这时，易先生手中易典，就翻开了后半部，空气顿时诡异波动起来，无数古老的卦象从那易典书页中飞出，一种沧桑的意境和玄妙朝着四面八方扩散。

　　一股囊括天地的浩瀚卦意，也骤然将太阴至水珠器灵的力量轰的松动半分，易先生袖袍一卷，蓦地带着大夏太子朝远处激射而出。

　　不仅是他们，其他各派弟子也纷纷施展各自绝学底牌，这些绝学底牌，都是十大宗派各自的至强绝学之一，一道道身影以闪电般的速度窜向远处。

　　然而就在此刻，空间震动，大地摇晃，太阴至水珠仿佛被众人的行为激怒了，虽然经过无数年的尘封，它的力量已经远远不如巅峰时期，可它也决不允许这些弱小的人类反抗它。

　　一股更为磅礴的神秘水能，从太阴至水珠内铺天盖地的涌出，正在逃走中的众强者，根本预料不及，不管是陆风沙、易先生还是其他强者，身体立即僵硬在空中，紧接着更是在太阴至水珠的力量下，缓缓的朝着下方落去。

　　在那太阴至水珠后方不远处，陈扬的身体一直无法动弹，虽然他底牌也不少，可是比起叶少卿陆风沙等人差远了，哪怕之前众人都在逃窜的时候，他也依然僵硬在原地。

　　如今的他，完全是凭借自己的意志再坚持，他很清楚，一旦有一个失神，就会沦为这太阴至水珠的奴仆。

　　最惨的还是亡尸宗大师兄和叶箫，前者先前要先去太阴至水珠，因此距离极近，受到的压迫力最为恐怖，意志已经崩溃了，后者比亡尸宗大师兄还惨，他疯狂的举动让他灵魂受创，更轻易的就被太阴至水珠控制了，本来是他炼化太阴至水珠，结果是他成为了太阴至水珠的奴仆。

　　“奉我为主，可得强大力量，反抗者，死！”太阴至水珠的声音，带着诱惑和威胁，不断的在陈扬脑海中回荡。尽管陈扬的灵魂力量达到巅峰地圣水平，可在太阴至水珠器灵的灵魂力量前，就如同海中沙粒般。

　　但是陈扬的灵魂力量，却是海中极其坚硬的沙粒，他无法抵挡住海水，但海水也不要想轻易毁灭他。

　　“人类，你为何要抵抗？你的灵魂力量只有地圣巅峰，修为力量更是弱小，奉我为主，你可以立即得到强大的力量，去做你想做的一切。你有仇敌，将会在你手中灰飞烟灭，你的朋友亲人，再也没人可以威胁到他们，奉我为主吧！”不得不说，太阴至水珠对人性的弱点极为了解，察觉到陈扬的意志极为坚定后，它开始进行强烈的蛊惑。

　　陈扬眼神中挣扎一闪而逝，目光变得更为坚毅，太阴至水珠的话，对他的诱惑的确极大，他有些恨之入骨的仇敌，血族，也有着极想守护的亲友爱人，若是得到强大力量，他就可以去救夏清影了。

　　不过他他仍旧没有动摇，他的确需要实力，但那必须是自己亲手得到的，而不是别人赋予的，尤其是成为别人奴仆，到时哪怕他救回了夏清影，他也不再是陈扬，而是太阴至水珠的奴仆傀儡。

　　感应到陈扬还没有被诱惑，太阴至水珠的器灵也有些恼怒不耐了，虽然击溃陈扬意志，不抹杀陈扬的意识力量，它可以得到更有潜力的奴仆，但陈扬的顽强和反抗，让它失去了耐心，它决定直接抹杀陈扬的意识，把陈扬直接变成傀儡。

　　它那强大的灵魂力量，顿时排山倒海般冲入陈扬脑海中，它要用自己的灵魂力量，直接控制陈扬的身躯。

　　陈扬的灵魂之力在太阴至水珠器灵面前太弱小了，两者完全不在一个档次了，顿时节节败退，太阴至水珠器灵也飞快入侵陈扬的灵魂。

　　片刻后，它的灵魂力量进入了陈扬灵魂的最深处，就在这刹那，它整个器灵之身猛地一颤，它在陈扬灵魂深处，感应到了一个无比恐怖的存在，那个存在让它发出本能的畏惧。那个神秘存在的气息，竟让它有种比面临天地还要惊悸的感觉。

　　太阴至水珠器灵，犯了一个和当初修罗央屠同样的错误，那就是不应该去攻击陈扬的灵魂，若是直接毁灭陈扬的肉体，他是没有丝毫反抗力，但陈扬的灵魂，里面可是隐藏着一个天地间最恐怖的存在。

　　骇然之下，太阴至水珠的灵魂力量以比入侵时更快的速度朝外倒退，它要远离那个令它恐惧的存在。

　　但是一切都来不及了，太阴至水珠器灵感应到的恐怖存在，正是混沌青莲，而混沌青莲又怎么可能让它离开。

　　巴掌大小的四品混沌青莲，轻轻的旋转半圈，一股难以想象的恐怖吞吸之力，顿时从青莲内散发出来。太阴至水珠入侵陈扬脑海的灵魂之力，瞬间就被吞吸得一干而尽。太阴至水珠的器灵，哪怕尘封已久，变得极为虚弱，但那也至少堪比涅境存在，可在混沌青莲面前，依然毫无反抗力。

　　在混沌青莲面前，太阴至水珠，就如同一条被老鹰盯住的小蛇，瑟瑟发抖。

　　吞吸掉陈扬脑海中的太阴至水珠器灵灵魂之力后，混沌青莲一把裹住了陈扬的肉身，然后顺着太阴至水珠器灵的方向，猛地射向太阴至水珠。

　　混沌青莲的本体，第一次出现在这个世间，它那荒古、沧桑、磅礴和至尊的气息，降临天地，盆地内所有人，在这股气息冲刷下，全部被震飞。

　　“怎么了？这到底是怎么了？”陆风沙直接被震飞到数万丈之外，眼中露出浓浓惊惧和疑惑，望向那盆地之中。刚才那恐怖得无与伦比的气息，他终生都无法忘记，在那神秘存在面前，他没有丝毫反抗力，仅仅是对方的气息，就把他这位天圣强者，青崖门的骄子给冲飞了。而且他还感应到，幸亏那存在对他没有恶意，否则对方可以直接把他捏碎。

　　那是什么样存在？哪怕是在青崖门门主身上，他也没有感应到如此恐怖的气息。

　　在他身边，莫薇脸色也是苍白一片，神情间充满惊疑，沉吟许久后她才道：“陆风沙，你还记不记得，当初和亡尸宗大师兄一起冲向太阴至水珠的，还有一个人？”

　　陆风沙脑海中也闪过一道灵光，但不仅是他，当时所有人都没有怎么在意那个人，现在想来，他不禁极为后怕。当时场中所有人，他都有所了解，只有那个毫不起眼的人，他从未见过，如今思考一番，发出那恐怖气息的存在，很有可能就是那个人。

　　“那究竟是什么样的存在？”在距离陆风沙百丈外，易先生神色也极为复杂，在他有生以来，还从未遇到过这样的情况，那股气息，即便是他感到只能仰望。

　　“易先生，那是？”大夏太子站立在他身边，勉强镇定道。

　　易先生露出一丝苦笑，道：“太子殿下，请恕易某无能，易某算计到了一切，哪怕是太阴至水珠器灵苏醒，虽出乎易某预料，可也未必没有解决办法，唯有最后那突然爆发的恐怖气息，完全在我的算计之外，我的易术根本推算不出分毫信息。”

　　大夏太子也不禁动容，他可是很清楚，哪怕是皇圣强者，易先生也能推算出分毫信息，再联想到自己那恐怖的气息，他忍不住震惊道：“难道那是传奇圣尊？”传奇圣尊，那一直是大陆上的传说，在上古以后，就没有人见过真正的传奇圣尊了。

　　易先生沉默不语，他推算不出对方的丝毫信息，自然不会轻易去下判断，易门易子，不相信任何判断和直觉，只相信自己的易术和推算。

　　另一处山峰上，风雨宗萧闲和上官念，目光都死死的盯着盆地中央，那里只剩下一个白色玉珠，看不到其他任何人，但他们却不敢轻举妄动，刚才那气息，他们可是铭记于心。

　　非但是他们，就在这座山峰的另一侧，天煞的寒剑和蔷薇，彼此相视一眼，都看到了对方眼中的难以置信之色。在他们有生以来，从未感应到那样可怕的气息，那气息就如同天地主宰降临世间，即便是天煞的顶尖天牌杀手，在这气息面前也不算什么。


第三百四十五章 吞噬拜月洞天

　　在另一座山峰上，叶少卿和白若衣，如两断翼风筝般轻飘飘的落在盆地外的一颗参天古树上，两位天辰宗年轻一代最强者，此刻表情间只有深深的震撼和忌惮。

　　“叶少卿，你可曾注意到最后于亡尸宗大师兄同时出现的那人？”白若衣深吸一口气，这才让自己的声音不至于颤抖。

　　叶少卿点了点头，道：“那个人毫不起眼，身上的气息我也从未感受过。”

　　“在场所有人，只有那个人我半分不了解，现在看来……”

　　白若衣没有继续说下去，可叶少卿已经明白她的意思，那个毫不起眼的神秘人，可能就是最后散发那恐怖气息的强者。

　　“没想到，这世间竟还有如此可怕的存在，看来此事必须要让宗门早些知道。”叶少卿紧紧握了握拳，在那气息面前，他第一次发现自己很弱小，他要变强，终有一天，他也会成为笑傲天下的强者。

　　他们无论如何也想不到，他们眼中的至尊强者，就是他们从不在意的小师弟，陈扬！

　　至于亡尸宗的大师兄和叶箫，他们与混沌青莲的距离太近，受到的冲击力极为可怕，被震飞出去后，直接昏迷了过去。

　　蛮荒深处，有一座通体暗红色的古老建筑，这建筑高八十丈左右，占地方圆九百整丈，这建筑在蛮荒中极为盛名，却又神秘不已，正是蛮荒神庙。

　　神庙周围是九株参天大树，每一颗树都比神庙还要高，可谓遮天蔽日，在它们的庇护下，神庙显得格外幽深。

　　一年到头，神庙都极为安静，即便周围的圣兽们都知道，神庙内有几位极其古老的存在，他们在神庙内闭关修炼，根本没人敢去打扰。

　　而就在这时，神庙的安静却忽然打破了，神庙内传出数道恐怖的气息，随后还有几声震惊的声音回荡开来。

　　“那是怎么回事？”

　　“怎么可能？怎么可能会有这么强大的气息？”

　　“那是传奇圣尊的气息么？多少年了，上古结束以来，就再也没出现过这么恐怖的气息。”

　　“难道乱世又要来了？走，我们快去看看，这样的存在出现在这个世间，太不寻常了。”

　　随着这几个沧桑的声音传出，数道苍老的身影从神庙中冲天而起，化作几道残影朝着蛮荒小盆地飞去。

　　……

　　陈扬并不知混沌青莲的突然出现，引发了整个蛮荒的震动，甚至惊醒了神庙中几位古老的存在，他的身体被混沌青莲一番包裹，直接进入了混沌青莲内部空间中。

　　虽然他的灵魂经常进入混沌青莲空间，但肉身却是极少进入，因为青莲空间内只能容纳灵体。

　　他感觉到，他的肉身完全被混沌青莲的灵能给包裹住了，气息根本无法泄露气息，他顿时明白，只有这样他的肉身才能停留在青莲空间中。

　　他肉身在青莲空间内无法动弹，只能将灵魂之力延伸出去，观察外面发生的一切。

　　感应到混沌青莲飞来，太阴至水珠极为惶恐，磅礴的能量从它内部爆发出来，空间也不断扭曲，试图阻挡混沌青莲，在它这么疯狂的阻挡下，周围的大地剧烈开裂，能量所过之处，山石皆被摧毁。但是这样的阻拦，在混沌青莲面前完全就是笑话，它微微一晃，直接从空间内部一闪而过，轻易避开了所有攻击，出现在太阴至水珠边上。

　　紧接着，这件搅动了蛮荒风云的禁器，让各大势力既眼热又心悸的至宝，它的表面噗的一声就被混沌青莲穿透而入。

　　禁器，之所以被称为禁器，那是因为它是禁忌之物，被天地所忌惮。自古以来，天地间诞生禁器的概率极少，任何一件禁器一旦出现，都会引发世间震动。禁器，那就意味着山崩地裂，江河崩塌，甚至可以摧毁星辰，正因它如此恐怖，所以哪怕又势力得到禁器，也不会轻易使用，往往是用来镇压洞天界。

　　二如今，这样一件禁器，虽然力量摔落了许多，可它本身的防御却没有减退，但在混沌青莲面前，它的外表就如同鸡蛋壳般被破开了。

　　混沌青莲轻松进入太阴至水珠内，顿时就如同进入了一个能量海洋。混沌青莲身上拥有至高规则，堪称天底下最恐怖的存在，可是它偏偏最缺能量。

　　这就好比，一头大象拥有巨大的力量，可要是饿它几天，再把它打个遍体鳞伤，它再强大也没力气干活。

　　混沌青莲的情况就是如此，它本身拥有极大的威能，可偏偏力量削弱到极致，又遭受数次难以想象的创伤，所以一直以来，它根本发挥不出应有的威力。

　　当然，也正因为它虚弱无比，这能让陈扬捡了个便宜，否则哪怕是恢复了半成力量的混沌青莲，也绝不是当初的陈扬能够融合的。

　　进入神圣大陆以来，混沌青莲一直在恢复力量，尤其数个月前吞吸了央屠的全部灵魂力量和一半肉身力量，让它恢复了不少能量，所以它才能破开太阴至水珠的防御。

　　混沌青莲稍微一动，那都是要耗尽极为恐怖的能量，破开太阴至水珠，对它来说看似轻松，却又消耗了它绝大半的能量。

　　但这对它来说完全值得，此刻它进入了一个能量汪洋，只要把这些能量给全部吞噬了，它不仅能够恢复消耗的能量，还能再度得到提升。

　　在太阴至水珠内，有一条白色的小蛇，这小蛇上散发着极强的气息，望向混沌青莲的目光充满了恐惧，这条小蛇，正是这太阴至水珠的器灵。

　　这小蛇双眸灵动好看，身体也晶莹剔透，非但没有任何狰狞，反而显得楚楚可怜，可混沌青莲对它没有半分情绪，直接转了转，恐怖的吞吸之力，刹那从它身上传出。

　　太阴至水珠内部的能量，顿时疯狂的朝着混沌青莲涌出，混沌青莲则如无底洞般，无论来多少能量，它一律来则不拒，全部吸收。

　　“啊！”太阴至水珠的器灵很快发出一声凄厉的惨叫，它也终于抵抗不住混沌青莲的吞吸，身体猛地崩溃，化成澎湃的能量被吸入混沌青莲内部。

　　在青莲空间内的陈扬立即感觉到，随着那些能量不断灌注进来，周围发生着翻天覆地的巨变。这青莲空间本身极小，相当于一个稍大些的房间，且周围空荡荡的，一片虚无。

　　而此时，青莲空间以极快的速度不断扩大，半个呼吸间，就扩展到方圆千丈大小，里面更是出现了磅礴的生机。

　　除此之外，陈扬还注意到，混沌青莲底部的根芽也终于发生了变化，根芽已经不见了，取而代之的一条拇指粗细的青色根须。

　　这条根须一把就插入太阴至水珠的空间内，混沌青莲吞吸能量的速度更为恐怖了，仅仅两个眨眼，太阴至水珠就成了一个空壳，里面空荡荡一片，再也没有丁点能量。

　　混沌青莲在疯狂吞吸能量时，陈扬也受到了福泽，禁器的内部能量，即便是一丝一毫，对于他这个小小的巅峰灵圣来说，也是大江大河。

　　浩浩荡荡的能量冲入了他的体内，他感应到，自己体内的圣力，以疯狂的势态提升着。

　　而陈扬的修为在灵圣巅峰，已经到了瓶颈，除非再度突破，否则是根本无法再容纳能量的，于是在这远胜他身体容量的能量冲击下，他的身体立刻就崩碎了。

　　可是他全身都被混沌青莲的能量包裹着，混沌青莲又怎么会允许他身体崩碎，他的身体每崩碎一个部位，又会以更快的速度恢复。

　　短短两个眨眼间，陈扬的身体竟是崩碎了两次，又恢复了两次，而他身体内部的能量，也达到了一个可怕的程度。

　　将太阴至水珠吞吸得一干二净后，混沌青莲并没有就此停止，生出根须后，它终于可以自主吞吸天地能量，不必再如从前那样只能消耗不能吸收。它身上能量微微一荡，前面就出现一条空间裂缝，而它朝着那空间裂缝里一钻，竟是来到了另外一个陌生空间，或者可以说是小世界。

　　借助混沌青莲的力量，陈扬的灵魂也是无所顾忌的朝外延伸弥漫，他飞快的打量起这个陌生小世界，进入过天辰洞天界的他，立即就判断出，这里面是一个洞天界。

　　只不过这个洞天界里没有任何生灵，那些宫殿也破败不堪，药园里的药材大多都死了，他心神猛地一颤，顷刻就明白过来，这就是拜月洞天界。

　　太阴至水珠镇压着拜月洞天界，而通过太阴至水珠，自然就可以进入拜月洞天界中。能够拥有洞天界的宗派，可想而知上古时期的拜月宗有多么的强大，陈扬内心滚烫起来，若能将这洞天界里的宝物给收取，他立即就会拥有一笔无法想象的财富。

　　可他很快就想起，他的身体在青莲空间内部，根本难以动弹，而接下来的情形，更是让他的发财大梦破碎了。

　　只见混沌青莲那一条根须，蓦然扎入拜月洞天界的界内空间中，周围的空间立即就坍塌起来，而坍塌的空间全部化成了能量被混沌青莲的根须吞吸掉。

　　在混沌青莲这个恐怖吞吸器下，拜月洞天界根本就遭架不住，内部的小世界纷纷破碎。


第三百四十六章 吞噬，灭世

　　拜月洞天界内，一朵巴掌大小的青莲漂浮在空中，它的一条根须，直接扎入了周围的空间内。以它的根须为中心，周围的洞天空间，如同蜘蛛网般出现密密麻麻的裂纹。

　　悄无声息的，混沌青莲周围方圆百丈的空间就轰然坍塌，空间碎片所化的能量，刹那就被混沌青莲吞噬，这导致在混沌青莲周围彻底成了一个黑洞。

　　混沌青莲的吞噬远远未结束，在它那恐怖得无与伦比的吞吸力，拜月洞天内部空间碎裂得越来越剧烈，眨眼间空间裂缝就延伸到百里之外。

　　陈扬的灵魂之力借助混沌青莲的力量观察着这一切，内心波澜起伏，百里的空间全部碎裂坍塌，那简直就是一种末日场景。拜月洞天本就是一个独立小世界，而混沌青莲的举动，无疑就是在灭世。

　　随着洞天界坍塌越来越厉害，远处的那些巨山也开始开裂倒塌，河川倒卷，无数古殿须臾化作飞灰，所有的一切东西，全部化成能量被混沌青莲吞噬。

　　这拜月洞天界虽然没有天辰洞天界广阔，可也有上百万平方公里，仅仅半盏茶时间不到，小半的洞天界就完全毁灭。

　　而吞吸了如此不可思议的庞大能量，混沌青莲再度发生了变化，原本只有一条根须的它，长出了两条根须。拥有两条根须的它，吞吸能量的速度则变得更恐怖。

　　不过这时陈扬反而无心在去看外面那惊天动地的场景，拜月洞天界被混沌青莲给猛烈吞吸掉，那难以想象的恐怖能量，就如同九天银河般不断的朝青莲空间内涌来。

　　青莲空间以更快的速度扩展，眨眼间就扩大到方圆万丈大小，而这恐怖的能量，对陈扬而言则是他来到这个世上以来，最可怕的折磨和灾难。

　　他的身体就是一个小木桶，可偏偏那江河一般的能量不断的朝着他身体冲击而来，他根本就无法承受，身体瞬间就被那些能量冲的碎裂。偏偏他是混沌青莲的传人，身体又受到混沌青莲能量的包裹，每当他身体刚刚崩碎，又在混沌青莲的能量下愈合恢复。

　　整个拜月洞天界蕴含的能量，比此前那太阴至水珠还要惊人，他的身体崩溃和重组的频率竟也加快了，短短半盏茶时间，他身体就崩碎愈合了九遍。

　　这种痛苦，以往任何一次劫难都比不上，他的身体完全就如同瓷器般生生裂开又崩碎，唯独让他欣慰的是，凡是和他灵魂有关的东西都安然无恙，他身上那些须弥戒，就因上面有他的灵魂印记，从而被混沌青莲的能量保护着，不至于被那些能量冲毁。那里面可是包含了他无数的财富收获，若是毁了他还真是会心痛不已。

　　随着身体一次次的崩碎，他体内蕴含的能量也越来越强大，丹田内那圣轮，也在崩碎重组十多次后，变得越发恐怖。现在他拥有身上蕴含的能量，已经堪比四品地圣，而他本身因为在混沌青莲内，无法沟通地阴界，故而修为仍旧停留在灵圣十品。最可怕的是，混沌青莲对外吞吸能量仍旧没有结束。

　　在混沌青莲两条根须的吞吸下，拜月洞天界毁灭得更快，弹指间大半洞天就被生生的吞吸到混沌青莲内部，最终整个洞天，全部被它吞噬掉了。

　　拜月洞天界，在往昔只是被尘封，然而此时此刻，它才是彻底的毁灭了，不禁是镇界禁器太阴至水珠被吞吸成空壳，洞天界也彻底成为了混沌青莲的能量养料。

　　混沌青莲底部，三条手指粗细的根须清晰可见，拜月洞天界消失后，它底部的根须顿时收拢起来。

　　此刻在蛮荒小盆地中，周围的强者见到那盆地中心久久没有动静，都渐渐放下心中戒备，再度对那里究竟发生了什么感到好奇。

　　青崖门陆风沙和莫薇身形一闪，倏地就出现在太阴至水珠上方，然而当他们看清太阴至水珠的样子时，却是呆滞住了。这时的太阴至水珠，表面上有一个拳头大小的洞，里面空荡荡一片，竟是什么都没了。

　　就在这时，一道青光突然出现在那太阴至水珠内部，没等陆风沙二人看清楚，就蓦地晃了晃，化作一道残光从那洞口激射而出，旋即在空中一晃，直接没入空间内消失不见。

　　在这道青光消失后，又有数道破风声由远而近的传来，易先生和大夏太子也来到这里，他们先是敬畏的望了眼那青光消失的地方，然后看向太阴至水珠。

　　等他们目光落在太阴至水珠上时，反应比陆风沙两人也好不到哪去，两人同样不禁有些傻眼，刚才不可一世的禁器，如今居然成了一个空壳。

　　两人不禁对视一眼，纷纷看到彼此眼里的惊悸之色，那个神秘存在未免太可怕了，竟连禁器的内部能量连同器灵都给吞吸了。此刻他们越发相信，那神秘存在很可能就是传说中的传奇圣尊，也只有那种强者，才能把一件禁器弄成这副模样。

　　近乎同时，天煞、风雨宗和天辰宗众强者，也纷纷出现在小盆地中央，齐齐望着那太阴至水珠的空壳若有所思。

　　片刻后，风雨宗的萧闲忽然袖袍一抖，赤色立即涨大，就要把那太阴至水珠的空壳给收了。

　　可其他人怎么会让他得手，太阴至水珠即便是空壳，它曾经也是禁器，一件禁器的外壳，那也同样是罕见的宝物，其价值绝对堪比空品顶阶甚至涅品初阶圣器。

　　“帝王拳！”大夏太子第一个出手阻拦萧闲，他身为帝国太子，今日收取这禁器失败，本就感到恼火，此刻岂容别人还抢夺眼前的禁器外壳。

　　看到大夏太子把萧闲牵引住，上官念自然不会坐视不管，但他没有去围攻大夏太子，反而出手黑雾缭绕，对着太阴至水珠空壳罩去。

　　“上官公子未免太心急了。”一旁易先生淡淡一笑，挥出一片羽毛，硬生生将上官念的黑雾给拦截住。

　　两方一出手，其他人自然不会袖手旁观，谁都想得到这太阴至水珠的空壳。

　　陆风沙伸手化出一只巨大的生命之掌，对着那巨大空壳抓去，还未等生命之掌降落，一道惊天剑气就破空袭来，将之硬生生的斩破，却是天煞寒剑出手了。

　　就在众人纷纷要奋力抢夺时，数道苍老可怕的气息，骤然降临这蛮荒小盆地上空，所有人齐齐停手，身体飞快倒退，做出一副戒备防御的样子，不得不说，在场众人不愧是各大势力的最杰出人物，对危险地本能反应都是极快。

　　在众人震惊的目光中，天空之中，突然出现几个沧桑的身影，这些人全部用凝重无比的目光，看着下方那已成空壳的太阴至水珠。

　　盆地中央各宗杰出弟子都不敢轻举妄动了，看到这几名神秘老者后，他们都有种面对宗内那种隐世长老的感觉，他们在来蛮荒前都得到过宗内长辈的交代，顿时明白，这几名神秘老者，可能就是蛮荒神庙那些老古董。

　　几名老者脚步在空中虚踏一步，下一刻就出现在太阴至水珠旁边，眼睛紧紧盯着太阴至水珠，当他们仔细看清太阴至水珠内部情况下，更是倒吸冷气。

　　“吞噬禁器的内部能量，当真是盖世手段呐！”几人中，一名发须皆白，肩膀上趴着一只花色蜘蛛的老者道。

　　“不错，看来的确是传奇圣尊现世了。”蜘蛛老者边，另一名形象邋遢的老人挠了挠自己鸟巢般的头发，说道。

　　众老者面色皆是极为凝重，原本他们还怀疑可能是什么人借助器物爆发出来的气息，可看到这太阴至水珠的内部情况后，他们反而将这个念头抛弃了。禁器，已经是这个大陆最顶阶的器物，他们绝不相信，有什么宝物能够将禁器给吞噬掉，那便只有圣者这个唯一可能了。

　　“吞噬，吞噬，老蜘蛛，你可想起什么来了？”一个头戴神秘草帽的老人这时忽然似想起了什么，失声惊呼道。

　　听到这老人的提醒，其他众老人都纷纷一惊，那蜘蛛老者瞪大眼睛，有些难以置信道：“难道是他？”

　　“上古时，除了他老人家，你们还听过有其他人擅长吞噬能量没？”头戴神秘草帽的老人轻轻拔了拔自己的胡须道。

　　“如此说来，真的是他？可是邪帝前辈已经消失了数万年，怎么可能还活着。”邋遢老者先是惊讶，可很快就连连摇头。

　　蜘蛛老者感慨道：“对于那些存在，什么都是有可能的，传奇圣尊究竟拥有什么能量，你我都不清楚，谁有能证明他们当年是不是都真的死了。”

　　其他几人都默然不语，传奇圣尊，哪一个不是神秘莫测，若是他们，还真的是一切都可能发生，能活到如今也未必就不可能。

　　这时，那头戴神秘草帽的老人目光扫了周围各宗弟子一眼，缓缓道：“你们宗门那些老家伙们倒是识趣，没有进入蛮荒，否则的话，我们几个老家伙，即便奈何不了他们，也要落他们的颜面。”

　　众人都是沉默的看着他们，在这几个神庙的老家伙出现后，他们就对得到这太阴至水珠的空壳不抱希望了。

　　似看出众人的想法，蜘蛛老者冷笑一声，道：“你们也不必担心，我们几个老家伙若和你们几个小辈抢东西，也未免太不要脸面了，至于这东西，抢来抢去不像话。”

　　几名蛮荒神庙的老人同时将袖袍对着太阴至水珠一挥，那太阴至水珠空壳顿时分成了数片，纷纷朝着众人分出，正好在场的天圣强者，每人手中都能得到一块碎片。

　　分完太阴至水珠空壳后，几名蛮荒神庙的老人也不再停留，身形晃了晃，立即就消失在原地，再次出现时，已经到了天空中，紧接着更是消失不见。


第三百四十七章 冲击地圣

　　蛮荒的夜，阴森诡异。

　　在血谷的上空，一道青光突然闪现，一朵神秘的青莲出现在血谷谷口。神秘青莲周围青光微微流转，陈扬的身影从中踏了出来，落在谷口地面，而青莲则倏地化作一道光没入他的眉心内。

　　陈扬脚步没有丝毫停留，身形微微一晃，整个人如鬼魅般朝着血谷之内窜去，此时此刻，他察觉出自己体内能量已经达到一个临界点，如今出了青莲空间，他必须要进行突破了，否则他必会被体内能量给撑死。

　　混沌青莲吞噬了一件禁器和一个洞天界，受到那磅礴能量的福泽，此时他体内的能量，竟已堪比六品地圣，而他的修为，仍旧是灵圣巅峰。

　　他的速度快若闪电，几个闪掠间就出现在千丈之外，半刻钟后，他来到了药材娃娃居住的那个山洞中。整个蛮荒中，对他而言这里无意是最为安全的，外面不仅是血雾守护，还有本尊在那里，在洞内他可以全心全力的去突破。

　　山洞内部那个小洞中，药材娃娃正懒洋洋的躺在七彩小树上，陈扬进入山洞后，它立刻就感应到了，它那双灵动乌黑的大眼睛，顿时就亮了起来，透出了浓浓的欣喜。

　　对于陈扬，它如今已是极为信任，直接从小树上跳了下来，欢快的跑向陈扬。

　　看到满脸喜悦跑向自己的药材娃娃，陈扬冷漠的眼眸也微微有所缓和，不过此刻他实在没有时间和药材娃娃说话，伸手在它脑袋瓜上摸了摸，便立即盘坐下来。

　　药材娃娃智慧不凡，瞧着陈扬的样子便知道他要闭关修炼，连忙拍了拍小胸脯，意思是它会给陈扬护法。

　　陈扬罕见的温和点点头，旋即闭上眼睛，开始冲击地圣，由灵圣巅峰到地圣，这对圣者而言是一生中最重要的关卡之一，在地阴界中能够深入多少层，这近乎决定了圣者未来的潜力。

　　刚闭上双眼，陈扬就清晰的感应到一股来自地玄门的召唤，他没有抗拒这股召唤之力，他只觉脑海一震，等他回过神来时，发现自己已经来到地玄门前。

　　对于别人而言，冲击地圣时是第一次来到地玄门前，可陈扬却在灵圣五品境界就来过这里，故而此刻他没有丝毫陌生感。

　　他没有多做犹豫，灵魂寄托的麒麟圣图朝着地玄门内直冲而去，顷刻后就出现在地阴界之内。

　　望着周围那一望无际的阴兽群，陈扬目光古井无波，灵圣五品时，他的灵魂力量堪比初入地圣的圣者，而如今，他的灵魂力量已达到天境。灵魂从地境巅峰到天境，那是一个极难跨越的天堑，然而在混沌青莲吞噬太阴至水珠器灵时，陈扬不仅仅是肉身，他的灵魂也受到那磅礴能量的滋润。

　　太阴至水珠器灵的灵魂力量不仅仅是浩瀚庞大，身为禁器，它本身就堪比涅境初期强者，尽管陈扬吸收的只是它的一丝灵魂力量，可里面也蕴含了不少玄奥甚至规则。当然，因为陈扬吸收的只是太阴至水珠器灵的一丝灵魂之力，那些玄奥和规则也是残缺不全，故而陈扬并没有掌握规则，只是有了一个引导，让他知道今后如何去修炼，而且那已经足够让他的灵魂之力突破地境关卡，晋级天境。

　　前八层的地阴界，他看也懒得看一眼，麒麟圣图之身猛地一摆，立即在阴兽群中不断朝下冲去，半刻钟后就来到了第九层。第九层中阴兽，大部分陈扬上次都没有见过，可其中也有一些见识过陈扬的凶威，连忙逃走。

　　这些阴兽虽然有些智慧，可智慧都不深，看到有同伴逃走，马上就受到影响，纷纷朝着四面八方逃走。一时间，陈扬就如同洪水猛兽般，在第九层所过之处，那些阴兽都四散飞逃，让他都有些哭笑不得。

　　上次他的确打着震慑这些阴兽的注意，没想到效果这么好，他一路没有遇到丝毫阻拦，轻而易举的就闯入了第十层。

　　如今的他，无论是意志还是灵魂，都远胜第一次进入地阴界时上千倍，一股修罗的杀戮意志从他身上散发出来。

　　刹那间，他的麒麟圣图就如同炮弹般在地阴界中不断前冲，前方阻拦的阴兽，不是被他的杀戮意志吓走，就是被他的灵魂力量给碾碎，惨叫着飞灰湮灭。

　　十层、十一层、十二层……二十九层、三十层、三十一层！

　　来到第三十一层后，陈扬发现这里的地阴界与上面三十层都有着极大的不同，这里的阴兽，哪怕普通小卒的阴力都堪比灵兽，它们身上的阴冷之气也更为浓郁。

　　更重要的是，这里的阴兽世界，有些类似于人类，虽然没有城池，可阴兽们已经懂得排兵列阵，每百阴兽中有一只小队长，每千人中有大队长，每万阴兽中还有将军，再往上，每百万阴兽中，居然有统帅，那些统帅的阴力已经达到灵兽巅峰水品了。

　　陈扬不由暗忖，若是上次他灵魂力量只是地境初期时进入这里，恐怕眨眼间就会被这些阴兽军队给淹没。

　　不过如今的他自然不惧，他也没傻到去和所有的阴兽战斗，那样哪怕他灵魂力量达到天境也不行，战到最后绝对会灵魂之力枯竭，毕竟这些阴兽数量简直难以计数，比神圣大陆上人类数量还要多。

　　他猛地化作一道紫光，如闪电般朝着阴兽军队的缝隙中冲去，那些阴兽根本就阻拦不了他，而且他的速度快得可怕，等那些阴兽们反应过来，他已经飞远了。

　　轰轰轰隆隆隆！

　　三十二层，三十三层，三十四层，三十五层……

　　无数的阴兽在陈扬冲撞过程中，被他冲成碎末，同时陈扬也意识到，在三十一层后，这些阴兽们身上蕴含的能量就不可小觑，如今的他根本不怕这些阴冷之力会影响他的意志，自然是来者不拒，那些散开的阴能，被他的圣图纷纷吸收。

　　修罗的意志，在地阴界中刮起了一场风暴，阴兽的阴冷、森然和暴戾等种种负面情绪，在修罗意志的面前，就如同豆腐般脆弱不堪，陈扬这才更清楚的意识到，他融合了央屠的记忆，继承了修罗传承，得到的好处有多么的惊人，仅仅是修罗的意志，那对圣者来说就是一笔惊天的收获。

　　修罗的意志，那是一种一往无前的杀戮意志，任何事情都不能阻拦我的道路，否则一切都会成为我脚下的尸血，成为我前进的踏脚石。

　　我的意志，锋利如刃，我的意志，坚韧如水，我的意志，稳定如山，我的意志，浩瀚如天，我，便是修罗！

　　这，便是修罗族无数年来给后代修罗们灌输的思想，坚不可摧，杀戮不止！

　　在这样不断的冲击中，陈扬的灵魂终于是穿过重重阻碍，来到了地阴界第五十五层。来到这里后，他的内心也有些澎湃。他早就听说过，地阴界中是有着潜力分段的，第一段就是一到九层，潜力为凡；第二段为十到十八，潜力为不凡；第三段十九到二十七，达到这个阶段，就可以算是有天赋了；第四段，二十八到三十六，在这里就不仅仅是简单的有天赋，而是十足的天才，拥有不可限量的发展潜力；第五段三十七到四十五，这里已经是世人眼中的妖孽了，往往只有一个宗派最顶尖的弟子才能达到；第四十六到五十四，这里世上已经没有几人能够进入了，能够来到这里的，都是那些有着血脉传承，或者在整个大陆都极为接触的人杰才能达到。

　　至第五十五层以及之后，现在大陆上已经没有几人敢去想，进入这里后，在世人口中有另外一种称呼，古雄，若能冲入五十五层，那就可以上古时那些强者们并肩了。

　　在第五十五层中，陈扬的心神也受到的震撼，放眼望去，阴气滔天，甚至有庞大城池，这里完全是有一个个阴兽国度构成。

　　“人类？”

　　“居然是人类的圣者。”

　　“强大的魂力，坚定的意志。”

　　“没想到现在的人类，还能够进入这里。”

　　陈扬的出现顿时引起一片此起彼伏的惊呼，周围的阴兽们全部看着陈扬，眼中带着奇异光芒。

　　“人类圣者，这里不是你该来的地方。”一个苍老阴冷的声音响起，随后阴兽群们纷纷朝两旁退开，只见一个人类形象的阴兽，缓缓的从阴兽群中走去。

　　“人类，对我而言，是最佳的美味和补料。”这只阴兽身上气息堪比地境，眼中透着凶戾光芒，不等陈扬反应过来，它突然出手，滚滚的阴气从它手中爆发出来，旋即化作一只庞大巨手，对着陈扬狠狠的抓去。

　　陈扬眼神冷漠，望着那只阴兽的目光，就如同巨人看着蝼蚁般，在修罗的眼里，这些阴兽，就是些肮脏的垃圾，在上古时期，地阴界，就是修罗族的杀戮乐园，阴兽们往往是被修罗们当成杀戮的玩偶。

　　“卑微的爬虫。”陈扬轻轻挥了挥手，蕴含强大杀戮意志的灵魂之拳从他手中发出，砰的就把那只阴气大手砸碎。

　　那只阴兽顿时一愣，当它看到陈扬眼中那寒冷的目光时，突然响起上古阴兽们的噩梦，失声道：“修罗……”

　　不等它把话说完，陈扬眼中射出两道灵魂之剑，倏地就将那只阴兽的头颅给割下。


第三百四十八章 与上古强者并肩

　　尽管那人形阴兽被陈扬斩杀，但它最后的声音却传了出来，修罗，周围所有阴兽看向陈扬的目光，都带上了惊悸之色。

　　哪怕是过了数万年，在地阴界中，依旧有关于上古修罗的传言，残暴，凶戾，不知有多少的强大阴兽死在修罗的杀戮之下。

　　陈扬没有放过这大好的机会，趁着周围阴兽眼神中露出恐惧之时，他身躯在空中一晃，猛地就朝着下方冲去。带着修罗那无可动摇的杀戮意志，陈扬一路劈荆斩棘，半个时辰后来到了第五十五层通过第五十六层的通道口。

　　他身上爆发出强大的灵魂力量，将周遭的数十头阴兽给震飞，然后头也不回的冲向那通道口，转瞬后就出现在第五十六层。

　　地阴界越是往下，阴兽的实力越强，身上蕴含阴煞气息也越发可怕，这些阴煞气息，对于人的灵魂影响是最大的。在地阴界下闯，考验的不仅仅是灵魂力量，更重要的是意志，意志不坚定的人，遇到这种阴煞气息最容易崩溃。

　　五十六层，五十七层，五十八层，五十九层……

　　当陈扬闯到第六十四层时，他也终于感到有些吃力了，眼前的景象让他动容，这里的阴煞之气，已经不再是灰色，而是墨黑色，黑色的煞气滚滚如烟。

　　第六十四层的阴物已经不能称之为阴兽，而是阴灵了，它们已经有着不逊于人类的智慧，阴灵的国度也有着完善的制度，完全就是一个另一个完整的世界。

　　此刻陈扬所悬浮的地方，是一个巨型战场，两方的阴灵大军，数量都不少于十万，它们代表着两个阴灵国度，双方之间正进行着惨烈的战争。

　　那些阴灵身上散发的气息，也让陈扬感到心悸，普通的阴灵小兵，身上的阴灵之力都堪比灵境五品以上，那些阴灵将军更是达到地境，至于双方的大军后方，陈扬分别感应到两位强大的存在，无疑是双方大军的统帅，那统帅身上散发的气息，达到了地境巅峰。

　　陈扬可以肯定，若非他融合了央屠记忆，继承了修罗意志，而且灵魂之力突破地境巅峰，达到天境，仅仅是这里那滔天的阴煞气息，就能够将他的灵魂直接抹杀。

　　现在的陈扬，终于忍不住对上古那些闯入六十四层以下的强者感到佩服，他是拥有混沌青莲，而且还经过重重奇遇才能有如此成就，那些上古强者能闯到这里。陈扬再度摆正了自己的心态，这世间永远是人外有人，天外有天，无论何时都决不可小觑天下人，自己历经无数磨难，且拥有天大奇遇，别人未必就没有。

　　陈扬出现在这巨型战场中，众阴灵很容易就注意到了他，毕竟他身上的气息与阴灵截然不同，阴灵身上有的只是纯粹的阴气，而任何来自地阴界外的人，灵魂中都会带着明显的阳气。

　　陈扬当然不会傻到等周围的阴灵反应过来，然后用大军来镇压自己，趁着它们还没有回过神来，他展开最快的速度，化作一道紫光倏地朝着下方冲去。

　　这回那些阴灵们终于反应过来，但是出奇的是，在它们想要追杀陈扬时，却被双方的统帅阻止了。

　　在左侧阴灵大军后方，一个身穿阴煞铠甲的阴灵让手下不要追杀陈扬，继续征战，口中最说了一句话：“不用去管，他既然闯到这里，那肯定还会向下冲，若是他实力不济，自然会被下面的阴灵们杀死，若连下面的阴灵都阻拦不了他，我们阻拦也无济于事。”

　　吩咐完后，他眼中露出惊异光芒，喃喃道：“自上古后，就鲜有人类能够闯到这里，难道人类又要崛起了？奇怪，那个人类身上，居然还有王族修罗的气息，什么时候修罗居然和人类开始通婚了？”

　　若是他的话让陈扬听到，必会更为吃惊，这第六十四层中的阴灵，智慧已经堪比人类那些老谋深算的智者了。

　　在没有阴灵刻意追杀的情况下，陈扬有惊无险的闯过六十四层，再度一路朝下冲去，每往下一层，他就感到压力倍增，若非他本身就坚毅不屈，又继承了王族修罗的意志，恐怕已经坚持不下去了。

　　等到了六十九层后，他感觉自己的灵魂仿佛压着十座大山，无比的沉重，而且那些大山都是冰山，那冰寒阴冷的气息不断侵蚀他的灵魂。

　　陈扬的麒麟圣图双眼中，闪过坚定的光芒，上古的那些强者可以闯到第七十二层，自己得到了这么多奇遇，经历了这么的磨难，也一样可以！

　　在进入第六十九层后，他并没有如在上面六十八层那样看到密密麻麻的阴兽阴灵大军，到处空荡荡的一片。不过他很快就明白过来，在神圣大陆上，虽然人类的数量很多，但也有不少地方是人迹罕至的，这地阴界中广袤无边，定然也存在着这样的地方。

　　他麒麟图身周遭散发出细细密密的雷弧，将那些不断涌来的墨黑阴煞之气给隔绝开来，他不断朝下冲去，在冲了数十里后，终于遇到了一只阴灵。

　　可仅仅是一只阴灵就让陈扬心神凛然，这阴灵身上散发的气息，竟然是地境巅峰，且半只脚已经踏入天境了。

　　那阴灵感知力极为敏锐，也很快就发现了陈扬，它的眼中顿时露出惊喜贪婪的光芒，发出嘶哑的声音：“想不到在这里居然会遇到外界的人类，桀桀，只要吃了你，我必会踏入天阴境，到时就有实力创立自己的阴灵国度。”

　　听到这只阴灵的话后，陈扬没有再如以往那样立即逃遁，这只阴灵的确很强，可周围只有它一只阴灵，他暂时不必担心会引来其它的阴灵。

　　最重要的是，闯入第六十九层后，他近乎是完全凭借意志在坚持，此刻一旦逃了，那种一往无前的意志和锐气恐怕就会泄了，到时别说往下继续闯，连能不能回去都是个问题。

　　他冷眼望向那头阴灵，漠然道：“卑微脆弱的东西，就凭你也配在我面前说这样的话，主动把你身上的能量献给我，那是你永远的荣幸。”

　　那阴灵听到陈扬的话不禁一愣，这句话本来应该是它来说的，没想到现在居然出自对面那个人类的口中，对于它这样的存在来说，哪怕人类在外界再如何，到了这里也得老实的趴着。

　　它本来以为这个人类应该对它露出恐惧之色，然后不断的求饶，如今完全反过来了，它很恼怒，当即咆哮道：“人类，你找死，本来我还想让你痛快的死去，现在我决定把你折磨九九八十一天再吃了你！”

　　话音未落，一股蕴含恐怖杀戮气息的灵魂力量，就轰然从对面涌来，这股灵魂力量化作一个巨大拳头，直接将它的左胸给砸碎了。

　　这阴灵未料到，这人类居然还敢先动手，它狰狞的嘶吼起来：“人类，没用的，在地阴界中，像我这样的阴灵，受了伤随时都可以恢复。”

　　果然，刹那不到，他胸口碎裂处就有了恢复的迹象，然而在这时，一股可怕的杀戮气息从它受伤的地方爆发出来，在这种杀戮王者般的气息下，这阴灵顿时痛苦的惨叫起来，浑身瑟瑟发抖。

　　“修罗王族的意志，你一个人类，怎么会有修罗王族的意志？”那阴灵难以置信的尖叫起来，它可是很清楚，修罗是没有圣图的，只有人类圣者才会修罗圣图，所以此刻尽管陈扬散发出修罗的意志，它仍旧认为陈扬是人类。

　　“你一个小小的阴灵，这世上你不知道的东西太多了。”

　　陈扬摇了摇头，身体猛地飞出，麒麟圣图狠狠的踏在那阴灵的身上，将它全身都给踩碎了，然后把它的阴力直接吞吸了。

　　接下来，陈扬没有在第六十九层停留，他继续冲入第七十层，刚进入第七十层，他就遇到两只即将踏入天境的阴兽，厮杀一番后，他的灵魂力量顿时变得虚弱起来。

　　陈扬不禁有些苦笑，哪怕他的意志再坚定，可灵魂之力却是无法再支撑他闯下去了，以他的能力，也只能闯到这第七十层了，若再闯下去，恐怕就没有力量再回去了。

　　现在他对上古那些强者更是佩服，以他天境的灵魂力量，修罗王族的意志也自能闯到第七十层，他实在难以想象，那些人究竟是怎么闯到第七十二层的，只能说实在是太变态了。

　　然而就在陈扬准备打道回府时，一股磅礴的灵魂力量从他灵魂深处传了出来，冥虚弱的声音在他脑海中响起：“陈扬小子，我把我一半的灵魂力量暂借给你，一定要闯入第七十二层，只有在那里，才能领悟到真正的大地精髓奥义。”

　　冥的灵魂力量，在经过混沌青莲吞吸太阴至水珠器灵和拜月洞天界后，也得到蜕变，达到五品天圣的水平，它一半的灵魂力量，对陈扬而来无疑是久旱后的甘雨，立即让陈扬干枯的灵魂力量滋润起来。

　　陈扬精神猛地一振，他没有对冥多说什么感激的话，自他来到神圣大陆，冥不知救了他多少次，再说感激的话已经毫无意义了。

　　借助冥那庞大的灵魂力量，陈扬一举冲破第七十层和第七十一层，终于来到了第七十二层，这个即便是上古强者们，也只能闯到的最终极限。


第三百四十九章 成就地圣！

　　闯入地阴界第七十二层后，陈扬终于明白冥那句“只有在七十二层，才能领悟到真正的大地精髓奥义”是为何意。

　　第七十二层与陈扬先前预料的截然不同，这里周围没有什么城池宫殿，也没有阴灵大军，四周竟是荒芜一片，浓浓的黑色煞气在空中滚动，到处透着一股令人压抑的荒古苍凉气息。

　　圣图漂浮在第七十二层的空中，陈扬内心更是升起一股玄而又玄的感觉，这种感觉是之前七十一层都没有的。到达这地阴界的最底层后，他感应到，冥冥中有种神秘无形的规则力量，将他的意境和整个地阴界给联系到了一起。

　　在前七十一层中，他不明白的东西，在这一刻也完全串联到了一起，他立即知道，整个地阴界，这最后一层是最重要的。只有在这里，才能如冥所说的那样，领悟到大地真正的精髓和玄奥。

　　隐隐约约的，他目光望着上方，仿佛穿透了地阴界所有的屏障，意境如树根一样，真真切切的扎入了大地之中。

　　他抬目望向四方，入眼满目苍夷，心神情不自禁的与这荒凉的漆黑大地融合，这里的每一寸大地，每一条裂缝，每一粒细沙，都似乎蕴含着玄妙。

　　站在这里，他恍若看到了上古那些强者，当他们来到这地阴界最底层时，或许也会如他一样生出许多唏嘘和感慨。

　　他长长的吐了口气，四面八方种种玄妙朝着他的圣图汇来，他感到自己对大地的感悟越来越深。

　　大地以厚德载物，他梳理内心所有的感悟，得出最精髓的部分，那便是大地的厚重，大地可以承载一切，哪怕天崩地裂，它也始终无怨无悔。

　　许多人类所为的天才，在前七十一层中，不管进入第几层，对地阴界最深的感悟就是阴煞，然而只有进入第七十二层后才能看透一切，前方的阴煞，只不过是通往大地至深玄奥的障碍。大地厚德，但它的真正力量，不是任何生灵都能借用的，只有打破所有障碍后，才能见到大地的真正面目，感悟它的真正玄奥。

　　陈扬蹲下身子，手掌在这漆黑地面上摸了摸，旋即他鼻子闻了闻手掌上的气息，片刻后，他眼中露出震惊的目光。

　　从这漆黑的地面灰尘上，他感应到了一丝极为熟悉的气息，墟之力的气息，只不过这气息比他的墟之力淡多了，若非他对墟之力极为了解，恐怕根本就察觉不出来。

　　他眼睛凝视着地面，似要将这地面看穿，他此刻已经猜测到，为何自古以来，就没有说有人能够进入地阴界第七十三层，那是因为地阴界根本就没有第七十三层。

　　在那第七十二层之下，很有可能就是让人们既恐惧，又好奇不已的九幽深渊。

　　如今他早已了解到，墟之力就是来自九幽深渊最深处，那么在这第七十二层地面他察觉到墟之力的淡淡气息，这意味着什么已经显而易见。

　　不过他可没有继续探根究底的心思，从墟之力的恐怖程度，他就可以判断出着九幽深渊是个何等可怕的地方，那样的地方，他可不想去招惹。

　　他摇了摇头，不再去想有关九幽深渊的事情，九幽深渊和神圣大陆间隔了一个地阴界，并且这第七十二层的地面一看就是牢不可破的，他并不用担心九幽魔族会威胁到神圣大陆上的生灵。

　　他站起身来，轻轻闭上双眼，旋即有梦的睁开，刹那间，一股强悍无匹的雄浑气息，猛地就从他身上爆发出来。这股气息从地阴界最低层发出，然后冲天而起，笔直冲破上面数十层障碍，直达地玄门，甚至透过了地玄门，进入了他的本体肉身中。

　　与此同时，周围的黑色煞气和大地也微微震动起来，一股股地阴之力，如滔滔江水，朝着他体内奔涌而来，方圆万丈的阴煞之气都被他搅动得旋转起来。

　　这巨大动静，顿时惊醒了第七十二层中的一些存在，一股股诡异莫测的气息从沉寂中席卷而出，那些气息极为强悍，每一股的力量都不弱于天圣，甚至还有更强的。

　　“人类呐，很多年没有见到这个种族出现在这了。”一个低沉沧桑的声音，在地阴界底层最深处响起，一双墨黑带着暗红的目光，也射了出来。而随着这目光投出，周围的空间，都缓缓的波动起来，形成一圈圈的涟漪。

　　随着这声音传出，又陆陆续续有几个气息弥漫出来，发出一阵阵议论。

　　“人类的气息，还有王族修罗的气息，真是诡异呐，不过能够进入这七十二层的生灵，都是极为诡异的。”

　　“啧啧，真怀念人类的味道，若能将这个强大的人类吞了，我的力量一定会提升不少吧。”

　　“哼，那你为何不去把他吃了？”

　　“我可没那么愚笨，能够进入第七十二层的人类，将来必会成为可怕的强者。若是没有把他杀死，下次等他成为绝顶强者再回来时，我就要遭殃了。”

　　陈扬并不知道，这地阴界第七十二层中的阴灵是地阴界中最为强大的，这里的阴灵，都是些阴灵王甚至阴灵老祖，不过那些强大的存在，都没有对他出手。

　　在上古时，这七十二层中有过一名强大阴灵老怪物出手想要吃掉一名人类，结果却被那人类逃走了。后来那阴灵老怪物也没有把此事放在心上，因为阴灵们都知道，一旦成为真正的地圣后，外界的人就无法再进入地阴界中，因为地玄门会排斥修为达到地境后的强者。却不料在百年后，那个人类没有通过地玄门进入地阴界，而是直接运用空间规则的力量，破开了地阴界和外界的空间屏障，来到了这地阴界第七十二层，把曾经那名阴灵老怪物给杀死了。

　　而且后来的事实也全部证明，能够进入地阴界第七十二层的人类，只要不夭折，将来就必会成为强者，故而这些第七十二层的强大阴灵们，没有一个出手。

　　陈扬的确没有思考那么多，他感到自己的收获和积累已经达到一个极限，必须要进行突破了。他没有再迟疑，圣图微微一晃，猛地就化作一道紫光，朝着上方疾冲而去。

　　陈扬一路朝上暴冲，那些阻拦的阴灵阴兽，皆被他身上那恐怖的力量给直接震飞震死，一个时辰后，他就冲出了地玄门，回归到现实中的肉身里。

　　他的灵魂和圣图刚刚回归肉身，地玄门就轰然关闭，从此以后，除非陈扬也能修炼到直接在空间中穿梭的地步，他永远也无法再进入地阴界了。

　　圣者们为何对灵圣巅峰冲击地圣那么看重，就是因为进入地阴界的机会一旦错过就再也没有了。成为地圣后，哪怕服用通玄丹这种逆天丹药也没用，通玄丹可以让人连接地玄门，但地玄门根本不会地圣和地圣以上的强者开启。

　　陈扬的灵魂和圣图，则带着磅礴的地阴之气和大地玄奥回归身体，在那难以想象的地阴之气冲刷下，他的圣轮发现着剧变，而随着他对玄奥感悟的加深，以往禁锢他的瓶颈也完全消失，能量在他体内澎湃的涌动起来。

　　陈扬的圣轮在青莲空间中经过十余次的碎裂又重组后，也发生了一切他自己都说不清道不明的变化，最明显的表现就是，其圣轮吞噬能量的能力变得极为恐怖，对于涌入体内的能量，圣轮来者不拒，全部吞吸掉。

　　陈扬这回带入体内的可是地阴界整整七十二层的地阴之气，如此磅礴浩瀚的地阴能量，足以让常人连续晋级，甚至直接冲到地圣巅峰也不是不可能。

　　但是这能量却没有让陈扬的修为出现暴涨，此刻他圣轮如同一个无底洞，对能量的容纳力让陈扬都感到恐怖。

　　直到吞噬了一半的地阴之气，他的圣轮才出现第四条圣纹，第四条圣纹的出现，则意味着陈扬终于踏入了地圣境界。当所有地阴之气被圣轮吞噬后，圣轮上才出现两个星点，地圣二品！

　　在进阶地圣前，陈扬身上的圣力就堪比常人地圣六品时，如今他晋级地圣，并且还达到了地阴界第七十二层，体内的圣力变得更为浑厚恐怖。

　　陈扬感觉到，他体内的圣力，恐怕能比得上那些巅峰地圣强者，实力的强大，让他既喜又忧，喜的是，面对巅峰地圣他也可以一战，甚至是天圣强者他打不过也能逃走，忧的是，现在他要进阶越发困难了。如此磅礴惊人的能量，居然只让他进阶两品，今后他要如何进阶真是一件头疼无比的事情。

　　消化所有的地阴之气后，陈扬双眸也猛的张开，一阵玄奥沧桑的光芒从他眼中闪烁而出。他平静的伸出右手，也没见他施展伸出圣术，就那样平平对着山洞外推去。刹那后，只见那山洞的大地猛的一阵震动，旋即朝着塌陷，出现了一个方圆十米大小，深三尺的巨大掌印。

　　“这就是地圣的力量么？”陈扬目中也掠过一抹震撼，口中喃喃道。


第三百五十章 不可能

　　地圣，沟通大地，可运用大地玄奥，借助大地之力，进入这个境界后，便可以说是彻底将前几个境界的圣者拉开距离。

　　在从古至今无数强者的眼中，唯有成就地圣后，才有资格去探索真正的圣者奥义，才有资格在圣者的世界拥有自己的一席之地。不成地圣，不通玄奥，只能以自身力量战斗，而成为地圣之后，却可以开始借助自然大地力量为己所用。

　　进阶地圣后，陈扬也真正体会到圣者有多强，圣力远胜灵圣十倍以上还是其次，最关键的是，一招一式间都蕴含大地之力，充满无尽的玄妙。他不禁想起自己在灵圣境界时，就敢与地圣一战，甚至将之战胜，内心也是暗叹幸运。若非他灵圣五品时就吞服通玄丹，领悟了一些玄奥，哪怕他体内圣力再磅礴，也不是地圣的对手，因为大地之力是无穷无尽，地圣只需用小部分圣力，就能够借来庞大的大地之力，到时无论他自身圣力有多么惊人，也迟早会被消耗干净。

　　上古时期，圣者存在的真正目的，是探索天地之奥秘，与天地万物争斗，不断强大人族，但是现在的人类，却早已把这些给遗弃了。上古之后，大部分人类修炼圣力，成为圣者，为的是享受圣者的特权，掌控强大力量来满足自身私欲。

　　“呼！”陈扬长长的吐了口浊气，眼睛望着虚空，目光越发坚定，不管别人努力修炼是为了什么，自己修炼，没有上古圣者那么崇高，也不是为了享受什么特权，自己所为的，只是想更好的保护身边的每一个人。

　　“师姐，我很快就会来救你！”陈扬漆黑的瞳子里，闪过绚烂的光彩，现在他已经是地圣，距离天圣越来越近，他救醒夏清影的把握也越来越大。

　　正思索间，他突然感觉到，有一只白嫩嫩的小手在拉扯自己的衣服，随之而来的还有扑鼻的药香。

　　他冷漠的眼眸顿时微微变得温和，转身看向旁边，药材娃娃正拉着自己耳朵衣服，一双乌溜溜的大眼睛晶莹的望着自己。他想到自己当初进入这山洞的目的，实则是为了引诱它，将它带走，为此还用去大量的丹药，但是现在，他决不愿去强迫它。

　　面对敌人时，他可以心狠手辣，杀戮坚定，但对眼前这心灵单纯的药材娃娃，他反而有些心软。

　　“我要离开这里，若是你想跟我走，就一起走出山洞，若是不想，那么便继续呆在这里。”陈扬摸了摸它的脑袋，轻叹一声站起身来，朝着山洞外走去。

　　当他快要走去山洞时，药材娃娃依旧站在原地未动，他内心不可避免的有些失望，但他说到自己做到，不会去再强行逼迫它，抬步走了出去。

　　在陈扬刚从山洞内踏出后，一道影子就倏地动了，它先冲入山洞中的小洞内，把里面的七彩小树抱上，然而飞快的追上了陈扬。

　　陈扬并未察觉山洞中的情形，他可不敢再回头，要知道，药材娃娃毕竟是天地珍药，他怕自己一旦回头，就无法克制内心对这等药材的渴望了。幸亏他不是一个纯粹的丹药师，否则绝对无法忍耐住这样的诱惑。

　　然而当他走出七步时，他感觉自己的左脚忽的被拉住了，他低头一看，目中忍不住闪过一丝淡淡笑意，药材娃娃竟是追了出来，现在可不算是自己强迫，而是它自愿的。

　　药材娃娃身高只有半米，那七彩小树也不过一米，陈扬轻而易举的把它抱了起来。药材娃娃黑白分明的眼睛里，透出浓浓的笑意，它吧嗒一声在陈扬脸上狠狠的亲了一口，把不少口水都留在了他脸上。

　　陈扬摇头捏了捏的它鼻子，抹去药材娃娃的口水，眼神却突然变得怪异起来，药材娃娃品阶可以达到空品，并且还有巨大发展潜力，它的口水，似乎也是珍药。

　　“既然你选择跟随我，我自然要给你找一个天地间最适合你居住的家。”陈扬平静道，这个世上，自然没有什么地方比混沌青莲空间更适合药材娃娃居住。

　　陈扬心神与混沌青莲微微沟通，立即将药材娃娃连同它的七彩小树送入青莲空间内，药材娃娃的肉身不同于他，是纯粹的天地灵物，青莲空间丝毫不排斥它。

　　刚进入混沌青莲中，药材娃娃先是有些慌乱，可等它看清周围环境后，很快就安定下来，乌溜溜的眼睛灵动的转着，发出欣喜的笑意。

　　青莲空间如今已有方圆三万丈，比起药材娃娃出生的那个小山洞大得多，而且在这里面，药材娃娃感受一股天地间最舒适的气息。

　　心神注视着青莲空间内部，见到药材娃娃对青莲空间毫不排斥，陈扬也放下心来，他肉身也进入过青莲空间，很清楚那里面全部都是天地间最纯净的灵气，在里面多呆一秒钟都有着巨大好处，他相信药材娃娃在里面，成长得必定会更快。

　　陈扬来到那山洞之外，并没有立即离去，此时连闯地阴界七十二层，那种种玄妙感觉，仍旧在他心中徘徊缠绕。他微闭双眼，脑海中浮现当初在天辰园所见的雷叶碑，在尚是灵圣时，他对雷叶碑虽然感触不小，可始终无法领悟它真正的奥义。现在他领悟到大地玄奥，触类旁通下，对于雷叶碑也有所顿悟。

　　雷叶碑中真正的玄妙所在，其实就是用自己的圣力，去借助自然的力量，将自然之力凝聚成雷叶。

　　他心无杂物，脑海里只有一片片的雷叶在飘落，良久后，他蓦然闭眼对着前方一指，口中轻声吐出二字：“雷叶！”

　　刹那间，一丝丝的雷系圣力就从他指间弥漫而出，在这些圣力沟通下，大地之中，立即磅礴的能量涌了出来。周围的空气都仿佛扭曲了起来，片刻后，空中陡然出现了十片闪着雷弧的紫色雷叶。

　　陈扬右手一挥，那十片雷叶猛地朝他十丈外的地面激射而去，在十片雷叶攻击下，那地面发出轰隆巨响，出现了十个巨大的焦黑深坑，这样的攻击，足以轰杀与他同阶的地圣。

　　……

　　在距离蛮荒数十里外的一座山峰上，数道人影正站立在山巅，遥望着蛮荒边缘，为首两人，一人是萧逸，另一人则是名地圣六品强者。

　　“萧逸，我们已经在这里守了半个月，怎么还没有看到你所说之人？”萧逸身边的六品地圣皱着眉头道。

　　半月的等待，让萧逸脸色也变得极为难看，但若没身边的这名六品地圣，他根本没把握报仇，只得忍气陪笑道：“萧翎，这个陈扬当众辱我，这不仅是对我的羞辱，也是对我风雨宗的羞辱，此人我是无论如何也不会放过，我们再等半天，半天之后，若他还不来，我同样会把那颗天兽内丹给你。”

　　听到天兽内丹几个字，萧翎的脸色立马缓和下来，点头道：“萧逸，你放心吧，只要半天之内那陈扬敢出现，我必定将之生擒，到时你想怎么折磨他，就怎么折磨他。”

　　萧逸一阵心疼，天兽内丹这种稀罕的东西，哪怕是他也极少，如今用一颗天兽内丹来让萧翎出手，身后还有几名地圣，他的确是下了血本。不过只要能抓住陈扬，一雪耻辱，在他看来这一切都值了。

　　“陈扬，等抓住你，我一定会让你知道，得罪我是你一辈子最大的错。”萧逸的脸色都有些狰狞，曾经那个任他揉虐的小子，现在不仅实力比他强，而且还成为天辰宗弟子，他简直无法忍受，一想到那张脸庞他就恨得牙痒。

　　时间不断流逝，每过一秒钟，对萧逸都是一种巨大的折磨，对于陈扬，他可谓是望眼欲穿，心中暗恨陈扬怎么还不出现。

　　半天的时间，就在煎熬中渡过，可在蛮荒边缘处，依旧没有陈扬的身影，萧逸的面庞都扭曲了。

　　“萧逸，我看那个陈扬恐怕已经葬身在蛮荒中，现在时间已经到了，走吧。”萧翎有些怜悯的看了眼萧逸，他很清楚萧逸为了报复那陈扬花了多大代价，那陈扬如今没有出现，对萧逸的确打击不小。

　　萧逸死死的握着拳头，他花费身上近半的财物，在这里等了半个多月，为的就是报复陈扬，现在到头来却是一场空，东西还要给别人，陈扬却没出现，这感觉自己心都在滴血。

　　“你们看？”就在这时，萧逸身后的一名地圣忽然指着蛮荒边缘，惊呼出声。

　　萧逸心神一震，猛地抬头朝那方向看去，眼中顿时露出狂喜和怨毒之色。

　　在风雨宗众人的视野中，一个青色身影从灰雾笼罩的蛮荒内走了出来，墨发舞动，脚步从容，闲庭信步的朝着外面走去。

　　瞧着陈扬那无比从容悠闲的样子，萧逸更是怨恨，嘶声道：“萧翎，出手吧。”

　　萧翎望了眼陈扬，却是眉头皱得更深，不悦道：“萧逸，你不是说那陈扬只是一个灵圣，他分明就是二品地圣。”

　　萧逸脸色一僵，想也不想就尖声道：“不可能！”


第三百五十一章 摧枯拉朽

　　摇曳的树影，荒芜的地面，一个少年从缭绕的灰雾中踏出，微风卷动，其发丝舞动起来，衣袍也猎猎作响，这少年，正是陈扬。

　　陈扬如今的灵魂感应力已经强大到极其惊人的地步，在晋级地圣前，他的灵魂力量就达到天境，后在地阴界中连闯七十二层，直达地阴界地层，他的灵魂力量更是提升不少，变得极为恐怖。

　　刚出蛮荒，他就察觉到有人在窥探自己，一开始他还不在意，可很快他就发现，那些窥探自己的目光不怀好意。灵魂境界达到他这种地步，除非遇到修为比他高太多的，否则很轻易就可以感应出别人对自己的恶意。

　　他眼睛顿时朝着那窥探目光传来方向望去，当看清那窥探自己人时，他的双目不禁微微一眯，在那群人中，他发现了一个老熟人，萧逸。

　　陈扬瞳子中闪过一丝危险的光芒，脚步不急不慢的踏出，几步间就出现在数里之外，直朝萧逸等人所在的山峰行去。他自然猜得出萧逸打的什么注意，既然后者这么迫不及待的要见他，在自然不能辜负后者的“好意”。

　　山峰上，萧翎本来因萧逸的情报不实而有些恼怒，打算不再插手此事，可看到陈扬抬头望了眼他们所在的山峰，随后就直接走了过来，他脸色也微微阴沉下来。陈扬发现了他们，可依然敢走来，这分明是对他们的轻视。

　　但萧翎的性子较为深沉，很快就恢复淡笑，平静道：“萧逸，下一次在对付自己的敌人前，最好要调查清楚一些在行动，若非是我，这回你恐怕又要栽了。”

　　萧逸也从陈扬修为竟然达到地圣的震惊中清醒过来，正担心萧翎会拒绝出手，听到他这番话后，顿时一喜，道：“萧翎，你愿意出手？”

　　“那个陈扬，我现在对他也有些不爽了，正好很久没有出手，就拿他来练练手吧。”萧翎脸上带着淡淡的傲意，笑道：“不过，毕竟你先前提供的信息不正确，就多拿一颗巅峰地兽内丹来补偿吧。”

　　巅峰地兽内丹，萧逸内心又是一阵滴血，但要报复陈扬，他不得不依靠萧翎，只能强忍恼怒答应下来。

　　说话间，那一抹青影已经从山下闪掠至山峰上，眼神漠然的望向萧逸，缓缓道：“萧逸。”

　　再度听到陈扬的声音，萧逸竟感觉自己的内心莫名的一悸，等他反应过来后脸色更是阴沉，他终于发现，自己心底对陈扬居然潜意识的有些畏惧了，在羞恼的同时，他对陈扬的杀意也更浓。

　　见陈扬上来后看也没看自己一眼，萧翎目中闪过一丝隐晦的狠辣之色，脸色却依旧风轻云淡，居高临下道：“你便是陈扬？”

　　陈扬皱眉微皱，目光冷淡的扫向这萧翎，声音微寒道：“我没有与你说话，你插什么嘴。”

　　哪怕萧翎自诩风度再好，此刻也无法保持淡定了，眼神陡然变得森寒起来。

　　“放肆，你以为你是谁？区区一个二品地圣，胆敢在我们面前嚣张。”而萧翎还未开口，身后一名风雨宗萧族弟子就冷喝道，此人修为也达到地圣二品，虽然与陈扬同等，但他仗着萧族此地高手众多，自然不把陈扬放在眼里。

　　“聒噪！”陈扬眼瞳中射出杀机，抬起手来，一指就对着那开口说话的萧族弟子点去，一道紫光在他指尖蓦地一闪，圣力爆涌而出，大地之力也疯狂汇聚，顷刻间就凝聚成一根紫色的手指，以迅雷不及掩耳之势袭向那萧族弟子。

　　那萧族弟子没想到陈扬居然敢当着众多萧族弟子的面对自己出手，冷笑一声后，猛地对着那根袭来的手指砸出一拳，一个散发磅礴土能量的硕大拳头，顿时迎向那根手指。他根本就不担心陈扬能伤害自己，在他看来，陈扬与自己修为相等，顶多与自己实力差不多，甚至可能还比不上自己。

　　可很快他就知道自己错的离谱，陈扬在灵圣巅峰时，就能以这一招人灭指击伤地圣，如今他成为了地圣，这一指中蕴含的能量远比它表面看起来恐怖。

　　只见那萧族弟子的拳头与人灭指相遇后，连半个瞬息都抵挡不住，立即就被穿透，当人灭指射出后，这土黄拳头轰然崩溃，而人灭指依旧余势不减袭出。

　　那名萧族弟子根本反应不过来，在他惊惧的目光中，人灭指直接射入他胸口，然后从背后穿了出来。

　　一个二品地圣，在陈扬手中连一招都抵挡不住，电石火光之间就被重创了，这一幕让周围众萧族弟子大惊失色。

　　眼见陈扬要趁势将那萧族弟子击杀，萧翎面色铁青，眼眸中的杀意再不遮掩，双手急速刻纹，旋即竟是连续对着陈扬点出两指。

　　“破风指！”

　　“灭风指！”

　　当初在萧逸手中只能通过透支圣力施展而出的风雨宗极风诀，萧翎施展出来不费吹灰之力，并且是两指齐发。

　　两根风能凝聚的手指，陡然破空而出，带着尖锐的空气撕裂声，狠狠的对着陈扬袭去，萧翎这不仅是要阻止陈扬击杀那萧族弟子，还要顺势重创陈扬。

　　“我要杀的人，没人能阻拦！”陈扬嘴角划过一道冷嘲弧度，他说的这句话，正是修罗族的杀戮信条之一，一个修罗要杀的敌人，除非是这名形神俱灭，否则没人能阻拦。

　　对萧翎的攻击，他也根本没有去闪避，萧翎的实力在他眼里根本不够看，他直接拍出一掌，一股磅礴的雷能从他掌心中爆发出来，化作一圈圈的能量涟漪对着那袭来两指轰去。这一掌，他根本连圣术都没有施展，凭借的是纯粹的圣力底蕴和对玄奥的领悟。

　　在陈扬那一掌爆发出的恐怖威力下，萧翎施展的两指顿时如同脆弱的泥块般，须臾间就溃散。

　　攻击被陈扬信手化解，受到能量的反击，萧翎脸色微微一白，脚步踉跄的倒退几步，看向陈扬的目光充满了难以置信。

　　陈扬没有去看萧翎，身形一晃就来到此前那出言不逊的萧族弟子前，右手隔空对着后者拍出一掌，惊人的能量波动再度从他手掌中猛然涌出，将那萧族弟子的身躯击得倒飞出去。

　　那萧族弟子身体瞬间就倒飞出十多丈，旋即直接从山峰上掉了下去，还没有掉落山底，身体就重重砸在一块凸起的岩石上，直接陨落。

　　萧逸眼瞳骤然一缩，无比震骇的望着陈扬，内心对陈扬的恐惧越来越深，他发现每隔一段时间看到陈扬，陈扬的实力就会提升到他难以想象的地步。

　　一年半前，陈扬仅仅是一名小小的元圣，他只是顺手小小的惩罚一下，根本不屑于杀前者。一年后再见面时，陈扬却已经是巅峰灵圣，虽然用了一些阴毒的手段击败了他，可他自认不弱于陈扬。但如今仅仅在蛮荒中呆了半年，再度面对陈扬时，他根本就没有勇气与陈扬战斗，内心更是充满惊惧。

　　陈扬的实力让他畏惧，陈扬的潜力更是让他恐慌，他丝毫不怀疑，再过个几年，他就会成为陈扬眼中的小蚂蚁了。他死死的忍住内心的颤栗，现在他只能指望萧翎能够将陈扬扼杀在此地。

　　“死吧，绝风指！”陈扬刚将那萧族弟子杀死，身后就传来萧翎那充满杀机的声音，萧翎借着陈扬出手击杀那萧族弟子的时间，终于施展出了极风诀的第三式，绝风指。

　　极风诀是风雨宗萧族最强绝学之一，每往后一式，威力都会比前一式强大十余倍甚至数十倍。

　　绝风指一出，周围的空气疯狂的涌动，连带脚下的山峰都颤动起来，浩浩荡荡的大地力量从下方冒出，源源不断的朝着萧翎指尖前汇聚而去。

　　在萧翎右手指尖前，有着一根蕴含恐怖风能的手指，在那根手指的周围，空间都隐隐震荡着。

　　下一刹那，这根风指就带着匪夷所思的威力，倏地穿过空气阻碍，出现在陈扬身前。

　　周围所有萧族弟子都松了口气，脸上露出快意的笑，此刻在他们看来，陈扬已经根本来不及闪避，而这样可怕的一指，又岂是一个二品地圣能够承受的，恐怕连后期地圣都极为忌惮。

　　感应到那绝风指上强烈的能量波动，陈扬的眼眸却是古井无波，在那风指距离他还有一尺时，一道金光从他体内冲了出来。

　　绝风指击在那道金光上，众人想象的金光破碎的情形并非出现，反而是绝风指在遇到那金光时就猛地停顿下来，无法再前进半分。而在绝风指的攻击下，那道金光也显现出身形来，是一个巴掌大小金印，单单是这金印本身的威力，就足以和那绝风指势均力敌。紧接着，陈扬右手在那金印上一按，雄浑的圣力从他手中涌入金印内，金印身上顿时金光大放，威势骤然增强数倍。

　　面对威力陡增的山河印，绝风指再也无法坚持住，顷刻后就猛地崩溃，化成无数道细风散去。

　　看到这一幕，萧翎脸色大变，此前陈扬轰杀一名二品地圣的萧族弟子，他就把陈扬提升的一个极高的水平，所以才会如此慎重的施展出绝风指，现在他才知道，他还是远远小看了陈扬。

　　身为风雨宗萧族内较为杰出的弟子之一，他的判断力极强，当即就知道他有可能不是陈扬对手，他狠狠的等着萧逸一眼，随后看也没看其他萧族人一眼，转身就朝着远处飞窜而去。


第三百五十二章 雷叶之威

　　眼瞳望着那道远去的身影，陈扬脸上掠过淡淡讥讽，杀机闪动间，他缓缓抬起右手，对着萧翎挥去。

　　随着右手掌心圣力溢出，脚下大地之力急遽的汇聚而来，脚下山峰都震动起来，闯至地阴界最后一层，他对大地玄奥的感悟已非常人可以想象，此时此刻，他抽取的是整座山峰中蕴含的力量。

　　察觉到这突如其来的地动山摇，山峰上几名萧族弟子，脸上的震骇顿时浓郁到了极点，他们也是地圣强者，可却从未听说过有人，在地圣境界时能控制如此恐怖的大地之力。

　　这山峰上顿时狂风舞动，沙石乱飞，而在陈扬的手掌上，则冒出了二十七道手臂粗细的雷流。陈扬施展的正是拂雷手，在进阶地圣前，他顶多只能释放出十道雷流，但是如今却足足有二十七道。这不仅仅是数量增多，每一道雷流的威力，也比之以往增加了数倍，十道雷流的拂雷手，只能算是灵品高阶圣术，而现在的拂雷手，品阶已经堪比地品顶阶圣术，威力更是恐怖。

　　这二十七道璀璨的雷流激射而出，在空中划过二十七道耀眼紫光，带着嘶嘶的空气爆裂之声，狠狠的朝飞逃的劈去。

　　远处正在疾速逃遁的萧翎，忽然一阵心惊肉跳，旋即就感应到身后传来的恐怖气息，他面色陡变，他已经发现，他所有闪避方向都被封锁了，此刻他唯一的选择就是硬拼一记。

　　“百风盾！”萧翎眼中寒光闪动，对陈扬的追杀感到极为怨恨，口中却不敢怠慢的低声一喝。在他话音落下后，他身体周围能量就疯狂涌动起来，顷刻间竟是凝结成了整整百面风盾，将他防御得密不透风。

　　做好防御后，萧翎暗暗松了口气，百风盾是他极为信赖的防御圣术，他自信能够护住他不至于受伤。

　　近乎是在他身边风盾凝聚成形的瞬间，那二十七道雷流就齐齐激射而来，轰落在那些风盾上。

　　“霹雳啪啦……”惊天的雷鸣之声响彻天地，被百风盾环绕的萧翎，脸色却是在发白，他极为自信的百风盾，此时却以极快的速度一面面的破碎着。

　　为了避免所有的风盾被击破，到时他必会被那雷流击中，萧翎当机立断，猛地将身体周围的风盾引爆。

　　“轰隆”一声，那疯狂的风盾爆炸能量将上方的雷流阻挡了片刻，萧翎强忍着遍体鳞伤带来的剧痛，趁着这个机会急速的朝着远处遁去。

　　但是陈扬岂会让这样一个此前对自己生出杀机的人逃走，一道蛇形的紫色雷霆毫无征兆的出现在萧翎身前，正是九天炎雷。若是巅峰时期的萧翎，九天炎雷或许奈何不了他，但现在的萧翎已经是遭到重伤，根本反抗不了九天炎雷。

　　九天炎雷身体猛地一涨，化成十米长的雷霆巨蛇，一把卷住萧翎的身体，微闪一下就回到了山峰之上，然后直接将萧翎的身体甩落地面。

　　“陈扬，你不能对我下杀手，我是风雨宗弟子，身居风雨宗七夜军第九队队长职位，若是杀了我，你就得罪了风雨宗，七夜军必定不会放过你。”身体重重的摔落在地上，萧翎脸上再也没有此前的不可一世，浮现了浓浓的恐惧，对死亡的恐惧。

　　若是常人，听到他这带有威胁的话，恐怕真的会犹豫，风雨宗的大名的确是让人忌惮。可不幸的是，他遇到的是陈扬，陈扬一直以来，就从未因任何威胁而屈服，在继承修罗意志后，威胁他，更是等同于找死，修罗的杀戮意志，决定了要杀一人，哪怕把天王老子搬出来也不管用。

　　“不能杀你？可你准备杀我时，可曾想过，我是天辰宗弟子？”陈扬神色淡漠的摇了摇头，右手轻轻一挥，一道磅礴的能量就从他手中涌出，径直轰击在这萧翎身上。刹那间，萧翎浑身就变得血淋淋的，紧接着身体更是直接在这能量下毁灭。

　　六品地圣强者，在陈扬手中，也不过如此！

　　但在萧翎身体连同圣轮都毁灭后，一只青色的翎鸟就突然飞了出来，倏地化作一道残影朝远处飞去。

　　陈扬目光一闪，立即就判断出，那是萧翎的圣图，而且那圣图里，还蕴含着萧翎的灵魂气息。在成为地圣后，圣图和灵魂都得到淬炼，可以从体内出来，虽然萧翎肉身被毁灭，可一旦让其圣图逃走，他将来还有机会复原。

　　“他已经决心要将我们全部杀死，与其坐以待毙，不如和他拼了。”与此同时，身后的萧族众人出声大喊，看到陈扬对萧翎狠下杀手，他们自然不会再寄希望于陈扬会放过他们。

　　萧族几人都是心神一振，他们身为风雨宗的弟子，且修炼到了地圣境界，每个人心志都不凡，当即决定全力出手，未必不能翻转局面。在他们看来，若陈扬是天圣，他们自然不会反抗，可此时陈扬再强，也只是两品地圣。

　　一面是萧翎的圣图要逃走，一面是萧族剩下的地圣都要攻击陈扬，面对这样糟糕的局面，陈扬表情却依然没有波动，仿佛一切都在他的预料之中。

　　他看也没看萧翎逃走的圣图一眼，九天炎雷发出一声嘶鸣声，带着更为暴戾阴森的气息，朝着萧翎圣图追杀而去。

　　几道萧族的地圣强者尽管修为都没有超过三品，但他们同时出手，这样一来，哪怕是地圣巅峰强者，也会有所忌惮。

　　然而陈扬在此刻，却是蓦地闭上了双眼，在那些可怕的攻击即将降临时，他口中突然吐出了两个冰冷得令人发寒的字：“雷叶！”

　　霎那间，在场的几名地圣，心底都冒出一股毛骨悚然的感觉，紧接着，他们就感觉到，周围的天地能量全部紊乱了起来，连带他们的攻击都停顿了瞬息。看到这一幕，他们的脸色，猛地就变得惨白起来，这时他们才后悔起来，若是他们不出手只求饶的话，或许陈扬还会因为他们没出过手而放过他们，但现在，却是半分机会都没了。

　　萧逸望着陈扬的眼神越来越恐惧，这个青衣少年，在他眼中变得越来越高深莫测，每当他以为看透了对方，却发现对方比他想得还要更可怕。

　　随后在众人的目光中，天空中蓦地出现了十片由雷霆构成紫色叶子，这紫色雷叶极为诡异，在它们出现后，附近的空气更是猛烈扭曲。这十片雷叶看起来极其美丽，浑身发着璀璨好看的紫光，通体晶莹，然而落在萧族众弟子的眼里，却让他们越发的恐惧。

　　可世上从来没有后悔药吃，十片雷叶看似再飘，实则速度恐怖之极，五品雷叶纷纷将那些攻击拦截下来，另外五品却袭向在场的五名萧族弟子。

　　“轰轰轰隆隆隆……”这十片只有巴掌大小的雷叶，在和那些萧族弟子接触后，完全爆发出了它们恐怖的威力，不仅那些攻击全部被化解，在场众萧族弟子也近乎全被杀死，只剩下一人。

　　那唯独还活着的人，不是别人，正是这次截杀的罪魁祸首萧逸，陈扬看着他目露异芒，这并不是他故意留手，而是萧逸身上的一件东西救了萧逸的性命。

　　在萧逸手中，用一张蓝色的圣符，这张圣符的材质极为诡异，看似晶体，表面却又有波光流转。此刻，在那张圣符上方，漂浮着一尊虚幻的人影，那人影身上散发出一股让陈扬都动容的气息，这样的气息，他在萧紫烟身上感受过，这气息虽然不如萧紫烟那么强大，但绝对是宗圣强者的气息。

　　“陈扬，这是你逼我的。”萧逸面庞扭曲，双目通红的盯着陈扬，近乎疯狂的咆哮道：“这是我千辛万苦，才从风雨宗萧族的一位老前辈身上得到的一张圣符，哪怕是我，也只能得到这么一张，如今居然被你逼的使用了出来。”

　　萧逸此地的确要疯了，哪怕此前答应给萧翎天兽内丹，他也仅仅是心痛，毕竟天兽内丹没了还可以再得到，但是这张符，却是他凭借先祖的一丝面子，再花费了不少巨大的代价才得到的，一旦失去了，就基本无法得到了。但是在刚才，那雷叶让他感受到前所未有的危机，他不得不将这个最终底牌给拿了出来。

　　“这里面封印了那位宗圣前辈的一尊化身，陈扬，你让我付出了这么惨重的代价，死，去死吧！”萧逸嘶吼着道。

　　宗圣的化身！陈扬眼瞳微凝，他知道萧逸没有说谎，这虚影身上的气息太可怕，他立即就判断出，哪怕只是化身，但毕竟是宗圣的，自己绝不是对手，他没想到，萧逸身上居然还会这么恐怖的东西。

　　宗圣，已经和地圣天圣截然不同，宗圣掌握的不再是玄奥，而是天地间堪称至高的东西，规则，即便是一丝规则之力，也不是陈扬可以抗衡的！

　　“你竟敢击杀我风雨宗弟子，我身为宗圣，必要让你形神俱灭。”那宗圣的虚影，竟是有些一些灵智，在空中居高临下的俯视着陈扬。

　　陈扬立即就感应到，那宗圣虚影周围的空间，隐隐的动荡起来，他周围的空间，也仿佛渐渐凝固，让他难以动弹。


第三百五十三章 夺取

　　宗圣虚影俯视着陈扬，目光如同巨人望着蝼蚁一般，地圣强者在大陆上都有着一席之地，然而在掌控规则的宗圣眼里，的确是微不足道。

　　淡淡的无形力量从宗圣虚影上散发出来，陈扬周围的空间受到诡异的压缩，他只觉自己身体越来越难以动弹。

　　望着身躯僵硬在原地的陈扬，萧逸脸上浮现狰狞快意的笑，语气怨毒道：“陈扬，在宗圣化身面前，你什么都不是，嘿嘿，你放心，我不会这么轻易的杀死你，我要让尝受到世上所有最残酷的刑罚，否则如何对得起我付出的代价。”

　　陈扬面容却是依旧冷静，宗圣实在太过强大，哪怕仅仅是虚影，他也无法抵挡，为今之计，他只能凭借灵魂之力透支，去催动混沌青莲的力量了。以往他的灵魂力量根本不足以动用混沌青莲的力量，然而现在他的灵魂力量已经达到天圣境界，已经可以勉强催动一丝。

　　宗圣虚影根本不可能想到，眼前这个他眼中的蝼蚁，在思考着如何反击他，他淡漠的抬起右手，一指对着陈扬点去。

　　随着他一指点去，空间明显的波动起来，一股规则力量凝聚成一根可怕的手指，瞬间就破空而出，倏地点杀到陈扬面前。

　　陈扬本是闭着眼睛，就在这恐怖手指逼近自己眉心时，他猛地睁开双眸，他的眼瞳中闪过一抹青光，隐隐可以看见似有一神秘青莲浮现。

　　刹那间，一丝难以想象的力量从陈扬身上爆发出来，仅仅是一丝力量，就让人感应到无匹的恐怖，那根规则力量凝聚的手指，在触及这丝力量后，刹那就崩溃。

　　“这是什么力量？世上怎么可能有这么恐怖的力量？”宗圣虚影声音中充满震惊，脸上闪过不可思议之色，但眼里却发出寒意，厉声道：“风灭！”

　　一道道暴风，从他身上席卷而出，这暴风比起自然界的暴风都要可怕，每一缕风，都仿佛凝聚了百道千道飓风的力量，当无数缕这样的恐怖之风肆虐时，其威力足以造成山崩地裂。

　　脚下的高达两千余米的山峰，此刻就剧烈颤动，山石崩碎，山体上出现了密密麻麻的裂纹。

　　然而这样恐怖的力量，在触及陈扬身上发出的那丝力量之时，却没有丝毫作用，那些暴风纷纷散去，最终这丝力量直接轰击在了宗圣虚影身上。

　　这力量完全是一种超越了这个世间的力量，宗圣虚影带着浓浓的骇然，身体的所有力量都封印，他的身体被压缩得越来越小，旋即竟是被封回萧逸手中的圣符内。

　　而施展完这一击的陈扬，脸色却是一片惨白，刚才他动用了混沌青莲的力量，可消耗比他想得还要恐怖，哪怕他的灵魂力量被消耗得一干二尽都仍旧不足，幸亏他和本尊的力量是相通的，关键时刻从本尊那里抽取了大量灵魂之力，这才成功调动了混沌青莲一丝力量。

　　此时的陈扬，已经没了丝毫战力，他整个虚弱到了极点，如今完全是凭借意志力在坚持，否则他立马就会沉睡过去。

　　混沌青莲果然是恐怖之极，仅仅是一丝力量，就将宗圣虚影的所有攻击击溃，并且把宗圣虚影给重新封印。

　　“怎么可能？那可是宗圣的化身，怎么可能？”萧逸一脸的难以置信，心情陡然从高峰沉入了谷底，他没想到，即便他动用了最后的底牌，仍旧是奈何不了陈扬。

　　萧逸也看出了陈扬极为虚弱，可是他对陈扬的恐惧已经达到了顶峰，他别说去试探陈扬，连继续停留在这里的勇气都没了。如今那宗圣化身的封印圣符就掉落在地上，但萧逸却不敢去拿，在回过神来后，他想也不想就朝着远处疯狂逃窜，在他心中，陈扬已经成了这个世上最恐怖的恶魔化身。萧逸毕竟是地圣强者，速度极快，眨眼之间就消失在天际处。

　　眼瞳凝望着拼命逃走的萧逸，陈扬暗觉可笑，他现在是真的没有力量再去追杀萧逸，当然，若萧逸真的要击杀他，那也根本不可能，青莲空间内的冥至今都没有出手，一旦萧逸对自己下杀手，冥必定不会坐视不管。

　　陈扬虚弱的摇了摇头，没有再去看萧逸，他目光转向地面的那张宗圣化身圣符，这张圣符中的宗圣化身，最终并没有毁灭，而是被重新封印了，也就是说，这张圣符还能使用。

　　陈扬目光略微亮了亮，踉跄的走到那张圣符边，他现在已经没有灵魂力量去开启须弥戒，只能将他收入怀中，旋即他没有在犹豫，盘坐在原地，开始冥想恢复灵魂力量。

　　……

　　半月后，青州白石府翰云郡。

　　街道上人来人往，一派繁华气象，陈扬步履从容的行走着，在三天前，经过十二天的冥想修炼，他的灵魂力量终于完全恢复，旋即他就朝白石府翰云郡赶来。

　　他目光落在不远处的一间华贵不失典雅的店铺前，那店铺门匾上刻着三个他无比熟悉的字，天香堂。

　　经过两年的时间，天香堂的发展远远超乎了陈扬的想象，一路从蛮荒边缘赶到这白石府翰云郡，他经过了数十个城市，里面竟然有大半的城市里都设有天香堂。

　　天香堂正如当初李凡所说的那样，走出了青州，开始朝着周围的数个州领辐射。不过陈扬没有进入过天香堂，每次只是远远的望一眼，天香堂的发展已经无需他插手干预。

　　极少有人注意到，他的步法看似缓慢，实则速度极快，须臾间他就出现在百丈甚至千丈之外。

　　不久后，陈扬就出现在翰云郡东侧的一座山峰前，在那山峰山脚处，立着一个巨大的石碑，上刻“浮山宗”三字。

　　“什么人？这里是浮山宗宗门，来者止步。”看到陈扬径直走来，浮山宗山门口的几名弟子连忙出声冷喝道。

　　陈扬目光打量这几名浮山宗弟子一番，以他的眼力，很快就发现这几名的弟子的不同，他们身上少了许多宗派弟子的气息，多了几分军队战士的气质。

　　他内心暗暗赞许，李征和燕国那十八名护国战将的确不凡，半年的时间，硬是把一个散漫的宗派给改变成军队的作风了。若是别人的宗派，他绝对是直接闯进去，但是这浮山宗的弟子将来可都是李征的根底，他自然不会那样做。

　　“在下是贵宗浮游子旧识，还望几位通报一番。”陈扬客气道。

　　那山门的弟子们都有些质疑的看向陈扬，若是在以往，看到一个陌生人要见宗主，尤其对方还是一个少年，他们想也不想就会打发出去。但是经过李征的训练后，他们已经拥有了军队战士的特性，凡是无论大小，都不能擅自做主，要通报给上层。

　　一名弟子连忙朝着山上跑去，显然是去通报了，而其他人则依旧一脸戒备的看着陈扬。

　　浮山宗的效率比陈扬想的要快，半刻钟后，就见一个浑身肥胖，走动间脸上肥肉颤动的胖子疾步走了下来，口中还朗声道：“在下浮游子，不知哪位阁下要见我？”

　　声音还在空中回荡着，浮游子便已经来到山门口，抬眼朝着前方看去，他很快就看到，一个青衣少年站立在那，身上感应不出丝毫强者的气息，就如同凡人一眼，那少年面色淡漠，眼神却似笑非笑的望着自己。

　　“前，前辈？”浮游子瞪大了眼睛，对于陈扬他是无论如何也不会忘记的，半年前，就是这个少年将一群将军一样的人带到浮山宗，让浮山宗发生了翻天覆地的变化。短短半年，浮山宗已经差不多由宗派转化成了军队，整体实力更是得到巨大提升，因此对陈扬和李征等人，他是发自内心的感激和敬畏。

　　浮游子很清楚自己有几斤几两，顶多只能做一个守成的宗主，无法将宗门发扬光大，现在宗门得到巨大发展，他自然是欣喜的，而他没有想到，这个让浮山宗发生变化的神秘少年，会出现在这里，而且还被自己的弟子阻拦在外，他脸上顿时直冒冷汗，生怕对方一个不悦，那自己和周围的弟子就要遭殃了。

　　他不清楚这个少年究竟有多强，但是他知道，李征等人都有着玄圣巅峰的实力，而李征等言语间对这个少年都极为恭敬，可想而知，这个少年绝对是个恐怖的人。他可不会因为陈扬看起来年轻就不放在心理，他很清楚，一些绝顶的强者，当修为达到可怕的境地后，就可以让面容变得年轻起来。

　　而周围浮山宗众弟子，看到宗主那敬畏的样子，都是呆滞住了，一个个都战战兢兢的上前道：“拜见前辈。”他们内心也是惶恐的，若这个连宗主都害怕的前辈要惩罚他们，他们可是没有丝毫反抗力。

　　陈扬神色淡淡的点点头，抬步朝浮山宗内走去，浮游子连忙恭恭敬敬的跟了上去。

　　在走出几步后，陈扬身形忽然一顿，目光看向那几名守山门的弟子，点头道：“不错。”

　　说完后他没有在停步，继续朝着里面走去，而身后那几名浮山宗弟子，一个个都松了口气，随后则是有些激动，他们可是得到了前辈的赞扬啊！


第三百五十四章 再临浮山宗

　　浮山宗。

　　阳光绚烂，淡金色的光芒透过慵懒的云层，直从空中洒落而下，铺在浮山殿前的广场上。

　　一排排的浮山宗弟子整齐的站立在广场之上，正在进行着军队化的训练，头顶的阳光没有让人叫苦，反而给这训练场增添一种火热朝天的气氛。

　　浮山宗有弟子两千余人，分为十九队，十八护国战将分别同龄一队，每队百人，剩余两百多人，则是执法队，归李征统领。

　　广场正前方，一名身穿铠甲，坐在轮椅上的男子目光威严的观察着广场上的训练，偶尔有浮山宗弟子视线掠过他，却没有因他的残疾有半分不敬。

　　这男子，正是李征，他的分身在天辰洞天世俗界被陈扬毁去，至今都没有寻找到新的肉身，自然只能本体亲自出现。如今无论是李征还是十八名护国战将，身上的气息都发现了巨大变化，原本他们只拥有纯粹的肉体力量，但是现在却散发着圣力波动。

　　正如陈扬当初所料，似李征和十八护国战将这样意志坚定之辈，一旦让他们走出天辰洞天界，并且给他们修炼功法，他们就如同龙入大海，可以任意遨游成长。

　　半年的时间，他们已经成为了真正的圣者，加上本身那堪比巅峰玄圣的肉体力量，他们甚至可以与灵圣一战。而且陈扬当初给他们修炼的功法，无论是十八护国战将的天火诀、天水诀、天黄诀、天破诀和天木诀，还是李征的太虚离风诀，都是顶阶功法，他们拥有无限的潜力。

　　望着下方浮山宗弟子，李征满意的点点头，他本是一代枭雄国主，又有十八护国战将辅佐，训练士兵这种事情对他来说简直就轻而易举。虽然眼前他掌握的力量还很弱小，可他却比在燕国担任国主时更觉得欣慰，在燕国中，哪怕他的国度再强大，他上面却始终压着一个天辰宗，只要天辰宗一句话，随时可以将燕国消灭。就如同半年多前，天辰宗随意发布一个刺杀他的任务，就有大批天辰弟子来刺杀他，若非他拥有分身，如今已经死了。

　　而如今来到了外界，头顶一直压制他的大山消失，他可以放手施为，现在他手中掌握的力量，才是真正属于他的力量。最为振奋的还是，他和十八名护国战将都可以修炼了，拥有了以往他们渴望却得不到的圣力。

　　现在他成为了圣者，连手下统治的士兵都是圣者，他相信只要给自己时间，终有一天会成长为傲世苍龙！

　　最让他感激的人，无疑便是陈扬，陈扬将他带出了天辰洞天界，陈扬给了他修炼功法，可以说，是陈扬给了他再生的机会。虽说分身被陈扬杀了，但区区分身比起陈扬的恩情，太过微不足道了。

　　“师父，只要你不负我，我李征，必会为你打下一个天下来！”身为一个枭雄，哪怕是在神圣大陆这个强者云集地方，李征也丝毫不气馁，他有着一颗不屈不饶，坚韧不拔的心。

　　“嗯？”李征的目光忽然微微有些波动，他看到浮游子出现在广场上，现在的他，已经将浮游子取而代之，成为浮山宗宗主，但对这位前任宗主也只能客客气气的对待，只有这样才能让浮山宗众弟子安心。

　　不过对浮游子他本身不是很喜，眉头不由微皱，但下一刻他眼中就露出惊喜之色，在他的视野中，一个给人以云淡风轻感觉的青衣少年，正闲庭信步般走了过来。

　　“师父。”哪怕是在上千浮山宗弟子面前，李征也没有丁点犹豫的对陈扬恭敬称道，丝毫不担心这回有损自己在军队中的威严。

　　听到李征的声音，十八名护国战将也顿时发现了陈扬，无一例外的恭声道：“师主。”

　　众浮山宗弟子见到现在的宗主竟称呼那少年模样的青衣男子为师父，一个个内心都极为惊讶，但宗主的师父，自然是他们的祖师，当即也齐声呼道：“见过祖师。”

　　这满广场潮水般的恭敬声音，让陈扬眼中掠过一抹愕然之色，说到底，他前世二十多岁，来到这个世界也不过两年，在场那些浮山宗弟子，大部分都比他大，现在他却成为了他们的祖师，这种感觉让他有些怪异。

　　不过这两年他的经历远胜别人数十年，脸上依旧不动声色，平静的走到李征身边，扫了眼浮山宗众弟子，用习惯性的冷漠语气道：“不错。”

　　李征很清楚陈扬性格冷漠，能听到他说“不错”二字，已经很满意了，笑道：“师父，还请入殿就坐。”

　　陈扬淡淡的点了点头，随后以他为首，李征等人都跟在后面，齐齐朝着浮山殿内走去。

　　在一行人离去后，下方浮山宗众弟子们顿时发出一阵阵议论之声，陈扬的出现对他们造成的震撼的确是极大的。

　　“想不到宗主他们居然还有师父。”

　　“宗主他们的实力就已经高深莫测了，不知道宗主的师父究竟有多强。”

　　“什么宗主的师父，那是我们的祖师好不。”

　　“祖师好年轻啊，而且还很冷酷。”一个女弟子道。

　　“你这妮子发春了吧，宗主他们就有三十多岁了，祖师肯定五六十岁了，你别看祖师那么年轻，那是返老还童。”另一个女弟子道。

　　“我发春又怎么了，哪怕祖师五六十岁，我也乐意。”

　　“哼，祖师那么冷酷，肯定不喜欢你这种风骚类型的。”

　　“难道就喜欢你这种冷冰冰的类型？你个冰山女。”

　　“风骚女。”

　　“冰山女……”

　　周围众弟子本来议论纷纷，此时都傻眼了，一个个目瞪口呆的看着两名口角激烈的女弟子。

　　……

　　陈扬自然不知浮山宗弟子们的议论，进入浮山殿后，他没有多做推辞，坐在殿内首座上。

　　“不知师父此次来所为何事？”李征曾身为一国之主，虽是陈扬的徒弟，但行为也不会如别人一样战战兢兢，直接恭声询问道。

　　陈扬看了他一眼，右手微晃，取出了一枚血红色的丹药，淡淡道：“这是六品丹药复骨生髓丹，足以让你的双腿复原。”

　　复骨生髓丹一出现，一股浓郁的药香就弥漫而出，最让人震撼的还是那磅礴的能量波动，旋即这颗丹药在一股无形力量托送下，从陈扬手中飞出，缓缓的飞到了李征身前。

　　李征身躯一僵，虽很快回过神来，但眼中仍不由透出激动之色，双腿瘫痪一直是他最大遗憾，虽说有金帝分身法，但分身毕竟比不上本体。

　　如今他在神圣大陆上呆了半年，很清楚六品丹药意味着什么，六品也就是空品丹药，其价值难以想象，虽然他知道陈扬对他较为看重，可在此前，他仍旧没有把握陈扬会为了他付出这么大的代价。

　　而此刻陈扬却将这样的丹药都给他，尤其是陈扬你平淡的表情，更让李征感觉一份沉重如山的恩情压了下来。可以说，陈扬对他的恩情，比天辰宗的控制更让他觉得沉重，但不同的是，天辰宗的控制非他所愿，陈扬的恩情，却让他愿意肝脑涂地去想报。

　　他没有当面对陈扬感恩戴德，强忍内心激荡，平静的结果那颗丹药，以平常的恭敬语气道：“多谢师父。”

　　看到李征那平静的态度，陈扬更是满意，他明白李征这种人，表现的越平淡，说明其越在乎，越重视。

　　一旁的浮游子则是已经彻底呆滞了，他只觉脑海里一片轰鸣声，哪怕他此前尽管往高处猜测陈扬等人的身份，可此刻，他仍旧觉得震撼，还有激动。

　　六品丹药，这对他这样一个小小玄圣来说，完全就是存在于传说中的东西，而现在，陈扬就这样平淡的取了出来，还一副不以为意的样子赐予了出去，身边的李征，也没有表现出受宠若惊的样子，而是神色平淡，仿佛接受的不是六品丹药，而是一颗普通的玉珠子。

　　“我浮游子以往只能在传闻中听到的东西，在他们眼里，却根本不算什么，他们究竟是什么人？”浮游子只觉内心无比激荡，通过一颗丹药，他判断出陈扬等人来历定然极为吓人，而浮山宗在他们手中，必定会得到惊人的发展，他这位浮山宗前宗主，也一定会跟着受益。

　　他本就不是什么愿意脚踏实地修炼的人，此刻不由偷偷瞥了眼陈扬，暗忖，今后一定要好好加强与这位大人物的关系。

　　“李征，经过半年，想必你已将浮山宗众弟子训练妥当，此番我前来，便是带你们去另外一个地方。”陈扬缓缓道，他自然是将这些人带去白云郡，一则他对白云郡极为熟悉，二则玄玉宗和天香堂的总部都在白云郡。

　　李征要发展其势力，必定离不开财富的支撑，而天香堂要发展，也离不开强大力量的保护，两者之间，正可以相互弥补，他很清楚，随着天香堂越来越富有，玄玉宗定然难以再保住这份利益。

　　“师父，浮山宗众弟子虽然实力仍不足，但已经能够进行初步的征战。”李征虽自信，但也不会说大话，现在浮山宗弟子，对上三流宗派自然没问题，可遇上强些的势力，就无法抵抗了，毕竟训练的时间只有半年。


第三百五十五章 真是该死

　　在白云郡郊外五十里外，一片向来平静的荒野中，此刻却是喧哗不已，气氛紧张，两拨人正在剑拨弩张的相对着。

　　“楚望，想不到你越来越卑鄙了，竟然让这么多人来伏击我，等我回到玄玉宗，必要让宗门向你沧澜学院讨个公道。”在左侧一方人中，一名身穿黑衣的独臂男子，怒视着对面正冷笑不已的青年，冷声道。

　　“哈哈哈，莫崖，玄玉宗现在已经朝不保夕，你还妄想借其力量来讨公道？”在黑衣男子对面，楚望大声嘲笑道：“而且，你觉得你今天还走得了么？”

　　此时无论是楚望还是莫崖，他们彼此当年都发生了不少变化，楚望的眉宇间多了些阴鸷气息，莫崖则沉稳了许多，当然，最大的变化还是两人的修为，他们都已经成为了玄圣四品强者。在楚望身边，还有楚阳和何云惜，两人虽然不及莫崖和楚望，但也是玄圣一品强者。

　　听到楚望的话，莫崖脸色微变，厉声道：“你们沧澜学院，莫非也开始对我玄玉宗动手了？”

　　“嘿嘿，算你聪明，玄玉宗忽然有天香堂护着，但是天香堂毕竟只是个商铺，面对白云郡其他所有势力的压迫，天香堂和玄玉宗又能坚持多久呢？”楚望得意的笑了笑，旋即语气忽然变得阴森起来：“上一次斩了你一只手臂，没想到反而激发了你的逆性，如今你修为居然和我一样了，今日，我便彻底的铲除了你。”

　　“沧澜学院向来自诩公平，想不到如今也扯下了那张伪善的皮。”莫崖眼中含着沉重的悲愤之色，讥笑道：“若是陈扬和夏师妹还在的话，你们这些无耻小人，哪个敢打我玄玉宗的主意。”

　　闻言，楚望嘴角抽了抽，眼中露出浓浓的怨毒目光，快意的咆哮道：“哈哈，陈扬他再有天赋又如何，一年前北风城就传出他死掉的消息，现在隔了一年他还没出现，你觉得他还能活下来么？”

　　莫崖脸色隐隐发白，一年前，北风城中忽然传出一件震惊青州的事情，白云郡也同样得到这个消息，陈扬突然之间杀入北风城罗家，在罗家大开杀戒，连地圣实力的罗家家主和两名长老都给杀了，但随后洞阳宗和莫家蓦地出现，对陈扬进行追杀，最后两家宣布陈扬被杀。

　　这个消息当时轰动了整个青州，众人既为陈扬的实力而震撼，又对陈扬为何要在罗家大开杀戒感到好奇，后来经人调查相传后终于弄清真相，原来陈扬的师姐夏清影不知是被血族重创还是击杀，那血族之人躲入了罗家内，引得陈扬发狂，这才展开疯狂杀戮。

　　然而此事对于玄玉宗却是五雷轰顶，宗主夫人许琳听到消息后当场昏迷过去，玄玉宗所有弟子都有些低靡起来。玄玉宗内，谁都清楚陈扬和夏清影对宗门意味着什么，他们是玄玉宗未来的希望，一旦他们陨落，对玄玉宗所有人皆是一个巨大打击。

　　此事也让白云郡其他势力蠢蠢欲动起来，白云郡在陆家和欧阳家覆灭后，势力平衡已经被打破，玄玉宗陈扬和夏清影死亡消息一传来，其他势力就生出了心思。

　　不过忌惮陈扬和夏清影没有真正死去，那些势力忍了近一年，直到三月前，东岳宗和落涧宗率先发难，其他势力也纷纷效仿，对玄玉宗进行全面打击。但在玄玉宗危难时刻，天香阁却忽然出手援助，使得白云郡内几方势力的争斗陷入僵持中。

　　但是现在，一直保持中立的沧澜学院，却忽然对玄玉宗下手，这对玄玉宗来说无疑是天大的噩耗。

　　莫崖知道自己现在焦急也无济于事了，冷冷的看着楚望道：“楚望，虽说你我同阶，但你觉得，凭你也想杀我？若我要离去，你们谁拦得住。”

　　“莫崖，你无须猖狂。”楚望阴恻恻的笑了起来，然后恭声道：“老师，还请出手。”

　　随着他声音传出，一道影子从沧澜学院众人后方窜出，显现出一个中年男子来，这中年男子一出现，场中的气息顿时变得压抑起来，此人竟是一个八品玄圣。

　　“叶立？”看到这中年男子后，莫崖和在场玄玉宗众人内心都笼罩了一层阴霾，叶立，是沧澜学院一名较有资历的老师，众人都未想到，此人会出现在。

　　“嘿嘿，沧澜学院还真是看得起在下，连这样的高手都派出来了。”莫崖脸色阴沉，心中绝望下干脆豁了出去，冷嘲热讽道。

　　叶立目光冷厉的望着莫崖，淡漠道：“陈扬和夏清影死去，你莫崖就是玄玉宗最有潜力的弟子，我对你出手，也不算辱没了我的身份。”

　　“哈哈哈，想要杀我，哪怕你是八品玄圣，也得付出代价。”莫崖眼中浮现血丝，惨笑道。

　　“让我付出代价？可笑！”叶立轻蔑的冷笑一声，伸出左手，一股磅礴的圣力就从他手中涌出，化成一杆水系能量长枪，指着莫崖道：“就让你看看，什么才是真正的强大。”

　　说完后，他身上圣力波动的越来越剧烈，那杆水系长枪上发出耀眼的光芒，那可怕的能量波动，更是让人窒息。

　　莫崖和玄玉宗众人也都怀着赴死之心，疯狂运转起体内圣力，在他们看来，今日已经是没了生机，能杀几个敌人是几个。

　　但是就在叶立即将出手时，一个冰冷无情的声音陡然从空中传来，如同森寒的利剑般直刺众人内心：“沧澜学院，真是该死啊，莫修元那个老东西，莫非是老糊涂了不成？”

　　听到这冰冷的声音，在场所有人都是有些惊愕，沧澜学院在白云郡的地位是毋庸置疑的，莫修元的实力更是不言而喻，是谁居敢对沧澜学院和莫修元出言不逊。

　　“找死！”叶立的表情瞬间变得极为阴沉，和其他人一样，抬头看向上方。

　　天空中，只有一个人，青衣如莲，墨发舞动，眼神如冰，他就那样平静的悬浮在空中，没有借助任何圣兽或者飞行圣器。

　　叶立的脸色一僵，他原本只道上方之人只是借助任何圣兽或者飞行圣器才能飞行，现在看到对方凌空而立，心中暗道不妙，凭借自身力量飞行，那可是地圣强者才能做到的啊！

　　然而当他看清楚天空那人的相貌时，却是猛地露出无比的震骇神色，难以置信的失声道：“陈扬？”


第三百五十六章 都灭了吧

　　陈扬，当这两个字从叶立嘴中传出后，在场所有人都近乎目瞪口呆。

　　绝对的震惊，这个本应在一年前就陨落的少年，不仅再度出现在众人视线中，而且还是以如此撼动人心的方式。

　　“怎么可能？你不是已经死了么？”楚望在经过短暂的呆滞后，忽然就难以置信的尖叫起来，他本以为，这个如同噩梦般笼罩他的少年已经消失，可如今却重新出现了，这让他实在是无法接受。

　　在楚望身边那些沧澜学院的学生们，内心受到的冲击也是丝毫不逊于别人，楚阳和何云惜更是脸色都有些苍白。对楚望和何云惜二人来说，他们当年对陈扬的确存在着愤恨，可是随着陈扬不断的成长，甚至把陆家都给灭了时，他们对陈扬只有恐惧。陈扬让北风城罗家近乎覆灭，随后却是身陨，这个消息让他们先是惊骇，旋即则是觉得快意，可此刻，陈扬却活生生的出现在他们眼前。

　　而玄玉宗众弟子则是无比的惊喜和激动，陈扬还活着，这对于他们来说就是天大的好消息，以往的经历都告诉了他们，只要陈扬还在，一切问题和危机都会被化解。

　　目光扫过众人的各异神色，陈扬表情丝毫不变，淡淡的摇了摇头，冷漠看向沧澜学院等人道：“你们这些跳蚤都还活得好好的，我当然也要更好的活着，否则，今天我又怎么能看到如此精彩的大戏。”

　　“大家不要被他欺骗了，他如今也不过是十七岁，一年前还施展秘法攻击北风城罗家，现在才一年，他怎么可能成为地圣，说不定实力还比不上当年，我们一起攻击他，很快就会发现，他只是在强装镇定，他不过是只纸老虎！”楚望仍旧是不相信陈扬会拥有如此强大的实力，他费尽千辛万苦，如今也不过是玄圣四品，而修为越到后面越难提升，他认为陈扬不可能成为地圣。

　　叶立也被楚望的话给惊醒了，不错，一个人怎么能在两年内就成为地圣，这绝对是不可能的，但不管如何，他是不可能自己去试探的，当即对身后众人大喝道：“楚望说的不错，地圣岂是这么容易就成就的，他必定是借助什么隐形的飞行器飞行，所有人给我攻击他，必可让他原形毕露。”

　　听到叶立的声音，沧澜学院众学生都是目光一亮，在他们看来，若陈扬仅仅表现出灵圣的实力，他们或许不会怀疑，但如今陈扬却偏偏展示出地圣的实力，这无疑是最大的破绽，谁也难以相信，有人在这么短的时间就达到地圣的层次。

　　“杀！”沧澜学院众学生心神微振，齐声冷喝道，圣力顿时从他们体内爆涌而出，旋即一道道的攻击从他们手中发出，铺天盖地的朝着陈扬袭去。

　　望着那些飞袭而来的各种攻击，陈扬眼眸里不兴波澜，他平静的伸出右手，对着前方缓缓推去，一股难以想象的磅礴力量从他手掌中发出，空气在这力量下顿时就掀起一圈圈的涟漪。

　　所有的攻击再遇到这些空气涟漪后，都是瞬间溃散，而这可怕的力量余威丝毫不减，猛地就轰击在沧澜学院众学生身上。没有惊天动地的轰鸣声，一股无形的压迫力刹那将那些出手的沧澜学院学生笼罩，在这可怕的压迫力下，他们身体的七窍和毛孔内都涌出鲜血，眼中的光彩也迅速黯淡下去。

　　“嘭！嘭！嘭！”数十具失去生机的尸体直挺挺的倒地，那沉闷的声音，如同雷霆般在人们心中炸响。

　　恐惧，沧澜学院剩余的学生脸上都充满了恐惧，无需什么解释，陈扬用杀戮直接证明了他的实力，几十名元圣后期实力的学生，在陈扬手中就如同土鸡瓦狗一般，连死都不知道怎么死的。

　　而玄玉宗众人则是目光更为灼热，玄玉宗的弟子们大多数本来就对这个传闻中的陈扬极为敬佩，少部分此前不以为意，认为传闻夸大其实的弟子，看到眼前这一幕后，也转变了观念，望向陈扬的眼神充满炽热和崇拜。

　　叶立的嘴角狠狠的抽了抽，现在他是悔不当初，刚才陈扬那一手，虽然他看不出真正的奥秘，但也能判断出，那便是传说中的玄奥攻击，而玄奥，只有地圣才能掌握，眼前这个十七岁的少年，竟然真是地圣强者！

　　楚望等人则是吓得呆滞了，昔日那个与他们同台比斗之人，如今已经达到他们无法企及的高度，地圣，那可是北风城那种地方才有的强者，整个白云郡内，至今还没有过地圣。

　　“陈扬，没想到你竟然真的成了地圣强者。”叶立知道自己的性命就操控在陈扬手中，强装镇定道：“若是你没有回来，即便我沧澜学院不出手，玄玉宗也一样会灭亡，我沧澜学院所谓，不过是顺势而为。但如今你回来了，只要你放过我们，沧澜学院非但不对付玄玉宗，反而相助玄玉宗铲除其他势力，日后白云郡内，只有沧澜学院和玄玉宗，你看如何？”

　　莫崖等人内心都是一阵焦急，生怕陈扬答应下来，叶立的条件的确极为诱人，但莫崖等人这一年来和沧澜学院经常打交道，早已知道，沧澜学院就是披着公平之皮的狼。现在陈扬还在，沧澜学院自然不敢招惹玄玉宗，可一旦陈扬离开，沧澜学院很有可能就会反悔。

　　“很诱人的条件。”陈扬眼中掠过一抹嘲讽，慢条斯理道：“不过我觉得，白云郡内还是只有一个势力比较好，若沧澜学院主动归顺玄玉宗，我会考虑放过你们。”

　　“陈扬，你欺人太甚，不要以为你是地圣就可以为所欲为，你会后悔的。”叶立面色僵硬，口中色厉内荏的尖叫道。

　　陈扬漠然的望了叶立和沧澜学院众人一眼，对这些人，他已经懒得动手去杀，淡淡的挥了挥手，道：“都灭了吧。”

　　随着他话音落下，在众人惊愕的目光中，一道道身影从他身后闪掠而去，这些人实力虽然比不上陈扬，可身上散发的雄浑气息，仍旧让人胆战心惊。

　　“师父请放心，这些小杂鱼，必定一个都逃不了。”一个身穿黑色铠甲的男子对陈扬恭敬道，这人正是李征，此时他的双腿，已经被治愈了，整个人如山岳般站立在那。他身后那些人，正是浮山宗众弟子。为了避免引人别人注意，此次浮山宗弟子是分批前来，跟随李征的自然是第一批，只有两百余人。

　　陈扬点了点头，他相信，哪怕只有两百多名浮山宗弟子，但要解决下方那些沧澜学院弟子，还是绰绰有余。

　　望着那突然出现的数百名圣者，莫崖等玄玉宗弟子更为惊讶，他们没想到，陈扬不仅是自身实力变得强大惊人，还经营了如此强大的势力。至于沧澜学院众人，则是更为畏惧心颤，他们感应的出，陈扬那数百名手下，实力都不比他们弱，为首那个身穿黑色铠甲的男子，更是让人产生一种发自内心的恐慌。

　　“一个都不要放过。”李征眼中露出冷酷的光芒，浮山宗的弟子们，在训练上已经基本合格，但却缺乏战士应有的杀气，这些敌人，正好可以让浮山宗弟子们得到杀戮方面的磨砺。

　　浮山宗的弟子在经过李征半年多的训练，已经能做到令行禁止，他话音刚落下，两百多名浮山宗弟子齐刷刷的朝着沧澜学院众学员冲了过去。杀伐声音在这荒野之中回荡开来，一声声的凄厉惨叫传出，血腥的味道很快就朝四面八方弥漫而去。

　　这情形让叶立和楚望等人的脸色，变得越发的苍白和恐惧，他们只觉手脚冰凉，心冒寒意。

　　叶立死死的握着拳头，目光紧盯着陈扬，旋即侧头对一旁的楚望低声道：“楚望，陈扬此人已经非我们能敌，我等会会用尽一切办法拖住对方，你赶快逃走，老师已经四十多岁，这辈子也就这样了，但你不同，你还年轻，未来有更大的发展。”

　　“老师……”楚望浑身一颤，双目通红的看向叶立。

　　“男子汉不要这么婆婆妈妈的，记住把陈扬归来的消息告诉院长。”叶立冷冷一喝，旋即不再看楚望一眼，脚掌在地面一踏，带着磅礴的圣力，朝着陈扬暴冲过去。

　　瞧了眼那猛冲而来的叶立，陈扬平静的站在那，手指都没有动弹分毫，没等叶立逼近，身穿铠甲的李征就骤然窜出，不给叶立反应的机会，手中黑色长枪就穿透叶立的圣力防御，狠狠的插入了叶立的胸口。

　　叶立身形陡然僵硬住，目光匪夷所思的盯着胸口的黑色长枪，刚才那一交手，他就明白，眼前这黑甲男子，实力已经堪比灵圣强者。他忍住内心惊骇，回头朝身后望去，当看到楚望带着楚阳和何云惜已经逃远，他脸上浮现一丝笑意，丹田部位的能量忽然暴涨起来。

　　“想自爆？”李征冷声一声，一脚直接对着叶立的腹部猛烈的踢去，叶立的丹田倏地爆开，但那些圣力却没有爆炸，飞快的泄掉了。

　　遥望着已经逃到千丈外的楚望三人，陈扬平静的伸出右手，他五指虚握一把，一股恐怖的吸力就从他掌心爆发出来。

　　在这难以想象的吸力下，前方的空气顿时变成了漩涡，不少树木被卷入漩涡中，眨眼间就绞的粉碎，而正在逃跑的楚望三人，身形的蓦然失去力量，被那吸力弄得急速倒退，眨眼后就回到陈扬身前。

　　陈扬淡淡的松开五指，楚望三人顿时重重的摔落在地面，他没有再看三人一眼，转头看向莫崖，语气略显缓和道：“这三人，就交给你了。”


第三百五十七章 全部杀死

　　一百多名沧澜学院学生，在浮山宗弟子的杀戮下，眨眼间就成为了一具具尸体，半刻钟后，沧澜学院众学生近乎全灭，而浮山宗只有两人死亡，六人受伤。

　　望着那些死去的沧澜学院学生，楚望脸色更白，他强压住内心惊慌和恐惧，色厉内荏道：“陈扬，沧澜学院这一次的行动，是北风城柳家在背后主导，你若杀了我，那就是与沧澜学院彻底为敌，届时柳家也不会放过你。”

　　“柳家？”陈扬眼中掠过一抹寒光，目含讥讽的看了眼楚望，道：“也罢，既然柳家要蹦出来，那我便顺道一起解决它，莫师兄，这三人害你失去手臂，就交给你来处理了。”

　　以陈扬如今的实力，实在是懒得去杀楚望这样的货色，区区玄圣，根本不配让他出手。

　　听到陈扬那一句“莫师兄”，莫崖瞳子中闪动异样光彩，内心微微一暖，不管陈扬的实力变得如何强大，他始终是玄玉宗的陈扬。

　　莫崖深深的吸了口气，缓缓的走到楚望三人面前，脸上忽然浮现森然的微笑，道：“楚望，楚阳，何云惜，十四个月零七天前，你们斩断我一只手臂，那时，你们是否想过，有一天你们能落在我手中？”

　　莫崖的声音极为平和，可谁都听得出那话中蕴含的刻骨恨意，让人忍不住心生寒意。

　　“这十四个月零七天以来，我每天都要看一眼我的断臂，回忆一番那天你们对我的侮辱，这伤口，这耻辱，便是我每天刻苦修炼的动力。楚望，一年前我就发过誓，总有一天，我要用我的实力亲手将你那天的侮辱百倍千倍的偿还到你身上。”莫崖死死的盯着楚望，声音变得有些嘶哑：“我给你公平决斗的机会，若你能击败我，今天你可以安然离开，否则的话，你便给我永远躺在这里。”

　　楚望本来已经绝望，闻听莫崖的话后，他不禁目露惊喜，道：“莫崖，你说的话是否当真？”说话时，他不由看了眼陈扬，显然是担心到时他击败了莫崖，陈扬却不放过他。

　　莫崖单臂横在胸口，对陈扬诚恳的说道：“陈扬，若是我不敌楚望，还请你放任楚望离开。”

　　陈扬若有所思的凝视着莫崖，从莫崖的话里，他听到了无比坚定的语气，明白楚望无疑就是莫崖的心结，要解开这个结，必须由莫崖自己去完成。这一年来，莫崖只有一只手臂，却修炼到了四品玄圣境界，这样的毅力让他极为欣赏，他相信只要解开莫崖的心结，后者未来必会展翅高飞。

　　这些年来，陈扬早已看清楚，一个人的实力哪怕再强大，也同样有着极大的局限，一个人的精力毕竟有限，而且谁也无法预料会不会遭遇什么灾难。一旦他无法顾及身边之人时，身边众人就很可能被敌人趁机威胁，就如同现在，因为他死亡的消息传出，那些势力就对玄玉宗发起了进攻。

　　正因此，陈扬要的不仅仅是自己一个人强大，还必须要建立强大的势力，让身边的人都强大起来，只有这样，哪怕到时他不在或发生意外时，他身边的人也有拥有自保之力。

　　“好，若你败，则楚望离去。”沉默片刻后，陈扬点了点头。

　　得到陈扬的保证，楚望这才放下心来，看向莫崖道：“一年前，我斩断了你的左手，现在，我便将你的右手也一起斩下。”

　　“楚望，这么低级的激将法，你觉得对我有用么？”莫崖冷笑道。

　　“烈火拳！”莫崖声音还未落下，对面的楚望就猛然出手了，汹汹火焰从他手中爆发出来，化成一个硕大的火焰拳头，对着莫崖的脑袋狠狠的砸下。

　　楚望这一招可谓出其不意，让很多人都暗骂其卑鄙，但莫崖却依然冷静，似乎对此早有所料，他嘴角划过一抹嘲讽，一把火红长剑从他体内飞出，直接对着那火焰拳头刺去。

　　火焰拳头和火红长剑在空中悍然相击，可怕的火焰席卷开来，这方圆百丈的荒野，温度都为之变得炙热起来，“轰隆”一声巨响传出，火焰拳头崩溃，火红长剑也倒飞而来，这第一回合的交锋，两人势均力敌。

　　“火焰猛擒爪！”对这个结果，楚望内心却是极为暴躁，以往的陈扬让他感到羞辱，可对莫崖，他却是从来看不起，然而现在，连莫崖都有了和他抗衡的实力，这让他觉得极难接受。

　　火焰在楚望身边呼啸，刹那后凝聚成一个巨大的火焰手爪，对着莫崖猛地就抓了下去，那凌厉的炙热气浪，将莫崖的所有退路都给封锁了。

　　在楚望和莫崖战斗之时，何云惜却是没有看这战斗一眼，她目光无比的复杂的望着陈扬，这个少年，她第一次相见是在万兽窟内，那时的陈扬极为弱小，被她一招就给击败了。第二次相见，则是在白云城大比上，这个她丝毫看不起的少年，竟是在擂台上将她击败，让她感觉无比的耻辱，从那之后，她就对陈扬心怀怨恨。可随后的发展一次次的让她郁闷，陈扬先是击败楚阳，后又击败楚望，夺得白云城大比冠军，让她报复陈扬的心理一次次落空。

　　不久后，陈扬就遭到陆家的追杀，她听闻此事无比快意，恨不得陈扬立即被杀死，可陈扬最后偏偏逃走了。直到半年后，陈扬竟再度出现在白云郡，凭借一己之力覆灭陆家，旋即欧阳家也因为他的缘故灭亡。这时的陈扬，就让她感到深深的无力，只能仰望，可以说连怨恨的资格都没了。又一年后，她再度听到陈扬的消息，陈扬居然为了夏清影，闯入北风城罗家，击杀罗家家主，她更是为之震撼，随后便得知陈扬被杀，她又不禁松了口气。

　　然而现在，陈扬却又活生生的出现了，并且成为了让她只觉高不可及的地圣强者，她脸上不禁露出自嘲之色，她一直以来对陈扬怨恨不已，可是陈扬或许自始至终都没有正眼看过她。陈扬这样的人，可能很早就把目光放眼整个大陆，而她只局限于一个小小的白云郡，在陈扬的眼中。她大概始终在扮演着小丑的角色。

　　没人知道何云惜内心的想法，除了她直言，其他人的目光都集中在战斗中的双方身上。

　　面对楚望的火焰猛禽爪，莫崖依然神色不变，平静伸出手指对着那火焰巨爪狠狠的点去。

　　“火焰指！”一道火焰凝聚的手指蓦地激射而出，瞬息就穿透空气阻拦，猛烈的击在那火焰猛禽爪上。

　　“轰！”在莫崖这强劲的一指攻击下，那火焰猛禽爪被击得溃散开来，楚望的脚步也不由为之倒退了一步。

　　“这个断臂小子，怎么会这么强！”楚望的面色变得更为阴沉，心中泛起不妙的感觉。

　　但不等他多做思考，莫崖身上的火圣力如洪水般涌动起来，面色冰冷的对着楚望一掌拍出：“火杀掌！”

　　随着他一掌拍出，周围的火焰更是疯狂肆虐，瞬息间一个巨大的火焰手掌，就出现在天空中，如同一火焰巨山般，从上方对着楚望轰然拍下。

　　感受着那可怕的毁灭能量，楚望嘴角一阵抽搐，一头虚幻的火蛟影子，猛地从他体内冲了出来，对着那火焰巨掌猛烈的冲了过去。

　　“嘭！”如同两座巨山相撞，震耳欲聋的声音回荡开来，可怕的火焰四处呼啸而出。

　　“楚望，给我受死！”就在这时，莫崖身上的气息忽然出现暴涨，那火焰巨掌的威力，也在瞬间暴增。

　　“五品玄圣？”察觉到莫崖那突然涨到五品玄圣的修为气息，楚望面色剧变，不等他有机会逃走，那巨大火焰手掌就将他头顶的火蛟虚影给拍碎，狠狠的落在他身上。

　　在这恐怖的能量轰击下，楚望的身体顿时被击得倒飞而出，身上的头发和衣服都被烧焦，浑身皮开肉绽，鲜血淋淋，一些部位连骨头都清晰可见，莫崖这一掌，直接让他变成了残废。

　　“怎么可能？你怎么可能是五品玄圣？”楚望口中冒着血袍，双目却依然不敢置信的盯着莫崖。

　　莫崖缓缓的走到他身边，居高临下的俯视着他，沉声道：“半个月前，我就成为了五品玄圣，压制修为气息，不过是为了欺骗你们，若是陈扬没有出现，到时我也必定会让你付出惨重代价。”

　　说完话，他没有等楚望回嘴，一脚狠狠的踩在楚望的左臂上，直接把楚望的左臂给踩断了。

　　“啊！”楚望发出一声痛苦的惨叫，左臂被人硬生生的给裁断，这样的痛苦的确让人难以承受。

　　“我说过，我会将昔日的耻辱和磨难，百倍千倍的偿还到你身上。”莫崖没有丝毫同情，声音冷酷的说道，旋即在楚望惨叫之中，他将楚望四肢全部废去，等楚望饱受一番痛不欲生的折磨后，这才将楚望的咽喉给踩断了。

　　“不要杀我。”看着那被折磨致死的楚望，楚阳浑身瑟瑟发抖，恐惧的大声尖叫道。

　　莫崖冷漠的看了他一眼，倒没有折磨他，直接一脚踢在楚阳的心口，把楚阳一招击毙，上百的沧澜学院成员，此刻就只剩下何云惜一人了。

　　不过出人预料的是，何云惜虽然脸色惨白，可眼中却没有多少恐惧，她自嘲的笑了笑，然后再众人惊异的目光中，直接咬舌自尽了。


第三百五十八章 玄玉危机

　　通往伏虎镇的荒野小道上，陈扬和莫崖等人正朝玄玉宗方向前行，他们身后的人越来越多，除却李征所带领的执法队外，十八名护国战将也带着其余的浮山宗弟子赶了过来。

　　“没想到仅仅一别一年多，陈扬你的实力竟已达到这等地步，想比之下，我这点修为根本不够看了。”望了陈扬，莫崖情不自禁的感慨道，这一年来，在修炼上他没有一天松懈过，如今成为五品玄圣，在白云郡乃至暮光府都算了不起了，可与陈扬一比，就让人觉得无比惭愧。不仅是陈扬本身，李征等人身上的气息，也是让他暗暗心惊，此前他可是亲眼看到，玄圣八品实力的叶立，在李征手中如此豆腐一样被溃败。

　　面对莫崖时，陈扬眼神缓和了许多，他未在有关实力的话题上多谈，话锋一转，道：“莫师兄，说说吧，这白云郡内究竟发生了什么。”虽然从楚望和叶立口中，他得知一些信息，可具体事情他还是不太清楚。

　　莫崖脸色微微一沉，思索片刻后，冷声道：“事情便要从一年前说起了，那时北风城内忽然传出一个消息，那便是你突然闯入北风城罗家，在罗家大开杀戒，连同罗家家主都被你斩杀。可随后，洞阳宗和莫家高手就发话，说你已经被他们给斩杀。你也知道，陆家和欧阳家灭亡后，白云郡的平衡就被打破，而因为你和夏师妹的存在，其他势力一直不敢招惹我玄玉宗。一传出你死亡的消息，其他势力就开始蠢蠢欲动。但他们担心你没有死，所以忍耐了将近一年，直到一个月后，你依旧没有出现，其他势力就认定你死亡了，开始对玄玉宗进行打压。”

　　“不过在玄玉宗危机时刻，天香阁却忽施援手，让玄玉宗暂时安全下来，敌对双方也僵持住了，却没想到，在这种时刻，沧澜学院居然会放弃中立原则，也加入到对玄玉宗的打压中。”

　　说到这，莫崖强忍愤怒，忽然有些迟疑的看向陈扬，声音忐忑道：“陈扬，那些传闻说你是为了夏师妹才在罗家大开杀戒，现在你既然没有，想必夏师妹也没事吧？”

　　莫崖的话让陈扬身躯猛地一僵，脸色隐隐发白，他眼中掠过一抹痛色，无法说出话来。

　　“师妹她？”见到陈扬的表情，莫崖内心陡然一沉，脸上也是浮现悲意，虽然他和夏清影并无男女之情，可却是看着她长大，在他心中，夏清影可不仅仅是师妹，更像是妹妹。

　　不过陈扬的心境经过这些年的磨砺，已经变得比磐石还要坚硬，也就是夏清影是他内心最大的痛楚之一，否则他连情绪都不会半分波动。

　　他很快便恢复了冷静，紧紧的握了握拳，旋即语气坚定道：“莫师兄，你放心，师姐并没有死，只是重创陷入昏迷罢了，我迟早会救醒她的。”

　　莫崖仔细的端详陈扬片刻，发觉他神色极为坚毅，明白他说的并非安慰之话，暗暗松了口气，咬牙道：“陈扬，师妹真是血族之人所伤么？”

　　闻言，陈扬眼中闪过刻骨的寒意，森然道：“伤我师姐的，正是血族，不管血族有多强大，终有一日，我会让其付出代价。”

　　莫崖脸上也浮现强烈的愤恨，冷声道：“陈扬，将来你像血族复仇时，必要算我一份，我现在实力虽不强，可将来未必就弱。”虽说他实力远远比不上陈扬，可这一年来的磨砺，让他的意志也变得极为坚定，没有丝毫气馁之意。

　　“好。”陈扬平静的点点头，目光在前方扫了扫，忽然道：“此前楚望说，沧澜学院背后有柳家支持，是否属实？”

　　莫崖微微一愣，旋即皱了皱眉，道：“此事的确属实，我正是为了调查这个消息，才去北风城查探，没想到回来时，居然遇到楚望等人的截杀。”

　　陈扬双眸微眯，目光中的森寒毫不遮掩，冷漠道：“当年柳宁和柳岩来杀我，后来反而被我杀死，我与柳家早已成了仇敌，如今柳家胆敢打玄玉宗的注意，我正好一起了结当初的恩怨。”

　　……

　　沧澜学院。

　　这个白云郡第一势力，实力依旧如往常般强横，不过这个始终保持中立平静的势力，最近却是出现频繁的力量调动，这中立了数百年的势力，在昨日竟是忽然不再中立，对玄玉宗开始进行打压。

　　学院中一半人对这个决定都是极为支持，在他们看来，沧澜学院只要放下以往的矜持，实力必定能得到更大发展，暂居更多修炼资源，而他们身为沧澜学院的成员，也能得到巨大好处。

　　可也有不少人心中不满，他们进入沧澜学院，很大原因就是沧澜学院一直保持中立，拥有良好平静的修炼环境，可现在沧澜学院放弃中立，将来也必会陷入战斗的漩涡中。不过这个决定是由沧澜学院院长莫修元做出，他们也无法更改。

　　在沧澜学院的莫空园内，有一座幽静简朴的小院。

　　小院内中，一个身穿洁净衣袍的男子，正和一名红衣女子对弈，这两人，正是莫修元和叶初蓝。

　　莫修元平静的在棋盘上落下一子，等了许久，却见叶初蓝眉头紧锁，半晌没有下子，不由道：“初蓝，下棋者，切记举棋不定。”

　　闻言，叶初蓝将手中的棋子放回棋罐，双目紧紧的盯着莫修元，质疑道：“外公，你为何要对玄玉宗动手？”

　　莫修元神色无喜无怒，缓缓道：“即便我不动手，玄玉宗这回也无法保住。”

　　叶初蓝美眸中露出怒火，急声道：“外公，这不是你出手的理由，我想你也知道，沧澜学院能数百年安然无事，真正的原因并非学院有多强大，而是学院一直保持中立。只要学院保持中立，那些不喜争斗的强者，就定然不会坐视沧澜学院受难，现在您放弃了中立，这是放弃了学院的立根之本。”

　　望着愤怒焦急的外孙女，莫修元表情依然冷静沉着，缓缓道：“保持中立固然不会遭殃，可是这些年来，沧澜学院的势力，却也一直没有得到更大发展。沧澜学院已经积蓄了这么多年，如今到了我手上，是该得到巨大的发展了。”

　　“外公，你……”叶初蓝瞪着莫修元，她没想到以往那个温和的外公，居然变成一个为了一己自私，而枉顾别人性命的野心家了。

　　“我累了，你下去吧。”但不等她说完，莫修元挥了挥手，一个巨大的风劲直接卷住叶初蓝，将她送到门外，而小院的大门则悄无声息的关闭。

　　被莫修元送到院子外后，叶初蓝眼神变得无比震撼，她似乎明白莫修元为何突然性情大变了。就在刚才，她发现以自己两品玄圣的实力，在莫修元手中竟毫无抵抗力，莫修元的修为，居然突破了玄圣，达到了灵圣境界！

　　确定莫修元是不会改变主意了，叶初蓝眼睛不由一酸，她的至友许琳，可是玄玉宗宗主夫人，现在她的外公要对付玄玉宗，在至友和外公之间，她该如何自处？

　　在叶初蓝离开院子后，莫修元所在的房间内顿时变得安静下来，但这安静没有持续多长时间，一个蓝袍中年就从房间后走了出来。

　　“莫修元，你的选择很正确，只要这次将玄玉宗灭了，今后你沧澜学院，必会得到我柳家的支持！”这个蓝袍中年，眉宇依稀和当初的柳宁有些相似。

　　“为何要选择我沧澜学院？以你柳家的实力，选择任何一个势力，都能够将玄玉宗灭了。”莫修元的声音显得极为疲惫，若非柳家逼迫，他又岂会让沧澜学院轻易放弃中立。但是他很清楚，哪怕他成为了灵圣，在柳家面前还是不堪一击，面对柳家的逼迫，他不得不这样选择。

　　“哼，沧澜学院的实力在这白云郡内最强，这样我柳家无疑可以付最小的代价。”蓝袍中年没有顾忌的淡淡道。

　　“你们柳家，为何要与一个小小的玄玉宗过不去？”莫修元皱了皱眉，疑惑道。

　　“嘿嘿，要怪就怪陈扬，陈扬杀了我柳家两位重要的后辈，那可是我的侄子，当今柳家家主的亲生儿子，现在陈扬死了，自然要让他身边人的来偿还。”蓝袍中年狞声道。

　　“陈扬么？”莫修元叹息一声，若非得知陈扬已死，他也不敢对玄玉宗下手，陈扬此人，若非夭折得太早，将来必会成为真正的强者。

　　“好了，我这次来就是提醒你一下，家主的耐心很不好，他要在三天之内，就得到玄玉宗覆灭的消息。”蓝袍中年毫不客气的留下这么一句话，便是身形一晃，直接从房间内消失。

　　看到那毫无征兆就消失的蓝袍中年，莫修元的脸色变得更为阴沉，这蓝袍中年柳南，是一名巅峰灵圣，后者的实力在白云郡内可以为所欲为，然而在柳家内，后者只能算是高手，上面还有不少人比其更强。

　　“哎，玄玉宗，为了沧澜学院，也只能对不起你了。”


第三百五十九章 死战到底

　　伏虎镇，玄玉宗。

　　自陈扬灭杀陆家和欧阳家后，玄玉宗得到极大的发展，整个宗派内呈现蓬勃发展的势态，但是最近，玄玉宗内的气氛却是格外压抑紧张。

　　玄玉宗内此时到处走动着匆忙的身影，防御比往常森严了不知多少倍，瞧着这架势，只要一有人进攻玄玉宗，定会引来玄玉宗最猛烈的反击。

　　在玄玉宗的玄玉殿内，玄玉宗众核心人员皆汇聚于此，众人的脸色都是极为沉重，一月前，玄玉宗突然面临白云郡内其他势力的联合打压，这对玄玉宗造成巨大的压迫力。最严重的是在昨天，众人突然得到消息，沧澜学院竟也要对玄玉宗出手了，这对玄玉宗来说无疑是雪上加霜，整个宗门，已经到了生死存亡之际。

　　“罗掌柜，你得到的消息，确定沧澜学院是要在今日对我宗动手？”大殿首座旁边，许琳娥眉微蹙，沉声问道。现在玄玉宗各处产业据点都遭到打压，宗门也被人封锁，连消息都无法畅通，得知沧澜学院要对玄玉宗出手，还是天香堂告知的。

　　大殿左下方首位，坐着一个衣饰华丽的中年男子，正是天香堂掌柜罗安，如今的罗安早已不是昔日那个小掌柜，他掌控的是天香堂，他的地位别说是三流宗派的宗主，哪怕二流宗派见到他也要礼让三分。

　　不过在玄玉宗众人面前，尤其是许琳，他态度依然如当初那样恭敬，他很清楚他的地位根基来自于天香堂，而天香堂的发展又源自陈扬，陈扬尚是玄玉宗的弟子，他在玄玉宗自然也要客客气气。

　　望着周围集聚而来的一道道目光，罗安没有丝毫慌乱，眼神中微微透出凝重，点头道：“许夫人，这消息传自沧澜学院内部，绝无虚假，今日之内，沧澜学院定会出手。”

　　此前尽管众人早已预料，可仍旧抱着一丝希望，现在罗安的话无疑打碎众人的希望，让大殿内的气氛显得有些窒息起来。

　　“罗掌柜，沧澜学院一直以来都是保持中立，如今又怎么会对我玄玉宗出手？”在这沉闷气氛的压制下，大殿内终于有人忍不住对罗安质疑道。他的话很快便得到不少人的附和。尽管一年多前夏无尘已经将大长老一方的人铲除，平日里也没有人敢反对他的话，但一个拥有数千人的势力内，不可能所有人都是一条心的。在这关系到生死存亡的时刻，一些小矛盾便是暴露了出来，天香堂突然支持玄玉宗，而且不提任何好处，真正的原因除了许琳外，其他人都是不清楚的，这让不少人对天香堂的动机有所怀疑。

　　听到那的质疑声，罗安目光陡然一冷，他是尊重许琳和夏无尘，但也并不意味着玄玉宗内任何人他都必须尊重，哪怕是在北风城那种二流城市中，也没有什么人敢这么当面质疑他。这两年来，随着天香堂不断对外发展，与罗安打交道的人身份地位也越来越高，其中甚至有些一流势力的强者，他身上也渐渐养成了一种威严，被他目光一扫之下，那些开口质疑的人顿时心中一寒，不敢再随意说话了。

　　“我援助玄玉宗，那是看在夏宗主和许夫人的面子上，尔等的死活，与我何干。”罗安不咸不淡的说道。

　　他的话丝毫不给玄玉宗众人面子，但此时连那些质疑他的人都不敢随意说话了，他们很清楚，没有天香堂的话，玄玉宗早就支撑不下去了。

　　许琳只是平静的看着这一切，正所谓哀莫大于心死，在得到女儿和陈扬死亡的消息，她的心已经变得古井无波，无论什么都难以让她产生什么情绪波动。对于罗安帮助玄玉宗的缘故，她极为清楚，故而根本没有怀疑罗安会告诉众人什么假消息，罗安这对玄玉宗众长老几乎斥责的话，实则她也是默认的。越是在这种危机时刻，一个宗派内部的团结越重要，任何浮躁的因素都必须尽快打压下去。

　　等到大厅内陷入一片平静后，一直没有说话的夏无尘，目光扫了众人一眼，道：“罗掌柜相助我玄玉宗，没有任何恶意，再有随意质疑之人，莫怪本宗不留情。”

　　“宗主，罗掌柜，还望恕罪，此前安长老也是心急。”姜晨看到大殿内气氛有些僵硬，连忙转移话题道：“不过现在该如何是好，本来我们与其他几大势力处于僵持中，现在沧澜学院一出手，我们的情况就很不妙了。”

　　“没有其他办法，现在只能死战到底了。”许琳美眸微抬，语气中充满铁血冷酷的意味，缓缓道：“诸位放心，在前天，我已经让莫崖带着宗内一些有潜力的弟子去北风城了，无论如何，我玄玉宗都不会真正灭亡的。”许琳做的打算的确充分，可即便她也没想到，莫崖会那么快又带着众弟子回来，若非遇到陈扬，已经被沧澜学院的人给杀死了。

　　听到许琳的话，众人内心微松口气，但旋即内心则更为沉重，现在玄玉宗已经保住了火苗，那么接下来仍然留在宗内的人，就要面临最惨烈的战斗了。

　　就在这时，一名弟子急冲冲的朝着大殿内奔来，也不顾众人正在商讨重要大事，慌忙道：“宗，宗主，沧澜学院的人，突然出现在了伏虎镇。”

　　“真的动手了！”听到这弟子的话，众人也无暇计较他的失礼，一个个猛地从座位上站了起来，不少人脸色隐隐发白起来。

　　“玄玉宗所有弟子都听着，尽早投降，这样我等可以保证玄玉宗弟子不死，否则的话，你们将面临宗派覆灭之险。”一个洪亮的冷喝声从玄玉宗山门传来，这说话之人，是东岳宗宗主。

　　“一年前，玄玉宗纵容宗门弟子陈扬胡作非为，导致陆家和欧阳家两族全灭，手段血腥残酷，可谓大逆不道，如今，我何家代表陆家和欧阳家的数千阴魂，向你玄玉宗讨债。”何家家主一脸悲痛，义正言辞道。

　　随后落涧宗和碧云宗也纷纷开口指责，借口无非就是当年陆家和欧阳家之事。

　　直到他们说完后，一个苍老的声音响了起来：“我沧澜学院向来保持中立，然玄玉宗当年所作所为，实在是残忍霸道，对此我沧澜学院不得不打破中立，特来向玄玉宗讨个公道。”

　　在陆家和欧阳家覆灭后，白云郡如今只剩八大势力，而此刻，有五大势力齐聚神玉山下，共同征讨玄玉宗。

　　玄玉殿所有人都涌出了大殿，一个个神色难看的望向神玉山下方。

　　“卑鄙无耻，当年陆家和欧阳家覆灭后，这五大势力哪一个没有出手捞取利益，如今竟无耻的用这个借口。”姜晨满脸涨红的破口大骂。

　　“哼，他们本来就是只需一个借口就行了。”夏无尘目光冰冷，寒声道：“准备战斗吧，哪怕战到最后一人，我玄玉宗也绝不屈服。”

　　“玄玉宗弟子听令，任何人不得慌乱，若还认为自己是玄玉宗弟子，那便不要后退一步，死战到底，我玄玉宗，只有战死的魂，没有退缩的人！”许琳美眸如霜，对着下方猛地一喝。

　　虽然仍旧有不少弟子害怕不已，可许琳的话激起了大部分弟子心中的血性，顿时将原本的不安气氛给压制下来，变得战意盎然起来。

　　“司马彪，带着天香堂随玄玉宗战斗，不得退缩。”罗安淡淡的吩咐道。

　　天香堂如今的护卫首领，正是当初陈扬在楚青城遇到的司马彪，司马彪本来天赋就不错，只是一直以来极为贫穷，没有资源支撑他修炼，但即便如此，他也能凭借自己一个人修炼到玄圣境界。现在有天香堂的支持，司马彪获得庞大的修炼资源，修为也可谓是突飞猛进，一年的时间，就从原本的三品玄圣，提升到如今的八品玄圣。

　　“掌柜放心，有我司马彪在，决不让其他人踏足玄玉宗半步。”虽然知道今日极其危险，但司马彪没有半分畏怯，这一年来，他无需再想以往那么拼死拼活去猎杀圣兽，可以专注修炼，他明白，这一切是天香堂给予的，没了天香堂，他绝不会有这么好的待遇。

　　尽管已经抱着必死之心，可当众人来到玄玉宗山门时，仍旧不由有些心悸，放眼望去，只见在神玉山脚下，聚集着密密麻麻的人，五大势力这一次为了覆灭玄玉宗，还真是不遗余力，加起来的弟子数量，起码有五千人。

　　玄玉宗众高层出现后，立即吸引了无数道目光，五大势力的宗主首领们，眼中发着含义不一的光芒。不过最引人瞩目的还是天香堂的守卫的们，众人都知道，若非是天香堂，玄玉宗早该灭了。

　　“罗掌柜，今日的局面相信你也看清楚了，你难道还要护着玄玉宗？只要你让天香堂的护卫退出玄玉宗，我等今后必定不会为难天香堂。”沧澜学院为首者是副院长居延城，是名九品玄圣，他的话分明是想让天香堂退出，毕竟天香堂实力的确惊人，最后哪怕五大势力击溃了天香堂的力量，最终也要付出不小代价。

　　罗安脸上掠过一抹嘲讽笑意，淡漠道：“罗某好歹经营着偌大一个天香堂，若是这样就被你说动了，今后罗某干脆不要做生意了。”对于五大势力，他的确是没有丝毫畏惧，哪怕他死了，他相信五大势力也绝对不敢动天香堂一根汗毛，如今不知有多少贵族在使用天香堂的香水，光明正大的灭了天香堂，那就是等于得罪了无数的贵族，区区白云郡的几大小势力，根本承受不了这样的代价。

　　而且天香堂的一切生意李凡都已经熟悉了，即便他死了，天香堂也依旧能够正常运行。

　　“既然如此，那便怪不得我了，沧澜学院众人听令，杀！”居延城眼睛一寒，挥手冷喝道。


第三百六十章 谁给你们的胆子

　　随着居延城的命令发出后，玄玉宗山门前那些早已准备妥当的沧澜学院学生，刹那如无数离弦之箭般，带着凌厉的气势，密密麻麻的对着玄玉宗门那些弟子冲杀过去。而沧澜学院一动，其余四大势力也再也按耐不住，纷纷出手，猛烈的杀伐声顿时响彻开来。

　　“起阵！”望着那些似猛虎般扑来的敌人们，夏无尘面色凝重，冷冷喝道，这神玉山上顿时就冒出白色光芒，化作一个巨大结界，将玄玉宗护在其中，把那些进攻的各大势力弟子阻拦在外。

　　这护山大阵的确不弱，然而面对数千人的攻击，那结界的光芒以肉眼可见的速度黯淡下来，显然无需多久就会被攻破。

　　看到这一幕，夏无尘表情未变，他本就没有指望这护山大阵就能阻拦敌人的攻击，开启护山大阵，不过是为己方众人争取一些准备的时间。

　　“轰隆！轰隆！”一道道的攻击源源不断的落在护山大阵上，震耳欲聋的声音回荡开来，半刻钟后，玄玉宗的护山大阵终于宣告崩溃。

　　失去了护山大阵的凭仗后，玄玉宗众弟子便不得不面对面的与敌人战斗在一起，厮杀声和惨叫声立即此起彼伏的传出。

　　在弟子们攻击陷入厮杀中时，各势力的为首之人也没有就此看着，落涧宗主、东岳宗主和居延城三人同时动了，他们身形倏地化作三道长虹，对夏无尘暴冲过去，只要将夏无尘杀了，那玄玉宗将会更快的溃败。

　　看到三个高手居然齐齐掠向夏无尘，罗安眉头不由一皱，旋即则看向司马彪，司马彪虽有些憨厚，可并不笨，否则也修炼不到这等境界，他很快领会罗安的意思，顿时上前将居延城给拦了下来。

　　司马彪修为仅比居延城低了一品，且他常年与圣兽厮杀，战斗经验丰富，一时倒真将居延城截住了，两人大战起来。不过司马彪虽拦住一人，可落涧宗主和东岳宗主两人仍旧朝夏无尘冲去，夏无尘实力虽略胜于两人，但两人一联手，他也渐渐落于下风了。

　　玄玉宗和天香堂所有人加起来也只有三千多，相对敌人的五千多人来说，在数量上处于绝对的下风。

　　许琳和罗安内心顿时一片阴霾，这局势对玄玉宗是不妙到了极点，玄玉宗这一次很可能真的躲不过劫难了。

　　……

　　狂暴的能量肆虐着，各色各样的光芒在空中爆裂开来，密密麻麻的攻击将玄玉宗给笼罩。

　　血腥的气息在四周弥漫开来，在一波波的冲杀下，玄玉宗在山门口的防御终于被攻破，潮水般的敌人，轰然冲入了玄玉宗内，更为惨烈的厮杀，在这时爆发了出来。

　　虽说经过一年前的时间，玄玉宗的实力得到极大的发展，弟子的修为在总体上也略高于其余宗派，可是在敌人绝对的人数压制下，玄玉宗弟子还是不断的倒下。

　　“轰！”在一处平台上，一声剧烈的爆响传出，不少目光被这动静吸引过去，只见夏无尘在东岳宗和落涧宗两宗宗主围攻下，终于是抵挡不住，身形被震得倒飞出去。

　　他身体退出三四丈，这才勉强停了下来，嘴角情不自禁的溢出一抹鲜血，两名宗主的围攻，威力实在是惊人。

　　“夏无尘，你觉得你的反抗还有意义么？不得不说，你个人实力比我们两人任何一人都要强，可是同时面对我们两人，你没有丝毫胜算。”望着受伤的夏无尘，东岳宗主冷笑道。

　　夏无尘没有去理会东岳宗的话，目光不由在周围扫了扫，很快他就看到了一幕让他心疼的画面，许琳正在碧月宗主的攻击下节节败退，娇躯上布满了血迹。夏无尘的性子向来很散漫，连宗门的事情都大多交给许琳来管，能让他重视的事情太少了，然而许琳却是他最大的逆鳞。

　　在得知夏清影和陈扬死亡噩耗后，他很清楚许琳有多么的痛苦，他虽然也难受，但毕竟是男人，表现没有许琳那么明显，这一年来，他对许琳更是事事迁就，不愿让许琳伤心。

　　如今看到许琳居然在别人攻击下受伤了，这让夏无尘近乎目呲欲裂，他身上的圣力疯狂的爆发出来，看也不看东岳宗主和落涧宗主一眼，直接朝着许琳所在方向冲去。

　　“想走？”落涧宗主冷笑一声，猛地拍出一掌，一个土黄色的手掌顿时出现在空中，狠狠对夏无尘拍去。

　　可让人震惊的是，夏无尘依旧没有回头，居然任由那一掌拍在背部，这一掌让他浑身巨震，当即就受了重创，但他却强忍着痛苦，借助这一掌之力更快的冲到许琳身边，手中长剑猛烈的斩向碧云宗宗主。

　　碧云宗主没想到夏无尘如此疯狂，尽管她在感应到危机时就爆退，可肩膀上仍旧被划出一道长长的血痕。

　　碧云宗主怨恨的瞪了许琳一眼，旋即气恼的看着夏无尘，道：“夏无尘，你别再执迷不悟了，现在你若随我离开，不再理会玄玉宗，我碧云宗必保你安然无恙。”

　　东岳宗主和落涧宗主这时从后面赶了过来，玩味的看着这情形，他们和夏无尘是同一辈人，当然清楚碧云宗和夏无尘夫妇间的纠葛。年轻时的夏无尘可谓相貌英俊，修为又不错，让许多少女都为之痴迷，而现在的碧云宗主，也是当初喜欢夏无尘的少女之一。

　　但是后来，夏无尘却喜欢上了许琳，最终更是娶许琳为妻，碧云宗主对许琳一直以来都怨愤不已。

　　夏无尘看向碧云宗主的目光却是极为冰冷，寒声道：“你竟敢伤我妻，哪怕死，我也要让你付出代价。”

　　听到夏无尘那充满杀机的话，碧云宗主心神猛地一颤，既对夏无尘的无情伤心，但更多的是对许琳的痛恨。

　　“嘿嘿，还真是落花有意流水无情，冷秋，你就别自作多情了，夏无尘此人是我们必杀的，要放过他，别说我们，便是沧澜学院也不会同意。”落涧宗主冷冷一笑。

　　“不错，夏无尘可是玄玉宗一宗之主，只有他死了，事情才算是真正的了解了。”落涧宗话音刚落，一个中年男子就闪掠而出，正是何家家主。

　　落涧宗主，东岳宗主与何家家主三名玄圣高手站在一起，气机完全锁定了夏无尘，显然是要将其彻底击杀。

　　在玄玉宗山门外，一处屋檐上，莫修元和身穿红衣的叶初蓝，正遥望着神玉山上的战斗。当看到许琳受伤，叶初蓝紧紧的咬着牙，感觉自己的内心都一阵揪痛，可是她的身体完全被莫修元用圣力禁锢了，哪怕她想去救援也做不到。

　　“从今以后，玄玉宗就要在白云郡除名了！”莫修元目光复杂的看着那惨烈的战斗，叹息道。

　　许多人都注意到了两大宗主和一家主包围夏无尘一幕，一股压抑得令人窒息的气氛笼罩玄玉宗，夏无尘一死，玄玉宗必定会崩溃。

　　“死吧！”包裹夏无尘的三人，都是各自势力的首脑人物，自然不会在这种关键时刻心慈手软，三人身上圣力爆涌，同时对夏无尘发动了致命一击。

　　然而眼见三道攻击即将击中夏无尘，夏无尘周围的大地能量猛地紊乱起来，连带空气都泛起了一圈圈的涟漪，落涧宗主三人的攻击，在触及这些能量涟漪时，瞬间就彻底崩溃。

　　面对三名玄圣高手的致命攻击，夏无尘本来决定不惜性命也要护住许琳，可他却忽然发现自己的身体动不了了，紧接着，那些朝他袭来的攻击，就陡然土崩瓦解。

　　他猛地抬起头，似有所感的朝着远方天际处望去，在那里，有一股令人感到无比压迫的气息传来，这股气息，和他身边的能量气息一模一样。不仅是他，在场所有人，都情不自禁的朝着那个方向看去，所有人感觉到，有股恐怖的气息从天空中压下，那气息中蕴含着一股暴怒的杀机，让人觉得就如同天怒一般。

　　在所有人震撼的目光中，一道青色的身影，缓缓的从空中踏了出来，青衣如莲，墨发飞舞，那青色身影看似在空中闲庭信步，实则速度快得匪夷所思，万丈的距离与他而言仿若数丈，眨眼间就跨越而过。

　　片刻后，青色身影凌空立在玄玉宗上方，显现出他的模样来，竟是个看起来只有十七岁的少年。

　　当看清那少年的面庞后，莫修元的眼瞳猛地一阵收缩，内心掀起了滔天巨浪，这个少年，竟是在一年前就宣称被人杀死的陈扬！

　　他简直就难以相信这个事实，他看得出，陈扬没有借助任何器物就悬浮在空中，这可是地圣强者才具备的手段，一年，陈扬还是玄圣，如今时隔一年，不仅没有如别人说的那样死去，反而成了地圣强者。

　　等他确认自己没有眼花后，内心不由泛起浓浓的苦涩，对陈扬的性子他也有所了解，绝对是呲牙必报的，沧澜学院现在对玄玉宗动手了，恐怕是难以善了了。

　　叶初蓝的眼眸也瞪得大大的，这个小家伙，居然还活着，而且以这样震撼的方式出场，她不禁想起一年半前，那时陈扬也是被陆家宣称死了，可半年后陈扬却活生生的回来了，并且将陆家给灭，如今居然又是这样，这个宣称被杀死的家伙，在别人以为他死了的时候，再度挑战人们的神经，完好无缺的出现在了人们视野中。

　　陈扬衣袂随风而动，冷漠的目光望向下方，嘴中发出如寒冰般的声音：“沧澜学院，何家，东岳宗，落涧宗，碧云宗，是谁给你们胆子，敢对我玄玉宗动手？”


第三百六十一章 玄玉独尊

　　望着那熟悉的身影，许琳纤手忍不住轻掩略显苍白的嘴唇，美眸之中，闪动着惊喜和激动之色，陈扬没有如传闻中那样死去，那么自己的女儿，是不是也根本就没事呢？

　　陈扬悬浮在空中，冰冷的声音，在神玉山方圆数百里内回荡开来，周围所有人脸上，都露出浓浓震惊，等人们反应过来后，则是爆发出潮水般的喧哗声。

　　“天呐，竟是陈扬，传闻中不是说他死了么？”

　　“看来传闻真是胡说八道，一年前那狗屁传闻就说他死了，结果他活生生的出现了，现在又是这样。”

　　“说的不错，一个在十六岁时就凭借自己覆灭一个家族的人，怎么可能这么轻易死掉。”

　　“你们看他似乎没有借助什么飞行器就悬浮在空中，这究竟是什么修为？”

　　“以自身力量飞行，这是地圣强者才拥有的本领，难道他在一年内，就达到了地圣境界？这太不可思议了。”

　　“现在他回来了，那些讨伐玄玉宗的势力，恐怕要倒霉了，一年半前他能将陆家覆灭，可见他对敌人是极为心狠手辣的。”

　　“不会吧，他再强大，也是一个人，而玄玉宗这回可是得罪了五大势力，其中还有沧澜学院呢。”

　　“切，你懂什么，地圣那可是传说中拥有翻天覆地手段的强者，在绝对的实力面前，数量是根本没有用的。”

　　一阵阵的议论声弥漫而出，在五大势力围攻玄玉宗之际，陈扬的突然出现，无疑是在原本的局面中，扔下了一颗重磅炸弹。

　　玄玉宗众人脸上重新浮现了希望，内心狂喜不已，陈扬如此强势的回归，瞬间就将玄玉宗众弟子绝望的心给再度点燃了。

　　而五大势力一方，则是情不自禁的涌现惶恐，陈扬这个名字，在一年半前，随着陆家和欧阳家的覆灭，就深深的烙印在白云郡所有圣者内心深处。这样一个人，当初就让人生不出抵抗的勇气，现在时刻许多，他的实力变得更为恐怖，五大势力众人原本志在必得的信心，立即就出现了瓦解的迹象。

　　“小子放肆，我们五大势力所作所为，岂是你一个可以评价的。”在居延城身边，一个沧澜学院的老者胡子倒竖，冷喝道。他也听说过陈扬的事迹，一年半前，陈扬还是玄圣，他无论如何也不相信，陈扬短短一年半就能成为玄圣，他认为陈扬必定是借助什么隐形的飞行道具才能凌空。且在他看来，他背后是沧澜学院，是五大势力，陈扬再强，在五大势力联手面前也无济于事。

　　“嗯？”陈扬目光陡寒，若在平时，他或许不会去理会这样一个糟老头子，此人修为不过玄圣七品，根本不配让他出手。然而此刻他却是出于杀机之中，玄玉宗遭到围攻，这本就让他愤怒，后来他看到许琳受伤，这愤怒就刹那转化成无边无际的杀意。许琳对他的重要性不言而喻，是许琳将他从望山村中引导出来，是许琳让他进入玄玉宗，是许琳让他有了修炼圣力的机会，他也感受得到，许琳对待他就如同对待亲人晚辈般。许琳不仅是夏清影的母亲，在陈扬心目中，许琳的地位可以与父母相比。

　　今天，他必要大开杀戒，许琳流一滴血，那敌人就要用千滴血来偿还，他要让一切伤害自己身边之人，全部付出死亡代价。

　　那沧澜学院的老者只觉自己霎那被可怕的远古凶兽给锁定，蓦地汗毛耸立，内心寒意直冒。未等他反应过来，陈扬伸出右手对着他虚握一把，一股难以想象的吸力就从掌心爆发出来，将老者给吸附到手中。

　　陈扬面无表情，手掌在老者的脖子处猛地一捏，直接将此人的脖子给捏断，然后像扔死狗一样将此人扔到地上。

　　看到这情形，五大势力众人更是噤若寒蝉，陈扬这一手，不仅证明了他的实力，还展示了他的狠辣。

　　陈扬没有理会别人的目光，脚掌在空中虚踏一步，直接他身形骤然一淡，下一刻就出现在了许琳身边。

　　他毫不犹豫的伸手搭在许琳手腕上，灵魂力量和圣力同时许琳身上扫视一圈，这才松了口气，对一旁正紧紧看着自己的夏无尘道：“宗主不必担心，许姨的确受了不轻的伤，但并不会危及性命。”

　　闻听妻子没有性命之忧，夏无尘顿时放下心来，此刻他才回过神来，凝视陈扬片刻，欣慰道：“现在你已经彻底超越了我们这些旧人。”

　　“宗主，等我先与这些人算算总账，再谈其他事情。”陈扬察觉到夏无尘和许琳都有些欲言又止的样子，知道他们想问什么，心中微暗，却明白此事不宜商讨此事，转身望向对面五大势力众人。

　　他那冰冷的目光，先是投向东岳宗和落涧宗两宗之主，面含讥讽的冷笑道：“当年玄玉宗与你们两宗可是缔结联盟，如今两位所作所为，倒是让我刮目相看。”

　　听到陈扬特意加重“刮目相看”四字的音调，东岳宗主和落涧宗主面色都是一阵变幻，陈扬突然出现，的确是让他们措手不及，他们敢打玄玉宗的主意，就是认为陈扬已经死了，可现在陈扬非但丝毫无损，还修为提升到一个更为可怕的程度。

　　陈扬没有多看两人的反应，视线猛地转移到碧云宗宗主冷秋身上，声音寒如极北之冰般说道：“刚才，就是你伤我许姨？”

　　接触到陈扬那冰冷可怕的目光，哪怕冷秋平日自觉见识不凡，此刻也不禁一阵颤栗。看到此前沧澜学院那位七品玄圣下场，她自然不会再傻到去嘴硬，当即心念一动，对许琳道：“许妹妹，刚才之事是我不对，但我也是出于嫉妒，想必同为女人，你也能理解我的行为。”从陈扬的眼神中，她已经意识到陈扬是那种言语无法打动的人，自然就寄希望于能获得许琳的怜悯。

　　许琳冷漠的看着这个女人，这个女人，未免也太小看自己了，刚才对方那疯狂的眼神和强烈的杀机，她是无论如何也不会忘记的，夏无尘向来不管事，这些年来玄玉宗基本是她在管理，能够掌控一个宗门，她岂会是那种善良心软的女人。她的温和，她的善良，是对自己的亲人好友，对于敌人，她同样心狠手辣。

　　“你也配与许姨相比？”这冷秋的话，却是让陈扬脸色更冷，本来他还顾及许琳的感受，在考虑应不应该由她来杀死这个女人，可这女人的话，让他无法容忍对方再活下去。

　　“陈扬，今日之事，是老夫不对，现在有七大势力共聚玄玉宗，牵涉实在太大。我承诺让五大势力皆退走，并且给玄玉宗一定的补偿，还望你能将一切恩怨就此揭过。”眼见陈扬要出手击杀冷秋，一个叹息声响起，莫修元带着叶初蓝从人群外走了过来。

　　陈扬没有回应莫修元的话，反而是先看了眼叶初蓝，他清楚的记得，叶初蓝可是许琳的好友，若是叶初蓝参与围杀玄玉宗的计划中，他必会让她生不如死。不过当他看到叶初蓝身上被人下了禁制后，目光微微一缓，明白她是身不由己。

　　扫过叶初蓝后，陈扬冷漠的看向莫修元，寒声道：“就此揭过？莫修元，若是我今天没有出现，你们会放过玄玉宗么？”

　　莫修元心中一阵苦笑，无奈道：“那你觉得该如何处置？我知道你修为达到地圣，但是这里有五千多人，哪怕你是地圣，也无法全杀了吧？”

　　此前陈扬对莫修元还是有些好感的，但现在，他无法原谅此人，不管后者是自愿还是被迫，后者差点让玄玉宗覆灭这是事实，他冷冷不语，目光朝着五大势力后方看去。

　　莫修元不明白陈扬这是何意，但仍旧不由循着陈扬目光看去，这一看之下，他的脸色猛地剧变。

　　只见在五大势力后方，突然出现了两千多道人影，这些人修为皆不弱，为首那十余人更是让人感到心悸，正是李征带着浮山宗所有弟子赶到了。

　　“只要我愿意，今天对玄玉宗出过手的人，一个都别想逃。”陈扬的语气中让人忍不住感到森然的血腥味道。

　　莫修元整个人刹那仿佛苍老了许多，虽然他的年龄是陈扬的数倍，可在陈扬面前，他感觉到深深的力不从心，这个少年实在太可怕了，他沉声道：“你至今还没有出手，想必并不会那样做。”

　　莫修元也不愧是人老成精，在几句话中就猜到陈扬一些意图，他说的的确没错，陈扬并不是真的杀人恶魔，对于无辜之人，他不会肆意屠杀。围攻玄玉宗，真正的罪魁祸首是那么少数几个人，大部分人都不过是听命行事。而且，五大势力的弟子人数可是不少，李征现在最缺的就是人。不过这一切都是建立在玄玉宗并没有真正出大事的基础上，若是许琳不是受伤，而是死亡，以陈扬的性子，在场的所有参与围攻玄玉宗的人都要死。

　　“你说的不错，我的要求很简单，此事我只诛杀几名首恶，另外，从今以后，整个白云郡内，再无其他宗派家族，必须以玄玉宗为尊！”


第三百六十二章 真正的强大

　　从今以后，整个白云郡内，再无其他宗派家族，以玄玉宗为尊，陈扬的话让所有人都呆滞住了。

　　“陈扬，此事是万万不可能的。”莫修元想也不想便拒绝道，尽管他对玄玉宗怀有一定歉意，可也不能做这个决定。

　　陈扬毫不意外莫修元会拒绝，目光冷漠的看了莫修元一眼，缓缓道：“我说可以，那么就可以。”

　　不等莫修元多说话，他忽然在众目睽睽之下，一指对着碧月宗主冷秋点去，一道可怕的紫光从他指尖一闪而出，瞬息后冷秋眉心处就出现了一个血点，眼中生机渐渐散去。

　　“不管什么理由，做错了事情，就要付出代价。”轻描淡写的击杀碧月宗主冷秋后，陈扬声音依然古井无波：“莫修元，无论你有没有什么苦衷，在你让沧澜学院进攻玄玉宗那一刻，你便失去了与我谈条件的资格。”

　　随着陈扬话音落下，冷秋的眼眸彻底失去光彩，尸体砰的一声倒地，一名九品玄圣强者，在陈扬手中，当真脆弱如蚁。

　　“做错了事，就要付出代价么？”莫修元有些苦涩的喃喃道，在陈扬出现的那一刻，他就知道事情很难善了，但陈扬还是远比他想象的要霸道果断。

　　“莫修元，连一个乳臭未干的小子，都能在你面前肆意妄为，你还真是白活了这么一大把年纪。”在不少人为冷秋的死而心惊胆寒时，一道嘲讽的冷笑声从空中传来。

　　这声音顿时吸引了无数道目光，只见在天际处，一个蓝袍中年骑乘着一头庞大的黑鹰朝着玄玉宗飞来，带着一阵狂风，眨眼间就来到众人上方。

　　“地兽！”莫修元感应到那庞大黑鹰散发的雄浑气息，眼瞳剧烈一缩，失声道。这蓝袍中年，正是柳家之人，他没想到的是，此人竟然拥有一头地兽。

　　这地兽拥有地境三品修为，而圣兽的实力大多比圣者要强，陈扬虽然也是地圣，可在外人看来，以其年纪，理应是初入地圣境界不久，又岂会是这头黑影的对手！

　　玄玉宗众人脸色微变，那黑影身上散发的凶悍气息，让他们也是心神微凛，原本安稳的心再度升起担忧。

　　听到这蓝袍中年轻蔑的话，陈扬神色平静的抬头望向他，那含着森寒之意的眼神，猛地盯着对方。

　　触及到陈扬的目光，蓝袍中年只觉脖子冒出一阵寒意，等他回过神来后，则是更为恼怒，哪怕陈扬是地圣，他现在拥有地兽黑鹰，又何必畏惧！虽说他知道陈扬曾经在北风城斩杀罗家家主，但是他断定那是陈扬施展了什么秘法，如此可怕的秘法，其代价也是极为惨重的，他不信陈扬能够不断使用。

　　他当即毫不退让的望向陈扬，语气阴恻恻的质问道：“陈扬，我柳家柳宁和柳岩之死，可否与你有关？”

　　这黑鹰实力固然强大，可还不至于让陈扬畏怯，他目光漠然的瞥了眼蓝袍中年，淡淡道：“即便他们是我所杀，你又待如何？”

　　蓝袍中年嘴角一阵抽搐，他没想到陈扬这么干脆的就承认，而且还用这个问题反讥自己，他内心杀意难以抑制的翻滚起来，紧盯着陈扬，冷声道：“既然如此，那我便只好将你杀了啊！”

　　伴随那蕴含森冷杀机的声音传出，天空中的黑鹰身上猛地爆发出黑色气浪，地兽那恐怖的威压，铺天盖地的朝着下方压去。

　　下方白云郡各大势力的弟子们，在这惊人威压下，大多数都难以承受，当即就受了不轻创伤。

　　“啁！”黑鹰口中发出一声尖锐的鸣叫，一道黑光便是从他嘴里喷发出去，那黑光中蕴含着浓郁的邪恶气息，里面似有无数冤魂在惨叫，威力极为可怕。黑光的速度快得惊人，瞬间就穿过十余丈的距离，狠狠的袭向陈扬。

　　面对这可以让寻常地圣动容失色的一击，陈扬只是淡漠的摇了摇头，他不闪不避的站在原地，在蓝袍中年和周围众人震撼的目光中，直接一指点出。一道紫光在他指尖闪现，周围的大地之力疯狂的涌来，须臾间便凝聚成一根紫色的手指，以奔雷之势点向那道袭来的黑光。

　　“噗嗤！”紫色手指与那黑光相撞，持续片刻不到，那黑鹰堪称致命一击的可怕黑光，便是在陈扬那一指下崩溃。

　　蓝袍中年难以置信的看着一幕，黑鹰的实力他清楚得很，连地圣都斩杀过两位，但是竟奈何不了这陈扬，这陈扬怎么可能这么强？

　　莫修元心中更是掀起无尽的惊涛骇浪，尽管他自认高估陈扬，可直到现在，他才清楚自己还是小看了陈扬，一如当初他不认为陈扬能够覆灭陆家，可陆家却覆灭了一样，这个少年，他永远都看不透。

　　此时，莫修元那沧桑老练的心，居然升起了后悔之意，陈扬毕竟是出身于白云城，以他那强大的实力和难以想象的潜力，若是沧澜学院能始终坚持立场，未来也会跟着受到巨大的好处。不过世上没有后悔药吃，当初他并不知道陈扬还活着，而且不久前他已经进攻了玄玉宗，这些都是无法改变的事实了。

　　“我就不信你真的那么强，给我死来！”蓝袍中年面色狰狞起来，他双手飞快刻纹，旋即双掌蓦地印在黑鹰的背部。

　　磅礴的圣力疯狂注入黑鹰体内，黑鹰身上能量波动更为剧烈，它眼中黑光一闪，凶戾的盯着陈扬，右爪骤然朝陈扬挥去。

　　天地能量狂猛的涌动，转瞬间凝聚成一只巨大的黑色鹰爪，刹那间划破空气阻碍，凌厉的袭向陈扬。

　　“这点实力，也敢在我面前叫嚣？”陈扬语气不咸不淡，脚步轻踏，迎着那巨大鹰爪飞去，一掌猛地拍出。一道蛇形雷霆从他掌心激射而出，倏地就击在那巨大鹰爪上，那在众人眼中无比的恐怖鹰爪，轰的一声就化成飞灰。

　　陈扬脚步不停，在虚空中闲庭信步，身形似鬼魅般闪了几下，蓦然出现在黑鹰身边，之后陈扬的举动，更是狠狠的抓住了众人的心脏，让人感到强烈震撼和窒息。

　　陈扬连地品地圣都斩杀过，他的实力岂是这头三品地兽能够抵挡的，黑鹰根本还没反应过来，它的脖子就猛地被陈扬手掌抓住了。

　　紧接着，陈扬眼中戾光一闪，单手抓住黑鹰的脖子，狠狠的朝着地面抡去。陈扬的身体不及黑鹰五分之一大，但黑鹰那庞大的身躯，在他手中却毫无抵挡之力，瞬间如同黑色沙包一般，以迅雷不及掩耳之势重重的撞落地面。

　　只听“轰隆”一声巨响，在黑鹰这一撞之下，整个山峰都颤动了片刻，神玉山上众人清晰感应到脚下地面在摇晃。

　　这一砸陈扬可没有丝毫留情，黑鹰发出凄厉惨叫，其左翅直接断裂，鲜血哗啦啦的暴涌出来，而它背部的蓝袍中年下场也好不到哪去，身体同样砸落地面，浑身骨头不知断裂了多少根，脸色无比惨白。

　　所有看到这一幕的人都是目瞪口呆，刚才陈扬的举动深深的刻印在众人心中，一头地兽实力的庞大黑影，在陈扬手中如同沙包般任其抡动，做不出半分反抗，两者的实力根本就不在一个档次上。

　　此番围攻玄玉宗的五大势力，所有人都是惶恐不安，陈扬的实力就如同天神一般，此前他们还仗着人数多不惧陈扬，可现在他们却是产生了强烈质疑，在这样的强者面前，人数多真的有用么？

　　相反，玄玉宗和天香堂众人则是目光更为灼热，毕竟这样的强者，可是他们一方的！

　　李征等人眼神中也透出震撼之色，虽然他们知道陈扬很强，可从未真正见过陈扬出手，如今一看之下，他们内心只剩下敬佩和崇拜。感应到黑鹰身上那恐怖的气息时，即便李征也感到深深的无力，可这样的强大存在，在陈扬手中就如同孩童般弱小。

　　蓝袍中年浑身瘫痪般躺在地上，眼含浓浓骇然的望着陈扬，这个少年的实力太过可怕了，能让黑鹰做不出半分抵抗，这样的实力哪怕柳家家主，在其面前也是不堪一击的。

　　陈扬不急不慢的走到蓝袍中年和那黑鹰身边，他单手按在黑鹰受创的翅膀上，圣力自掌心吐出，别人以为他是要杀死黑鹰，实则他是在治疗黑鹰。

　　“从今以后，你便跟随我吧！”望着黑鹰，陈扬缓缓道，他看中了这黑鹰的实力，现在李征等人都还没有真正成长起来，在这个过程中，必须要人保护他们，而他不久后还要去天辰宗，这黑鹰无疑是极大的选择。

　　但黑鹰畏惧的看向陈扬，圣兽远比人类干脆，在它们心中，强者为尊，陈扬击败了它，它自然就要敬畏陈扬，可是它眼中却有着犹豫，它现在可是蓝袍中年的圣兽，当初蓝袍中年收服它，便在它体内下了禁制，如今蓝袍中年还活着，它便不可能背叛。

　　“这很简单。”似读懂了黑鹰的眼神，陈扬淡淡的说了句，他抬起脚掌，不给蓝袍中年开口废话的机会，直接踩在后者咽喉上，一击毙命。


第三百六十三章 处决

　　蓝袍中年一死，他在黑鹰身上所下的禁制也自然解除，黑鹰自然察觉到体内变化，双目蓦地一亮，虽然依旧受着重创，可却情不自禁的欢叫起来。兽类本就向往自由，尤其是鹰这种喜欢在空中翱翔的飞行兽，以往体内的禁制控制着它的行为，等于是压制了它的本性。如今陈扬解除了它的禁制，即便此前它被陈扬所伤，可看向陈扬的眼神仍旧不禁带有些许感激。

　　但黑鹰并不知道，若非陈扬并不知道什么控制圣兽的方法，他也会立即在黑鹰身上下禁制。

　　此时他本在打算事后定要寻找到这种方法来控制黑鹰，可是当触及黑鹰那感激的眼神时，他却是改变了主意。似黑鹰这种圣兽，若是用禁制去控制它，不仅得不到它真正的衷心，还会抑制它原本的实力，他决定不去刻意控制。

　　当然，他可不会就这样放心黑鹰，若是黑鹰就此飞走，他可是损失了一位地兽级别的帮手，他此时用圣力在给黑鹰疗伤，实则也是在黑鹰身上留下自己的印记，通过这圣力印记，他可以随时感应到黑鹰的踪迹。

　　陈扬修炼的是无名雷诀，他的圣力本身具备疗伤的功效，在他的圣力修复下，黑鹰的伤口果真是愈合了不少。

　　“黑鹰，我不管你以往有什么来历，从今以后，你便是玄玉宗的护宗圣兽，名为玄鹰！”陈扬望着黑鹰，话语中透着不容置疑的语气。

　　若是人类，哪怕被击败，对陈扬这样的语气也会感到不舒服，可黑鹰却是圣兽，在圣兽的心中，落败者就应该听出胜利者的吩咐，而且陈扬还帮它解除了禁制，它根不可能反驳陈扬的话，当即轻声鸣了几句，算是答应下来了。

　　而周围众人则是彻底呆滞了，尤其是那些围攻过玄玉宗的五大势力之人，内心更是惶恐，这玄鹰可是三品地兽，竟成了玄玉宗的护宗圣兽，往后别说是在白云郡内，哪怕是暮光府内，也没有什么势力敢轻易招惹玄玉宗。

　　玄玉宗众人更是狂喜，三品地兽成了玄玉宗的护宗圣兽，往后玄玉宗的地位就远非昔日可比了。

　　但哪怕众人内心再如何震惊，也不敢随意发出喧哗声，整个神玉山安静一片，所有人都在望着陈扬，看他如何处置五大势力。

　　五大势力原本还有不少人怀着拼死反击的心理，可如今见到玄鹰也被陈扬降服了，再无人敢出头，和两名地境强者对着干，那绝对是闲命长了。尽管此时五大势力的人数加起来比陈扬一方仍旧要多，可五大势力的人却是砧板上的鱼肉，等待陈扬发落。

　　陈扬自然不会再大开杀戒，他要收服五大势力的弟子，若是再杀人的话，只会引起反弹，虽说他不担心，可在他离开后，那些人未必不会闹出什么乱子。

　　他面色平静，目光缓缓扫过五大势力的为首之人，淡淡道：“碧云宗主伤我许姨，已经伏诛，落涧宗主、东岳宗主与何家家主，虽未犯下太大杀戮过错，但死罪可免，活罪难逃。落涧宗主、东岳宗主与何家家主，从今日起禁锢修为，在玄玉宗后山面壁思过两年，且自此以后，白云郡内再无落涧宗、东岳宗与何家，只有玄玉宗西堂、东堂与北堂，尔等可有异议？”

　　听到陈扬的话，落涧宗主、东岳宗主与何家家主都是面露苦笑，但在陈扬那逼人的目光注视下，他们哪敢反驳，反驳的下场恐怕就是和碧云宗主一样，当即三人都恭敬道：“我等并无异议。”

　　下方三大势力的弟子们见到宗主和家主服帖，内心非但没有恼怒，反而松了口气，陈扬的手段所有人都见识到了，反抗唯有一死，若活着，谁也不愿意就此死去。最重要的是，谁都看出来，玄玉宗未来的发展潜力不可限量，他们现在加入玄玉宗，未来也会跟着收好处，不用死反而能受好处，这样的事情谁都愿意。

　　看到陈扬老练的决断，莫修元内心暗叹不已，陈扬的手段无疑极其高手，先是杀死碧云宗主，又收服玄鹰，通过这些给人以震慑，在大棒之后则给萝卜，就这样兵不血刃的收编了三大势力。

　　“至于碧云宗，则是玄玉宗南堂，但你们宗主已死，以后便由玄玉宗夫人统领，可有异议？”陈扬目光转向碧云宗众人所在方向，沉声道。

　　碧云宗等人本来还担心宗主的事情，会让陈扬生出杀心，此时闻听还有生机，一个个都露出喜色，哪怕之前有不少人对陈扬杀死冷秋心怀怨恨，但现在其余情绪都被欣喜淹没。

　　碧云宗的几名长老在相视一眼后，纷纷站了出来，对陈扬恭声道：“我等并无异议。”

　　陈扬当然不会指望所有人就此归心，现在他只需将他们都收服，今后训练的事情自有李征去管，他漠然的点点头，目光转而望向莫修元。

　　现在四大宗派的势力已经被他处理完毕，只剩下沧澜学院，对于这个昔日的白云郡第一势力，他更不可能放过，眼睛微冷的凝视着莫修元，缓缓道：“莫修元，你自己说，我该如何处置沧澜学院？”

　　陈扬的话就如同君王在斥责臣子一般，但沧澜学院众人现在却是无人敢反驳，以陈扬那强大实力，在这白云郡内，的确有着处决一切的资格。

　　“陈扬，还请你能饶过我外公一命。”听到陈扬语气极为不善，叶初蓝焦急的站了出来，为莫修元求饶道。她很清楚，莫修元最终对沧澜学院动手，这可以说是得罪了陈扬，但不管如何，莫修元始终是她的外公。

　　“外公？”陈扬表面不动声色，内心却是掠过一抹诧异，这叶初蓝居然是莫修元的外孙女，难怪她在沧澜学院的地位那么与众不同。

　　不过他本就没打算杀了莫修元，莫修元此人修为达到了灵圣，在这白云郡内算是顶尖的，更重要的是，莫修元能掌控沧澜学院这么多年，此人的处事经验是极为丰富的，在他看来，杀了莫修元，那是便宜后者。但陈扬不可能这么轻易放过莫修元，尽管他已从柳家的出现判断出，莫修元是被迫的，但他毕竟进攻了玄玉宗，必须要付出代价。

　　他没有理会叶初蓝的求饶，眼神定定的落在莫修元身上，他虽未说话，可意思已经很清楚，要让莫修元自己处置自己。

　　莫修元内心苦涩更浓，在陈扬那强大的威压下，终究忍不住弯下了他的腰，恭敬的施礼道：“一切但凭阁下做主。”说完这句后，他整个人都似苍老了不少，如今他看起来不再像那个白云郡第一强者，而是一个可怜的老人。

　　周围众人看到这一幕后，神色都不禁变得极为复杂，一直以来，莫修元在白云郡的地位是极为特殊的，他是沧澜学院院长，是白云郡第一人，然而现在，他却不得不为自己的错误，向陈扬这个晚辈屈下了腰。

　　陈扬神色却没有半分的同情不忍，莫修元既然当初作出了错误的选择，那么就必须为这个选择付出代价，他冷漠的看着莫修元，淡淡道：“好，沧澜学院，从今以后，便是玄玉宗中堂，莫修元禁锢修为三年，统管中堂一切事宜。”

　　听到陈扬并未下令杀死莫修元，叶初蓝放下心来，看向陈扬的目光也多了份感激。

　　“下面玄玉宗所有弟子听令。”陈扬站在原地，扫视四周一圈，平静道：“玄玉宗从今以后下设六堂，即东堂、西堂、南堂、北堂、中堂和天香堂，堂主分别为原步云、南宫言、许琳、何维、莫修元以及罗安。”

　　神玉山上一片喧哗，最让人惊讶的是陈扬居然直接将天香堂归入玄玉宗内，在众人看来是极为不可思议的，天香堂虽然实力不强，但其财力是极为惊人的，影响力更是恐怖，堪比一流宗派，陈扬这样的命令，天香堂会听从么？

　　详知内情的许琳，对此倒丝毫不担心，香水甚至说天香堂的创始人就是陈扬，他的决定天香堂当然不可能反对。

　　随后在众目睽睽之下，罗安没有半分不满的神色，反而欣慰的笑了笑，道：“属下遵命。”

　　看到这一幕，别说是其他人，即便莫修元都有些目瞪口呆，现在众人才知道为何天香堂这么不遗余力的帮助玄玉宗，原本这天香堂竟是陈扬所创。

　　可陈扬给人的震惊远远未结束，他眼眸微微一眯，道：“另外，浮山宗迁入我白云郡，并入玄玉宗内，为玄玉宗浮山部，宗主李征为玄玉宗副宗主，统管浮山部与玄玉宗六堂。”

　　这一重磅消息，再度将玄玉宗众人震撼的无以复加，浮山宗可是有两千多弟子，而且那些弟子的实力众人都已经看到了，可谓极其强悍。如今玄玉宗可是拥有弟子上万人，这样强大的势力，的确让人心惊，虽然现在实力仍然是三流宗派，可其潜力比二流宗派还要高。


第三百六十四章 乾坤榜

　　玄玉宗一座小院内。

　　闭目打坐中的陈扬睁开了双眼，在玄玉宗停留了三天，处理完了一切事宜，现在是时候去北风城了。

　　“柳家，既然将主意打到我玄玉宗上，那便付出相应的代价吧！”陈扬身形一阵模糊，变得越来越淡，最后消失在原地。他身体化作一道青烟从玄玉宗上空掠过，眨眼间便出了伏虎镇，朝着北风城方向飞去。

　　陈扬此行不求将柳家覆灭，他很清楚这种势力的底蕴极其深厚，但他必须要让柳家受到重创，至少在几年内无法再去招惹玄玉宗。

　　然而陈扬还未进入北风城时，就得到了一个惊天的消息，柳家被灭了，出手之人，秦歌！

　　柳家在北风城一处荒野围捕圣者，将那些圣者捕来做柳家奴隶，此事被秦歌亲身遇上，大怒之下前往柳家斥责柳家家主。

　　但柳家家主早知秦歌回来，在柳家布下重重陷阱，想要将秦歌杀死，可秦歌的实力远远超过柳家众人想象，围杀秦歌不成之下，最终整个柳家反而被秦歌给灭了。

　　秦歌，这个二十多岁就成为北风城第一高手的人，在沉默多年后，亲手用血腥的事实展示了他的强大。

　　在一年前，陈扬曾在罗家大开杀戒，那时他借助了墟之力，实力可以轻松击杀寻常地圣，但他却不敢轻言覆灭罗家，他很清楚，罗家里还隐藏着一些强者，只要罗家不遭到覆灭危机，那些强者便不会出现。

　　但现在，秦歌却是将实力毫不逊于罗家的欧阳家给灭了，这样的实力，让人心惊。

　　陈扬不禁想起一年多前暗雾沼泽中所遇的那个男子，白衣胜雪，脸上带着病态的苍白，秦歌，这个男子眼中似有化不开的隐痛，偏偏又拥有可怕的天赋。当初在暗雾沼泽里，秦歌也不过二十多岁，那时他便能将地兽轻易杀死，现在隔了一年多，这个男子强的更恐怖了。

　　此事再度提醒了陈扬，无论如何都不能骄横，这神圣大陆广袤无边，他有着奇遇，别人未必就没有。每一个时代，都不缺乏人杰天骄，一旦骄傲不慎，便可能被岁月的沙暴给埋没。

　　陈扬一袭青衣，墨发垂落，步履从容的行走着，沿途听着路人的议论，秦歌灭了柳家，这的确是让整个暮光府炸开了锅，到处可人有人在那眉飞色舞的大声讨论，根本无需他刻意打听，很多消息就轻易的落入他耳中。

　　“我跟你们说，秦歌那是什么人，二十二岁就成为地圣强者，二十五岁就成为北风城第一人，虽然现在他也不过二十六岁，但柳家竟然招惹他，那根本就是找死嘛。”

　　“秦歌真有这么强么？这其中不会是有其他人帮忙吧？”

　　“呸，你这是赤裸裸的嫉妒和侮辱，秦歌那是什么人，乾坤榜上都赫赫有名的强者，灭一个柳家，也需要让别人帮忙。”

　　“不错，乾坤榜上哪一个不是大陆上的俊杰，而秦歌更是乾坤榜上排名第二十九的强者，这样的人，他柳家竟然也敢去招惹，那是自取灭亡。”

　　“乾坤榜？”不远处的陈扬眉头皱了皱，内心对这个乾坤榜升起了好奇心，连秦歌那等强者都只能排名二十九，这个乾坤榜看来的确不容小觑。

　　陈扬当即拦住了一个书生模样的圣者，平静问道：“请问这位阁下，这乾坤榜是何物？”

　　听到陈扬的话，那书生目光怪异看向他，但这书生是名灵圣强者，隐隐感应得出陈扬身上那可怕气息，不得不耐心解释道：“这位前辈，乾坤榜是易门发布的天下俊杰帮，具体信息我也说不清，您可以在城中找到易门乾坤阁，里面就能购买到最新的乾坤榜。”

　　“你的圣力根基有些不稳，莫要太过追求修炼速度，注意扎实。”闻言，陈扬点了点头，他没有说什么感谢的话，只是顺带指点了一番这书生，他年纪虽比这书上小，但修为可是比之高了一个境界，更何况有冥的指导，在经验上比这书上不知强了多少辈。

　　这书生脸色一凛，最近他也意识到自己有些不对劲，却不知问题出在哪里，如今陈扬一语点醒他，他不禁感激的朝着陈扬拱手拜了拜。

　　陈扬没有回头再看那书生，两人本就是萍水相逢，未来近乎没有再遇之际，根本没必要在意许多。

　　此时正是炎炎夏日，陈扬所过之处，却是带起一片清凉，他很快来到北风中部，果然看到一名为乾坤阁的巨型阁楼。

　　在乾坤阁前，有不少人正在购买东西，陈扬清晰看到，在那铺子柜台上，摆放着一层层的书籍，那些书籍每本样式都一样，封面上书写着三个龙飞凤舞的大字，乾坤榜。

　　乾坤榜厚若手掌，每本的价格让人咂舌，竟需要一百金币，这对常人来说根本就是天价。不过购买乾坤榜的，大多数都是实力不凡的圣者，自然不会差这些钱。

　　看到陈扬走到柜台前，柜台前的伙计扫了扫陈扬那年轻的面容，笑道：“小家伙，是要买乾坤榜吧？”这伙计修为仅仅是玄圣巅峰，自然看不出陈扬实力多强，在他眼里，陈扬身上的气息极其微弱，暗忖估计是哪个世家的富家子弟。

　　“不错。”陈扬点了点头，平淡的取出存金卡，付了一百金币。

　　伙计从陈扬卡上划去一百金币后，笑眯眯的将一本乾坤榜递给陈扬，见陈扬面庞年轻，偏偏一脸冷漠，以为他是故意学那些强者，忍不住打趣道：“小家伙，我觉得你资质很不错，若是刻苦修炼，未来说不定也能上这乾坤榜。”

　　陈扬淡淡的看了他一眼，没有说话，手握着乾坤榜转身便走了。

　　望着陈扬冷漠的背影，伙计摇了摇头，失笑道：“这年头，想成为人杰的太多，可是既然人杰，又岂是人人都能当上的。”

　　可是刚说完这句话，他就感觉背后一凉，转身一看，只见一个女子正站在他身后，冰冷的目光的恰恰从他身上扫过，他背心直冒冷汗，连忙恭敬道：“小姐。”

　　女子穿着白色袍服，眉心处有着一朵指甲大小的白兰印记，身上带着一种令人舒适的书卷气息，望着陈扬的背影轻声道：“这便是陈扬么？有趣，想不到这北风城里，除了秦歌外，还有这等有趣的人物。”

　　那伙计先是有些迷茫，可很快就是脸色微微发白，眼中浮现一抹悸色，刚才那个少年，竟然就是陈扬。乾坤阁隶属易门，对于消息的收集极为灵通，尤其陈扬还是出身于暮光府，他的信息这伙计自然极为清楚。在伙计心目中，这陈扬看起来年轻，但却是个心狠手辣之辈，陆家被其灭门，欧阳家也因其覆灭，在罗家大开杀戒，前段时间突然回归玄玉宗，竟将整个白云郡都拧成一股势力了。

　　他现在再想起刚才陈扬那冷漠的表情，更是冷汗连连，他明白对方并未故作冷漠，而是真正的冷漠。

　　陈扬并不知离开后乾坤阁内发现的事情，他来到一处阴凉的茶铺中，翻阅起《乾坤榜》来。

　　乾坤榜，分别乾榜和坤榜，记载的是大陆上各地天圣和地圣强者的讯息，里面的排名，是易门通过先天演算和实地探查而得出的。

　　在易门看来，地圣以下的圣者实在太过脆弱，哪怕天赋再强也容易陨落，所以根本不去记载，而当修为超过天圣成为宗圣后，就能掌握自己的规则，可以在一定程度上干扰天机，所以易门也不记载。

　　进入乾坤榜，实力最低便是地圣，最高是天圣巅峰，地圣则在坤榜，天圣在乾榜。

　　坤榜上，记录的是年龄在三十以下，地圣中排名前三百的圣者，前者记录的是年龄在五十以下，天圣中排名前一百的圣者。

　　“这条件还真是苛刻，年龄在三十以下，成为地圣，五十以下成为天圣。”陈扬暗暗心惊，同时对这个易门也更为警惕，难怪连十大宗派的人都那么忌惮易门的易子，这易门果然是极不寻常。

　　陈扬先是看起乾榜来，排名一目了然——

　　第一名，黄泉，归墟宗

　　第二名，南宫明河，天宁帝国太子

　　第三名，叶少卿，天辰宗

　　第四名，寒剑，天煞

　　第四名，上官念，风雨宗

　　第五名，易尘，易门

　　第六名，林摩，不夜城

　　第七名，辟天，漠荒谷

　　第八名，陆风沙，青崖门

　　第九名，夏渊，大夏国太子

　　第十名，楚轩，宇商国七皇子

　　……

　　第二十九名，秦歌

　　……

　　在乾榜上，陈扬还看到许多他见过的熟人，天煞蔷薇、天辰宗白若衣、风雨宗萧闲、青崖门莫薇，大夏国太子身边的易崖。

　　叶少卿是陈扬所见年轻一辈中最强之人，但连他都只能排第三，这大陆上还真是人杰辈出。

　　陈扬摇了摇头，转目看起坤榜上，坤榜第一名，是天辰宗原庭均，对此他没觉得诧异，原庭均可是能与叶少卿抗衡一二，排在弟子丝毫不以为奇。最让他震惊的是，在这坤榜上，他竟然看到了自己的名字，第两百零三名，陈扬，天辰宗！

　　陈扬晋级地圣不到一个月，这易门竟然就得到了自己的实力讯息，还真是无孔不入啊，这让他对易门更是忌惮戒备了。

　　“既然柳家已灭，又有玄鹰守护，短时间内，玄玉宗在暮光府内再无危机，该回天辰宗了！”陈扬双眸中光芒闪动，回天辰宗，他就要开始为太初大比做准备。


第三百六十五章 埋伏

　　天辰镇二十里外一片山丘上，一群人正悄然潜伏在这。

　　“夏师姐，陈扬那个小子今天之内真的会出现么？”人群中，一个青年面带阴狠之色的说道，此人正是被陈扬曾经狠揍过的郑浩。

　　郑浩所说的师姐，则是陈扬当初在古荒塔第二层内遇到过的夏颜，她颜若朝华，肤如凝脂，举手投足间都带着别样的诱惑，但提到陈扬时，眼中却是透露出寒光，冷笑道：“当初宗主可是说过，此次外出历练，必须在十个月内回归宗门，今天已经是最后一天了，他若再不回来，那就等着受罚吧！”

　　“师姐，这里距离天辰镇可是不远，陈扬也是宗门弟子，我们在这里对付他不太好吧？”另外一个名为左星的弟子有些不安道。

　　“这没什么，此地并非在宗门内，而且我们只是打算将他揍一顿，让他三个月下不了床就行了，并不是要杀死他。”夏颜无所谓的淡淡一笑。

　　“哈哈哈，今天只要他敢出现，我就让他知道嚣张的人是什么下场，连我的弟弟都敢打，若是惩罚下他，今后别人还以为我唐海是个软脚虾了。”自称唐海的青年，眼神中闪动危险的光芒。

　　“嗯？”刚说完话，唐海的眉头就蓦地一挑，舔了舔嘴唇道：“有人来了，不知道是不是那个小子。”

　　众人顿时定睛朝着唐海所望方向看去，不久后就看到一个青衣少年，正从远处不急不慢的走来。

　　“不错，就是陈扬那个小子！”看到这青衣少年后，郑浩目光中露出恨意，咬牙切齿道。

　　“好，事不宜迟，不要让他进入天辰镇，那样我们就不好再动手了。”夏颜美眸中泛出得意的笑，道：“等会把他打晕后，顺便把他身上的那几件圣器也夺了，他的圣器品阶可是让我都有些吃惊呢。”

　　“我们还是不要太过大意，最新的乾坤榜上已经显示，这个小子可是在坤榜排名在二百多，这说明他早已晋级地圣，而且根基很浑厚。”

　　“乾坤榜并非是万能的，否则他易门众易子们又何必选择辅佐各帝国的继承人，再说，我们好几个地圣，拿不下他一人，那才是真的可笑。”夏颜冷笑一声，身形如疾风般飞出，一股磅礴的地圣气息从她身上溢出。

　　“这气息？居然是三品地圣，看来夏师妹你已经可以去古荒塔第三层修炼了，到时在第三层内，我可以完全照顾好你。”唐海哈哈一笑，身体也飞了出去。

　　在两人飞出后，后面几名天辰弟子，也不再犹豫，齐齐跟了上去。

　　陈扬从容不迫的行走在一条荒郊古道上，脑海中正用意念与冥交流着：“冥，这易门的先天演算实在让人忌惮，有没有什么办法能够瞒过易门易术？”在看过乾坤榜后，他就对易门极为忌惮，感受仿佛时时刻刻有着一双眼睛在盯着自己，让自己毫无秘密可言。本来他不打算暴露自己的实力，但是这乾坤榜上一显示出自己的排名，谁都清楚自己成为了地圣，而且并非寻常地圣。

　　“你担心什么，无论是你的修罗本尊，还是混沌青莲，这些都不是易门能够推算得到的，哪怕是易门，也根本无法知道你真正的实力。”冥不以为意的说道。

　　“哦？看来易门易术也不是无所不能的。”陈扬松了口气，但仍旧没有就此放弃，道：“不过即便如此，我也不习惯让自己的讯息举动暴露在别人眼皮子底下，我自己的一切，都应该有我自己做主。”

　　冥沉默了片刻，道：“也在先天演算下瞒天过海，对于别的为领悟规则的人来说是不可能的，但你身为混沌青莲传人，却是个例外了。你在进阶地圣后，还没有进入混沌青莲第四空间，只要你进入第四空间内，自然就有办法，无需我来传授。”

　　陈扬目光微亮，更要说话时，却是忽然止住脚步，朝着前方望去，立即就看到，有几道身影从远处朝着自己疾飞而来。

　　他很快就看清楚第一道人影的模样，双眸微微眯起，淡淡道：“夏颜。”

　　“陈扬，我可是等你好久了。”夏颜从空中显出身影，行走时步履旁环绕着云雾之气，看起来极为飘渺出尘。

　　“那倒是我的荣幸了。”陈扬平静的站在原地，蕴含讥讽道。

　　“哼，当真是牙尖嘴利，见到同门师兄师姐没有半分礼貌。”唐海缓缓飘落下来，看着陈扬冷笑道。

　　“唐海师兄，这可就是你的不是了，此人也不知是哪里来的乡野鄙民，即便是进了天辰宗，也改变不了本性的粗鄙，这又岂能怪他。”左星大笑着飞了过来。

　　陈扬自然看得出这些人不怀好意，却丝毫不急，漠然道：“你我皆是天辰弟子，若是让宗门得知你们对同门暗暗下手，恐怕你们也逃不了好吧。”

　　“嘿嘿，这不劳你担心。”郑浩这时也正好飞到，阴笑道：“我们既然赶来，自然做好了一切打算，即便对付了你，宗门也算不到我们头上来。”

　　“郑浩？”陈扬冷冷的看了他一眼，旋即望向其他人，缓缓道：“郑浩与夏颜，你们要对付我，我也不多问，至于其他人，我倒想知道，你们为何要打我主意？”

　　“很简单，你太嚣张，连我弟弟唐鸣都敢打，我自然要将我弟弟受到的罪过，数倍奉还到你身上。”唐海冷声道。

　　“我与你没什么直接恩怨，来这里是为夏颜出口气，随便再捞些好处。”左星目光在陈扬须弥戒上扫了扫，贪婪笑道：“而且你放心，我们不会杀了你，只要让你在床上躺上三个月就行了。”

　　“三个月？”陈扬眼中闪过一丝异色，紧接着就明白过来，太初大比还有一个月开始，三个月后，便失去参赛资格，当即冷冷道：“看来，你们是不想让我参加太初大比了。”

　　“虽说我们不觉得你在太初大比上能取得什么成绩，但是对于敌人，我们不会给他任何得到重用的机会。”郑浩道。

　　“行了，大家别多废话，出手吧，下手时小心些，不要让别人查出什么蛛丝马迹。”夏颜轻轻踏出一步，居高临下的看着陈扬，戏谑的笑道：“陈扬，以后要记得，天辰宗不是什么三流门派，在宗内太过嚣张，你的下场会很惨。”

　　“你们的废话还真多。”陈扬懒得再与这些人废话，身上雄浑的气势顿时涌现出来，朝面前几人寒声道：“既然你们几人来对付我，我也正好把你们一并解决了。”

　　“哈哈哈。”感应到陈扬身上那惊人的气息，唐海非但不以为意，反而大笑道：“你以为你们我不知道你成为了地圣么？不得不承认，你的天赋的确惊人，但是在天辰宗内，什么天才都给我趴着。”

　　“就让我来看看，你这个狂妄的小子，到底有多大的本事。”一个修为达到地圣二品的青年，忽然轻蔑一笑，抬手对着陈扬一拳轰出。

　　随着这青年一拳击出，磅礴的木能涌动起来，顷刻间凝聚成一个虎头大小的青色拳头，呼啸着朝陈扬砸去。

　　眼瞳望着那急速逼近的拳头，陈扬目光陡然一冷，身形连动都没动，同样一拳对着那青年轰出，无尽的雷弧疯狂从他拳上爆发出来，一个巨大的紫色雷拳出现在他身前，不闪不避的迎向那袭来的青色拳头。

　　“轰！”在唐海等人震惊的目光中，陈扬的雷拳瞬间就将那二品地圣青年的拳头给轰散，旋即余威不减的袭向那青年。

　　这拳头中蕴含的力量，已经远远超出常人能够预料的范围，那青年猝不及防下，连闪避都来不及，就被那拳头正面击中。在他眼里，陈扬只不过是个名不符实的小子，一个刚成为地圣不到一月的人能强大哪去，现在他知道自己大错特错，可却已经晚了。他体外的圣力防御全部被陈扬这一拳轰碎，连带衣服都爆裂开来，整个人倒飞出去，重重的摔落在远处地上，生死不知。

　　一名二品地圣，在陈扬手里，连一招都接不住。

　　“不要和他一对一的硬拼。”看到这一幕后，唐海虽然震惊，可仍然能够冷静下来，他修为是几人中最高的，已经达到地圣七品，在他看来，只要战略得当，哪怕陈扬再凶猛也无济于事。

　　但是陈扬的反应比他还要更快，击败那二品地圣后，他动作连刹那的停滞都没有，一指对着唐海点去。他轻易就看得出这几人的目的，自然不可能让他们联合起来，他实力虽强，可同时对付几名地圣还是比较麻烦，还不如将对方一一解决。

　　“人灭指！”一根紫色的手指在陈扬身前凝聚出来，带着恐怖的能量波动，倏地破空而出，狠狠的朝着唐海点杀过去。

　　“雕虫小技。”唐海冷笑一声，身上猛地冒出大片的火焰，化作一火焰巨爪，对那紫色手指猛烈抓去。

　　这火焰巨爪威力惊人无比，周围的空气都为之扭曲塌陷起来，须臾间就与人灭指轰击在一起了。

　　只听一声巨响传开，那可怕的火焰巨爪，在众目睽睽之下，被人灭指一指就击碎，而人灭指则直接把唐海的肩膀射出一个血洞。

　　唐海肩膀处血水喷出，身形骤然倒退几步，望向陈扬的眼神也不再那么镇定了，其他人更是心脏怦怦直跳，本来他们把陈扬看成一只小绵羊，现在却发现，绵羊变成了猛虎，这由不得他们不畏怯。


第三百六十六章 没资格

　　哪怕是易门也不知道，陈扬虽然只是初入地圣，但是他进阶地圣时，却是闯入到了第七十二层地阴界。在地阴界中闯的层次越多，意味着得到了地阴之力越多，领悟的玄奥越深，积累也就越雄厚，陈扬直达第七十二层，得到地阴界最底层地阴精华和大地真义，积累更是恐怖。可以说，陈扬在地阴界最底层一层中的收获，就堪比上面七十一层的总和。

　　陈扬面无表情的在空中虚踏，手掌毫不留情的对着唐海继续拍出，他身前的空气顿时受到剧烈压缩，一个水纹般的能量手掌狠狠压向唐海。

　　“天怒火劫！”面对陈扬猛烈的攻击，唐海也不敢再有丝毫保留，哪怕他是七品地圣，在陈扬的攻击下也有种心惊胆颤的感觉。这招天怒火劫，是他将三种变异火焰融合起来创造而出的一种圣术，威力丝毫不逊于禁火攻击。

　　三道火焰，从唐海的身上冒了出来，这三道颜色各异的火焰，在出现后瞬间就融合在一起，凝成了一团三色火焰。

　　“轰轰隆隆……”这诞生出来的新火焰，蕴含着恐怖的灼热能量，在它的燃烧下，天空都扭曲起来，这火焰，哪怕蛟龙身躯也难以承受。它转瞬间便将前方的空气燃烧成火海，当真如天怒降下火劫一般，朝着陈扬疯狂涌去，那可怕的气息让人胆战心惊。

　　“口气倒是不小。”陈扬脸上没有丝毫畏惧之色，右手朝前张开手掌，以他的手掌为中心，周围的能量气流全部剧烈涌动起来，脚下的大地之力也如同涛水般滚滚而来，向他的掌心汇聚而去。

　　顷刻间，二十七道雷流从他手掌爆发出来，在空中划过二十七道紫光，对着那滔天的火焰奔袭而去。拂雷手的威力何其可怕，在二十七道雷流轰击下，那滔滔火焰顿时就停滞下来，无法再前进分毫。

　　“陈扬，你以为这样就可以阻挡我的攻击？哼，我便让你亲身见识一下，什么是真正的天怒火劫。”看到空中的情形，唐海不慌不忙，似乎一切都在他的掌控之中，他手指对着那三色火焰的中心一点，霎那间，那漫空的火焰，猛地旋转起来，朝着陈扬熊熊笼罩过去。

　　唐海脸上浮现自信的光芒，这一招天怒火劫，威力极为恐怖，他曾经用这一招击杀过一名九品地圣。他本来是不想暴露这一招，打算在太初大比中一展锋芒，但现在被陈扬逼得急了，他顾不得再做保留。

　　“陈扬，这唐海的天赋倒是不错，居然能创造出这样的圣术。不过你一定要将他那三种变异火焰夺过来，将之封印在青莲空间内，将来会用大用处。”冥的意念，这时传到了陈扬脑海中。

　　“好，即便你不说，我也会这样做，我记得青莲空间内海封印着一团禁火，再加上这三种变异火焰，嘿嘿，我拥有的火焰，比一切丹药师都要更多了。”陈扬心中念头闪动，动作却丝毫不慢，那袭来的可怕火焰，已经能对他造成威胁了。他手掌一挥，九天炎雷顿时从掌心中飞出，与那攻击过来的三色火焰轰击在一起。

　　“轰隆隆！”天空中响起一阵阵震耳欲聋的声音，九天炎雷虽只是一道，但毕竟是禁雷，虽无法将三色火焰击败，但也隐隐占据了一定的上风。

　　三色火焰遭到连窜的攻击，唐海的身体随之不断倒退，可是他却没有半分颓废，反而露出阴险的笑容，狞声道：“小子，我让你得意，现在你死定了，天怒大火，封锁天地。”随着他话音落下，那漫天火焰忽然变化起来，竟是要形成一个火焰牢笼，将陈扬封锁在里面。

　　“雷叶！”但陈扬岂会让唐海得逞，他眼中也冒出了杀意，身形蓦然涌现出一股神秘无形的力量，天地能量在这一刻发生诡异扭转，瞬息后，天空中就出现了十品紫色的雷叶。

　　这十片紫色雷叶上散发出难以想象的恐怖气息，它们齐齐朝着那三色火焰飞去，此前可谓凶焰滔天的三色火焰，受到雷叶的攻击后，瞬间就被击得节节溃败，化成三道火焰倒退出去。

　　“这是什么圣术？”唐海眼中露出浓浓惊悸色彩，连忙怒吼着要将三道变异火焰召唤回来，这三道变异火焰对他可是极其重要，一旦失去，他的实力起码要下降一半。

　　可陈扬等得就是这一刻，九天炎雷倏地飞出，变成十米长的雷霆巨蛇，将三道变异火焰全部给拦截下来，三道变异火焰融合在一起时还能与九天炎雷抗衡一二，但是现在根本就不是九天炎雷对手，立即就被拦住了。

　　陈扬心念猛地一动，九天炎雷立即裹住三道变异火焰，一把就收入青莲空间内，与那道禁火封印在一起。

　　感受到自己的灵魂突然与三道变异火焰失去了联系，唐海的脸色变得无比难看起来，内心一阵抽痛，大吼道：“陈扬，我的父亲是宗内的十三长老，你最好将我的变异火焰还给我，否则你必将受到宗门的制裁。”

　　“可笑，只允许你们来抢我的东西，我便不能抢你们的东西？而且我不犯宗规的话，即便你父亲是长老，又能奈我何。”陈扬丝毫不为之所动，他刚准备一举将唐海给重创了，但目光却忽然看到其他人都要逃走了，只得暂时放其一马，这些人都参与到埋伏自己的行动中，任何一个陈扬都不会轻易放过。

　　夏颜和左星等人正在急速朝天辰镇逃窜而去，看到连唐海都不是陈扬的对手后，他们再也没了和陈扬抗衡的勇气。

　　“可恶，陈扬，这次是我失算了，等下一次我必会请来更强的高手，让你知道得罪我的代价。”夏颜美丽的眼眸中，闪过一道道的阴狠光芒，对陈扬她实在是恨透了。

　　“夏师姐，凭借你的魅力，只要你开口，一定能让宗门内那些真正的强者动手，到时必会轻易将陈扬给收拾了。”在夏颜身后，郑浩忍不住煽风点火道，巴不得夏颜把陈扬给早些解决掉。

　　“嘿嘿，根本不用等到以后，过会我们回到天辰镇后，就立刻告诉别人陈扬想杀死我们，夺取我们身上的宝物，并且唐海师兄已经糟了他的毒手，你们说，宗门是信我们几个人，还是信他一个人？”左星忽然阴恻恻的开口道。

　　听到左星的话，夏颜和郑浩都是眼睛一亮，旋即笑了起来，在天辰宗里，对同门杀人越货，这可是大忌，一旦确认了这个罪名，那陈扬即便不死，这辈子也毁掉了。

　　“果然是物以类聚人以群分，你们三个一个比一个阴险毒辣，简直是蛇鼠一窝，在这种自身不保的时候，还敢算计别人。”然而就在这时，三人只觉眼前一花，一个青衣少年就出现在他们身前，正是陈扬。

　　陈扬凌空而立，目光冷漠的望着三人，内心也是暗暗凛然，幸亏他没有打算放过这三人，否则放任他们回去，自己即便不被他们给陷害死，也要遇到天大的麻烦。

　　见陈扬突然出现在前方，夏颜三人脸色都是陡然变得极为难看，眼中隐隐透出惧色，他们没想到，陈扬速度竟如此快。

　　“陈扬，你想干什么？”虽然对陈扬暗暗畏惧，可夏颜却是不肯承认这个事实，挺了挺胸部，强装镇定道。

　　“干什么？”陈扬嘴角划过一抹冷嘲的弧度，冷声道：“不干什么，只不过把你们身上的财物都夺走，再让你们在床上躺三个月就行了。”

　　“哼，我倒要看看，谁敢动我夏师妹一根头发！”便在此刻，一个冷哼从空中传来，紧接着一个身穿黄袍的青年，就缓缓的从空中走了过来。

　　看到这黄袍青年之后，在场众人都是大吃一惊，此人竟是通天榜上排名第十的空羽。空羽此人，一年前修为是六品地圣，如今也不过是七品地圣，与此前的唐海差不多，但没有人敢小视他。修为同阶，不代表实力一样，唐海在通天榜上排名只有六十多名，但空羽却是第十名，可见此人实力极为强悍。

　　空羽手中握着一只长笔，上面闪动着星辰般的光辉，这是空羽的著名圣器，定空笔。

　　定空笔，虽然现在只有天品顶阶圣器的威力，但是许多人都知道，它原本是件空品圣器，只不过是被封印了大部分力量，也只有这样它才能被空羽使用。

　　“空羽哥哥，你来了！”看到空羽后，夏颜脸上露出既惊喜又委屈的神色，道：“空羽哥哥，这个陈扬太可恶了，没事就来招惹欺负我，你一定要帮我教训一下他。”

　　空羽温和宠溺的看着夏颜，微笑道：“师妹放心，不管此人什么来头，既然敢欺负你，我不替你教训一下，那倒说不过去了。”

　　陈扬冷眼看着一切，他不得不承认夏颜伪装的实在是好，之前一副怨毒恶妇的样子，遇到这空羽后，看起来完全就像一个受委屈的美少女。但不管如何，陈扬要做的事情，根本没有人能够阻拦，在成为地圣之前，对于通天榜前十的高手他自然是打都不用打，先走为妙，可是如今，他却用了一定信心。最关键的是，他现在继承了修罗的意志，在修罗的生存法则，遇到能够一战的敌人，便没有“退缩”这两个字。

　　空羽摸了摸夏颜的脑袋，转身冷笑的看着陈扬，道：“我可是挺清楚你之前说的话，既然你想把夏师妹身上的财物都夺走，并且让她在床上躺三个月，那现在我就把这句话还给你。”

　　“还给我？”陈扬目光不闪不避的望着空羽，摇头道：“不得不说，你这个人不仅糊涂，而且太过自以为是，通天榜第十高手，居然被一个女人刷的团团转。不过这与我无关，在我看来，要教训我，你还没这个资格！”


第三百六十七章 强横

　　听到陈扬的话，夏颜等人先是目瞪口呆，等回过神来后，则是幸灾乐祸，陈扬得罪空羽，这无疑是在自讨苦吃。

　　“不知天高地厚！”空羽眼中闪过一抹轻蔑，看向陈扬的目光如同看向一只蚂蚱一样，冷笑道：“未免你将来因狂妄而枉送性命，身为师兄，我便好好教训教训你，让你知道真正的强者有多厉害。”

　　“是么？那我倒要领教下，通天榜第十究竟有多强！”陈扬眼神陡然一冷，九天炎雷从他身边对着空羽猛冲过去，眨眼间就带着暴戾阴森的气息来到空羽身前。

　　空羽表面平淡不惊，握着定空笔在空中从容刻画出几道发光的圣纹，那些圣纹瞬息后就化作一个巨大蓝色“封”字，将九天炎雷给封阻在外面。

　　看到九天炎雷被抵挡住，陈扬黑瞳深处透出嘲讽，一枚巴掌大小的金印，突然出现在空中。在这金印上，浮现一幕幕波澜壮阔的山河画面，有河川奔腾，山岳崩塌，显得极为震撼人心，它倏地就破开空气阻拦，跳过那“封”字的阻拦，对着空羽砸去。

　　浩浩荡荡的力量从山河印中涌出，哪怕是空羽也没有预料到这毫无征兆的强烈杀招，只得慌忙倒退，同时定空笔在空中书写出神秘圣纹，凝聚成一个“退”字。

　　山河印固然强悍，但空羽也不是易于之辈，加上他的定空笔威力不凡，一个“退”字，虽未真正击退山河印，却也让山河印停滞下来。

　　对此陈扬早有预料，他本就不指望这么轻易就能杀死空羽，否则对方也不配通天榜第十名这个名次了。

　　趁着山河印暂时让空羽分不出手来，陈扬展开雷步，身形在空中化作一片残影，倏地出现在夏颜几人身边。

　　这一切的事端都是有夏颜这几人挑起的，其中夏颜最为可恶，陈扬自然不会饶过他们，他冷冷的看着夏颜那样堪称绝色的面容，没有半分怜惜，一掌狠狠的拍了出去。与此同时，他的脚步也以迅雷不及掩耳之势连续踢出两下，正中郑浩和左星两人腹部。

　　夏颜没有想到，在这时刻陈扬居然会突然出现在自己面前，尤其让她难以置信的是，对方竟没有丝毫怜香惜玉之心，一掌就朝自己的脸庞甩来。

　　慌忙之中她并未坐以待毙，她急速在身前凝聚出数面能量盾，试图阻拦陈扬那一巴掌。可是她远远小看了陈扬这一掌的威力，这一掌陈扬的确是没有保留实力，瞬间就将那些能量盾全部拍碎，狠狠的印在了夏颜的右脸上。

　　夏颜那张水嫩得吹弹可破的右脸，在陈扬这一巴掌下，直接肿了起来，红润小嘴中喷出一口鲜血，整个人也随着郑浩和左星一起倒飞了出去。

　　砰砰砰！三声巨响近乎是同时传出，夏颜三人的身躯重重的摔落在地面，那剧烈的力量直接让他们身体如同散架了一般。

　　“陈扬师弟，你惹怒我了！”看了眼俏脸红肿得不成样子的夏颜，空羽大怒不已，语气中也带上阴冷之意，至于郑浩和左星两人，他则是看都懒得看一眼。

　　“定空笔，星光破碎！”空羽握着定空笔在虚空中龙飞凤舞般书写刻画着一道道圣纹，显然在酝酿着极为强大的圣术。

　　不过还没有等他施展出那圣术，陈扬已经发出了攻击，九天炎雷和山河印在空羽愤怒之时，将那“封”字和“退”字给齐齐轰碎，对着空羽后辈袭了过去。

　　感应到身后九天炎雷和山河印的攻击，空羽并未因此停止刻画圣纹，他咬了咬牙，心神转动间，两件地品圣器从他袖袍间飞了出去，迎向九天炎雷和山河印。

　　“爆！”空羽狠下心来，沉声一喝，那两件地品圣器顿时齐齐爆炸开来，狂暴的能量刹那疯狂席卷而出，漫空的气流都随之震荡起来，在这可怕能量轰击下，九天炎雷和山河印竟是给抵挡住了。

　　看到这一幕，陈扬也不禁暗赞一声，这空羽还真不愧是通天榜第十名强者，就这份果断就不是常人能够具备的。

　　“小子，你的手段还是太嫩了。我此生不知斩杀过多少敌人，至今更是成为通天榜第十高手，如今便让你尝试一下，我这定空笔的真正威力。”空羽笔尖一划，完成了最后一笔，空中那密密麻麻的神秘圣纹，顿时就化成无数的星辉，铺天盖地的朝着陈扬笼罩过去。

　　顷刻间，陈扬就察觉出，那些所谓的星辉，实则是有一些小光点构成的，那些小光点每一粒都蕴含恐怖力量，若是被它们击中，别说是个人，哪怕是一座山也要在瞬息崩塌。

　　面对这无尽的光点，陈扬就如同星河之下的一颗小陨石，随时会被那星河的洪流给淹没，并且被那星河之力给碾成粉末。

　　以空羽那强大的实力，凭借定空笔都要不短时间才能施展出来的圣术，当真是有着惊天动地的毁灭之力，这圣术的威力，依然超过地品，恐怕目前的拂雷手和雷叶都抵挡不住。

　　“不愧是空羽，这等威力简直难以抵挡，不过我并非没有办法。”寻常地圣面对这样的攻击，恐怕早就绝望了，但陈扬的眼瞳中，却看不到半分的慌乱。对于这一招，他只要借用混沌青莲之力或者动用魔眼内最后一次力量，都可以解决，但这两样都是他的底牌，他不可能在这里暴露出去。他知道如何应对眼前这局面，还是受到此前空羽的启发，这些年来，他杀的敌人难以计数，须弥戒中堆积的圣器数不胜数，里面也有不少地品圣器。他猛地就抛出足足十件地品圣器，九件地品初阶，一件地品中阶，十件地品圣器，就悬浮在他身前。

　　见陈扬突然就抛出这么多的地品圣器，他对面的夏颜和空羽等人都有些目瞪口呆，这陈扬的身价也太惊人了吧？

　　“他怎么可能有那么多地品圣器？”郑浩如同被踩到尾巴的狗一样，大声尖叫起来，这一幕彻底震撼了他，即便在天辰宗内，地圣弟子能拥有三四件地品圣器就不错了，而陈扬一出手就是十件，看后者那风轻云淡的样子，仿佛十件地品圣器根本就没什么。

　　“十件地品圣器，给我爆！爆！爆！”陈扬猛地暴喝出声，十件地品圣器同时飞向那片星辉，旋即在他的控制之下，轰然爆炸开来。十件地品圣器同时爆炸，其能量简直难以想象，恐怖的能量霎那朝着四面八方喷射出去。

　　自爆十件地品圣器后，陈扬突然感觉自己的内心微微抽搐，倒不是心痛这十件地品圣器，而是他想到了，当初在拜月洞天内，所有的东西都被混沌青莲吞噬的，否则的话，他不知道能得到多少件地品以上的圣器。

　　思及至此，陈扬眼中掠过一抹异色，在拜月洞天界内，混沌青莲能够吞噬圣器，那岂不是意味着，它现在也同样可以？

　　不过他来不及多想，很快就被眼前的情形给震撼，哪怕这十件地品圣器是他亲手自爆的，可看到它们引发的威力，还是感觉有些心惊。

　　方圆万丈内的空气全部震荡起来，那些树木石头，皆被爆成齑粉，空羽施展出那无尽的星辉，也在这惊天毁灭力下，给撕裂出无数道裂纹，最后轰的一声崩溃。

　　陈扬并未就此停止攻击，如此大好良机，他岂会错过，在那星辉被击溃的刹那，他身形一闪就出现在空羽上方，旋即一指朝着空羽点杀出去。

　　人灭指一施展出来，一根紫色雷霆手指立即在他身前凝聚而出，带着磅礴的雷霆力量，骤然穿透空气阻碍，来到空羽身前。

　　可空羽能闯到通天塔第五层，其意志之坚定可想而知，面对人灭指的袭击，他依然镇定，身形不闪不避，猛地大手一挥，将定空笔给抛了出去。

　　定空笔速度快得不可思议，一下子就激射而出，与人灭指撞击在一起，而人灭指虽强，却无法毁灭定空笔，砰地一声崩溃开来。

　　但以陈扬那丰富的战斗经验，既然施展出了攻击，那断然不可能只有这么一招，接下来的必是接踵而至的攻击。果然，在人灭指崩溃的瞬间，山河印和九天炎雷就飞袭而至，与定空笔战在一起，让空羽一时间无法将定空笔给收回。紧接着，天空中陡然出现十片紫色的雷叶，以肉眼难以捕捉的速度，倏地破空而出，狠狠的击向空羽。

　　夏颜等人早已震撼得无以复加了，现在他们才明白，原来他们与陈扬根本就不是一个层次的圣者，后者已经能与空羽大战，而且还略战上风！

　　眼见这十片雷叶要击中空羽，一道神秘轻柔的微风突然刮来，这看似轻柔的微风，却蕴含极为可怕的威力，雷叶在瞬间就消失，旋即山河印、九天炎雷和定空笔也纷纷回到各自主人的手中，周围那些狂暴的能量在复归平静，一切显得那么轻描淡写。

　　“规则之力！”陈扬眼瞳一阵收缩，只有规则的力量，才会具备如此可怕的威力。

　　在这一刻，就看到空间微微波动，一个中年男子就从中走了出来，这中年男子发须与常人无异，但是眼眸中却流露出岁月的沧桑，这是一名宗圣强者！

　　“拜见执法长老！”见到此人后，空羽也连忙收敛身上的傲性，毕恭毕敬的施礼道。

　　陈扬脸色恢复平静，得知这人的身份后，自然不敢怠慢，同样恭声道：“弟子拜见执法长老。”

　　天辰宗执法长老目光淡淡的扫了周围一眼，以他的人生阅历，一眼就看出发生了什么，但他并没有多说，只是沉声道：“一月后太初大比开始，天辰洞天从今天起彻底关闭，你们随老夫进去吧。”

　　说完后，他挥了挥袖子，也不管众人什么想法，直接卷着众人消失在原地，出现在天辰镇外那个传送阵上，随着传送阵开启，众人倏地就消失不见。


第三百六十八章 七彩圣果

　　细风吹拂，紫色的竹叶轻轻摇曳着，阳光倾洒而下，将那片片竹叶映得晶莹耀目。

　　紫竹楼三楼中，舒青羽望着身前那一株株蕴含磅礴血能的药材，眼睛笑得弯成了月牙儿。

　　这是陈扬第一次见到舒青羽笑得如此灿烂，自他认识舒青羽以来，她便一直保持着平静温和的样子，如同深潭清水一般，世上能打动她的事物，也只有珍惜的药草。

　　不久前他刚回到天辰洞天界内，就得到萧紫烟的召唤，萧紫烟交代了他一番太初大比的详细事宜，他便被舒青羽和池小忆拉着来到这炼药房内。

　　令陈扬惊异的是，在蛮荒内数月中，不仅他的修为得到巨大提升，舒青羽和池小忆也各有机缘，舒青羽修为已达到九品地圣，池小忆也成为三品地圣。

　　池小忆满头秀发皆变成晶莹的银白色，她的血脉已经完全苏醒，自此以后，她的修炼速度将会达到一个令人心惊的地步。

　　见到舒青羽的神情，她有些无奈的皱了皱好看的琼鼻，她与舒青羽生活相处了十多年，对这位师姐自然极为了解，往往她惹得师姐不快，只要寻找到什么珍稀药草给后者，后者立即就会把一切抛到脑后。

　　丹药珍草，这些东西已经被舒青羽视若生命，也正因这样的痴迷，她在炼丹术上才会取得如此高的造诣。

　　陈扬和池小忆在血谷中采集的珍稀药材成千上万，全部被舒青羽收刮出来，饶是她见惯了高品药材，此时也忍不住喜形于色。

　　“这些血系药材都交给我吧，到时我会炼制出来的丹药，全部给你们也无妨。”舒青羽美眸中彩光流转，如此多的药材足够她炼制大量六品以上的丹药，她冲击七品丹药师的把握更大了。

　　“药材我自己留下一成，其余的都给你，炼制出来的丹药我只得三成就够了。”陈扬不假思索的说道，这些药材留在舒青羽手中发挥的价值的确更大，不过他自己也必须留下一成药材，今后他说不定就会用上。

　　池小忆更是不会拒绝，对于炼丹制药她可是丝毫不感兴趣，巴不得全给舒青羽使用，笑道：“师姐，我的药材都给你，到时炼制的丹药，我只要两成就行了，毕竟药材大部分都是陈扬的。”

　　陈扬和池小忆虽然提供了药材，但他们只要五成丹药，毕竟他们很清楚，若是没有舒青羽，他们这才药材的价值顶多只能发挥出两成。

　　舒青羽的视线完全被那些药材吸引了，闻言没有多推辞，素手微摆，语气振奋道：“好了，你们先出去吧，我要开始炼丹了。”

　　见舒青羽迫不及待的神情，陈扬也不禁摇了摇头，这位舒师姐在炼丹上还真是疯狂，但当他转身即将离去时，却听舒青羽忽然道：“师弟，你等等。”

　　陈扬脚步一顿，不解的望向舒青羽，只见她从须弥戒里取出一个水晶盒子，里面盛装着一颗淡紫色果子，这果子如婴儿拳头般大小，通体光滑剔透。

　　“这是婆娑果，此果一旦遇到高温就会融化甚至消失，因此无法炼丹，只能口服。不过即便如此，只要吞服下它，寻常地圣修为皆可提升三品到四品。”舒青羽抬起柔长的浓睫，看向陈扬道。

　　“婆娑果。”陈扬也不由动容，他也听过此果的大名，曾经有丹药师甚至将它称为空品以下第一药材，效用无比惊人，但他没有接受，说道：“婆娑果得来不易，师姐你还是自己使用吧。”他倒不会自作多情的认为舒青羽喜欢她，只道舒青羽是因为他提供了大量珍稀的血系药材，这才用婆娑果来报答。

　　舒青羽白了陈扬一眼，道：“此行在蛮荒中我共得到三枚，我与小忆都服用过，此果对师父根本没用，不给你给谁！”

　　陈扬微微一怔，对舒青羽的运气也暗惊，婆娑果这样的药材，寻常人能得一枚就是天幸，她却得到了三枚，他也不再推辞。

　　慎重其事的接过这婆娑果后，陈扬心中微动，灵魂之力沟通混沌青莲，将药材娃娃放了出来。在这丹药房内，顿时出现了一个可爱玲珑的粉嫩娃娃，一股浓郁的药香随之弥漫而出，令人只觉心旷神怡。

　　而药材娃娃一出现后，鼻子立即就动了动，身体倏地就化作一道影子出现在摆放丹药的桌子上，把那里三颗舒青羽还没有收起的丹药直接抓走。这三颗丹药都是六品丹药，药材娃娃乐不可支一番后，才想起打量周围环境，等他发现居然有两个陌生面孔，连忙嗖的一声回到陈扬肩膀上，紧紧的拽着陈扬的衣服。

　　舒青羽和池小忆眸子都一瞬不动的盯着药材娃娃，尤其是舒青羽，眼神中隐隐透着激动，凭借她六品丹药师的直觉，立即就判断出，这药材娃娃是化形的丹药，而且有了自己的灵智。

　　“陈扬，你，你居然真的把它带出来了？”池小忆瞪大了眼睛，当初他们几人在一起时，想方设法都对这药材娃娃无可奈何，没想到竟被陈扬带了出来。

　　“七彩圣果，竟然是七彩圣果。”舒青羽经过先前的激动后，旋即目光变得有些呆滞，不可思议的喃喃道。

　　听到舒青羽的声音，陈扬眼中光芒一闪，道：“师姐，你认识它？”

　　舒青羽强行忍住内心激动，但手指仍旧有些颤抖，深吸一口气道：“陈扬，你们发现它时，有没有看到一颗七彩小树？”

　　陈扬和池小忆同时点头，看到舒青羽的反应，他们也有些紧张起来，能让舒青羽如此失态，这药材娃娃的来历恐怕有些吓人。

　　“那就对了。”舒青羽遮掩不住眼中的灼热之光，说道：“七彩圣果，是蛮荒中的至尊圣果，从古至今，在神圣大陆上，包括它在内，也只出现过三颗。”

　　陈扬和池小忆都动容的看着药材娃娃，哪怕他们尽量高高估，可还是小看了这药材娃娃的来历。

　　看到众人怪异的目光，药材娃娃眼中散发出茫然，它虽然灵智不凡，可从未学过人类语言，根本听不懂众人的话。不过它显然也不太在意别人的议论，喜滋滋的掏出刚才偷走的三枚丹药，直接就当糖果一样塞入口中了。

　　池小忆并不知药材娃娃有把丹药当糖果吃的本领，见此微微张大嘴巴，她可是知道那都是六品丹药，生怕把药材娃娃给撑爆了。

　　不过舒青羽倒没有丝毫担心，显然对药材娃娃了解不小，笑道：“不必担心，七彩圣果诞生出来就是六品，也就是空品药材，它可以无限制的吞噬其它药材和丹药，并且通过这样来进阶。”

　　“这个小东西简直就是个变态。”池小忆无语道，哪怕她有着血脉传承，可看到七彩圣果还是不得不嫉妒其天赋。

　　“对了，以往的两颗七彩圣果呢？”陈扬忽然诧异道，以七彩圣果的天赋，应该会成为很恐怖的存在。

　　舒青羽神色顿时变得凝重起来，沉声道：“最终都被人炼制成丹药了。”

　　陈扬和池小忆心中都是一颤，虽然他们知道七彩圣果品质极为不凡，但在他们眼中，七彩圣果是个活生生的生命，如同人类娃娃一样，根本没想过去将它炼制成丹药。

　　“七彩圣果虽然天赋逆天，但是在涅槃之前，根本发挥不出真正的实力，以往的两颗七彩圣果，分别诞生在太古和上古时期，炼制它们的是那些真正的通天大能。”

　　“不错，关于七彩圣果的消息，绝对不能泄露分毫，哪怕是在宗门内也不行。”就在这时，一个平静如星空般的声音响起，紧接着就看到空间微微波动，萧紫烟的身形出现在丹药房内。

　　“师父。”

　　“宗主。”

　　看到萧紫烟，三人都是恭敬的称呼到，而七彩圣果却从萧紫烟身上感应到强大的威胁，对于舒青羽和池小忆它根本不怕，它有绝对把握可以逃走，但是在萧紫烟面前，它察觉到令它害怕的气息，一时间，它红润的脸蛋变得有些发白，连忙往陈扬怀里钻去。

　　“你们太鲁莽了，七彩圣果何等惊人，天辰宗内藏龙卧虎，不少人即便我也看之不透。幸亏我及时来了，而且将周围空间给封锁了，否则它迟早会被人发现。”萧紫烟看着三人缓缓道。

　　陈扬倏然一惊，萧紫烟的话立即惊醒了他，虽然此前他没有意识到药材娃娃的真正价值，但他的确太过大意了。

　　萧紫烟也没有对众人多过责备，温和一笑道：“陈扬，七彩圣果一直在你身上，但之前并没有人察觉到，想必你身上有什么神奇的宝物能够让它生存，既然如此，今后就让它留在那里面，不要再把它任意带出来了。”

　　“谢过宗主。”陈扬正色道。

　　池小忆依然满目喜爱的看着药材娃娃，道：“陈扬，你给它取名字没？”

　　“我一直叫他药材娃娃。”陈扬淡淡道。

　　池小忆不满的皱了皱鼻子，道：“多难听啊，我给他取个名字，就叫药宝宝吧。”

　　“……”陈扬翻了翻白眼，觉得这个名字和药材娃娃没什么区别，但他自然不会在这种问题上和女人纠缠。


第三百六十九章 再闯通天塔

　　苍穹之下，通体黑色的古塔直入云霄，浑身散发着沧桑古朴的气息。

　　自紫竹楼出来后，陈扬没有立刻去服用婆娑果修炼，而是来到通天塔前，距离太初大比还有一个月，他要抓紧时间提升实力，这通天塔，无疑是个磨砺自我的最佳场所。

　　不过刚来到通天塔前的广场上，他就发现今天广场上比以往热闹了不知多少倍，到处人声鼎沸。向其他弟子打听一番后他就得知，就在今天上午，通天塔传出一个轰动天辰宗的消息。

　　原庭均，在今日上午连续闯过三层通天塔，进入到通天塔第六层。这个消息直接把全部数万人给震懵了，原庭均不鸣则已一鸣惊人，他直接用自己的实际行动向众人证明，他并非是一个只靠运气的人。

　　陈扬目光连忙望向通天榜，只见上面的信息和排名都已经发生了巨大变更——

　　排名第一，叶少卿，三品天圣，通天塔第六层，综合星辰点，三十四万六千。

　　排名第二，白若衣，二品天圣，通天塔第六层，综合星辰点，二十八万九千七百。

　　排名第三，原庭均，一品天圣，通天塔第六层，综合星辰点，二十九万三千。

　　排名第四，江浪，十品地圣，通天塔第五层，综合星辰点，二十万九千七百。

　　……

　　排名第十，罗兰，九品地圣，通天塔第五层，综合星辰点，十六万八千。

　　因为原庭均的强势插入，原本排名第十的空羽已经被挤下了前十榜，排名第九的罗兰成了第十。

　　陈扬目光定格在第三行信息上，原庭均竟然已经成为了天圣，这个在外人眼中慵懒之极，只凭气运的家伙，行事当真是出人预料。他不禁想起在蛮荒中，原庭均面对风雨宗上官念和萧闲所展现出来的强势，瞳子里掠过一抹不易察觉的笑意。事实上，在天辰宗内，相比其他那些高手而言，他倒是对这个风评不太好的原庭均更有好感。

　　“呵呵，事不宜迟，我也开始闯塔吧！”陈扬眼中闪动着盎然的战意，若是天辰宗内死水一片，他还真的没有多少激情，可这样群雄并起的局面，让他感觉更为热血沸腾。

　　来到通天塔前排队时，陈扬感觉有些眼花缭乱，或许受到原庭均的刺激，今天前来闯塔的人格外多，即便那些人基本是两分钟就刷一个，他也足足等了三个小时。

　　那守塔长老看到陈扬出现后，目中闪过淡淡笑意，面上不动声色道：“小家伙，进去吧。”

　　不过即便如此，也让身后排队的众人议论纷纷，要知道，守塔长老可是很少理会前来闯塔的弟子。

　　陈扬轻轻点了点头，没有多说话，身形化作一道影子，直接朝着通天塔内飞去。

　　“虽然只是地圣，可身上却给人一种不同的感觉啊。”扫了眼陈扬离去的背影，守塔长老内心喃喃道。

　　通天塔第三层，灰暗的气流在空中流动，阴风呼啸不已。

　　在陈扬前方，空中的雾气急速涌动，眨眼间就凝聚成一名身穿灰衣的神秘人，这灰衣人除了脸庞模糊外，体型动作都与陈扬极其相似。

　　灰衣人目光冷漠的望着陈扬，沉声道：“出手吧，我可不会手下留情。”

　　陈扬神色平静，没有回答灰衣的话，脚步在空中一踏，身形直接化作一道流光朝着灰衣人飞去。

　　“哼！”灰衣人冷哼一声，身影蓦地晃动，也以极快的速度冲向陈扬，同时伸出对着陈扬一指点去。

　　“人灭指！”陈扬和灰衣人近乎是同时出手，两根紫色的手指在空中相撞，发出轰然巨响。

　　施展出一指后，陈扬动作没有丝毫停滞，在原处留下一道残影，倏地出现在灰衣上方，右掌猛地对着灰衣人张开。

　　“拂雷手！”二十七道雷流齐齐涌出，仿若二十七条雷霆河流般，对着灰衣人冲去。

　　灰衣人眼瞳微缩，陈扬的实力似乎超乎他的预料，他连忙将体内圣力爆发出来，并且施展出雷羽护体，试图阻拦陈扬的攻击。

　　“轰”的一声，灰衣人的身体直接被震得倒飞出去，身体和地面来了个结结实实的相撞。

　　“雷叶！”灰衣人完全是根据陈扬的身体情况复制出来的，反应力极快，当机立断施展出最强绝招之一，想以此翻转局面。

　　可是陈扬的灵魂力量已经达到天境，这是通天塔第三层无论如何也模仿不出来的，他的反应力比灰衣人还要快，不等灰衣人将雷叶完全施展出来，他眉心出猛地裂开一道口子，真龙之眼从中浮了出来。

　　通天塔内的身体是有能量模拟凝聚出来的，故而陈扬根本不必担心真龙之眼的限制，一道紫金光芒以迅雷不及掩耳之势破空而出，直接击中灰衣的胸口。

　　这突如其来的攻击，也将灰衣人施展的圣术打断，他身体遭到剧烈重创，嘴中喷出大口的鲜血。

　　“你怎么可能这么强？”灰衣人瞪大眼睛盯着陈扬，冷冷道：“不过你要杀我，没这么容易。”

　　“是么？”陈扬丝毫不被灰衣人的话语动摇，灵魂之力直接涌出，对着灰衣人狠狠的轰击而去，这第三层对他来说已经没什么挑战力，他可不想在这里浪费太多时间，干脆用纯粹的力量将灰衣人击溃。

　　“你……”感应到陈扬那强大得可怕的灵魂力量，灰衣人失声惊呼，可不等他话说完，就被陈扬的灵魂力量直接轰击中，身体顿时一僵。

　　趁着这个时机，陈扬身体若离弦之箭般冲去，瞬间来到灰衣人身上，一拳就砸在灰衣人的咽喉部位。

　　灰衣人的咽喉直接碎裂，而那磅礴的圣力继续从陈扬拳中涌出，将灰衣人脖子直接轰断。灰衣人当即身死，身体重新化成灰雾能量，朝着四周飘散开来。

　　“这通天塔第三层，是以地圣二品的标准来衡量我，实力相当于四品地圣，根本就不是我对手！”陈扬脸上浮现自信之色。

　　“恭喜你，闯塔者，你已经通过第三层考验，获得星辰点两千五百点，现在是否选择进入第四层？”这时，一个声音忽然在空中回荡开来。

　　“是！”随着陈扬话音落下，他就感觉意识一阵旋转，下一刻，他就出现在一个崭新的空间内。

　　“这便是通天塔第四层么？”陈扬站稳身形后，目光打量起周围来，第四层与第三层空间看起来区别不大，但仔细感应后可发现，这里的天地能量浓郁了数倍。

　　与第三层一样，在陈扬进入不久后，他对面千丈外的空气就猛然涌动起来，片刻后凝聚成了一名神秘灰衣人。

　　神秘人出现后，目光直接就锁定了陈扬，声音不带半分感情道：“闯塔者，想要进入下一层，就击败我吧！”

　　“如你所愿！”陈扬身形一动，磅礴圣力从他身上爆涌而出，顷刻后在他身前就凝聚除了十片紫色雷叶。面对着第四层的神秘人，他一出手就没有留情，直接施展出圣术雷叶。

　　“雷叶？才十片。”神秘人发出一声嗤笑，他周遭的能量猛地暴乱起来，紧接着空中竟是出现了百片雷叶。随着对雷叶的领悟越深，能施展出的雷叶越多，威力也越可怕。

　　在神秘人百片雷叶的攻击下，陈扬的雷叶转瞬间就被全部击溃，他身体急速爆退。

　　“通过了第三层并不代表什么，只有在第四层，你才能看到真正的力量。”看到陈扬想要逃走，神秘人冷笑道：“你还是太弱了点，下次再来吧！”

　　空中那百片雷叶，猛地一阵旋转，倏地破开空气阻拦，以闪电般的速度朝着陈扬袭去。

　　虽然陈扬飞退的速度极快，但是比起这些雷叶来说还是慢了不少，眼见那些雷叶越来越近，陈扬却是没有丝毫慌乱，他口中突然再度吐出两个字：“雷叶！”

　　听到陈扬的声音，神秘人眼露轻蔑之色，嘲讽道：“十片雷叶，在百片雷叶面前根本就是个笑话……”

　　可他的话还没有说完，表情就蓦地僵硬住了，只见在陈扬前方空中，居然凝聚出了百片雷叶。

　　陈扬目光冷漠的望着神秘人，他当初进入地阴界第七十二层，领悟了大地精髓奥义，顿悟了雷叶。那时他对雷叶的感悟达到一个极深的地步，差一线就可以施展出百片雷叶，但尽管是这一线，没有机缘的话却极难领悟。

　　在刚才神秘人施展百片雷叶后，立即启发了陈扬，让他悟通了一切，百片和十片，表面上看只是数量上的差距，实则是对玄奥力量的掌控。十片雷叶，需要将掌握的玄奥之力一分为十，百片，则要一分为百，这对别人来说极难，可对闯入到地阴界第七十二层的陈扬来说却不然，一旦得到启发，他就立即将此术给想通了。

　　“轰轰隆隆……”百片雷叶与百片雷叶相撞，空中爆发出恐怖的毁灭能量，那些暗灰色的雾气被炸得破散。但神秘人和陈扬施展的虽然都是百片雷叶，可陈扬的灵魂之力要更强，每片雷叶的威力也更强，受到那巨大的反震力，神秘人的身体震得倒退了数十步。


第三百七十章 崛起

　　通天塔第四层。

　　神秘人被陈扬击得倒飞出去，身形踉跄的在空中站稳，嘴角溢出一抹鲜血。他眼中闪过一抹震惊之色，旋即目光变得阴鸷起来，盯着陈扬森然道：“你的实力已经有资格与我一战，但我仍要告诉你，第四层比你想得要更可怕！”

　　他右手猛地张开，掌心中出现一个圣力漩涡，周围的能量受到这个漩涡的吸引，疯狂的朝着他掌心涌去。顷刻后，神秘人手掌上爆发出一阵紫光，三十六道雷流，从他掌心猛然涌出。

　　陈扬目光倏地一凝，这第四层中的神秘人，拂雷手竟然能够释放出三十六道雷流。三十六道雷流，恍若狂暴的河流般，齐刷刷的朝着陈扬奔袭而来，那强烈的威势，让天空的气流都发出一阵阵音爆声。

　　“我如今施展拂雷手的极限是二十七道雷流，绝对不能与之硬拼。”陈扬当机立断的展开雷步，身体化作一道残影朝着远处闪避。

　　“你逃不掉的。”神秘人狞笑道，三十六道雷流在他的控制下，对陈扬紧追不舍，瞧这威势，恐怕一旦追到陈扬，就要将陈扬给击成粉碎。

　　“这第四层通天塔，虽然修为与我一样，但是在各种圣术的领悟和控制上，都远超与我。”陈扬一边闪避，一边急速的思考着。

　　他闯通天塔，不仅仅是为了闯入下一层，而是借此机会，领悟战斗中的玄妙，掌握圣术中的精髓，他相信，这也是天辰宗创建通天塔的真正目的之一。

　　“不得不说，这通天塔内的对手虽然都有些可恶，但从他们身上，我的确能学到很多东西。”陈扬狼狈的逃窜，但他的速度再快，也比不上那些雷流，再继续下去，就会被那些雷流击中。

　　“罢了，虽然我还想多领悟一些东西，但时不待我，若再继续下去，我就要被击败了。”陈扬眼中寒光一闪，“既然如此，那么就结束战斗吧！”

　　相比通天塔内的对手而言，陈扬在修为上没优势，在圣术上处于下风，但他并非就没有优势，他灵魂力量，他的强悍意志，就是他最大的优势。

　　“你就只会躲么？”神秘人轻蔑的望着陈扬，冷笑道：“不过现在哪怕你想躲，也没有机会了。”

　　就在这时，陈扬身体陡然停了下来，目光不闪不避的看向神秘人。

　　“不躲了？”神秘人眉头一皱，旋即大笑道：“看来你也知道躲不了了，去死吧！”

　　“究竟是谁死还是个问题。”陈扬目光一片冷漠，眉心处真龙之眼蓦地开启，一道紫金光芒从中激射而出，瞬息就从那三十流道雷流缝隙中穿透而出，来到神秘人身前。

　　“可笑，难道我就不会这一招！”神秘人眼露嘲讽，同样施展出真龙之眼，紫金光芒从龙眼中射出，迎向陈扬的攻击。

　　“噗！”两道光芒在空中相撞，在神秘人不可思议的目光中，他施展的龙眼攻击，竟被陈扬的攻击给硬生生的破开。

　　“这是怎么回事？”神秘人瞪大蕴含经，下一刹那，陈扬释放出来的紫金光芒击中神秘人的眉心，将他眉心洞穿。

　　神秘人头部遭到攻击，那三十六道雷流顿时失去控制，陈扬身形微晃，轻易的避过它们，如鬼魅般来到神秘人身前，手掌猛地捏住后者脖子，直接就给扭断了。

　　“我在龙眼攻击中，附加了我的灵魂力量和杀戮意志，又岂是你能抵挡的。”望着化成能量乱流的神秘人，陈扬语气平淡道。

　　神秘人身陨，陈扬就此通过通天塔第四层！

　　陈扬一通过通天塔第四层，外面的守塔长老就得知了消息，他目光微动，立即将这个消息化成传讯符，传给宗派各位重要人物。

　　在天辰宗内，一旦有弟子通过第四层，那就意味着该弟子已经有资格进入到宗派真正的竞争当中，该弟子的消息就会公开，促进该弟子以及其他弟子奋进。

　　天辰宗里有内门弟子三万余人，然而通过第四层的弟子，却只有一百三十人，可见通过第四层何其不易。

　　于此同时，通天榜上的排名也发生了一定的变化，一个原本排名在两万多名的名字，突然跳到了第一百零七名，引起了广场上不少人的注意。

　　排名第一百零七名，陈扬，二品地圣，通天塔第四层，综合星辰点，八千一百星辰点。

　　“咦，那个陈扬不就是一年前那个第一次闯塔就连闯两层的弟子么？”

　　“太不可思议了，一年前还是两层，现在居然闯到第四层了，直接由两万多名飙升道第一百零七名。”

　　“天啊，看来我天辰宗又要出现一个新的狂人了，二品地圣的修为，居然能闯过第四层，变态啊。”

　　“今天究竟是什么日子，太疯狂了，上午原师兄连闯三层，由第三层闯到第六层，下午又出来了一个陈扬。”

　　“这个陈扬不会和原师兄一样，也来个连闯三层，直接闯过第五层吧？”

　　“不可能，这个家伙虽然也很变态，但第五层岂是那么容易闯的，他的修为毕竟太低了。”

　　“……”

　　一座华丽典雅的亭台中，几个天辰宗弟子正坐在里面，为首者，正是现在通天榜排名第十一的空羽。

　　“空羽哥哥，想不到原庭均居然隐藏得如此之深，直接闯到第六层去了。”颜若朝华的夏颜坐在他身边，腻声说道。

　　空羽正握着酒杯的手猛地一僵，眼中阴沉之色一闪而逝，原庭均飙升到通天榜第三，却是把他从前十的榜单上挤了下来，这让他心情不由有些郁闷。

　　看到空羽的表情变化，夏颜暗暗一笑，故意用崇拜的语气道：“空羽哥哥，我相信你迟早会重回前十的，再说，通天榜排名不能说明全部，到时在太初大比上，空羽哥哥你一定能展现出自己的真实实力。”

　　闻言，空羽脸色微缓，点头道：“不错，我不仅要夺回通天榜前十的位置，在太初大比上，我也会成为前十强者，从而得到进入太初境的机会。”

　　话音未落，一道白光忽然破空而来，空羽微微一愣，不知道这时怎么会有宗门的传讯符发来。

　　“又发生了什么？”空羽疑惑的看向那传讯符，不仅是他，夏颜等人也诧异的投去目光，只见那传讯符上显示出一条讯息。

　　“陈扬，一年来第二次闯通天塔，方才连续闯过第三层和第四层，通天榜排名第一百零七，现在正在闯第五层。”空羽手中的酒杯“咣当”一声落地，夏颜等人也瞪大了眼睛。

　　“怎么可能？”空羽对掉落的酒杯丝毫不觉，难以置信道：“这个小子不过是地圣二品，怎么可能通过第四层？”若是以往，对于陈扬通过第四层，他虽吃惊，却绝不会有这样的反应，但是在不久前，陈扬可是在天辰镇外落了他的面子。

　　夏颜几人也呆滞了，尽管他们已经知道陈扬的实力不弱，可没想到，后者竟能闯到第四层。

　　紫竹楼内。

　　“来自通天塔的传讯符？”舒青羽诧异的望向空中，目光朝那传讯符扫去，紧接着她就微微一愣。

　　“陈扬，一年来第二次闯通天塔，方才连续闯过第三层和第四层，通天榜排名第一百零七，现在正在闯第五层。”

　　“这个家伙！”舒青羽美眸微微睁大，上午时，陈扬还在紫竹楼内，没想到下午就去通天塔创造壮举了。

　　在舒青羽身边，池小忆目光也有些呆滞，摇头道：“天呐，这个家伙太可恶，我现在也不过闯到第三层，他居然去闯第五层了。师姐，若说你在炼丹上是疯子，那他在修炼上就是疯子。”

　　宗派内那些重要弟子同一时间都得到这个传讯符，近乎所有人都为之震惊，一个修为地圣二品的家伙，居然能够闯过通天塔第四层，这太匪夷所思了。

　　在天辰宗第八十一峰上，有一栋让天辰宗无数弟子无语的阁楼。

　　这座阁楼上，到处都布满了一些珍宝，一张椅子，很可能就是由什么天品植物制造的，地上的石子路，都是由宝石铺就的，门口挂着两件地品顶阶圣器，用来避邪的，那几根撑着阁楼柱子，也是地品顶阶圣器，夸张的是阁楼内的地毯，据说是天品圣器。

　　在阁楼前的院子中，一个身穿金丝白龙锻面袍的青年，正慵懒的躺在椅子上，把玩着一对宝珠，这对宝珠，是天品中阶圣器，而这青年，正是原庭均。蛮荒一行中，原庭均并没有去争夺拜月洞天，而是另有奇遇，他找到的一座上古一流宗派的遗迹，把里面的宝物都搬空了。

　　这时，一道传讯符飞到他身前，他目光微微一扫，露出一抹迷人的笑意：“这个家伙，挺有趣的，我上午闯到第六层，让宗派那些家伙大开眼界，下午他也来一次，就是不知道，他能不能也一次连闯三层？”


第三百七十一章 第五层

　　通天塔前四层都是阴雾缭绕，塑风呼啸，然而第五层，却是在一片茫茫无际的草原上。

　　陈扬在草原上方凌空而立，面无表情的望着前方，那里有一道光芒陡然出现，渐渐的凝聚成一个人影，片刻后，一个身穿白衣，面容模糊的男子，就出现在陈扬对面。

　　白衣男子遥望着陈扬，眼眸里带着不加掩饰的嘲弄，轻蔑道：“地圣二品就敢来闯第五层？这样的修为，当真是让我出手的欲望都没有。”

　　陈扬可不会无聊到去与这白衣男子说话，后者不过是通天塔模拟出来的人，即便有智慧也是通天塔赋予的，根本就没有生命，后者的表情和所说的话，也是通天塔为了考验闯塔意志而模拟的。

　　他伸出右手，二十七道雷流从掌心中爆发出来，倏地化作二十七道紫色流光，朝着白衣男子破空袭去。

　　“二十七道雷流？”白衣男子唇含嗤笑，道：“不知你凭借什么运气闯过了第四层，可第五层里，绝不是你有运气就能糊弄的。”说话间，他身上圣力剧烈涌动起来，他不闪不避的伸出右手，掌心处紫光爆闪，竟也施展出拂雷手，顷刻间，整整五十四道雷流从他手掌中爆发出来，恐怖的气息席卷而出。

　　望着这一幕，陈扬神色不变，内心则凝重起来，这第五层的对手虽然口气有些狂妄，但实力却的确惊人，他很清楚五十四道雷流拥有多可怕的威力。

　　“地圣二品的小家伙，就此再见吧！”白衣男子戏谑的笑道，那五十四道雷流，齐齐划破天空，带着一道道紫色残光，对着陈扬奔袭而去。

　　“五十四道雷流，威力的确惊人，但是未必就不能抵挡。”陈扬眼里闪动着熊熊战意，二十七道雷流迎着那五十四道雷流轰去。

　　“区区二十七道雷流，也想抵挡？”白衣人面色微冷，五十四道雷流，在瞬息里就将那二十七道雷流给轰的溃散。

　　但是这瞬息的时间，对陈扬来说却已经足够了，他双手刚刚刻画完圣纹，空中吐出两字：“雷叶！”

　　“嗤嗤嗤！”百片雷叶出现在天空，在它们的攻击下，白衣男子的五十四道雷流，猛地停了下来，旋即则纷纷崩溃。

　　“五十四道雷流，当真好强！”陈扬暗暗心惊，没想到百片雷叶，都无法一举击溃那些雷流，拖延了不少时间。

　　“在我面前施展雷叶？”看到空中的雷叶，白衣男子不屑的冷笑道：“嘿嘿，小家伙，让你见识下雷叶的真正威力吧！”

　　白衣男子周遭的能量都疯狂涌动起来，须臾间，两百片紫色雷叶就漂浮在白衣男子身体周围。白衣男子嘲笑连连，在他手臂猛挥下，两百片雷叶齐齐激射向陈扬。

　　“给我破！”陈扬眼神冰冷，一百片雷叶对着那两百片雷叶飞去，与此同时，他身体毫不犹豫的倒退。

　　那百片雷叶毫无疑问的被击溃了，但是陈扬在倒退的途中，已经完成了再度的刻纹，他目露自信的光芒，再度喝道：“雷叶！”又有百片雷叶从陈扬身体周围凝聚成形，化作百道光线，袭向那白衣男子的雷叶。

　　这就是陈扬对付白衣男子的方法，他的优势在与灵魂力量和意志的强大，那么他毫无疑问要利用好这个优势。灵魂力量的强大，让他刻纹的速度更快，施展圣术的间隔时间更短，一次圣术攻不破对方的圣术，那么就两次甚至三次。

　　百片雷叶再度与那两百片雷叶对撞，百片雷叶再度崩溃，却也抵挡了两百片雷叶片刻，而那两百片雷叶，也猛的崩碎了大半。

　　不等白衣男子反应过来，陈扬身前再度漂浮出百片紫色雷叶，带着一道道残光，再度袭向白衣男子的雷叶。

　　“轰轰轰！”狂暴的对轰，顿时在空中爆发出来，白衣男子的两百片雷叶，这一次终于彻底崩溃。

　　“怎么可能？他施展圣术的速度怎么会这么快？”白衣男子脸色微变，沉声道：“而且他的每一道圣术，威力也比常人要强大的多，完全不是二品地圣能够具备的。”

　　“我不仅灵魂力量强大，而且当初在地阴界中，闯到了第七十二层，积累比常人不知雄厚了多少倍。”陈扬眼神坚定，内心冷笑。

　　他眉心处的真龙之眼蓦地开启，紫金色的眼睛浮出，如同主宰之眼般俯视万物，紧接着，一道紫金光芒从眼中激射而出，狠狠的袭向白衣男子。

　　这一次的攻击，是陈扬精心算计好的，真龙之眼的攻击，实际上并非是圣术，那是真龙之眼本身的威力。白衣男子在圣术上的领悟力远超陈扬，在圣术上对拼，陈扬是绝对吃亏的，唯独施展真龙之眼攻击，他毫不吃亏。

　　“给我死吧！”紫金色光芒，瞬间划破空气阻碍，带着可怕的毁灭力，激射到白衣男子身前。

　　白衣男子神色一变，目光更为冰冷，寒声道：“小家伙，你以为，第五层这么容易闯么？若真是如此，也不会有那么多天才在此失败了。”

　　“人灭指！”白衣男子猛地伸出右手，对着紫金光芒一指点去，一根紫色手指凝聚而出，这人灭指，威力比陈扬所施展的要强大三倍以上。

　　“轰！”人灭指与紫金光芒撞击在一起，两者同时爆炸开来，澎湃的能量朝着四面八方肆虐而出。

　　“糟糕！”陈扬目光一凝，这白衣男子反应力和圣术威力，都比自己强的要强，后者知道启用真龙之眼占不了什么便宜，也将自身优势最大发挥，用圣术来对抗。

　　但陈扬的战斗经验也是极其丰富的，他很快就冷静下来，毫不犹豫的祭出圣轮，抵挡在身前，那人灭指的速度太快，现在他施展圣术已经来不及了，这是唯一的手段。若是在外面，他自然不会这么做，但在通天塔内无妨，这里战斗不会有外人看到，而且哪怕圣轮破碎了也没关系，反正这里除了自己的灵魂外，其余的一切都是模拟的。

　　白衣男子的人灭指攻击在陈扬圣轮上，陈扬顿时就感到自己的身体都为之一震，圣轮竟是有崩溃的迹象，白衣男子的圣术威力，实在是太恐怖了。不得已下，陈扬将灵魂力量涌入圣轮内，虽然他不担心圣轮破碎，可却不想失败，圣轮一旦破碎，他根本就不用打了。

　　“轰！”人灭指再度击在圣轮上，显然是不将圣轮击碎就誓不罢休，这回连陈扬的灵魂第有些刺痛，可是他的意志极为坚定，哪怕是消耗灵魂力量，也要抵挡住白衣男子的攻击。

　　“难怪你的反应速度那么快，好强的灵魂力量，不过你以为这样就能抵挡住么？”白衣男子目光阴狠，连续攻击器陈扬的圣轮。

　　第三次攻击后，陈扬的脸色就苍白起来，灵魂之力消耗了六成多，他咬牙坚持着，现在他与白衣男子比的就是谁坚持到最后，白衣男子的人灭指威力的确强大，可并非能够无限制的攻击。

　　“轰！”第四次攻击到来，陈扬的灵魂之力接近透支，只要白衣男子再来一次攻击，他就坚持不住了。

　　白衣男子显然也看到这一点，得意的狞笑起来：“去死吧。”人灭指没有丝毫留情，再度袭向陈扬的圣轮。

　　眼瞳望着那袭来的人灭指，陈扬目中掠过一丝苦笑，摇头道：“本来不想动用这底牌的，但现在看起来别无他法了。”第五层通天塔，的确比他想得要艰难，凭借他自身的力量，下一刻就要失败。

　　人灭指此时距离陈扬的圣轮只有一寸，就在这一刹那，陈扬的灵魂力量突然暴涨，眼神变得凌厉无比，关键时刻，他抽取了修罗本尊的灵魂力量。

　　“轰！”人灭指第五次攻击在圣轮上，但圣轮却依旧丝毫无损。

　　“不可能！”白衣男子瞪大眼睛，咆哮道：“我看你还怎么坚持。”

　　人灭指第六次攻击再圣轮上，可陈扬仍旧没事，白衣男子终于意识到不对劲，以他刚才的攻击，哪怕是天圣的灵魂之力都抵挡不住了，但陈扬却还能坚持。

　　“现在，轮到我了！”陈扬圣轮不再防御，主动对着白衣男子的人灭指轰去，那人灭指本就虚弱到极点，一撞之下就崩溃了。

　　白衣男子的圣力，在这不断的攻击下，也差不多消耗完了，他脸色苍白，难以置信的望着陈扬。

　　圣轮没有半分犹豫，对着白衣男子狠狠的砸下，白衣男子的头颅砰的被砸成碎片，紧接着身体就化成一道道能量飞散开来。

　　陈扬，第五层，通过！

　　……

　　通天塔前，广场之上。

　　所有人都望着通天榜上的排名，陈扬在第五层中，已经呆了十分钟，谁都想知道，这个少年，究竟能不能创造奇迹！

　　就在众人内心紧张时，那通天榜第一百零七名位置的陈扬信息突然消失，所有人都震惊的瞪大了眼睛，连忙朝着上面寻找过去，很快众人就在第十五名的位置看到陈扬两字。

　　排名十五，陈扬，二品地圣，通天塔第五层，综合星辰点，一万五千六百。


第三百七十二章 天变

　　排名十五，陈扬，二品地圣，通天塔第五层，综合星辰点，一万五千六百。

　　在通天榜前一百名内，陈扬的修为和综合星辰点都是最低的，这让他的名字显得格外的醒目。

　　“天呐，他竟然真的闯过了第五层！”

　　“地圣二品，排名第十五，这简直太不可思议了。”

　　“上午原庭均连闯三层，下午这陈扬居然又连闯三层，看来我天辰宗内要风云巨变了。”

　　“是有新的人杰要崛起了，地圣二品闯入第五层，这不知要多么坚定的意志。”

　　“不错，他现在才地圣二品，未来的发展不可限量，恐怕会超越前面那些师兄师姐们。”

　　“哪有那么容易，通天榜排名前十的，哪一个不是妖孽般的存在，我看是龙争虎斗。”

　　“没想到在太初大比前，还会有如此惊人的事情发生，我对这太初大比更是期待。”

　　广场上议论声如潮水般弥漫开来时，空中忽然出现了一个人影，这个人身穿一袭金丝白龙锻面袍，脸上带着慵懒的笑，正是上午刚闯过第六层的原庭均。

　　而在原庭均出现后，舒青羽、池小忆、空羽、白若衣、江浪和钟元华等人，也一个接一个的出现，众人都望着通天塔，眼中露出复杂的目光，他们知道，从今以后，这位默默无名的师弟，将成为他们强劲的竞争对手。

　　不仅是他们，在这一刻，天辰宗内，那些老一辈的长老们，也开始知道宗派内有一个内门弟子，叫做陈扬。

　　……

　　通天塔第六层。

　　一片绵绵无尽的山脉上空，陈扬飞行在空中，目光冷漠的望着眼前的对手。

　　缭绕的云雾内，一个银袍男子凌空而立，这男子身上散发着天圣强者才有的气息，眼神如炬。

　　陈扬紧紧的握了握拳头，这通天塔六层的对手，太强了，但是哪怕没有获胜的希望，他也不会放弃。这是一次难得的机会，不仅可以亲身体验天圣强者的实力，还能为下一次闯塔增加经验。

　　“能闯到这里，说明你的意志已经坚韧如刀，但第六层，不是你可以闯的，你自爆吧！”银袍男子语气和眼神中都没有丝毫轻蔑，就如同在述说一个事实一般。

　　“自爆？”陈扬面色不变，淡淡道：“从来只有我的敌人自爆，在我的心中，唯有战。”

　　“很好，有如此坚定的信念，你有资格与我一战。”银袍男子目光微动，在他身边猛地掀起一阵能量风暴，顷刻后，密密麻麻的紫色雷叶在他周围凝聚成形。

　　陈扬视线朝着那些雷叶一扫，眼瞳倏地紧缩，顿时就判断出，足有千片雷叶。

　　“太强了，一千片雷叶，无论我施展什么手段，都无法与之抗衡！”陈扬紧紧的握了握拳，深吸口气，道：“事到如今，也唯有竭尽全力一战！”

　　陈扬祭出圣轮，疯狂的运转起圣力，同时全力从下方的山脉中抽取大地之力，将那磅礴的能量全部注入圣轮内。

　　下方的数座山峰都震动起来，但银衣人眼神依然古井无波，伸手对着陈扬一指，那千片雷叶，顿时铺天盖地的朝着陈扬袭去。

　　陈扬的圣轮猛然飞出，与那些雷叶轰击在一起，他的圣轮固然强大，然而千片雷叶的实在太过恐怖，当三百片雷叶同时击中圣轮时，他的圣轮再也无法支撑，砰的出现了裂纹。而其余七百多片雷叶丝毫没有停滞，瞬间就将陈扬给淹没。

　　这些雷叶速度太快，太密集，陈扬根本无法闪避，很快就被雷叶击中身体。

　　第六层，失败！

　　……

　　通天塔外，所有人的目光都紧盯着通天塔，见到陈扬的身形忽然从塔中走出，众人都松了一口气，若是陈扬能闯过第六层，那这些天辰宗信心满满的天才干脆就找个地洞钻进去。

　　“他怎么能闯过第五层？他一个二品地圣，怎么能闯过第五层？”空羽视线如钉子般死死的钉在陈扬身上，内心咆哮连连，虽说陈扬没闯过第六层，但即便是第五层，他也觉得难以接受，因为他至今也只闯过第五层。

　　陈扬刚走出通天塔，就感觉无数道复杂的目光集聚在自己身上，尽管他闯过第五层时就有所预料，可此刻仍旧不禁有些别扭，毕竟广场上这些人可不是普通，里面还有不少比自己还强的家伙。

　　“小家伙，不错。”守塔老人欣慰的看着陈扬，满意的赞许道。

　　“长老。”对这守塔老人，陈扬可不敢有所怠慢，连忙恭敬道。

　　“恭喜你闯过了三到五层通天塔，现在你获得到十四个小时的观碑时间。”守塔老人笑着点头，道：“是否选择现在使用？”

　　“是的。”陈扬正色道，他前来闯通天塔，不仅仅是为了在通天塔内磨砺自己，最大的原因，还是为了进入天辰园观摩天辰碑。

　　“嗯。”守塔老人轻轻颔首，微笑道：“务虚，这一次还由你带领他去吧。”

　　一个中年人从守塔老人身后走出，正是陈扬的老熟人，天辰宗通天塔执法者之一的务虚。

　　两人上次已经相识了，自然无需多废话，一起朝天辰园走去。

　　走在路途中，务虚有些感慨的看着陈扬道：“上一次我就觉得你不凡，没想到，仅仅一年，你就成为了地圣，而且还闯过了通天塔第五层，实在是让我这样的老一辈弟子汗颜啊。”

　　陈扬如今也能看出务虚修为，地圣六品，他可不会小看后者，毕竟后者在通天塔下执法，算得上是实权人物，这样的人只适合与之保持良好关系。

　　“务虚大人，我实力能提升这么快，也是侥幸，还得感激宗派上次让弟子前往蛮荒，若非在蛮荒里得到机遇，我恐怕也仍旧是个小小的灵圣。”陈扬态度谦逊，透露了一些自己实力提升如此快的缘故。他很清楚，从今天开始，自己就真正的进入宗派那些大人物的视线中，他们对自己的信息必会调查清楚，一些不算秘密的东西，他根本隐瞒不了，也没必要隐瞒。

　　务虚带着陈扬穿过天辰园外的禁制，进入天辰园内，笑着道：“上次有我带领，你已经知道天辰园内是怎么回事了，这回你自己进去吧。”

　　“务虚大人。”在务虚要离开时，陈扬从须弥戒中取出了一瓶丹药，道：“这是我上次在蛮荒中的收获之一，还望务虚大人不要推辞，大人对我照顾不少，若不收下，我内心有愧啊。”这丹药瓶中，盛装了十颗四品顶阶丹药，修炼时可以用来补充能量，是陈扬上次击杀萧翎等人所得。

　　务虚深深的看了陈扬一眼，没有推辞的接过这瓶丹药，虽然他没有说话，但对陈扬的态度明显又要亲近了许多。

　　在务虚走后，陈扬目中闪过一道精光，他自然不可能随意给人好处。现在他在天辰宗内已经开始崛起，将来麻烦必然不少，所以他现在就要开始布下关系网，这务虚，就是关系网中的一环。今后受到他好处的人越多，他在宗门内也就越安全，等到上百上千的人都在他关系网中时，哪怕一些长老要对付他也不行。

　　抛却一切杂念，陈扬抬步朝天辰园深处走去，前进百丈后，他忽然停下来。上一次，他在天辰园中央看到了雷血碑，此碑便被他铭刻在内心深处，尽管知道那雷血碑很危险，可是当来到这里时，他还是忍不住想要看一眼。

　　“现在我的灵魂力量，已经比一年前强大了不知多少倍，应该能承受住吧？”陈扬咬了咬牙，猛地抬头朝中央望去。

　　果然，别人看不到天辰园中央的天辰碑，但是他却不知为何，虽然也看不到其他天辰碑，偏偏就能看到那神秘的雷血碑。

　　雷血碑高百丈，上面的内容依然模糊，陈扬很快就看到碑体上那些诡异的血点，这一次大概因为他的灵魂之力更强大，看的也更为清晰。

　　仅仅一眼，陈扬就感觉自己的心脏猛烈的跳动起来，体内的雷圣力都抑制不住的紊乱起来，下一刹那，他大脑一阵刺痛，张嘴喷出一口鲜血，脚步“蹬蹬蹬”的朝后退了几步。

　　陈扬连忙闭上眼睛，脸色变得苍白，半晌后他才睁开双眼，但已经不敢再去看那雷血碑了。他眼中流露出比上次还要震撼的神色，这雷血碑，究竟有什么来历，以自己天境的灵魂力量，竟然连看一眼都承受不住。

　　不过他虽然依旧没有感悟出什么，但意识深处，那雷血碑却刻印得更深了。

　　他深吸了一口气，使劲平息内心的起伏，这才朝前走去，目光打量起身边的天辰碑来。对于这里的天辰碑，他可是极为期待，上一次他看到了雷叶碑，不仅让他掌握一门强大圣术，对雷的感悟也加深了许多。

　　越往前，天辰碑的刻印者修为越强，但是威压也越可怕，没有相应的灵魂力量和意志，往深处走是找死。如今陈扬灵魂力量已经达到天境，自然可以走到比较深的地方。

　　观摩挑选了一刻钟后，陈扬的脚步在一座天辰碑前停了下来，此碑上，刻着两个字——“天变”。


第三百七十三章 化雷大手印

　　这块天辰碑上散发着宗圣强者的威压，唯有拥有天境灵魂力量和强大的意志，才能在此碑前停留下来。

　　石碑上没有什么禁制，刻录的也不是神秘的圣纹，只是浅显易懂的文字，这意味着，只要灵魂达到天境，就可以学习石碑上记载的内容。

　　天变术，是一种极容易领悟，却有极难修炼的圣术，即灵魂达到天境的圣者，将身体与圣图融合，化身圣图中的圣兽或器物，通过这样发挥出可怕的力量，达到最大杀伤敌人的效果。

　　此术堪称变态，圣者的圣图越恐怖，那么化身后的实力也越强大，一些初期天圣，在化身后甚至可以和后期天圣抗衡。天变术对于寻常地圣而言根本就没用，因此它最基础的一个要求就是必须有天境的灵魂力量，往往只有巅峰地圣和天圣才能符合要求。

　　但是陈扬是个例外，他的修为虽然只有地圣，可灵魂力量却完全符合要求。

　　“变态，居然有这么变态的圣术！”陈扬瞪大眼睛，内心竟有些热血沸腾。施展天变术后，圣者能拥有所化圣图的许多能力，譬如一名圣者，他的圣图是龙，那么他天变后的化身便是龙。虽然无法与真正的龙相比，却可以拥有龙的部分属性，龙的强悍身体，龙的磅礴力量，龙的天赋，龙的威压！

　　可想而知，一旦化身圣图后，圣者的实力将会提升到何等恐怖的程度，试想一下，一个人类，拥有那些强悍凶兽的身躯力量和惊人天赋，那无疑将让人极为忌惮。而且，根据每个人天赋不同，化身的程度也会不同，拥有的力量也不同，有些化身后能得到圣图两成的属性，有人能得到五成，有人可能是九成，等等。

　　但是，天变术学习起来极为简单，真正要修炼却无比艰难，因为它有一个极其重要的条件，那就是必须得到圣图真正本体的精华。一个人的圣图是龙，那要施展天变术化身成龙，就要得到龙的精血；一个人的圣图是禁火，那就必须得到禁火本身或者禁火的火种；一个人的圣图是植物，要成功化身就要得到该植物的精髓……

　　这世上，绝大部分的圣图形态代表的存在都极为强大，想要得到那些强大存在的精华，何其艰难。除了那些有着强大背景，可以让背后的势力去获得所需之物外，寻常人根本不可能得到。

　　至于那些的圣图本体极为弱小的人，要施展天变术倒是方便，可是威力却并不大，也没什么意义。所以说，一个圣者当初淬炼圣图是极为重要的，有些人成为圣者时为了省事，淬炼出一些弱小的圣兽甚至花草，等他们有些人真正成为天圣强者，能够施展天变法时，想要后悔已经来不及了。

　　“天变法！”陈扬眼瞳中闪过一抹幽深的光芒，紧接着眉头皱了起来，以他现在的条件，已经可以修炼天变法，但是他的圣图是麒麟，要修炼成功，他就必须得到麒麟的精血。冥的确是麒麟，但它只是器灵，是灵体，根本没有真正的麒麟肉身，自然就不会有麒麟的精血，那自己去哪里获取麒麟的精血？即便这个世上有真正的麒麟，那样的恐怖的存在，也绝非自己能够招惹的。

　　“陈扬，你要麒麟精血的话，我倒有办法。”在陈扬苦苦思索而不得其法时，冥的声音直接传入他脑海中。

　　“哦？”陈扬目光一亮，诧异道：“你只是灵体，怎么会有精血这种东西？”

　　冥翻了翻眼皮，道：“我是器灵，怎么可能有精血，这精血并非是我的，而是来自于一头真正的麒麟。”

　　“真正的麒麟？”闻言，即便是陈扬也不禁心神猛震，暗暗惊道。

　　“不错。”冥正色的点点头，追忆道：“在你前世所在的世界，混沌青莲经历过三次大劫，第一次是开天辟地时，它的力量被分割掉三分之二，分别化身成天道和诸天宝物，而本身力量只剩下三分之一；第二次则是洪荒崩碎，这次大劫让混沌青莲再度被削弱；第三次则是世界大破灭，即你前世那些人类所说的宇宙大爆炸，第三次大劫使得混沌青莲虚弱到极致，没想到后来居然被你小子给融合了。”

　　“其余的便不多说，就说这第二次大劫，洪荒崩碎，天地坍塌，麒麟在这大劫也身陨。而混沌青莲便找到了陨落的麒麟，麒麟的肉身已经基本毁灭，但是它全身的精血都被混沌青莲及时抽取并且封印。你如今既然需要麒麟精血，我便给你一滴也无妨。”

　　“冥，你身为混沌青莲之灵，要麒麟精血干嘛？”陈扬有些怪异的问道。

　　“混沌青莲初生时，因此其力量太过强大，故而其他先天灵宝都诞生了器灵，唯独它并没有器灵。直到经历过开天辟地大劫后，混沌青莲才诞生了一丝微弱的意识，可哪怕力量只有三分之一，它还是太强，那丝微弱意识始终成长不起来。在第二次大劫中，它无意识的吸收了一道残存的麒麟灵魂，那道麒麟灵魂进入青莲空间内清醒了不少，为了强大起来，便将混沌青莲本身的那一丝微弱意识给吞噬了。”

　　冥没有隐瞒，但说到这，它的语气明显郁闷起来：“没想到，吞噬混沌青莲的意识后，那麒麟灵魂居然成为了混沌青莲的器灵，再也无法离开了。”

　　听到冥的解释，陈扬不禁有些嗔目结舌，他没有想到，冥原来竟是头真正的麒麟，而混沌青莲之灵，居然是这样来的。

　　“混沌青莲空间固然好，可是在这里呆个无数年，谁都会腻味。有了这些精血，将来有机会的话，我还有一定可能重塑麒麟之身。”冥缓缓道。

　　“如何才能让你重塑麒麟之身？”陈扬沉吟道，既然冥原本并非青莲之灵，让它在青莲空间内生存无数万年，其孤独和无聊简直难以想象。

　　“现在说这个太早了，等你有一天能够真正的继承混沌青莲再说吧。”冥没有在这个问题上继续讨论，说道：“这天变法的确无比玄妙，明显暗合这个世界的规则，你还是将之彻底的掌握，等你需要时我再给你麒麟精血。”

　　虽说陈扬是青莲传人，但现在他连运转混沌青莲的一丝力量都极为困难，跟别说真正继承混沌青莲，那至少要成为宗圣甚至更高境界才行。

　　他没有再多说，将天变法暗暗牢记在心中后，他没有浪费时间，继续在天辰园内观摩起来。此番他拥有十四个小时的观摩时间，他有可能还能领悟一块天辰碑。

　　此刻他所在的地方，威压已经极为恐怖了，再往前哪怕他都感觉有些窒息，他只得朝左边行去。再连续扫过四块天辰碑后，他目光蓦地定格在一块天辰碑上，天辰碑上五个大字顷刻撼动了他的心神——“化雷大手印”。

　　在这块天辰碑上，除了五个大字外再无它物，看不到任何圣纹图案，但陈扬明显它绝对是内有玄妙。

　　陈扬心念一动，灵魂之力弥漫而出，朝着那天辰碑弥漫过去，当他的灵魂力量距离那天辰碑还有三尺时，就感觉那“化雷大手印”五字中传出一股恐怖的吸力。

　　陈扬顿觉脑海猛然一震，旋即意识一阵旋转，出现在一个神秘的空间内。

　　在他眼前，是一片茫茫无际的大海，这大海原本平静一片，突然间，海水剧烈的涌动起来，一头庞然大物从海水中冒出。这头庞然大物体长百米，形状如同鲸鱼，身上长有龙鳞，陈扬记忆中闪出四个字“裂海龙鲸”。

　　裂海龙鲸，是一种亚龙和海鲸的混交后代，实力难以想象，它一出现后，方圆百里的海水都涌动起来，周围的海中圣兽纷纷退避，凶威一时无两。

　　就在这时，一个身穿黑袍的男子出现在空中，男子面容冷酷，目光森寒的俯视着裂海龙鲸。

　　察觉到男子的轻蔑，裂海龙鲸愤怒咆哮，对着男子喷出粗大百丈的水柱，附近的海面更是混乱起来，隐隐有海啸兴起。

　　“化雷大手印！”就在这时，黑袍男子出手了，他声音洪亮如吐天律，右手对着裂海龙鲸一拍。

　　一只蕴含恐怖雷霆力量的巨大手掌，猛地破开虚空，直接将那极粗的水柱拍散，然后狠狠的轰击在裂海龙鲸身上，直接把裂海龙鲸打得皮开肉绽，惨叫连连。

　　画面到这里就消失了，陈扬的灵魂猛地从天辰碑中退出，但是那一手印却是深深留在他心中。

　　此时是对化雷大手印感悟最深之时，陈扬没有再分心，连忙在原地盘坐下来，开始去领悟那一手印的玄奥。

　　时间渐渐流逝，十多个小时一晃而过，在陈扬盘坐第十三个小时后，他蓦然睁开双眼，一掌朝着眼前那天辰碑拍去。

　　“化雷大手印。”话音如钟，一个巨大的紫色雷霆手印，从陈扬手掌中飞出，对着那天辰碑拍去，周围的空间直接被撕裂，发出刺耳声音。不过那块天辰碑可是宗圣强者刻录的，陈扬这一掌威力虽恐怖，却无法将之破坏，他也是早预料这点，这才敢在这里试验。


第三百七十四章 造化峰

　　在天辰宗内，最核心的弟子，无疑便是真传弟子，内门弟子三万余人，唯有成为真传弟子后，才能拥有真正的实权和崇高地位。而要成为真传弟子，有三种途径，一是获得足够的星辰点，二是在宗门大比上排名前二十，三便是闯过通天塔第五层。

　　从天辰园中出来后，陈扬便得到宗门宗主和长老院的传讯符——内门弟子陈扬，可得宗门真传，赐独立山峰一座！

　　内门山脉可谓茫茫无际，拥有山峰数千座，宗派并未特意指定哪座山峰给他，由他自己选择。陈扬对宗派内那些山峰情况并不了解，更不知哪座山峰比较适合他，他心中微动，便朝紫竹峰飞去，他自己不知如何选择，干脆就是询问舒青羽等人。

　　来到紫竹楼后，陈扬发现萧紫烟正坐在大厅内，看到他时笑容淡淡，似早知道他要来，他没有多思索，恭声道：“宗主。”

　　“可是不知选哪座山峰？”萧紫烟笑着问道。

　　“是。”陈扬如实道。

　　“那我便给你说说内门山脉的总体情形，内门山脉中，有两处区域最为热门，一是前百座山峰，这块区域是宗门的核心，天辰殿和长老院皆在此地，太初境也在这里，二是第五百到六座山峰，这里建有古荒塔，灵气浓郁，极利修行。”萧紫烟缓缓说道：“青羽和小忆也是真传弟子，当初我给了她们两个选择，一是去一千零七峰，二是留在紫竹峰。”

　　说到这，萧紫烟那星空般的眼眸注视着陈扬，轻启朱唇道：“你虽非我亲传弟子，但我视你若徒，我给你的选择也只有两个，留在紫竹峰，或者去一千零七峰。”

　　陈扬顿时沉吟起来，留在紫竹峰固然好，可以得到萧紫烟的指点，但是也容易被人所注意，他身上不能暴露的秘密太多，无论是萧紫烟还是紫竹峰周围那些长老们，修为都太强，在他们面前，很难保住什么秘密。故而对他来说，还是适宜独自居住，且他想到，那一千零七峰虽然毫不起眼，但萧紫烟身为一宗之主，既然提及此峰，那此峰必有不凡之处。

　　他思索的时间也不过两个呼吸，朝萧紫烟施礼道：“宗主，我选择一千零七峰。”

　　萧紫烟脸上露出浅浅笑意，语含欣慰道：“当初两个丫头对我依赖太深，辜负我一番心意，你还好没让我失望，去吧，今后你便会知道我为何让你去一千零七峰。”

　　辞别萧紫烟后，陈扬便前往地第一千零七峰，以他如今的飞行速度，也用了半个小时才到达。第一千零七峰与寻常山峰并没有什么区别，周围的灵气也并不浓郁，陈扬暗自疑惑，萧紫烟为何让自己选择这样一座毫不起眼的山峰？

　　第一千零七峰，以往从来没有过主人，自然也没有名字，陈扬降临在山巅后，目光扫视周围，说道：“我来到这个世界，是因混沌青莲，修炼的功法也得自混沌青莲，混沌青莲为先前造化至宝，我经历的一切劫难，也可以说是一场场的造化，从今以后，此峰便名为造化峰吧！”

　　陈扬话音刚刚落下，这山峰上就轻轻一颤，一道光芒倏地从山上冲出，朝着天辰宗群峰殿飞去。群峰殿是天辰宗内专门管理山峰和建设的地方，那道来自造化峰的光芒直接没入群峰殿的山峰册上，在那山峰册上，顿时就多了一条内容：第一千零七峰，名造化峰，峰主陈扬。

　　陈扬并不知那道光芒飞往何处，在那道光芒飞走后，他就真真切切的感觉到，此山如同一个失去主人的圣器，只要自己今后慢慢的培养，它将彻底属于自己。

　　此时陈扬内心不禁升起一股平静的感觉，不管造化峰如何平凡，从今以后，它便是属于自己的山峰，自己在天辰宗内，也算有了自己真正的安身立命之地。

　　陈扬没有多感慨，他从须弥戒内取出了上千圣兽内丹，在这山峰上布置了第一个阵法小周天迷雾大阵。

　　山上还没有什么建筑，陈扬也不介意，直接便在一块青石上盘坐下来，他成为地圣已经近两个月，是时候去混沌青莲第四空间了。每当这个时候，陈扬心中都无比期待，混沌青莲的传承东西，无一是凡品，以往他所得到的那些圣术和各种法门，威力都强得惊人。

　　如今青莲空间早已今非昔比，里面足足有方圆三万丈，陈扬的灵魂进入这里后，只觉一阵空旷。他视线朝周围望去，很快就看到，冥庞大的身躯正盘踞在地上，在它不远处，有一株七彩小树立着，药宝宝正在七彩小树上呼呼大睡。

　　陈扬眼中不由闪过一抹淡淡笑意，若是让别人在这青莲空间内长久居住，必会觉得无聊，但药宝宝却不同，在血谷内那个山洞内，它就习惯睡觉，对它来说，青莲空间内和山洞没什么区别，而且青莲空间内灵气更浓郁精纯，还更适合它睡觉。

　　看到陈扬进来，冥笑了笑，道：“陈扬，今后你可以给我多弄些有灵智的天地灵物进来，这样我在这里便不会再无聊了。”

　　陈扬翻了翻白眼，有灵智的天地灵物岂是那么容易就能得到的，当初得到药宝宝，他可是连哄带诱，花费了不少心思，而且这还是药宝宝心思单纯给让他得手，换做其他强大的天地灵物，可能直接把自己杀了也不一定。

　　陈扬摇摇头，朝东侧看去，那里如今已经有四个青色漩涡，他未多做停留，一脚踏入了第四个漩涡内，随着意识一阵旋转，他便来到青莲第四莲瓣空间中。

　　空间内漂浮着两个青色光团，他灵魂一进入这里，其中一个光团就朝着他飞来，没入了他意识之中，那光团中蕴含的信息也在陈扬意识内显现出来。

　　“地灭指，以人体内之雷霆引导大地之雷霆，将大地雷霆蕴于指内，瞬息发出，具备崩山灭地之力。此地灭指，为中阶圣法，堪比神圣大陆天品中阶圣术……”

　　陈扬只觉自己的心脏猛地一跳，地灭指无疑是人灭指的升华之术，人灭指威力就让人惊讶，这地灭指更是恐怖，竟然堪比天品中阶圣术，这是他至今为止所掌握的品阶至高的圣术。有了地灭指后，陈扬对于太初大比也更有信心了。

　　在接受完地灭指的修炼法门后，第二个光团也没入陈扬意识中——“小周天星斗大阵，由周天星斗大阵衍化而来，此阵需合一百零八星辰之数。布置此阵，需要炼制一百零八杆小周天星辰幡，阵成后可颠倒天机，隔绝一切气息感应，被此阵锁定之人，无论修为多高，都无法躲避其的攻击。阵法威力，取决于星辰幡威力和主阵石威力。”

　　“小周天星斗大阵！”陈扬眼中露出惊人光芒，此阵比小周天迷雾大阵可怕了不知多少倍，小周天迷雾大阵虽强，却无法主动攻击，也不能颠倒天机，而这小周天星斗大阵却可以，最震惊的，被它锁定的人，无论是谁都躲避不了它的攻击。

　　陈扬终于明白，此前冥为何说，只要自己进入第四空间，就能够得到隐瞒易门的秘术，想必它说的正是这小周天星斗大阵。

　　不过此阵威力虽强，布置起来却极为不骂，哪怕是最低级的小周天星辰幡，其所需的炼制材料也让人心惊，元磁石、炼晶、金罡沙和天蚕丝。

　　“元磁石？”陈扬眼睛微睁，他所知有元磁石的地方，只有天辰园，看来自己应该找时候去天辰园内做回小偷了。

　　小周天星辰幡炼制困难，那主阵石也是要求极高，至少是天兽内丹级别的能量晶体。

　　而此阵最让陈扬满意的是，小周天星辰幡可以随身携带，这意味着将来炼制成功后，他走到哪就可以把此阵带到哪，只要他有足够的主阵石，就能随时布下大阵。

　　接受完这两样传承后，陈扬的灵魂就从青莲空间内退了出来，现在距离太初大比越来越近，他必须要争夺一分一秒。

　　他从须弥戒内取出了一枚淡紫色的果子，正是被称为空品以下第一药材的婆娑果，他现在的修为要提升极为不易，唯有服用此果，才能让他在太初大比前增加更强实力。

　　他并未匆忙的服用婆娑果，深吸一口气后，他摒除一切杂念，让自己的意识处于一种空明状态。在青莲第四空间内接受两种传承后，他的心已经不再平静，在突破之前，他必须要调整好自己的状态，让自己冷静下来。

　　盘坐在青石上，陈扬闭目养神起来，足足过了三个小时候，陈扬才再度睁开双眼，他没有再迟疑，将婆娑果放入了口中。

　　婆娑果当真如舒青羽所言，温度一高就会融化，刚进入陈扬嘴内，此果就化了开来，淡淡的冰凉液体在他口内扩散开来，顺着他的咽喉流入体内。

　　刚流入经脉中，这婆娑果的液体就化成磅礴的能量，在体内冲击起来，其势态之猛烈让人有些猝不及防。

　　但陈扬却依然平静，呼吸也是依然稳定，他没有迟疑，心神立即运转起无名雷诀，开始炼化其那些能量来。


第三百七十五章 地圣三品

　　造化峰上，一向平静的空气变得动荡起来，一道道的天地能量，在山峰上流动旋转。

　　婆娑果的药效当真是无比惊人，涛水般的能量在陈扬体内哗啦啦的流淌，顺着无名雷诀的经络运行路线，源源不断的朝着丹田内涌去。

　　陈扬的丹田内，圣轮飞快的旋转着，经过多重淬炼后的圣轮，对能量的需求变得极为恐怖，它就如同一个无底洞般，对那些灌注而来的能量，来者不拒。而在陈扬心神注视着，吞吸了如此磅礴的能量，圣轮却几乎看不到什么反应。

　　不过陈扬意识一直保持着冷静，这是他早就预料到了情形，圣轮上次在青莲空间内经过十余次崩碎和重组后，已经强大到难以想象的地步，与此同时，要提升修为也变得更为困难。

　　一股股实质化的能量在经脉中急速穿梭，那些能量发着淡淡的紫光，将陈扬骨骼和内脏都映射得通紫，从外面看起来，陈扬整个人完全就笼罩在耀眼的紫光中。

　　如今的陈扬想要进阶的话，普通的药材效果根本不大，但幸亏他服用的婆娑果，婆娑果内的能量庞大得让人心惊。

　　浩浩荡荡的能量没有丝毫停滞，疯狂的向陈扬丹田内灌注进去，似要将圣轮给填满，一颗婆娑果，可以让寻常地圣提升三到地品，其效用之惊人可想而知，蕴含的能量也无疑可怕。

　　陈扬的身体就完全成了能量流淌的场所，他的每一条经脉，每一道肌肉乃至每一个毛孔，里面都充满能量。婆娑果也不愧其名，那些果汁化成的澎湃能量，如同无数舞动的小精灵，在他体内跳动飞舞。

　　而陈扬注意到，这婆娑果那些能量不断的冲撞之下，他的经脉在不断地变强，这婆娑果的能量在跳动过程中，也是在淬炼他的经脉和肉身。

　　当然这个过程对陈扬来说也是痛苦的，即便他紧紧的咬着牙，可嘴角仍不禁溢出一丝殷红鲜血。这样的痛苦，对常人来说简直无法忍受，但陈扬对痛苦的承受力已经达到一个不可思议的程度，自始至终他连眉头都没有皱一下。

　　婆娑果，不仅可提升人的修为，它还有一个重要功效，那边是几乎都是洗髓炼骨，陈扬的肉身根骨早已经过多重淬炼，还能提升不少，若是普通人，服用后若能忍受痛苦，那必会脱胎换骨。

　　在这样的煎熬中，时间不急不慢的推移着，半天后，陈扬的圣轮终于发现了变化，那第四条圣纹上，出现了第三个模糊的星点。

　　这个星点出现之后，圣轮对能量的吞吸力度更强大了，能量猛地疯狂冲击起来。

　　“轰隆！”沉闷的声音从陈扬的身体内传出，紧接着就有庞大能量暴涌出来，在他身体周围形成一场能量疯狂。此时在他的丹田内，那些能量就如同洪水暴发般，轰轰隆隆的冲向他圣轮中。

　　在能量这样疯狂的灌注下，圣轮上第四条圣纹的第三个星点，也终于彻底成形，陈扬明白，这一刻，他成为了三品地圣。

　　而那婆娑果的能量还剩余不少，陈扬没有将之浪费，继续炼化，足足持续三个小时，他睁开了眼睛。

　　随着他睁眼睁开，身体外的能量波动也彻底平息下来，他瞳中闪过一道极为璀璨的光芒，旋即就恢复到那平静幽深的状态。从修炼状态中退出后，他嘴角勾起淡淡的无奈弧度，他最终还是没有再做突破，修为停滞在地圣三品巅峰。婆娑果可以让寻常地圣提升三到四品修为，可是自己仅仅只提升了一品。

　　不过陈扬到没有多少失望，修为能进阶一品已经很不容易了，在这太初大比前是极为关键的，最让他欣慰的还是肉身力量的提升。他的肉身力量本来是中阶灵器程度，经过婆娑果的淬炼后，竟然堪比初阶地器，这样的肉体强度，比得上那些专修力量的圣者了。

　　此刻距离太初大比还是二十多天，接下来的日子里，陈扬没有再做出什么吸引别人眼球的事情，他表现得很低调。大部分时间，他用在修炼圣术上，最重要的就是地灭指，这可是一大超强底牌，必会在太初大比中绽放光芒，在这段时间里，他不仅要将之学会，还要练得出神入化。

　　而在造化峰归属陈扬第二天，宗派还派人来了，给陈扬修建专门的居住宫殿，对此他没有多理会，任由那些人修建，他一边在造化峰修炼圣术，有时还会去紫竹峰向舒青羽甚至萧紫烟请教一些修炼上的问题。

　　当然，这段时间不仅是陈扬，整个天辰宗都极为安静，有时在宗派一些核心区域飞行，都看不到半个人影。可以说，几乎所有人的弟子都在等待，等待在太初大比上大放光芒，一鸣惊人。

　　距离太初大比的日子越来越近，陈扬心态却越发的平静沉稳，造化峰上的建筑已经修建好了，那是一座三层的宫殿，高十二米，在宗派那无数的宫殿内，可谓普通之极。不过这是宗派给弟子们建造宫殿的标准，其他真传弟子的宫殿那样雄伟壮阔，那都是他们自己后来改造的。

　　陈扬也没有对此多做计较，他在宫殿的正面牌匾上刻了三个字——“造化殿”。

　　时间过去了大半，还有三天就是太初大比开始，这一日，在造化峰后山，陈扬的身影在林间闪掠。

　　“地灭指！”他身形蓦地腾起，一指对着对面的山峰点去，一根紫色的雷霆手指在他指尖前凝聚出来。这手指出来后，周围的空气剧烈震动，空间都隐隐波动，地灭指，威力比人灭指强了不下数十倍。

　　经过二十多天的修炼，陈扬已经完全掌握了地灭指，此时施展起来极为熟悉，而他不再满足于用普通的岩石来试验，直接对准了对面的山峰。他已经打探过，那是内门山脉第一千零八座山峰，并没有主人，上面从来没有任何人的活动痕迹，所以他才如此放心的试验。

　　地灭指倏地就破空而出，前方的空间仿佛被他洞穿了，出现了一个黑色的空洞，那是空气都被这一指给毁灭的缘故。这手指越变越大，有开始的人指粗细，变成水桶粗，极为恐怖。瞬息间，它就飞到那山峰上，看这一指的威力，足以将那山峰给破开。

　　然而很快，陈扬的眼瞳就猛地一缩，只见那威势无两的地灭指，在距离那山峰还有十丈时，就突然消失得无影无踪了，连半分能量波动都没有引起。

　　陈扬在经过短暂的震惊后，很快就平静下来，他想起了萧紫烟当初执意让自己居住在第一千零七峰，也就是现在的造化峰上，难道与对面那第一千零八峰有关？

　　可是，他从来没听过第一千零八峰有什么秘密，他也到过山峰上，上面并没有丝毫生灵的气息和活动痕迹。

　　但刚才那一幕太诡异了，地灭指，威力堪比天品中阶圣术，竟然就那样莫名其妙的在那山峰周围消失了。

　　他身形一闪，立即出现在对面山峰上，灵魂力量如同洪水般朝着下方涌去，将这山峰上的每一株草，每一颗石头都扫描一遍，可仍旧没有发现任何踪迹。

　　他顿时怀疑这神秘山峰上可能有什么阵法，再度仔细查探了几遍，可依然发现不了蛛丝马迹。

　　他心神微动，想借助混沌青莲来探查，可这个念头很快被他自己打消了，若这里真有什么阵法，而自己发现不了的话，那只能说明布阵之人的修为比自己高了不知多少倍。

　　萧紫烟早就说过，天辰宗内藏龙卧虎，混沌青莲固然逆天，但它现在力量极为弱小，冒然使用的话，未必不会被别人发现。混沌青莲可是他最终底牌，哪怕有一丝风险，他也不会让它暴露出来。

　　既然在这山峰上发现不了什么，陈扬便没有再继续浪费时间，身形晃了晃，立即回到了自己的造化峰上。

　　在陈扬离去不久后，这无名山峰上隐隐透出一双平静如虚空的眼睛，眼睛中闪过一丝淡淡的笑意，紧接着这双眼睛又消失得无影无踪。

　　“当！当！”三天一晃而过，这一天，正在造化殿中修炼的陈扬，忽闻一阵响彻天地的钟声。

　　他蓦地睁开双眼，身形倏地化作一道残影，出现在殿外，旋即似有所觉，朝着天空望去。

　　在天辰洞天界的天空中，空间轰隆隆的震动起来，片刻后，一个恢弘无比的宫殿显现了出来，在宫殿的殿门正中，“太初宫”三个大字赫然醒目。

　　所有看到太初宫后，都被之震撼得无以复加，天辰宗内，谁都知道有个太初宫，可极少有人知道它在哪，如今它竟然从空间内悬浮了出来。

　　在太初宫出来后，天空中紧接着就出现了一行行的金色文字，那些金色文字，每个都大若山岳，散发着耀眼的光芒。

　　“天辰宗，太初大比，由天辰宗太初宫举行，任何人不得插手。”

　　“大比持续三个月，三月后，前十名获得者，可入太初境。”

　　“本次太初大比，分出三个阶段。”

　　“第一阶段，启动万兽塔，全宗弟子皆可进入塔内，按照猎杀圣兽数量和实力统计积分，排名前三千名，可进入下一轮。”

　　“第二阶段，剩余的三千名弟子进行比斗，最终选拔出一百人，一百人皆列为天辰重点培养弟子。”

　　“第三阶段，由一百名精英弟子比试，挑选出十名弟子，进入太初境修炼。”


第三百七十六章 太初大比

　　天空中那山岳般大小的金色大字，整个天辰宗内所有弟子都看得一清二楚，期待已久的太初大比，终于拉开了序幕。

　　一道道身影从各自的山峰和宫殿内飞出，朝着万兽塔方向掠去，第一阶段的太初大比，就是在万兽塔进行。

　　路途中，众弟子们纷纷汇合在一起，一个个怀着激昂的情绪，边走边议论着有关太初大比的事情。

　　“一年了，太初大比终于开始，听说此次大比不仅太初宫会有奖励，宗派本身也会准备丰厚的奖励，若是能得到好的名次，说不定能获得不错的地品圣器甚至是弹药。”

　　“前一个月中，宗门内可谓是风云巨变，不知你们听过没，那个闯过通天塔第五层的陈扬，在天辰镇外，曾经与通天榜第十一的空羽交过手。”

　　“哦？还有这回事，我倒真的没有听说过，你是从哪里得知的？”

　　“你莫非以为我很骗你？我认识一个同门师兄，他是和郑浩夏颜几人混在一起，当时他们就在那里。我告诉你们，陈扬之所以与空羽交手，就是因为夏颜的缘故。”

　　“快说说，空羽和夏颜关系一直很好，这倒是很清楚，可陈扬为何会因为夏颜与空羽交恶，他难道也喜欢夏颜？”

　　“胡说八道，陈扬根本不可能喜欢夏颜，他们两人在古荒塔内就关系不好，听说他本是要教训夏颜，结果空羽出来阻止。你们想，陈扬可是能闯过通天塔第五层的强人，被空羽阻止岂会善罢甘休，两人就大战了起来。”

　　“不知道结果怎么样？陈扬虽强，可毕竟修为低了些，而且他是通天榜第十五名，空羽第十一名，若是交手，他未必逃得了好。”

　　“未必，当时陈扬与空羽大战，不仅没有败，还占了一定上风，若非后来执法长老出来阻止，说不定会击败空羽。”

　　“哼，我可不信，他陈扬再怎么强，也不过是二品地圣，岂会是空羽的对手！”

　　“不错，空羽在通天榜前十可是呆了好几年，若非原庭均冒出来，他现在位置还会继续保持，这样的老牌高手，怎么可能被陈扬击败。”

　　“不用说这么多，太初大比就要开始，等到比试结束后，一切自然会揭分晓。”

　　……

　　陈扬随着人群一起朝着古荒塔前行，沿途听到许多其他弟子的议论声，有些人在议论别人，有些人则自信满满的放言要夺得较高名次。而陈扬如今尽管实力大进，可他没有小看任何人，在天辰宗内，哪一个没有一定的天赋，随时可能会冒出什么隐藏黑马来。

　　他的心很平静，虽说此次太初大比，他的目标是前十名，但他没有丝毫紧张，这并非他有绝对把握进入前十，而且这些年的生死磨砺，让他越到关键时刻，心境越镇定。

　　一个小时后，他跟着众人来到了一座庞大无比的巨塔之前，内心受到不小的震撼。天辰宗内，最出名的无疑就是三塔，通天塔、古荒塔和万兽塔。前两座塔他都已经见过，唯独这万兽塔，他是第一次见。

　　万兽塔给人的视觉冲击极为强烈，通天塔已经堪称恢弘了，但比起万兽塔来说，在体积上只能说是小巫见大巫。

　　这是一座万丈高塔，占地面积达到方圆百里，站在它的面前，每个人都有种压抑的感觉，即便是那些雄伟的高山，在它面前也算不了什么。

　　在万兽塔前，已经聚集了密密麻麻的人潮，天辰宗内外门十余万弟子，这一次，全部要聚集在此。

　　陈扬站立在人群中央，显得丝毫不起眼，目光淡漠的观察着别人，这一年来，他的实力得到质的蜕变，但他清楚，他在提升，别人也在提升。

　　人群东边远处，一个身穿浅白色长袍的少女缓缓走出，周围弟子顿时不少人议论起来，这个少女，正是白若衣。

　　紧接着，陈扬看到一位又一位的通天榜上的强者，这些强者在宗派内都极具名气，一旦出现都会引来无数目光的注视。

　　“江浪！”

　　“钟木华。”

　　“空羽。”

　　陈扬沉默不语，不久后，他眼神微微波动，只见一个身穿金丝白龙锻面袍的青年，闲庭信步般在空中飞了过来，正是原庭均。

　　当陈扬目光望向原庭均时，后者似乎有所察觉，实现冷不丁的朝着陈扬投向，看清楚是陈扬后，他脸上那慵懒邪魅的笑意更浓了。

　　在场不少人，都注意到原庭均的视线和笑容，不禁诧异的看向陈扬，谁都知道，原庭均通天榜第三名的强者，能引起他的注意，必定不是什么简单的人。

　　一时间，上千道目光齐齐聚集在陈扬身上，当众人看到是一个陌生的少年时，先是一愣，旋即就纷纷反应过来。

　　“是陈扬。”人群中发出不少惊呼声，在一个月前，陈扬这个名字还是默默无闻，但经过一月前那个下午后，天辰宗内谁都知道，在宗内有一个名为陈扬的弟子，从通天塔第三层开始，连续闯过三层塔。

　　不过这些惊呼声并没有持续很久，人们的视线，很快就转移了，近乎是所有人，都转头望向一个方向。只见一个身穿六章图案长袍，腰挂黑色长剑的男子，踏空走了过来。

　　“叶少卿！”望着这个青年，人群中爆发出一阵阵的喧哗，不少人眼中都露出无比崇拜的灼热眼神。

　　“这一次太初大比，第一的宝座，必属叶师兄。”

　　“我天辰宗，当之无愧的年轻一代第一人。”

　　“说不定，这一次原庭均突然强势崛起，一切还有待观察。”

　　“去，谁也不可能抢走叶师兄的第一。”

　　“叶少卿，一剑出，天地倾，谁与争锋！”

　　“……”

　　“叶少卿。”陈扬平静的望着那道孤傲的身影，低声喃喃，旋即他不由转目看了眼原庭均，原庭均只是微笑的瞥了叶少卿一眼，然后便笑呵呵的降落到一群女弟子中，与她们嬉笑搭讪起来。

　　叶少卿，原庭均，这两个人，都是人杰，风格却又截然不同，叶少卿冷酷，孤傲，原庭均慵懒，嬉闹，究竟谁是第一，也只有比斗结束后才能知道。

　　“孩子们。”就在人群一片乱哄哄时，一股雄浑得让空间都为之颤栗的声音，忽然在天地间回荡开来。

　　没有看到人，仅仅是一个声音，就让在场所有人，都不由自主的安静下来，脸上露出心悸和敬畏的神色。所有人都注意到，这个声音，是从万里之外的太初宫传来的，然而如此远的距离，那个声音竟仍旧清晰无比的传出所有人耳中，而且还拥有如此恐怖的威压，这样的本事，即便天辰宗内的长老，都无法具备。

　　“这便是太初宫内的太上长老么？”天辰宗众弟子都隐隐激动和自豪起来，感受到太上长老的强大后，他们对于宗派的归属感，更强烈了。而太上长老没有露面，仅仅是传音过来，这让人们对太初宫内更为好奇，想要进入太初境的心理也更为迫切了。

　　“太初大比，第一阶段，在万兽塔进行，本次比试，会开启六层塔。”

　　“第一层，圣兽实力为玄兽六品至十品，斩杀一头，可得积分一点，最高可得一千点积分。”

　　“第二层，圣兽实力为灵兽一品至五品，斩杀一头，可得积分十点，最高可得一万点积分。”

　　“第三层，圣兽实力为灵兽六品至十品，斩杀一头，可得积分百点，最高可得十万点积分。”

　　“第四层，圣兽实力为地兽一品至五品，斩杀一头，可得积分千点，最高可得百万点积分。”

　　“第五层，圣兽实力为地兽六品至十品，斩杀一头，可得积分万点，最高可得千万点积分。”

　　“第六层，圣兽实力为天兽一品至五品，斩杀一头，可得积分十万点，最高可得一亿点积分。”

　　太上长老那神秘雄厚沧桑的声音，缓缓的给众人解说道：“通过一层的方法，便是得到最高积分，在每层塔里，限时十天，超过时间则失败。另外，进入万兽塔前，宗门会给每位弟子发放一枚传送符，一旦遇到不可抗拒的危险，则捏碎传送符，就会被传送到塔外。”

　　“当最后一名入踏者出来，则第一阶段比试结束，会排出第一阶段的排名。”

　　听到这神秘太上长老的话语，陈扬内心暗惊，第六层万兽塔，恐怕所有弟子敢去一战的，也就那么几个人吧。这万兽塔内的圣兽数量，也让他感到震撼，宗派内弟子可是有十万多人，其中灵圣三万多人，那万兽塔内究竟有多少的圣兽？

　　不过别人或许还有所畏惧，陈扬却是只觉血液沸腾不已，他继承了修罗传承，杀戮对他实力增长，是有着巨大帮助。

　　“现在，太初大比，第一阶段，正式开始。”那太上长老的声音，说完这么一句话后，就完全消失。

　　而万兽塔前，则飞出了一个老者，此人是万兽塔的守塔长老，被称为万兽长老，他挥了挥手，万兽塔的那高百丈的大门，就轰隆隆的开启了。


第三百七十七章 排名

　　一片茫茫无际的原始森林，苍穹昏暗，古树参天，老藤盘绕，到处充满一股古苍蛮荒的气息。

　　在天辰洞天界形成初始之际，天辰宗就建立了万兽塔，此塔已经有了数万年的历史。塔内自成空间，每一层都封印了不知多少圣兽，万兽塔内完全可以说是界中界。

　　脚步踏在层层枯枝败叶上，陈扬目光瞥了眼腰间悬挂的一块玉符，此符是进入万兽塔时宗派所发，它有两个功能，一是记录斩杀圣兽所获的积分，二是传送符，危险时刻，捏碎它就可以传送出去。

　　这是万兽塔第一层，要过关的话，就必须斩杀一千头圣兽，成功则传送到第二层，失败则闯塔结束。在第一层内陈扬没有丝毫压力，毕竟此层的圣兽实力为玄兽六品至十品，对他而言轻而易举。

　　第一层，他不想浪费时间，直接以雷霆手段迅速斩杀，不到半个小时，他就杀够千头玄兽。在腰间那玉符上，顿时浮现一条信息，陈扬，积分一千点。

　　第一层的最高积分就是一千，斩杀完毕后，陈扬便感到有股难以想象的空间力量降临到自己身上，他只觉眼睛一花，下一刹那就出现在第二层空间。

　　血谷，血湖湖底。

　　一个血衣血发男子，宛若一尊雕塑般盘坐在一块血色巨石上，这个男子的眼睛极为诡异，每只眼睛中，竟然都有五个黑瞳，正是陈扬的修罗本尊。

　　陈扬在万兽塔内疯狂屠杀圣兽时，本尊脸上浮现一种愉悦的表情，每杀死一个生灵，就会产生一缕新的杀气，而本尊和陈扬的灵魂相通，那杀气轻易的传到本尊体内。

　　这些杀气对陈扬没有什么作用，可对本尊却有着巨大作用，修罗生来以杀戮为生，杀气，不仅是修罗最强杀敌之物，还是修罗提升实力的绝佳补品，比血能的效果都要好。

　　在天辰洞天万兽塔前，聚集着许多天辰弟子，随着大比不断进行，淘汰的人越来越多，而这些人很少离去，大多在万兽塔前观望起来。对于太初大比，大多数弟子都是抱着重在参与的心态，他们最关注的，还是宗派内那些真正的强大弟子的争斗。

　　在万兽塔前，有着一张悬空榜文，在那张榜文上，清晰的记录着天辰弟子们的积分排名，在外面观看的弟子们，一目了然。

　　“叶少卿不愧是我天辰弟子第一人，这么快就闯到了第三层。”不少弟子惊叹不已，叶少卿自一开始，积分就高居第一，积分以难以想象的速度提升。

　　“不错，第二名的白若衣，斩杀的圣兽数量差了叶少卿上百，以这趋势下去，差距会越来越大。”

　　“嗯？这原庭均究竟在干嘛，现在居然还在第二层，排名在一百以外。”

　　“江浪排名第三，钟木华第四，空羽表现得还行，排名第八。”

　　“那个陈扬在做什么？也在第二层。”

　　“哼，这个陈扬，虽然闯过第五层通天塔，但本身修为毕竟太低，如今一到实战，他的实力就暴露了出来。”

　　不仅是弟子们，宗派的长老们也在关注着排名的变化，本来不少人对陈扬抱有很大希望，可是看到这情形，不免失望不已。

　　众人自然不知道，这第二层，对陈扬同样没有半分挑战性，但是这万兽塔内，是他收集杀气最佳场所，他自然不会错过。

　　万兽塔第二层，陈扬将自己的气息压制到灵圣，不断的吸引那些圣兽，在他身前，足足有两千多圣兽在追杀他。直到第十天，他被三千多头灵兽级别的圣兽包围。

　　陈扬眼中寒光闪动，开始对这些灵兽展开了大反击，这些灵兽全部被他打成奄奄一息，最终他施展出雷叶，将所有灵兽屠杀，三千多道杀气，通过他的灵魂，传递到本尊体内。

　　不过万兽塔每一层的最高积分都有限制，虽然杀死三千多只灵兽，但积分依然只统计一千只，他的积分再度发生变化，陈扬积分一万一千点，排名，八千九百二十。看到自己如此低的排名，陈扬也不以为意，反正太初大比第一阶段的规定是等到最后一人出塔才结束，因此他有的是时间。

　　第三层，圣兽的实力为灵兽六品到十品，陈扬也采用与第二层同样的办法，在里面呆了十天，吸引了数千头灵兽来追杀他，等到最后一天，才将这些灵兽全部击杀。别的通天榜前一百强者，通过前三层都只花了几天，但陈扬却用了足足二十一天，除了第一层外，其余两层他都呆满了十天。

　　陈扬，积分十一万一千点，排名，八千九百一十九，看到自己的排名信息，陈扬目中掠过一抹淡淡笑意，排名居然没有倒退，还提升了一名。

　　第二十二天，陈扬传入了万兽塔第四层，第四层中的圣兽，实力都在地兽以上，他自然不敢再像前三层中那样，否则哪怕他再强，上千头地兽的攻击也无法承受。

　　这二十二天以来，万兽塔淘汰赛依然在进行，万兽塔外聚集的弟子也越来越多。

　　现在淘汰的天辰弟子，数量已经有将尽十万人，绝大多数人，都在前四层就淘汰了，剩余的人，不到一万，不过这一万人，修为几乎都在地圣以上。

　　万兽塔外已经淘汰的弟子们，目光都紧紧的盯着悬空榜文，密切关注着排名变化。

　　“不愧是一剑倾天下，叶少卿实在太强了，现在就杀入了第五层，看着趋势快要进第六层。”

　　“白若衣还行，正常发挥，也进入了第五层，不过那原庭均也太逊了，还在第四层磨蹭。”

　　“空羽的实力惊人啊，排名一直保持在第八了。”

　　“啧啧，之前不是有人说那什么陈扬能够与空羽相比么？你们自己看看，剩下九千多人，他陈扬排名八千九百多，这完全是垫底的成绩。”

　　“哼，在他闯过通天塔第五层后，不知多少人对他寄予厚望，现在那些人恐怕要大失所望了。”

　　“的确让人失望，原来我对这陈扬也挺佩服的，地圣二品的修为，能和那些地圣后期强者相比，如今他也太不济事。”

　　天辰宗内的年轻一代弟子们，大多数是少年和青年，许多人仍旧热血，在看到陈扬横空出世后，这些人对他都极为期待，甚至不少人极为崇拜。

　　但是现在，这些人对陈扬的表现都失望透顶，陈扬的排名情况，始终都如蜗牛般在后面追赶。通天榜排名前十五的，除了原庭均和陈扬以外，都已经进入了第五层。

　　在开始十几天，众人还在暗暗期待，但是二十多天后，陈扬的表情一直是这样，失望的人越来越多了。

　　“陈扬，真让人失望了。”

　　“八千九百一十九名，怎么会这么差？”

　　“哎，那个一个下午就闯到通天第五层的陈扬哪去了？”

　　“即便冲不到前十，也不能在后面垫底啊，难道真的是不行么？”

　　不少对陈扬怀着期待的人，看到这情形，都有种巨大的落差感，心中不由生出抱怨甚至愤怒。

　　当然，也有一些人仍然坚持着，相信陈扬是故意这样的，这些人中，就有方浩、任飞扬和李奇等。

　　与此同时，天辰宗宗主和长老们，也在望着那积分排名榜，相互不断议论着。

　　这一次万兽塔比试，总体上让他们很满意，那些通天榜上有名的弟子，表现大多不错，而且还有一些黑马窜了上来，让人眼前一亮。这里面，就有以往都很低调的罗兰，积分冲到了第六名，空羽也不错，排名始终保持第八。还有舒青羽和池小忆，表现也不错，舒青羽排名第十一，池小忆排名三十七。最让人惊喜的，还是一个名叫唐青的弟子，这个唐青，修为地圣六品，通天榜上排名九十三名，但是这一次，在万兽塔比试中居然排名第九。

　　“江浪和钟木华很好，不管是在通天榜还是历届比试中，排名都很稳定。”

　　“白若衣也让人极为放心，除了叶少卿外，始终都没人能与她相比。”

　　“呵呵，表现最不错的还是唐青，通天塔内，考验的是意志和灵魂力量，但这些，并非是衡量实力的唯一标准，只有真正的施展和杀戮，才能体现出实力来。”一个灰袍长老说道，这人是天辰宗十三长老，简木。

　　“这个陈扬，哎，让人失望呐。”另一个蓝衣长老摇头道，他是天辰宗七长老李维，此前他一直都很看好陈扬，没想到陈扬的表情太让人失望。

　　天辰宗宗主萧紫烟，一直安静的望着比试的进行，眼眸都星空般深邃悠远，对陈扬的表现，她没有失望，唇角反而掠过淡淡笑意。若是有人仔细观察的话，就可以发现，陈扬的积分增长极为诡异，都是在前十天没有丝毫提升，然后再第十天时，突然就暴增起来。

　　“这个小家伙，把万兽塔当成练手的地方么？”萧紫烟内心有些无奈，但即便她也想不到，陈扬真正的目的，实在收集杀气。

　　就在众长老议论纷纷时，众弟子中忽然爆发出一阵喧哗，长老们立即朝着排名榜上看去，也是一惊，排名第一的叶少卿，杀入了第六层！


第三百七十八章 比试

　　一剑倾天，叶少卿，在他第一个闯入第六层后，他的实力更是毋庸置疑了。而与此同时，淘汰的人也越来越，许多人在第四层失败，至于第五层，更是被众弟子们视为天堑。第五层中的圣兽，实力可是地兽六品到十品，要斩杀一千头，天辰宗数万弟子内，能做到的人不超过二十。

　　在叶少卿与第六层厮杀时，一道道身影从万兽塔内传送出来，其中便有舒青羽、空羽和罗兰等强者。这些人，都是在第五层中，被大量地兽包围而失败。

　　“罗兰。”空羽站在广场上，一眼就看到与自己近乎同时传送出来的罗兰，一直以来，罗兰在通天榜上的位置始终压他一名，对于罗兰，他自然很不服气。本以为如今他发挥极好，冲到了第八名，可以将罗兰比下去，没想到，罗兰居然是第六名，这让他内心郁闷得想吐血。

　　罗兰似笑非笑的看着空羽，他早就知道空羽对自己不服，如今死死的压制了空羽，他只觉内心无比畅快，笑着打招呼道：“空羽，看来你也在第五层淘汰了。”

　　在空羽看来，罗兰的表情完全就是在嘲讽自己，当即冷笑道：“这才是太初大比第一阶段，斩杀野兽厉害，不代表实力就真正的强大。”

　　瞧着空羽那阴沉的样子，罗兰更为快意，心中一动，笑吟吟道：“空羽，名次被我压着没什么，我听说最近有个新崛起的同门，叫做陈扬，他可是也闯过了第五层，搞不好他也会超过你，哈哈哈。”

　　“陈扬，就他？”空羽知道罗兰是故意打趣自己，抬头朝那排名榜一看，等看到陈扬居然排在八千多名，当即大笑起来：“这就是你说的会超过我的人？”

　　罗兰此前只看了眼前二十名的人，没有往下看，如今不由循着空羽目光望去，顿时看到，那个通天榜第十五的陈扬，竟排在八千多名，脸上笑容也不由一僵。

　　可正在他对陈扬失望不已时，眼睛忽然一亮，笑道：“空羽，一切事情都不要太早下结论。”

　　空羽正想反讥罗兰几句，但旋即他的脸色也变得不好看起来，只见原本排名垫底的陈扬，积分突然以匪夷所思的速度增长，排名也如冲天之箭般往上直窜。

　　在广场上，夏颜和郑浩等人也早已被淘汰，他们都在紧紧关注着排名榜，当看到陈扬那堪称垫底的成绩时，一个个都快意无比。

　　“哼，这个陈扬，也就在我们面前耍耍威风，真正与那些高手们比较一下，他那几斤几两就完全暴露了出来。”望着陈扬的积分排名，夏颜轻蔑的嘲讽道。

　　“哈哈哈，如此才好，像这种狂妄的人，就是要让他体验失败的滋味。”郑浩满脸笑容，声音中蕴含对陈扬的浓浓怨气。

　　夏颜和郑浩等人身边，唐海也紧盯着排名，冷笑道：“此次比试之后，他在宗派内，必会失去那些长老们的心，而我，将得到宗派大力培养，将来我必会将他甩得远远的。”

　　不过就在这时，几人的面色忽然一变，他们发现，陈扬的积分，突然之间就以极快的速度飙升起来，名次也蹭蹭的往上升。

　　在外面众人议论纷纷时，万兽塔第四层内，陈扬眼神冷静的如同古井之水，前三层，他都在想尽办法收集杀气，排名自然会落后，但是在第四层中，他不敢再如前面那样同时对付上前圣兽，只得专注小心起来，这样一来，他积分提升的速度，反而变得极快。

　　这第四层中的圣兽，实力在地兽一品到五品之间，这样的实力虽然强大，可只要不同时面对五只以上，陈扬斩杀起来还是没有什么困难。

　　一头头的地兽倒在他的脚下，一颗颗地兽内丹被他毫不客气的收入须弥戒中，而他的积分，也急速提升。

　　一万一千一百、一万一千两百、一万两千、一万三千、两万、三万……

　　宗派那些前辈长老们，也一直在关注积分排名的变化，陈扬的排名变化，顿时引起了他们的注意。

　　“那个陈扬的积分，突然间飙升得这么快？”一个长老惊异道。

　　“嗯？”对陈扬先是重视，后来又有些失望的七长老李维，立即来了兴趣，看到陈扬积分排名突变，当即若有所悟的大笑起来：“哈哈，这个小子，原来之前一直在隐藏实力。”

　　“看来他是想来个一鸣惊人呐，此人心机太深，也太露锋芒。”十三长老简木皱了皱眉，似有不悦道。简木的儿子，就是与陈扬有过节的唐海。唐海之母早死，简木对妻子极为愧疚，就让唐海随妻子姓，而他对妻子的爱意和愧疚都转移到唐海这个儿子身上，对唐海的宠爱也更浓。一个月前，他得知陈扬将唐海的三道变异火焰全部夺走，虽然没有说什么，可内心对陈扬已经极为不满。

　　“在这世上，没有点心机怎么可能成为强者，而且年轻人，有点锋芒是好事。”李维可在乎简木的态度，总之他觉得这陈扬很对他的胃口。

　　“陈扬冲击前七千名了，不，六千五，还在升。”边上另外一名长老惊讶道。

　　广场上，许多弟子们也在关注着陈扬的排名提升，原本很多人对陈扬都极度失望，如今眼中再度升起希望之光。

　　“五千名，哈哈，陈扬提升到五千名了。”

　　“什么五千，已经快四千名。”

　　“三千八百名。”

　　“太快了，太快了，三千二百名。”

　　“天呐，第五层，他闯入了第五层。”

　　一阵阵的惊呼声如同潮水般弥漫开来，此时陈扬引起的关注，比前十名的人还要多。

　　“陈扬，陈扬，他没有让我们失望。”有些对陈扬从期待到失望的崇拜者，忍不住激动的喊了起来。

　　天辰宗内，弟子数量实在是太多了，有十多万人，而大多数弟子，虽然天赋不错，可还没到那种可以耀目的地步。这些弟子们，就纷纷在心中确立自己的偶像，有人崇拜叶少卿，有人崇拜白若衣，有人崇拜原庭均，等等。

　　而原本默默无名的陈扬，凭借地圣二品的实力，突然在一个月前的那个下午，连闯三层通天塔，在通天榜上名列第十五，瞬间就让许多弟子为之热血沸腾了，这些人，也就视陈扬为偶像。

　　哪个弟子都想成名，都想变强，而叶少卿和原庭均那种人物，距离寻常弟子都太遥远了，反而是地圣二品的陈扬，让许多弟子感觉近在眼前，让他们有了奋斗的欲望。

　　陈扬地圣二品的修为，能够成为黑马突然崛起，那么其他弟子为何就不能呢？

　　“陈扬，我一直都相信你，给我努力冲，冲进一千名，一百名，甚至前十名。”有些弟子的修为与陈扬差不多，在他们眼前，陈扬已经成了他们的代表。毕竟在通天榜前一百名中，修为在地圣五品以下的，只有陈扬一人。

　　当然，在不少人支持陈扬时，更多人还是在关注叶少卿，此刻的叶少卿，以一千三百多万的积分，高居榜首，第二名的白若衣，还在第五层。

　　就在此刻，白若衣的排名信息忽然一阵晃动，积分仍旧是一千一百一十一万一千点，排名也是第二，但她所在的塔层已经不再是第五层，而是第六层，终于有第二个弟子，闯入了第六层。

　　万兽塔第五层内。

　　陈扬的手掌从一头圣兽的头颅上缓缓收回，他脸上带着汗迹，动作不带半分停滞，击杀这头六品地兽后，身形就立即化作一道残影离开。这第五层内的圣兽极强，哪怕是他要对付起来也不容易，他一般都是专门挑选六品地兽下手，遇到更高品阶的则离开。而且每击杀一头圣兽，他都不敢多做停留，否则必会引来更多的圣兽。这万兽塔内究竟有多少圣兽，陈扬至今都弄不清楚，塔内完全就是圣兽的世界。

　　脚步窜动间，陈扬感到腰部的玉符微微一颤，目光顿时扫去。

　　“嗯？白若衣通过了第五层，进入第六层？”这玉符至今只颤动过两次，一次就是叶少卿进入第六层，第二次就是现在了，看来一旦有人进入第六层，塔内所有的参赛者都会得知。

　　现在陈扬在五层中，已经斩杀了十多头圣兽，距离通关还差得远，他也不得不承认，叶少卿和白若衣的确是强。

　　他刚准备去击杀下一头圣兽，可脚步却蓦地一顿，朝着百丈外望去。

　　在那里，有一个身穿金丝白龙锻面袍的青年，正用一种戏耍的态度和两头七品地兽战斗，这青年正是原庭均。看到原庭均那悠闲的样子，陈扬无奈的摇了摇头，别人都在卖力的击杀圣兽，获得积分，他却似乎在游山玩水，不过这也正符合原庭均的风格。

　　对于陈扬的出现，原庭均没有丝毫意外，身为天圣强者，他的灵觉绝不会弱于陈扬。

　　“陈扬，你杀了多少头圣兽？”原庭均忽然下狠手，将两头七品地兽闪电般斩杀，然后转过身，微笑的看着陈扬道。

　　陈扬没想到原庭均会突然问个这样的问题，虽不知对方目的，可仍旧如实道：“十八。”

　　“我杀了二十三头。”原庭均忽然狡黠一笑，道：“不如我们两个来比试一场？”

　　“比试？”陈扬眉头微挑，自己一个二品地圣，这原庭均堂堂天圣，居然来喝自己比试？

　　“不错，我等你先杀够五百头，然后我再出手，到时看看谁先闯过第五层。”原庭均目光定定的看着陈扬。

　　陈扬发现这原庭均对自己似乎很有自信，但他也没有推辞，他倒有些欣赏原庭均这样直来直去，点头道：“好。”


第三百七十九章 第六层

　　万兽塔第六层。

　　一道鲜血飞溅而出，一头实力达到天兽三品的赤焰金角兽，在原地踉跄几步后，庞大的身躯终于轰然倒地。

　　在赤焰金角兽的对面，站着一名手持黑色长剑的男子，这男子，正是天辰宗年轻一代第一人，叶少卿。

　　“第三百九十二。”叶少卿斜握着不染丁点鲜血的黑色长剑，看也不看地面的赤焰金角兽尸体一眼，转身朝着远处走去。至今为止，他已经获得近五千万的积分，但这在他看来还远远不够，他的目标，是第七层。

　　万兽塔第七层寻常情况下是不开放的，但若有人闯过了第六层，届时第七层就会开启。

　　一剑倾天地，叶少卿就如同他的剑一样，永远是那么的孤傲，在他的心中，这个世上自己最大的敌人，只有自己，因此他要不断的挑战自我，超越自我。

　　万兽塔在别人眼中，是难以闯过的绝境之地，但对叶少卿来说，只是个让他磨砺自我的地方，他坚信自己最终必会完成任务。

　　他的剑，如他的心一样冰冷，每剑一处，哪怕是天兽，在他手中也讨不了好。叶少卿的修为是天圣三品，然而即便是面对五品天兽，他也能与之一战。当然，为了在限定的时间内闯过第六层，遇到三品以上的天兽，他都是能避则避。

　　天兽，那在外界是何等恐怖的存在，此刻却一头接一头的死在叶少卿的剑下。

　　叶少卿在第六层斩杀天兽时，万兽塔外所有人都震惊得目瞪口呆，看着叶少卿名字后那不断增长的积分，人们内心都不禁升起一个骇人的念头，难道叶少卿要闯过第六层？

　　除了叶少卿外，排名榜上最引人瞩目的则是陈扬了，这个在大比初让众人无比失望的名字，这一刻绽放着耀眼的光芒。

　　三千二百名、两千七百名、两千名，一千二百名……

　　陈扬的积分和排名，都以恐怖的速度飙升着，进入第五层后，他的排名更是在短短半个小时内，就进入五百强，而且还在以奔雷本的趋势提升着。

　　无数人望着这个名字，脸上露出复杂不一的神色，有的是激动，有的是嫉妒，有的是怨恨，等等。但不管如何，所有人都知道，事到如今，已经没有人能够阻止陈扬在天辰宗内崛起，他已经有了与那些老牌高手分庭抗礼的实力和资格。

　　万兽塔第五层中，陈扬没有丝毫留手的斩杀着周围的地兽，时间已然过去了四天半，他已经斩杀了四百九十多头地兽，他的排名，也已经上升到第一百二十名。反观原庭均，这四天半一直在等陈扬斩杀够五百头地兽，积分没有定点增长，排名已经降到一千名以外，但是他没有半分在意。

　　“噗嗤！”又一头圣兽倒在他脚下，陈扬目光微闪，手中的雷弧渐渐散去。

　　一道白影倏地飞掠而出，轻飘飘的落在陈扬身边，显现出原庭均的身形，他笑眯眯的看着陈扬，道：“你已经斩杀了五百头地兽，现在比试可以开始了吧？”

　　陈扬神色也郑重起来，虽然他已经领先原庭均五百头地兽，但是他仍旧不敢大意，毕竟对方可是天圣强者，而且不是寻常的天圣。每个时代，总有那么一批人的实力远胜于其他同阶圣者，陈扬是，原庭均也是。

　　“开始吧。”他没有多废话，刚说完话，身形就化作一道残光激射出去，而原本微笑着站在他身边的原庭均，也已经闪掠至百丈外，两人就此展开激烈的竞争。

　　两人的积分，都同时急速的飙升起来，不过原庭均不愧是天圣，他斩杀地兽的速度，比陈扬快得多。

　　在叶少卿进入万兽塔六层第九天后，万兽塔外所有人目光都紧紧盯着排名榜第一的位置，连宗派内那些长老们都不例外。

　　排名第一，叶少卿，积分一亿一千八百一十一万一千点，这意味着，叶少卿已经斩杀了九百七十头天兽。

　　虽然积分增长的速度变得极慢，可依然在涨，众人在期待的同时，内心也免不了怦怦直跳，难道叶少卿，真的可以进入第七层？

　　足足五个小时后，叶少卿的积分达到一亿两千一百一十一万一千点，紧接着他的信息就猛地波动起来，在他的名字后面，出现了三个字的标注——第七层。

　　“本届太初大比，叶少卿闯过第六层，特此开启万兽塔第七层，第七层中，没斩杀一头圣兽，获得积分百万点。”万兽长老沧桑的声音，在方圆千里内回荡开来。

　　刹那间，整个广场沸腾了起来，近千年来，天辰宗内都没有弟子能够闯入第七层，而叶少卿，却是打破了这个禁咒。

　　“叶少卿！”

　　“叶大师兄。”

　　“一剑倾天地，谁与争锋！”

　　广场上的天辰宗弟子们，都要疯狂了，在此之前，谁也没有想到，万兽塔第七层竟然会开启，众弟子对叶少卿的崇拜，顿时达到一个顶峰。

　　即便是那些榜上赫赫有名的弟子，对与叶少卿也是彻底没有脾气了，后者实在是太强了，强得让人没有挑战的勇气。

　　第七层中，叶少卿衣袍上染着鲜血，眼眸中闪过一抹激动，他终于成功了，闯过了第六层，至于会不会有人夺走他的第一，他根本不去考虑，他坚信那是不可能发生的事情。

　　而面对第七层中的圣兽，他的神色也无比凝重，第七层的圣兽实力可是天兽六品至十品，哪怕是他，也没有把握。

　　在斩杀了两头六品天兽后，他终于遭遇一头十品天兽，无奈之下，他只得捏碎传送符，传送到万兽塔外。

　　闯万兽塔第七层，失败！

　　但即便如此，叶少卿依旧是荣耀的，以一亿两千三百一十一万一千点积分，高居太初榜榜首。

　　看到叶少卿失败，万兽塔前的广场上，无数的高手们长长的松了口气，若是叶少卿连第七层都能闯过，他们这些天才干脆都不要再去修炼了。如今的叶少卿，便已经达到让众人仰望的地步，即便在第七层失败，也没有一个人觉得他败了。

　　叶少卿的强大，是整个天辰宗公认的强大，从进入万兽塔第一层开始，他的积分就一直遥遥领先，哪怕第二名的白若衣，与他也有着不小的差距。

　　在叶少卿出塔后，白若衣也在第六层中失败，以一亿零八百一十一万一千点的积分，位居太初榜第二。

　　整个万兽塔内，如今只剩下三个人——原庭均、唐青和陈扬，三人的排名，依次是第一百零二，第九和第八十七，顿时，所有人的目光，都集中到这三个名字上。

　　在通天塔第六层内，一个身体眉宇清秀，年约二十的青年，正与一头一品天兽激战，这青年，正是此次大比的黑马，唐青。

　　这天兽，高两丈，形状如熊，名为狂暴巨熊兽，它目光极为凶戾，恶狠狠的盯着唐青，似要将唐青给直接撕碎。

　　随着时间推移，两者间的战斗越来越激烈，而唐青身上的伤势，也越来越重。

　　“砰！”唐青胸口猛地被狂暴巨熊兽一掌拍中，身体倒飞了出来，鲜血流了出来。

　　“天兽太强了。”看着那不断的逼近的狂暴巨熊兽，唐青嘴角露出一抹苦笑，旋即毫不犹豫的捏碎了传送符，一阵白光闪耀，他整个就消失了。

　　唐青，万兽塔第六层，失败，最终排名第九！

　　而在唐青也退出万兽塔后，整个塔内，便只剩下两个人，原庭均和陈扬，然而谁都想不到，这两人，正在万兽塔第五层中，进行一场竞争。

　　陈扬眼眸微眯，连腰间玉符上的排名信息都没空去查看，全身心的投注在斩杀地兽之中。

　　在他斩杀了九百多头地兽时，腰间的玉符忽然发出一阵颤动，他不由瞥了眼，顿时眼瞳就为之紧缩，叶少卿，闯过了第六层，进入了第七层。

　　“想必原庭均也得到了这个消息，不知他会作何感想？”陈扬嘀咕了一句，旋即也没有再去多想，继续斩杀圣兽，他战略与此前一样，专门挑七品以下的地兽去斩杀，遇到实力高的就闪避，这样反而可以节省他的时间。

　　距离陈扬百里外，原庭均的玉符也颤了颤，旋即他便看到叶少卿闯入第七层的消息。

　　“第七层么？”原庭均眼神依旧慵懒，没有丝毫所谓的战意激昂，似乎在他看来，叶少卿进入第七层，与他根本没有半分的关系。

　　顷刻后，他果真就如同遗忘了有关叶少卿的事情，一掌将身前的一头地兽拍死，笑道：“我已经斩杀九百九十八头地兽了，陈扬，这回恐怕我也赢了。”

　　然而他的话音刚落，就再度感应到玉符一阵颤动，低头一看，脸上顿时浮现苦笑，无奈的摇头道：“这个家伙，真不给面子，就差两头啊。”

　　此时他的玉符上，清晰的显现出一行字，陈扬，第十三名，积分一千一百一十一万一千点，闯入第六层。


第三百八十章 第八名

　　陈扬，第十三名，积分一千一百一十一万一千点，闯入第六层。

　　通天塔外数万人看到这一排名变动，顿时爆发出一阵沸腾，这一次太初大比，比以往那些宗派比试，不知要精彩多少倍。

　　老牌高手大放光芒，叶少卿更是杀入第七层，黑马不断的冒出，其中以唐青和陈扬最为显著。

　　此前陈扬闯过通天塔第五层，还有许多人不服，觉得他是运气好罢了，但是现在，谁也说不出这样的话了。那些本就对陈扬极为崇拜的弟子们，更是狂烈的大喊起来，一个个只觉热血上涌。

　　“陈扬！”

　　“陈扬，冲击前十！”

　　“我们一直在支持你。”

　　在广场一处高地上，空羽面色阴沉的望着排名榜，陈扬居然闯入了第六层，这实在是大出他的预料。他身后不远处，唐海、夏颜和郑浩几人也是郁闷之极，他们当初在天辰镇外埋伏陈扬，就是想让陈扬无法参加太初大比，而他们失败了，现在陈扬更以无法阻挡之势崛起了。

　　“空羽，我之前说的话，指不定真的会实现，哈哈。”在空羽不远处，罗兰快意的大笑起来，他与陈扬并没有过节，对空羽却很不爽，看到空羽吃瘪，他只觉内心畅快。

　　空羽嘴角一阵抽搐，冷声道：“在第五层，或许他有什么特别的手段击杀圣兽，但是在第六层，他绝对不可能杀死一头圣兽，那可是天兽，岂是他能杀死的。”

　　白若衣、江浪和钟木华等人，也在紧密的关注着排名榜，无论是原庭均还是陈扬，都让他们不敢小觑。对于原庭均，他们关注的是，他会不会再度进入第三名，而对陈扬，他们是以一种看待后起之秀的目光来关注。

　　宗派内那些长老们，此时也是一个个露出惊异神色，要知道，第五层里面的圣兽，实力最低都是地兽六品，更有十品地兽，而陈扬，以地圣三品的修为，竟然能通过第五层。

　　“哈哈哈，这小子果然不错，我很看好他。”李维爽朗的大笑起来。

　　“哼，我看他也就止步于此了，万兽第六层内，那里面的圣兽实力最低都是天兽，地境和天境，这是两个不同的境界。”简木冷哼一声道。

　　李维摇了摇头，一脸满意的笑容，道：“不见得，杀敌，比的不仅仅是实力，还有智慧，要杀死天兽，不一定就要硬碰硬。”

　　不仅两人在讨论，其他长老也是议论纷纷，不管他们议论的内容是什么，但有一点是共同的，长老们都很高兴，他们都已经看出来了，天辰宗年轻一代弟子群星绽放，这意味着天辰宗大发展的时代到来了。

　　现在众长老们觉得自己终于太初宫的意图，天辰宗即将兴盛，所以要开启太初境。

　　在众长老们议论纷纷时，宗主萧紫烟沉静不语，她的眼睛在扫过陈扬的名字时，也闪过一抹浅浅笑意。

　　……

　　一片茫茫的荒原上，陈扬立在一座荒丘上，遥望着数十里外的几头淡金色庞然大物，荒原巨兽，两品天兽，冠牛。

　　冠牛高三米，体长五米，肤色淡金，头顶只有独角，在独角尖端有着一个金冠。

　　尽管陈扬现在的实力已经不弱，但也不会狂妄到去和天兽正面对抗，若是有本尊在这里还可以考虑，然而本尊此刻是不可能进入万兽塔内的。

　　陈扬眼神幽光闪动，从须弥戒中取出一块块的圣兽内丹，他要在周围布下一个小周天迷雾大阵。进入万兽塔前，宗门并未规定一定要正面杀死圣兽，他可以采用各种手段。

　　不过此阵缺乏天兽内丹，能对付的天兽并不多，他只能暂时吸引两头冠牛进来，然后再用冠牛的内丹布下更强的大阵。

　　布置下小周天迷雾大阵后，陈扬身形倏地化作一道流光，出现在冠牛群边缘，引起了最边上两头冠牛注意，旋即他想也没想，直接展开极限速度，朝着小周天迷雾大阵所在的荒丘飞去。

　　两头冠牛修为已达天兽，自然拥有不弱的智慧，可它们根本没把陈扬放在眼里，在它们看来，这个人类太弱小了，即便有什么陷阱也不足为虑。

　　“真是自大啊！”回到荒丘上时，陈扬脚步停顿下来，冷静的望着两头爆冲而来的冠牛。两头冠牛看到陈扬居然停了下来，先是露出愕然神色，旋即则目露凶光，狰狞的盯着陈扬。

　　陈扬嘴角勾勒出一道嘲讽的弧度，不等两头冠牛反应过来，将右手中两块巅峰地兽内丹朝周围一抛，浓浓的彩雾顿时将荒丘给笼罩。天兽固然强大，但只要没有掌握规则，就无法破开空间离去，也无法脱离小周天迷雾大阵，在大阵中，它们失去了视野，灵魂力量也无法感应，实力起码削弱八成。

　　陈扬不再犹豫，大阵中的敌人实力越强，对阵法能量的消耗也越大，他必须尽快解决两头天兽，否则等到阵法失去效用，就是他的末日了。

　　陈扬身体根本不接近两头冠牛，在它们百丈外施展各种至强攻击，他准备先集中力量斩杀一头冠牛，在杀死另外一头。

　　“九天炎雷！”

　　“山河印！”

　　陈扬的两大杀器，齐齐飞了出去，带着无边的威势，对准左边的那头冠牛轰杀过去。但那冠牛毕竟是天兽，虽然看不到东西，但本能感应极其敏锐，顿时与九天炎雷和山河印对战起来。

　　“地灭指！”陈扬眼中露出寒芒，在这种时刻，也顾不得保留实力，一根蕴含恐怖威力的紫色手指，猛地破空而出，狠狠的击向冠牛。

　　那头冠牛的处境顿时变得危险起来，陈扬丝毫不放过机会，再度施展出一门绝招，化雷大手印。在万兽塔内这一个多月来，他不仅仅是在斩杀圣兽，同时也在修炼这门得自天辰碑中的圣术。

　　化雷大手印的威力丝毫不弱于地灭指，两者各有其利，地灭指的攻击倾向于集中攻击，化雷大手印则是震杀，前者如剑，后者如山，一利一重。

　　冠牛本就处于危险时刻，受到化雷大手印攻击，身体轰的被击中，而九天炎雷和山河印连忙轰杀过来，将这头冠牛给击杀。

　　感应到一头冠牛死亡，另一头冠牛顿时明白局势极为不利，想要突围离去，可是根本无法离开小周天迷雾大阵，身体不断在周围绕圈。

　　“死吧！”陈扬冷冷一笑，杀死了一头冠牛，这一头自然也不再在话下，半刻钟不到就将之轰杀。

　　万兽塔外。

　　数万人都在凝望着悬空的排名榜，如今整个宗派，只有原庭均和陈扬仍在万兽塔内。

　　在原庭均积分再度提升时，人们没有什么感觉，这是众人都预料得到的，原庭均虽然此前排名极低，可没有人去嘲讽，谁都知道，原庭均是天圣，他积分增长得慢，那是他性格慵懒导致。

　　可看到陈扬的积分增加二十万点时，众人不由动容，这意味着陈扬已经斩杀了两头天兽。那些长老们眼光极为刁钻，一眼就看出陈扬修为是地圣三品，但寻常弟子仍旧以为陈扬是地圣二品，以这样的修为，斩杀两头天兽，不管使用了什么手段，这都是让人无比震惊的。

　　“陈扬！陈扬！”那些崇拜陈扬的弟子们，眼神变得越来越灼热，十天以前对陈扬的成见消失的无影无踪，剩下的只有狂热。

　　空羽的脸色已经阴沉到了极致，陈扬积分再度提升，他感觉就如同有人在赤裸裸的扇自己的耳光，尤其身边罗兰的笑声，让他觉得更为刺眼。

　　唐海也是死死的握着拳头，他无论如何忘不了那天在天辰镇外，陈扬对他的打击和侮辱，他的排名是九十七，陈扬是十三，而且还在提升。

　　万兽塔第六层。

　　陈扬藏身在一个隐秘的树丛内，使劲的喘了几口气，虽然有着小周天迷雾大阵帮助，但是要斩杀天兽仍旧是件极为艰巨的事情，他只觉身心都无比疲惫。

　　“三十三头。”现在他已经斩杀了三十三头天兽，排名达到第十，但是他并没有就此停手，他觉得这并非是自己的极限。

　　“继续！”陈扬在吞服一把丹药后，身形猛地一闪，再度掠了出去。

　　距离他万丈外，有一头浑身布满蓝色鳞片的蓝甲兽，实力也是二品天兽。他依然是故技重施，将那头蓝甲兽引入小周天迷雾大阵内，然后在阵法中将蓝甲兽杀死。在万兽塔内，他收获了数千的圣兽内丹，并不担心内丹会不够用。

　　时间不断流逝，三天后，陈扬已经击杀了近两百头天兽，他的积分，已经与第八名一样。

　　在一处灌木丛旁，笼罩着浓浓的彩雾，这里正是陈扬布置的小周天迷雾大阵，在里面，陈扬正与一头蓝甲兽激战。

　　“砰！”又一头天兽倒在他脚下，他的积分，比第八名的空羽，多了十万分，取代空羽成了第八名。

　　排名第八，陈扬，积分一千三百一十一万一千点。


第三百八十一章 神奇虫巢

　　寂静。

　　万兽塔前，广场上一片寂静，数万人都震惊的望着排名榜，这寂静持续了足足三秒后，人群中突然响起无数倒吸冷气之声，紧接着广场就如同火山爆发般，惊呼声响彻天地。

　　排名第八，陈扬，积分一千三百一十一万一千点，这个名次是所有人都没有想到的，一个连四品地圣都不到的弟子，居然能与那些巅峰地圣和天圣争锋，简直太不可思议了。

　　空羽的身躯猛地一僵，难以置信的盯着排名榜，就在刚才，他的名次从第八掉落到第九，而将他挤落一名的人，竟是陈扬！

　　唐海和夏颜等人则是脸色灰败，陈扬晋升到太初榜第八，这对他们的信心是一个巨大的打击，原本的痛恨也隐隐转化成了畏惧。

　　“这个家伙。”罗兰表情也有些怪异，事实上，他此前说陈扬会超过空羽，只是在开玩笑罢了，却没料到，这个玩笑居然成真了，陈扬成功的超过了空羽。

　　“师姐，陈扬他怎么会这么强？”池小忆瞪大了美眸，她发现，与陈扬相处了许久，每当她以为看清了陈扬，最后却发现陈扬远比她想的要高深莫测。

　　舒青羽眼中掠过一丝不易察觉的异色，玉颜依然如往常般平静如水，轻声道：“能带着你们在血谷中摘取那么多药材，最终更是将药宝宝带了出来，这样的人，岂会那么简单？”

　　池小忆闻言微微一愣，旋即露出恍然之色，她的心性比较善良直爽些，但聪慧丝毫不逊于别人，此刻她反应过来，或许以往她根本就没有真正的了解过陈扬。

　　那些宗派的长老们，一个个目露精光，他们再度见证一颗新星在天辰宗亮起，只是不知这颗新星究竟能亮多久，最终又变得多强。

　　在外人气氛火爆异常时，陈扬内心极为冷静，他匍匐在草地上，目光紧紧的盯着远处一头血纹巨蟒。这头血纹巨蟒有着三品天兽的实力，长约二十米，身上布满血色的花纹，一双血目时不时的发出森然冷光，看起来让人极为心寒。

　　陈扬动作轻快，悄无声息的在周围布下了一个小周天迷雾阵，等到阵法完全布置成功时，他暗松口气，长身站起，朝着那血纹巨蟒走去。

　　血纹巨蟒的灵觉也极为强大，立即就发现了陈扬，它是一种进攻性极强的天兽，一看到有其他生灵入侵它的领地，想也不想就猛然扑向陈扬，要将陈扬给杀死。

　　陈扬面露冷笑，脚步朝后一滑便退回小周天迷雾大阵所在的区域，等待那血纹巨蟒上来攻击。血纹巨蟒没有让陈扬失望，凶恶的吐着蛇信子，眨眼就来到陈扬身前。

　　不等血纹巨蟒先攻击，陈扬将手中一颗天兽内丹朝着小周天迷雾大阵中心扔去，大阵顿时被启动，浓雾将方圆千丈都给笼罩。

　　血纹巨蟒灵觉虽然强大，可在小周天迷雾大阵中，也顿时成了睁眼瞎，陈扬毫不留情的对它发起了致命攻击。不过这血纹巨蟒不愧是三品天兽，尽管视线和灵魂感应都被隔绝，但战斗力仍旧强大，不断将陈扬的攻击给化解。

　　可它再强大也架不住陈扬不断的攻击，半个小时后，血纹巨蟒的圣力终于耗尽，被陈扬一记化雷大手印击中七寸，当场毙命。

　　击杀血纹巨蟒后，陈扬松了口气，轻车熟路的走到它身边，将它的腹部破开，挖出了它的内丹。但是就在这时，他目光一动，他发现在这血纹巨蟒肚子里，居然有一个血色的卵巢。

　　陈扬将这卵巢取出，仔细的打量起来，这卵巢内有着密密麻麻的虫卵，这让他极为惊异，这血纹巨蟒可是三品天兽，其消化能力不言而喻，而这神秘的血虫卵巢，居然能安然无恙，不被消化掉。

　　然而陈扬正想多研究一番，却脸色忽然一变，他走到小周天迷雾大阵边缘朝外看去，顿时发现有两只血色的虫子朝着这里飞来。这血色的虫子形貌怪异，拇指头大小，头颅三角形，顶端有着一个小角，浑身布满血甲。

　　陈扬并不认识这是什么虫子，可是他却感应得出，这虫子身上散发着天兽的气息，他不禁朝手中的虫巢看去，心中蓦地一惊，难道这两只虫子是为这虫巢而来。

　　可是他和虫巢可是在小周天迷雾大阵里面，此阵可以隔绝气息，外面的生灵根本感觉不到里面的气息，这几天的事实也证明，连天兽也不例外，因此他希望自己的猜测是错误的。

　　但是他的希望很快被打破了，那两头血色虫子方面没有丝毫改变，笔直的朝着他所在的位置冲来，或者说是冲向他手中的虫巢。

　　陈扬脸上顿时流出冷汗，连忙将这虫巢放入须弥戒内，希望空间能够将这虫巢的气息隔绝，然而现实再度让他震惊，即便虫巢放入须弥戒内，那两只血色虫子依旧疾飞过来。

　　无奈之下，陈扬只得凭借小周天迷雾大阵，与那两只神秘的血色虫子抗衡。可随着战斗开始，他内心惊讶越来越浓，这两只血色虫子，虽然也受到小周天迷雾大阵影响，可是明显还能辨清方向。

　　“这虫子的感知力也太恐怖了吧？”陈扬暗惊不已，不过两只虫子实力毕竟还是被削弱了近一半，这让他有信心继续与它们对抗。

　　时间渐渐流逝，陈扬越来越深刻的领悟到这虫子的恐怖，它们的防御高的吓人，寻常的圣术对它们的身躯根本造不成丝毫伤害。

　　陈扬的脸色发白，甚至连身上都添加了几道伤口，但他的实力也丝毫不弱，在他坚持不懈的攻击下，两只虫子也受了不小的创伤。

　　“不好！”忽然间，陈扬面色巨变，只听一片“嗡嗡”声从远处传来，然后他就清楚看到，数百的血色虫子，铺天盖地的朝着他飞了过来。

　　陈扬摇了摇头，虽然他还想再杀戮下去，但这根本没法再打了，数百只天兽实力的血色虫子，绝对可以瞬间将他分尸。他没有再做丝毫犹豫，将腰间的传送符一把捏碎，紧接着他就感到一股难以想象的空间力量笼罩自己，身形刹那就从万兽塔内消失了。

　　陈扬刚从万兽塔内传送出来，还没有从那数百的血色虫子带来的震惊中回过神来，就如同周围传来潮水般的喊叫声。

　　“陈扬！”

　　“太初榜暂列第八名，陈扬，你没有让我们失望。”

　　“陈扬，好样的，有我们一直支持你，太初大比中，你绝不是一个人在战斗。”

　　“……”

　　无数道灼热的目光集聚在身上，一片片充满崇拜的声音响起，陈扬不禁有些愕然，虽说他预料到他取得这样的成绩会造成很大影响，可眼前这景象还是有些超乎他的想象。

　　“陈扬。”空羽死死盯着陈扬的身影，眼中闪过一丝狠辣，但旋即表情就恢复正常，露出淡淡的笑意。不过他内心却暗暗道：“陈扬，我承认我原来小看了你，不过在此后的比试中，我会正式你，将你踩在脚底，你让永远翻不了身。”

　　“果然不错。”罗兰用一种饶有兴趣的目光望着陈扬，旋即笑吟吟看向空羽，说道：“空羽，瞧瞧人家多有风范，哪像你。”

　　空羽眼角跳了跳，尽力克制自己的怒气，微笑道：“我怎么了？看到后进师弟能取得这样的成绩，我也很高兴。”

　　“嗯？”罗兰眉头挑了挑，随后大笑起来，他知道，空羽越是表现得平静，说明后者越愤怒。

　　“很强的对手。”唐青双眸晶亮，目光一瞬不动的注视着陈扬，紧紧的握了握拳头，道：“不过，迟早会被我打败的。”

　　在人群中，还有一个隐藏在黑雾中的男子，这个男子，正是如今太初榜上名列第七的加莫。加莫在天辰宗内的名气很大，但是却很少人提及他，因为此人不很孤僻，修炼的功法又诡异森然。

　　他双眸幽幽的凝望着陈扬，咧嘴一笑，道：“实力很不错，这样的人，用来做踏脚石最好不过了。这个世上，没有人能阻拦我前进的脚步，哪怕叶少卿和白若衣也不例外，我必会成为最强之人。”

　　在陈扬出来后，原庭均的积分，依然在上涨，已经以九千多万的积分名列第三。人们的视线顿时转移到原庭均名字上，人们都隐隐期待，原庭均会给他们带来奇迹。若说叶少卿在天辰宗内，是当之无愧的年轻一代第一人，那么原庭均，则是气运之王，奇迹之子。

　　不过，原庭均的积分增长速度，却变得越来越慢，就在人们就要失望时，半天后，排名榜突然一阵晃动，一排字幕赫然醒目。

　　原庭均的排名，忽然超过了白若衣，积分也变成了一亿两千一百零一万一千点，这个信息还没有稳定下来，就再度变化，原庭均，积分一亿零八百一十一万一千点，成功闯入第七层！

　　全场哗然！

　　但在众人猜测原庭均有没有可能超越叶少卿时，便见万兽塔门口一闪，原庭均的身形从中显现出来。


第三百八十二章 血元丹

　　原庭均衣着有些狼狈，然而神色依然从容，他身形微晃便闪掠到陈扬身边，一脸的若无其事。

　　“怎么你刚闯入第七层就出来了？”陈扬诧异的看着他。

　　原庭均有些无奈的摸了摸鼻子，道：“你以为我愿意出来，通过第六层已经是我的极限了，没想到刚进入第七层，就遇到一头九品天兽，所以我就出来了。”

　　陈扬神色没有什么变化，与原庭均有过一段交往后，他已经渐渐了解后者，后者之所以慵懒，并非是仗着天生气运强大无所事事，而是后者向往的本身就是无拘无束。

　　倒是不远处的池小忆听到原庭均的话，忍不住噗嗤笑了出来，以往她对原庭均是极为讨厌的，现在不禁对他的印象有些改观。

　　在原庭均也退出万兽塔后，太初榜第一阶段的排名也完全确定下来——

　　排名第一，叶少卿，万兽塔第七层，积分一亿两千三百一十一万一千点。

　　排名第二，原庭均，万兽塔第七层，积分一亿一千一百一十一万一千点。

　　排名第三，白若衣，万兽塔第六层，积分一亿零八百一十一万一千点。

　　排名第四，江浪，万兽塔第六层，积分八千两百一十一万一千点。

　　排名第五，钟木华，万兽塔第六层，积分八千一百一十一万一千点。

　　排名第六，罗兰，万兽塔第六层，积分六千三百一十一万一千点。

　　排名第七，加莫，万兽塔第六层，积分五千五百一十一万一千点。

　　排名第八，陈扬，万兽塔第六层，积分三千三百二十一万一千点。

　　排名第九，空羽，万兽塔第六层，积分三千三百零一万一千点。

　　排名第十，唐青，万兽塔第六层，积分二千七百一十一万一千点。

　　……

　　太初大比第一阶段，叶少卿再度奠定了他天辰宗年青一代第一人的地位，他的声望达到一个顶峰。而一直保持着第二名的白若衣，她的位置第一次被人撼动，原庭均也用事实证明了他的实力。

　　除了以上三人外，最为耀眼的无疑便是陈扬和唐青，在数月前，陈扬闯入通天塔第五层，在通天榜上名列十五，而如今，在太初榜上排名第八，让人无数人仰望。至于唐青也可以说是黑马，通天榜上排名九十三，而今居然排名第十。

　　“孩子们。”在无数人依然沉浸那排名榜带来的震惊时，一个充满威严的声音从太初宫传来，在太初大比进行的一个半月中，太初宫一直就漂浮在天辰洞天界中央上空。

　　“太初大比第一阶段结束，排名前三千的弟子，将进入下一轮比试。”那个神秘的太上长老缓缓说道。

　　这太上长老声音给人的威压实在是恐怖，哪怕有些弟子内心不服，但也不敢出声反驳。

　　“至于通过的弟子们，尤其那些成绩还不错的人，你们是否就觉得，自己的实力就很强，就高人一等？”神秘太上长老声音浑厚，威压令得空间颤动不已。

　　下方众弟子皆沉默，太上长老的话，的确说中了许多人的心思。

　　“我告诉你们，万兽塔的试炼，的确能说明不少东西，至少证明，你们很擅长于斩杀圣兽，实力和智慧都不弱。”太上长老语气平平淡淡，道：“但是，这并不能代表一切，有些人的圣术特殊，不擅长于杀圣兽，有些人的运气不好，甚至有些人隐藏了实力。不管是什么原因，后面还有两轮比试，在这两轮比试中，将会帅选出真正的精英。前一百名，将得到宗派大力培养，前十名，更有资格进入太初境。”

　　“至于那些没有进入三千名的，或许你们有些人还不服气，认为自己的就是属于那些圣术特殊或者运气不好的人，但是，连三千名都进不了，已经没有资格说这种话。”

　　太上长老的话没有丝毫客气，不带感情的道：“随后所有弟子都休息三天，三天之后，开始第二阶段的比试。”

　　随着太上长老的声音消失，广场上不少人情不自禁的松了口气，太上长老给人压迫力太恐怖了，仅仅只是听到声音，就有种让人面对海啸般的感觉。

　　陈扬也没有例外，能成为天辰宗太上长老，实力简直难以想象，他没有再停留，准备回自己的造化峰。

　　“陈扬。”他刚走了三步不到，身后便传来空羽的声音。

　　陈扬脚步一顿，转身看向他，神色没有什么变化。

　　空羽目光定定的望着陈扬，声音低沉道：“太上长老说的不错，第一阶段说明不了什么，在今后的擂台对决上，若我遇到你，一定会将你击败，不给你任何机会。”

　　闻言，陈扬表情无动于衷，淡漠道：“很好，我期待着你的挑战。”留下这么一句话，陈扬看也不再看他一眼，转身飞走。

　　望着陈扬离去的背影，空羽嘴角微微一抽，内心狠狠道：“到时我必会把你狠狠踩在脚底。”

　　……

　　从万兽塔前广场离开后，陈扬并未立即回到造化峰，在路途中，他遇到了舒青羽和池小忆，便随着两人一起先去紫竹楼。

　　在太初榜上，舒青羽如今名列十三，也是太初境十大名额的热门人选之一，当然，她最受宗派重视的，不是她的实力，而是炼丹术。舒青羽的修为是九品地圣，炼丹术却已经达到六品，由此也可以看出她灵魂力量远超常人。

　　什么品阶的炼丹术，往往便需要什么层次的灵魂力量，六品炼丹术，那至少需要天境巅峰的灵魂力量支撑。可以说，在年轻一代弟子中，舒青羽是陈扬所遇之人中，唯一在灵魂力量上超过自己的人，自遇到舒青羽以来，他就从来看不透舒青羽的灵魂有多强大。

　　“舒师姐，不知道你的灵魂力量，究竟达到什么层次了？”陈扬踏在彩云舟上，没有刻意隐瞒自己的疑惑，直接问道。

　　舒青羽目光平静如水，温和的看向陈扬，淡淡道：“空境。”

　　“这？”陈扬心神猛地一震，舒青羽的话，的确是让他的内心受到巨大冲击，一个地圣，灵魂力量怎么可能达到空境？空境，在陈扬心中，一直是一个神秘的境界，到了那个境界，便可以接触这世界真正的本源力量，规则！

　　舒青羽没有多解释，一旁的池小忆则笑了起来，笑眯眯道：“木头石头，师姐和常人可是一样的，她先天就灵魂强大，后又继承了一门顶阶的上古灵魂修炼功法，专门修炼灵魂。”

　　陈扬意志毕竟极为坚定强大，很快就回过神来，道：“若是这样，那舒师姐要闯地阴界和天魔界，岂不是比常人轻松得多？”地阴界是阴兽和阴灵的世界，而天魔界则是天魔的世界，天魔与九幽魔族不一样，两者完全是不同的种族，前者与阴灵一样，没有实质化的身体，是有天阳能量构成。灵魂强大的人，对于阴灵和天魔的杀伤力都是极大的，陈扬自己就有亲身体验，正因灵魂格外强大，让他在地阴界中有着巨大优势。

　　“当然，地境和天境的瓶颈对别人来说如同悬崖天堑，可师姐灵魂太强大，那些地阴和天魔根本不敢来招惹她，只要实力达到，便可以轻松通过。”池小忆理所当然的点点头，旋即有神秘兮兮道：“我可告诉你，师姐在地阴界中，可是连闯七十一层。”

　　“七十一层。”陈扬再度一惊，可对池小忆也有些无语，在地阴界中闯过了多少层，这对圣者来说都是秘密，她居然就这样把舒青羽的秘密说了出来，但看到舒青羽一脸毫不在意的样子，他也不去多管闲事。

　　似乎猜到陈扬的想法，池小忆撅了撅嘴，哼道：“木头师弟，你以为这样的事情我会随便告诉别人的么？今天我告诉你的事情，只有四个人知道，师父，师姐，我和你，你可不能对别人说。”

　　听到池小忆的话，再扫了眼舒青羽风轻云淡的神情，陈扬内心微微一暖，他知道这是她们对自己信任才会说出这些秘密来。

　　“以舒师姐的灵魂力量，难道还闯不过第七十二层？”片刻后，陈扬又疑惑起来，舒青羽的灵魂力量现在是空境，那么晋升地境时也至少是天境，怎么只闯到第七十一层？

　　“七十二层岂是那么容易闯的，哪怕是上古时期，能闯到第七十二层的人也寥寥无几。”池小忆白了陈扬一眼。

　　舒青羽则若有所思的看了看陈扬，轻启朱唇道：“七十二层中是地阴界最底层，里面不知隐藏了多少古老的存在，哪怕是我的灵魂力量，面对那些古老存在也只能算是婴儿。而且我的灵魂力量虽然强大，可先天便有着一种封印，寻常灵魂力量只能用来炼丹，若要将灵魂力量完全发挥出来，那只有等我本身修为达到空境才可以。”

　　舒青羽的话让陈扬暗暗心凛，他闯地阴界前可是没有任何人指导，根本不知地阴界底层那么恐怖，若他提前底层有那么多恐怖存在，他也未必会去闯最底层。此时他不禁暗暗庆幸，也幸亏没有人来告诉自己，否则他又怎么能得到大地真正的精髓奥义。

　　“对了，舒师姐，你带我去紫竹楼所谓何事？”陈扬话锋一转道。

　　“上次你和小忆给了那么多药材我，我已经炼制了不少丹药。”舒青羽皓腕微转，一颗血红的丹药就出现在她掌心，“这是五品顶阶丹药血元丹，刚刚经历过剧烈战斗，服用它效果最好。”


第三百八十三章 血甲虫

　　造化峰。

　　细风轻拂，陈扬静坐在造化殿内，双目如潭，任由衣袂飘动，在万兽塔中，他经过近两个月的厮杀，尤其在第五层和第六层中，斩杀上千地兽以及不少天兽，修为精进不少。

　　上一次服用婆娑果，他修为便达到地圣三品巅峰，如今更是有了突破的征兆。他手腕微翻，一瓶丹药出现在他手中，这是舒青羽所炼制的血元丹。

　　太初大比前的一个月，在别人在为太初大比准备时，舒青羽却是利用这段时间，将他和池小忆从血谷中带来的部分血系药材炼制成丹药。耗费一成的药材，她炼制出了百枚五品顶阶丹药，陈扬得了三十枚。这丹药正是血元丹，可以增进改造人的精血，提升圣力。至于剩余的九成丹药，舒青羽决定全部用来炼制六品以上的丹药，她要冲击七品丹药师。

　　若是常人，服用一枚血元丹，绝对就能够突破，但陈扬对自己的情况无比情况，他的积累太雄厚，以至于突破所需的能量，往往是别人的数倍。

　　他取出了两枚血元丹，毫不犹豫的服下，然后微闭双眸，心神内心，运行起无名雷诀来。血元丹入口即化，所化药液极为温热，陈扬感觉到，自己的血液在这药液下变得活跃起来。

　　“不愧是血元丹。”陈扬暗赞一声，对舒青羽的炼丹术更觉佩服，但此时他没有多想，很快就全神贯注的引导那些能量，顺着无名雷诀运行路线流转。

　　血强则体强，在陈扬圣轮中能量不断增多时，陈扬的体质也进一步增强，他在万兽塔内数十天的损耗，短短盏茶时间就得到恢复。

　　血元丹身为五品顶阶丹药，其蕴含能量磅礴惊人，两枚血元丹，令得圣轮第四纹上渐渐凝出第四个星点。

　　时间飞快流逝，眨眼间两天过去，陈扬身体蓦地传出一声轻微脆响，他眼睛忽然睁开，两道血光一闪而过，很快就恢复正常。此时的他看起来与此前无异，可若仔细感应的话，就可以发觉，他的气息强了不少。

　　没有什么巨大的动静，这回的提升很平静，陈扬轻轻吐了口气，成为四品地圣，如今他对于太初大比更有自信了。

　　距离太初大比第二阶段开始还有一天，陈扬心中一动，只见他手上光芒微闪，一个血色的卵巢出现在他手中。

　　在万兽塔第六层中，他见识过这血色虫子长大后的威力，这让他极为心动，若是他能将这血色虫子培养长大且收归己用，那无疑会让他增添一个大杀招。

　　不过让他困惑的是，他并不知这血色虫子究竟是什么，为何会出现在万兽塔第六层，他相信，别说是他，即便是别人遇到数百这种血色虫子，也只有失败一途。祸福相依，当初在万兽塔第六层内，他倒霉的斩杀那血纹巨蟒，得到这血色卵巢，招来数百血色虫子追杀，让他失败，可若是他能收服且培养出这血色虫子，那便是福了。

　　这血色卵巢内的虫卵密密麻麻，数量上千，若它们能成长为天兽，试想一番，有一天陈扬控制数千的血色虫子，那又有几人敢来招惹他。

　　“看来该紫竹楼一趟。”陈扬相信舒青羽她们必然能够认出这血色卵巢的来历，而且舒青羽她们都值得信任，他也不用担心她们泄露自己的秘密。

　　思及至此，他没有犹豫，身形微晃便从原地消失，倏地出现在空中，旋即整个人就化作一道青色流光，朝着紫竹楼疾飞而去。

　　半个小时后，陈扬轻飘飘的降落在紫竹楼门口，推门走了进去。紫竹峰极为奇特，在其余那些长老的山峰上，都是弟子众多，而紫竹峰身为宗主居所，通常反而只有三人。

　　在正厅他没有看到人影，想了想便抬步朝着后院走去，果然看到三人曼妙的身影，连萧紫烟都在这里。离太初大比第二阶段只有一天，宗派内很少有人修炼，萧紫烟和舒青羽她们也只是在后院休憩。

　　“来啦。”对于陈扬的出现，萧紫烟没有丝毫意外，她的灵觉强大得让人难以想象，陈扬还未踏入紫竹峰她就察觉到了。

　　萧紫烟半躺在藤椅上，紫袍垂地，肌肤如玉，看起来与往日的宁静空灵格外不同，让人感觉有些慵懒妩媚。即便陈扬也不禁略微失神，但他很快回过神来，恭敬道：“宗主。”

　　萧紫烟似也意识到自己此时的形象有些不佳，根本不像个宗主，反而如同一个绝美的少妇。但她没有刻意去改变，只有面对信任的人时，她才会表露出真实的一面。她那强大的实力，让她显得高深莫测，而身为天辰宗宗主，又使得她身上自然不可避免的拥有一种威凌天下的气势。

　　不过在两个身受她喜爱的女弟子面前，她则是一个慈祥的师父，温和的女人，如今看到这一面的人，又多了个陈扬。

　　“木头师弟，你怎么来了？”池小忆美眸晶亮，面含诧异，旋即拍了拍手，笑道：“我知道了，你肯定是看比试要开始了，来向师父讨教高招的吧。”

　　对于池小忆，陈扬有些无奈，干脆点头道：“算是吧。”

　　萧紫烟微笑的看着陈扬，点头道：“你修为又有所精进，看来在太初大比上，你必能不负我所望了。”

　　“弟子能进步，想必其他同门也不会落后。”说着陈扬目光扫了眼舒青羽和池小忆，舒青羽还未突破，但他能看得出，距离地圣十品只隔一线，池小忆则也成为地品地圣。而且池小忆身上有着传承血脉，实力也定然比同阶地圣要强大得多。

　　“呵呵，不骄不躁，年纪轻轻就能始终保持这样平静的心态，很不容易。”萧紫烟语气温和平静，就如同长辈和晚辈在聊天，“你能在第一阶段中名列第八，即便我事前也没想到，现在看到你心境如水，想必也无须我多提醒了。”

　　陈扬神色平静，没有在这个问题上多聊，他取出了那血色卵巢，道：“宗主，此次在万兽塔第六层内，我偶然得到这血色卵巢，不知它有何来历？”

　　“血甲虫？”看到这血色卵巢，池小忆一脸茫然，倒是一旁的舒青羽惊呼出声。

　　“原来叫血甲虫。”陈扬总算知道这血色虫子的名字，但舒青羽的惊讶让他暗暗一凛，看来着血甲虫来历不小。

　　萧紫烟向来是从容平静，但看到这血色卵巢后，也不由面露异色，凝重道：“血甲虫是一种品阶不定的异虫，它刚出世时极为弱小，但在经过一次蜕变后，就会变得越来越强大。血甲虫以吞噬血液为生，只要给此虫足够的血液，它们就能不断的进阶。”

　　“不知这血甲虫最终能变得多强？”陈扬眼睛微亮，看来他培养这血甲虫的打算是可行的。

　　萧紫烟摇了摇头，道：“没人知道它们能变多强，此虫血甲的防御惊人，据说大成的血甲虫，连空间屏障都可以穿透，让宗圣以上的强者都极为忌惮。”

　　“不过凡事强大的物种，都极遭天妒，自古以来就极少有血甲虫能装嫩正成长起来。据目前所知，血甲虫一生中就有两个巨大的关卡，一就是出生时，刚出生的血甲虫弱小无比，与寻常的虫子无异，容易被杀死，二就是达到天境后，据说要经历一次大蜕变，失败就是死，成功则血甲大成，可穿透空间。”

　　说到这，萧紫烟笑吟吟的看着陈扬，道：“看来你还真是倒霉，据说在万兽塔建立之初，天辰祖师便将偶然所得的一个血甲虫卵巢放在第六层，后来就没有什么消息了。这么多年来，极少有人遇到血甲虫，更别说是血甲虫的卵巢，居然被你给遇上了。”

　　陈扬脸上露出一抹苦笑，道：“宗主说的不错，我还的确有些倒霉，因为得到这血甲虫卵巢，我在万兽塔第六层里，可是遭到数百的血甲虫追杀。”

　　闻言，舒青羽和池小忆都目露惊异，她们这才知道陈扬失败的原因，此时她们不禁暗忖，若是陈扬没有遭遇数百血甲虫追杀，取得的积分和排名很可能不止如此，对于陈扬的真实实力更觉深不可测。

　　“数百血甲虫？”萧紫烟眉梢好看的挑了挑，她没料到，这血甲虫经过这么多年，居然还真能成长起来。但她也没在意，在万兽塔中，实力一旦超过一个界限，就会被传送到更高一层，血甲虫在第六层里或许厉害，可到了第七层甚至第八层，绝对掀不起什么大浪。

　　“宗主，若我要培养这血甲虫，不知是否可行？”陈扬问道，血液对于别人来说很难得到，可是他不在乎，血谷内的血液正好用来培育这血甲虫。

　　“你要做什么我不会干涉，但是一定要切记，在万兽塔内血甲虫没什么威胁，可在外面就不一样了。”萧紫烟正色道：“培养血甲虫一个困难便是需要大量血液，第二则是极为危险，哪怕是滴血驯服后，血甲虫也极难驾驭，以往也有不少圣者培育后此虫，但最后都遭到反噬，被血甲虫给吞噬了。”

　　“血甲虫为何会反噬？”陈扬心中一惊，此事他可不能大意。

　　“血甲虫天生灵魂力量强大，因此控制血甲虫需要更强大的灵魂力量，一旦灵魂力量不足，就会被血甲虫反噬，若有一日你觉得灵魂力量实在难以驾驭此虫，务必要在它们反噬前将它们杀死。”萧紫烟慎重其事的交代道。


第三百八十四章 初战

　　翌日凌晨。

　　太阳自东方冉冉升起，柔和的光华给大地铺上一层薄薄的胭脂，绚烂夺目。

　　在天辰洞天界中央那片辽阔的草原上，三千名通过第一阶段考验的天辰弟子集聚于此，周围则有数万弟子在观望着。太初大比第二阶段不同于第一阶段，第二阶段可是真正的比试，而且所有人都看亲眼看到，其精彩程度必定远胜第一阶段。

　　“在第一阶段的万兽塔试炼中，我天辰宗可是群星绽放，不知经过这第二阶段的比试，又会发生什么改变。”

　　“其他人的名次有什么变化我不知道，但是叶少卿的第一名一定没有人能够撼动。”

　　“不见得，原庭均可是超越了白若衣，名列太初榜第二，而且他也闯到了万兽塔第七层，未必就不能对付叶少卿。”

　　“对付叶少卿？可笑，他原庭均的确强，可是想要撼动叶少卿的地位，差得太远了。”

　　“我更关注的倒是陈扬，如今他暂时名列太初第八，不知道在真正的比试中，他会有什么表现。”

　　“哼，我看此人不过侥幸罢了，在他身后的空羽和唐青，哪个不厉害，我看他一定会被人从前十榜上打落下来。”

　　“简直就是胡扯，你又不是没有闯过万兽塔，若是侥幸就能够闯到第六层，侥幸就能击杀天兽，你怎么不侥幸给我看？”

　　“总之我就是不看好陈扬，此人太过嚣张，这才刚入门一年多，就顶撞老资格的师兄，目无尊长，排名前十的强者，就他的修为最低，到时一定会受到教训。”

　　许许多多的弟子都在议论纷纷，陈扬站立在弟子群中，内心平静，对于这些议论他丝毫不放在心中，目光反而望着空中的太阳。在不久前他从池小忆那得知，天辰洞天界的太阳，实则是一团名为星辰陨炎的禁火。此禁火在天辰洞天界形成之初，就被天辰宗祖师用规则力量封印在天辰洞天界里，充当洞天界的太阳。这禁火可是那种力量丝毫没有封印的恐怖存在，陈扬对天辰祖师的手段也不禁暗暗佩服。

　　他不由想起自己体内的九天炎雷，若有朝一日九天炎雷的封印完全打开，不知道会有多强大的威力。

　　正在思绪纷纷时，整个天辰洞天的空间都似乎微微颤动片刻，一股无形的磅礴威压从天而降，旋即只见这段时间以来一直悬浮中高空的太初宫，竟缓缓的朝着下方降落，最终落在众人前方。

　　太初宫近在眼前，众人更是感到一种强烈的震撼，高达五百丈，占地方圆万丈，就如同一座巨山一般。而太初宫散发出的强烈威压，更是将整个草原都给笼罩了，让众弟子内心情不自禁的为之颤栗，整个草原蓦地就安静下来。

　　一个长老缓缓的从空中踏出，落在太初宫门口，他目光虽是平静的望着眼前的弟子，可无人敢真正与他对视。

　　“三长老！”下方不少弟子都认识这长老，齐齐恭敬的行礼道。在天辰宗，要想成为长老，那修为必须在空圣以上，这三长老李牧青，即便在长老群中也是强者。

　　“第二阶段的比试，分为两轮，第一轮，是上一阶段第一百零一名到第三千名的弟子进行比试，将筛选出八百弟子。”三长老的声音低沉雄浑，在方圆百里内回荡开来。

　　“第二轮，则是剩余九百名弟子进行比试，最终决胜出前一百名，现在，第一轮比试，正式开始。”

　　随着三长老李牧青话音落下，太初宫内飞出了一百个神秘材质建造的擂台，这些擂台每个都高一米，方圆八百丈，足够弟子们自由施展圣术。

　　第一轮比试顿时激烈的进行起来，两千九百名弟子，都在为那八百个名额全力以赴。

　　这样的淘汰赛，很残酷，不过若是真正的强者，绝对不会埋没，宗派第一轮不让前一百名选手参赛，就是因为前一百选手实力太强，若是其他选手遭遇上，很容易吃大亏。

　　一百个擂台比试同时进行，一个个天才绽放出自己的光芒，也有许多人黯然淘汰。第一轮淘汰速度极快，比试进行了三天，终于筛选出了八百名弟子。

　　比试暂停一天后，在第五天，九百名精英弟子，再度聚集在太初宫前。

　　那些没有参加比试的，一个个目光复杂的望着那九百人，大多数人都是灼热崇拜，因为那些人才是宗派真正的精锐，也有不少人暗暗嫉妒。

　　主持比试的，依旧是三长老李牧青，他没有多余的废话，目光俯视着眼前九百名年轻的天辰弟子，欣慰道：“你们，是经过不断淘汰后，从十多万人筛选出来最终九百人。”

　　李牧青的话，顿时让众弟子们心神一振，天辰宗选择弟子本就要求极高，而他们更是从天辰宗十多万人选出的最精锐的九百人，这让他们不由自主的有些自豪。

　　“相信你们早已经准备好接下来的比试，那么现在，比试就开始吧！”

　　李牧青挥了挥手，第一轮中那一百个擂台，再度从太初宫中飞了出来，那些擂台都被结界笼罩，里面的攻击是无法波及外面，而擂台中的人，在决出胜负前，也无法离开擂台。

　　李牧青宣布比试开始后，一百名宗派执事就登上了擂台，拿出各自的名单，宣布比试的弟子上台。

　　随着比试开来，整个宗门所有人的心都提了起来，众长老们也紧紧关注着比试。这第二阶段第二轮的比试可不同以往，这次是真正挑选出宗派最精锐的一批弟子。当然，最受关注的地方，无疑是太初榜前十名强者所在擂台。

　　“二十七号擂台，陈扬，董天平。”

　　从二十七号擂台上，突然传来一个喊声，陈扬目光微微一动，没有犹豫的朝着擂台上走去。在陈扬走出来后，许多目光都纷纷集聚在他身上，如今的陈扬，在宗派内名气不低，不少人对他极为崇拜，他出场，自然颇受关注。

　　宗派内一些长老和不少修为不错的人，看到陈扬后目露惊异，虽然陈扬没有怎么散发气息，可是他们还是察觉出来，陈扬的修为又进步了不少。众人内心暗暗心惊，可以说，陈扬修为的提升速度，实在是让人动容，短短一年多，便从灵圣提升至四品地圣，即便在天辰宗内，这样的潜力也是顶尖的。

　　不过他们却不知道，陈扬修炼的功法和体质都很特殊，突破时所需的能量是常人数倍甚至数十倍，否则的话，他的修为绝对不止如此。

　　上了擂台后，陈扬不由打量起自己的对手来，这是一个肤色白皙，模样英俊阴柔的青年，后者也正看着陈扬。

　　“陈扬，你的事迹我都听说过。”董天平目光中带着些许挑衅的望着陈扬，道：“你是太初榜第八名，我是第九十六名，但是我就会用事实告诉你，试炼的成绩说明不了什么。在试炼中，可以用各种手段陷阱对付圣兽，但是在擂台上，凭借的只有真正的实力，我的修为是地圣五品，比你要更高。”

　　“你的废话倒挺多。”陈扬神色冷漠，对于董天平的挑衅他内心实则根本没有半分波澜。

　　“好，很好。”董天平冷然一笑，道：“既然你如此迫切，那我便早些将你解决，让你知道，只有提升修为，才是正道。”

　　能在太初榜名列九十六，董天平的实力的确很强，他身形在瞬息就化作一道残影，出现在陈扬面前。

　　“风残！”董天平厉声一喝，数十道残月形状的风刃，蓦地从他身上激射而出，狠狠的袭向陈扬，他离陈扬不过五丈，如此近的距离，陈扬根本难以闪躲。

　　“哼！”这董天平手段凌厉的让人吃惊，但是对陈扬却根本没用，因为两人的实力，相差太大。陈扬修为只有地圣四品，但是在他刚进阶地圣时，圣力就堪比巅峰地圣，现在他在圣力的雄浑度，已经不逊于天圣。

　　他不闪不避，直接伸出右手一张，三十六道紫色雷流从他掌心中爆发出来。紫光闪动，雷流奔腾，仅仅须臾间，那些风刃全部被雷流击溃，董天平的攻击被陈扬翻手间就化解了。

　　董天平脸色一变，他实在难以想通，他的修为明明比陈扬要高，为何他的攻击却被陈扬轻易击溃。

　　陈扬没有给敌人反应时间的习惯，他毫不留情，任由能量风暴将他的衣袍吹得猎猎作响，他的右手一指就点向董天平。

　　“雷叶！”陈扬声音冷漠如冰，空气急剧的涌动下，百片紫色的雷霆叶子，陡然出现在空中，齐刷刷的对着董天平袭杀过去。

　　“我可没这么容易败！”董天平强自镇定下来，翻手取出一件银纱。他将圣力疯狂注入你银纱内，银纱顿时光芒大放，将董天平紧紧的守护在其中。

　　可是董天平太小看雷叶的威力，上百片雷叶同时击中那银纱，银纱上顿时出现裂纹，顷刻后银纱就化成碎片飞散开来。

　　“噗！”银纱被毁，雷叶那恐怖雷能轰击在董天平身上，他骤然就受到重创，身体如沙包般倒飞出去，随着一口殷红鲜血喷出，他身体重重的撞在擂台结界上，然后摔落在地面。


第三百八十五章 九重击

　　两招，仅仅两招，五品地圣董天平，就败在陈扬手中，第一招陈扬轻易化解董天平的攻击，第二招陈扬直接将董天平秒败。

　　一战就向众人证明了陈扬的实力，尽管董天平修为比陈扬高了一品，但两人的实力，却不在一个档次上。

　　董天平神色萎靡的躺在地上，身上的外衣都变得破碎褴褛，陈扬对他造成的创伤太大，让他完全失去了战斗力。

　　“我败了。”董天平望向陈扬的目光带着一丝骇然，但为人也干脆利落，意识到自己绝非陈扬的对手，立即认输。

　　见董天平如此识趣，陈扬也懒得趁胜追击，平静的拍了拍手，转身朝着擂台下走去。

　　“二十七号擂台，陈扬获胜！”随着裁判的宣布传出，周围那些观看的弟子们，看向陈扬的目光都变得截然不同起来。那些对陈扬本就崇拜的弟子，眼神更是灼热，许多不服陈扬的人，此刻也说不出话来了。

　　“陈扬太强了，董天平的实力也不弱，在他手中，竟连两招都没走过。”

　　“太初榜第八名，陈扬当之无愧，我看他根本就没有使用什么力量，董天平和他完全是两个层次的圣者。”

　　“这回可没人再说他是投机取巧了，如此强的实力，能进入太初榜前十很正常。”

　　在陈扬与擂台上大战时，其余九十九个擂台上，也进行着一场场比试，胜者继续比赛，失败则淘汰，现实就是这么残酷。

　　“唐海师兄实力强大，我认输。”在陈扬击败董天平不久后，在第二十五号擂台上，一个四品地圣的弟子也被唐海击飞出去，连忙拱手认输。

　　唐海看也没看那弟子一眼，转身望向陈扬，阴阳怪气的说道：“陈扬，别以为胜了一场就很了不起，董天平的实力不过尔尔。”

　　陈扬眼神漠然，淡淡道：“手下败将，也配在我面前说这种话。”他的语气平淡，听不出丝毫怒意和波澜，但是这样更显示出，他根本没有把唐海放在眼里。

　　“你？”唐海嘴角一阵抽搐，恶狠狠的盯着陈扬，冷笑道：“若是让我对上你，我必会让你后悔。可能你还不知道，我父亲已经给了一件顶阶天器给我，嘿嘿，你说你拿什么来抵挡，届时我必会让你输得很惨。”

　　陈扬坐在选手席位上闭目养神，懒得再理会唐海，不说他能不能对上唐海，即便对上，他也不把这种货色放在心上，顶阶天器固然可怕，但是驾驭它的主人也要有强大实力才行。一个孩童拿着大棒对同龄小孩威胁很大，可对上大人，尤其这大人的力量还很强大，那就无济于事了。

　　第二场比试，陈扬的对手果然不是唐海，虽然唐海的父亲是十三长老，但是太初大比是由太初宫主持，即便是长老也无权插手。陈扬第二场在三号台比试，对手是名四品地圣，不过这个对手上一场见识过陈扬的实力，还没有比试就主动认输了，倒是让陈扬有些意外。

　　陈扬这完全是不战而屈人之兵，这使得周围弟子们对他的呼声变得更高，在第二轮比试前，除了少数对他支持坚定的弟子外，其余人都不是很看好陈扬，认为他无法保住第一阶段的排名，但是现在陈扬渐渐将众人的观念给扭转过来。

　　连胜两场后，陈扬回到座位上等待下一场比试，第一阶段前一百名强者，在第二阶段第二轮中，只需比试三场，也就是说，他只需再胜一场，就能进入第三阶段的比试。

　　“陈扬，唐海，十号擂台！”半个时辰后，陈扬忽然听到一个洪亮声音从十号擂台出传来，他眼眸蓦地睁开，闪过一抹怪异目光，他没想到自己还真与这唐海对上了。

　　这宣布声一出，周围响起一片惊讶声，陈扬和唐海的矛盾在宗派内并不是什么秘密，尤其此前唐海挑衅过陈扬，让别人更清楚两人是对头，而现在，两人居然要在同一个擂台上比试了。

　　“这唐海的实力也很强啊，一场精彩的比试。”

　　“唐海本身的实力可能不如陈扬，但是他得到了一件天品顶阶圣器，陈扬这回麻烦了。”

　　“实在让人无奈，谁让别人有个好爹，天品顶阶圣器，这种宝物恐怕我终极一生都难以获得。”

　　周围议论声此起彼伏，陈扬神色无动于衷，从座位上长身站起，淡然走上第十号擂台。

　　“陈扬。”看着陈扬走来，唐海面上露出掩不住的得意笑容，狞声道：“恐怕你想不到会这么快就对上我吧？哈哈，这一场比试，我将亲手将你前进的道路斩断，你会成为我晋升下一轮的踏脚石。”

　　“在我眼中，你连做我踏脚石的资格都没有。”陈扬眉头微挑，不咸不淡的说道。既然两人已经对上了，唐海想用语言来打击他，扰乱他心神，他自然也不会客气，他这样的语气，无疑比唐海的话更让人气愤。

　　唐海脸色果然铁青起来，他本来想打击一下陈扬，现在自己被气得火冒三丈，冷冷道：“牙尖嘴利，你必会为你的话而后悔。”唐海眼中闪动着阴冷寒光，他右手一翻，一把漆黑的弯刀出现在他手中。这弯刀上泛着幽黑的光芒，一股令人心悸的气息传出，上面还刻满了诡异的圣纹，此刀给人的感觉，就如同面对一条洪荒毒蛇。

　　“陈扬，请记住此刀名为毒牙，因为你很快就会败在它的刀刃之下。”唐海用一种自认帅气的动作将毒牙在手上转了转，可惜周围并没有喝彩声。

　　陈扬内心波澜不兴，静静等待比赛正是开始，不管敌人的实力如何，无数次的战斗，让他养成一种自然的习惯，只要是战斗，他的心境就会变得无比冷静。

　　“第十号擂台，比试开始！”裁判并没有让人们久等，手掌猛地一挥，轻喝出声。

　　裁判从擂台上退了出去，而其声音依旧在空中回荡，将十号擂台周围的气氛给完全引爆。

　　“给我败！”知道陈扬很强，唐海可不会讲究什么风度，身形一闪，整个人就化作一道残影，如鬼魅般对着陈扬袭来。他眨眼间就出现在陈扬身前，手中毒牙受不留情的对着陈扬划去，一道黑光从毒牙中激射而出，割向陈扬的咽喉。

　　“生死印。”陈扬脚步不闪不避，单手猛地拍向那袭来的黑光，一个金色手印从他掌心飞出，与那黑光狠狠的撞击在一起。

　　“砰”的一声，让人惊异的是，那道黑光居然将陈扬的生死印给斩碎了，旋即带着破风声继续斩向陈扬。

　　陈扬目光微微波动，这黑光威力如此强大，无疑是那天品顶阶圣器毒牙的功效，但他没有半分惊慌，百片雷霆构成的羽毛在身前凝聚成形，正是雷羽护体。

　　黑光攻击再雷羽上，连续穿过数十片雷羽后，能量终于完全耗尽，根本没有对陈扬造成伤害。

　　见陈扬居然抵挡了自己的攻击，唐海冷冷一笑，眼神更为森寒，他身体蓦地腾空而起，圣力猛地注入毒牙内，暴喝道：“绝杀，九重连击！”

　　听到唐海的话，擂台周围响起一阵倒吸冷气之声，九重连击，这可是十三长老的成名绝技，天品圣术，没想到简木居然将它传给唐海了。而这毒牙，也本就是配合九重连击造出来的一件圣器，两者融合，威力倍增。

　　唐海的速度在瞬间暴增，身形如闪电般激射而出，手中的毒牙以无比刁钻的角度，割向陈扬的脖子。

　　陈扬内心微微诧异，得到毒牙和这九重连击的唐海，比起三个月前的唐海，实力增强了数倍，让他不敢怠慢。他右手金光一闪，山河印出现在他手中，毫不迟疑的拍向那毒牙。

　　“叮！”毒牙狠狠的击在山河印上，发出一声清脆的响声，而山河印力量在封印后虽远不如毒牙，但本身材质极强，将毒牙给拦住了。

　　不过这只是唐海的第一重攻击，他身体灵活一转，手中毒牙也以诡异的幅度弯曲，避过山河印，毒牙的刀尖直刺陈扬眉心。这样的连环攻击威力极为可怕，换做寻常地圣已经是应接不暇，但陈扬反应力早已超过常人想象，出人预料的，他没有抵挡眉心，反而握着山河印朝着脑后拍去。

　　清脆响声蓦地在陈扬脑后响起，原本唐海刺向陈扬眉心根本就是幻影，他真正的目标是陈扬脑后，这一招欺骗性极大，可惜却被陈扬轻易破解。

　　两重连击全部失效，唐海又惊又怒，身躯在空中如鹰般奇异一转，毒牙贴着山河印擦过，削向陈扬的肩膀。

　　“这便是九重击？”那一招接一招的攻击，让陈扬内心也暗惊不已，这才三重击威力就如此强大，若是九重击那还了得。

　　陈扬展开雷步，身形朝着后面一闪，避开第三重攻击，旋即他猛地抬头，一掌对着唐海拍去。在他前方的空气猛地一阵压缩，一个无形的手掌狠狠的拍向唐海，这一招陈扬没有使用圣术，完全是利用他对大地之力的掌控，故而速度极快。

　　但施展九重击的唐海，其身法敏捷无比，见状不妙下，他身体似水中游鱼般在空中一弯，避过这一掌的攻击。

　　“四重击，死吧！”唐海握着毒牙，恶狠狠的割向陈扬眼睛，九重击，每往后一击，威力都会叠加，也就是说，现在他的攻击力，是一开始的四倍。


第三百八十六章 胜！

　　擂台上两人的交锋发生在电石火光之间，速度快得匪夷所思，台下众人大多数只看到两道人影在交错闪动，根本难以想象其中蕴含的凶险。

　　“四重击！”随着唐海冷喝声传出，毒牙弯刀上发出幽黑光芒，在空中划过一道黑弧，以诡异的角度对着陈扬头颅左侧袭去。

　　唐海的速度快的匪夷所思，但陈扬的反应也丝毫不慢，他右手握着山河印，闪电般朝着左侧挡去，“叮当”一声将唐海微微震退。

　　“该死，这小混蛋反应怎么这么快？”见到四重击再度被陈扬化解，唐海内心暗骂，施展九重击对圣力的消耗是极大，以他如今的实力要将九重击完全运用出来极为勉强。

　　“不管这么多了，哪怕是付出一定的代价，也要击败这小混蛋。”唐海眼中凶光闪动，他身上的圣力疯狂的注入毒牙弯刀内，弯刀上顿时发出浓黑的光芒。顷刻后，唐海身形陡然化成黑色残影，如幽灵般掠向陈扬，第五重击被他毫无保留的施展出来，毒牙就如同毒蛇一般，以极快的速度袭向陈扬咽喉。

　　眼瞳望着那袭来的黑色弯刀，陈扬心如冰潭，旋即在唐海惊愕的目光中，山河印猛地变成方圆三丈大小，将唐海的来路完全阻隔，唐海的速度再快，身法再敏捷，也无法直接穿透山河印。

　　擂台周围众天辰弟子，看到这一幕后，发出一阵惊呼声，陈扬很少在当众展示山河印的真正威力，如今见到山河印突然变大，且散发出磅礴的威压，众人才知道，这个毫不起眼的小小金印，竟是一件非比寻常的圣器。

　　山河印在变成三丈大后，没有半分停留，轰然对着唐海压去，可想而知，只要唐海被它压中，必会成为肉饼。

　　“哼，以为这么就能对付得了我？”第五重击被打断，唐海却是没有慌乱，口中发出一声嘲讽冷笑，旋即厉声喝道：“第六重击！”他的身体顿时如箭矢般冲天而起，在空中划过一道抛物线后，手握毒牙朝着陈扬俯冲下来。

　　不等唐海逼近，陈扬手指对着山河印一点，山河印立即一阵颤动，迎着唐海拍去。

　　“可笑，同样的伎俩，我会中两遍么？”唐海不屑的笑道，但是他的话音刚落，脸色就骤然大变，他感应到一股强烈的危机从身后传来，让他不由汗毛耸立。

　　在唐海上方，一道紫色的雷霆紫蛇，眼中发出凶戾森寒的光芒，死死的盯着唐海，它瞬息就穿过重重空气阻碍，对着唐海的背部袭去。

　　这种危急万分的时刻，唐海也顾不得保留什么，他连忙将一件地品中阶圣器朝上方抛去，想也不想就暴喝道：“给我爆！”地品中阶圣器轰然爆炸，狂暴的能量如火山喷发般，对着九天炎雷疯狂的冲去，将九天炎雷的袭击给抵挡下来。

　　地品中阶圣器虽然珍贵，可比起自己的性命来还是远远不如，唐海的果断为他争取了生存的时间，他身体毫不犹豫的在空中一折，倏地出现在百丈之外。

　　看到施展天品圣术，且手握天品顶阶圣器的唐海，在战斗中非但奈何不了陈扬，还被逼得自爆一件地品圣器，擂台边上指望唐海击败陈扬的夏颜，只觉无比失望。

　　“唐海，你可是拥有毒牙，一定要给我打败这个小混……”夏颜贝齿咬了咬红唇，忍不住朝擂台上大喊道，可是她的话还没说完，就感觉一道冰冷的目光从擂台上扫下来，内心情不自禁的一颤，再也不敢说话了。

　　瞧着夏颜闭上了嘴巴，陈扬也懒得与她多计较，收回目光，继续望着对面的唐海，事实上，以他的实力要击败唐海，根本无需这么麻烦，哪怕唐海拥有天品顶阶圣器，在他眼里也没什么了不起。

　　但是陈扬对唐海的九重击却是极为感兴趣，他察觉到，这九重击的毁灭力远不止如此，这唐海根本就没有发挥出它真正的威力。九重击，每往后一重，攻击都要叠加，等到第九重攻击，那威力是普通攻击的九倍，其恐怖程度可想而知。以唐海地圣六品的实力，若是将九重击最后一击施展出来，那绝对可以威胁到九品地圣，在加上他的圣器毒牙，即便巅峰地圣也会感到忌惮。

　　此时的陈扬完全是见猎心喜，若是能把九重击学到手，以他的实力，施展第九重击绝对能威胁到天圣强者。

　　唐海自然不知道陈扬所想，自爆一件地品中阶圣器，哪怕是他也感到心痛，这使得他看向陈扬的目光，变得更为阴冷起来。

　　他的脚掌在地面微转，脚尖处闪过一道难以察觉的光芒，旋即他的身形就刷的从原地消失，瞬间出现在陈扬面前。

　　“嗤！”一道凌厉的破风声响起，唐海手中毒牙急速旋动，在空中蓦地发出三道细微的黑色光线，分别对着陈扬眉心、左眼和咽喉狠狠的袭去。

　　陈扬面色微微凝重，这已经是第七重击，其威力即便他也不敢小觑了，他展开雷步，脚步迅捷的移动，与此同时，山河印重新化作巴掌大小的金印，倏地将三道黑色光线全部击溃。他的动作看起轻巧，实则难度极高，一个不慎就会中招，但他的控制力显然强得可怕，没有半分失误。

　　唐海的表情越来越难看，同时脸色也有些苍白，已经施展到了第七重击，他的圣力消耗也是极大。

　　“八重击！”唐海狞声冷喝，身躯蓦地化作一道黑色流光，紧接着空中竟是出现密密麻麻的毒牙残影，铺天盖地的对着陈扬激射而去，这些残影并非是幻影，而是能量所化的弯刀，具有真正的强大杀伤力。

　　陈扬目光微眯，双手飞快的刻纹，他周围的能量急速涌动起来，甚至连擂台都颤动了起来。顷刻后，在那些残影距离陈扬还有两丈时，百片紫色雷叶骤然在他身前凝聚成形，将那些袭来的毒牙残影全部封堵在外。

　　然而八重击还未结束，唐海眼中就露出疯狂之色，他从须弥戒中取出一把丹药塞入口内。

　　“九重击！”话音刚落，唐海嘴角就溢出血迹，脸色更为苍白，可他的目光却如钉子般死死钉在陈扬身上。下一刹那，他手中毒牙上就闪现一道耀眼的黑芒，这黑芒只有一道，却蕴含着极为恐怖的气息。黑芒的速度快得难以想象，在人们还没有反应过来时，它就穿透那雷叶的封印，来到陈扬眼前。

　　“第九重击么？”陈扬低声喃喃道，眼中猛地爆射出两道刺目的精光，他脚步不动，冷静的抬起右手，对着那道袭来的黑芒点去。

　　“地灭指！”一根紫色的手指在他身前凝聚而出，以迅雷不及掩耳之势破空而出，与那道黑芒撞击在一起。

　　“哈哈哈，陈扬，我看你怎么挡！”唐海脸色发白，看向陈扬的目光却充满了嘲弄，第九重击，即便巅峰地圣也不一定能抵挡得住，陈扬居然选择硬碰硬，这是在找死。

　　不仅是唐海，擂台周围众人也不认为陈扬能抵挡这一击，若是在九重击之前，陈扬还有希望击败唐海，可是第九重击，其威力足足提升了九倍，岂是陈扬这个四品地圣能够接下来的。

　　只见地灭指和第九重击发出黑芒在空中撞击后，那方圆数丈空间就猛地一震，瞬间后，恐怖的光芒和能量就朝着四面八方席卷而出，一圈圈的能量涟漪也对外疯狂弥漫，整个擂台上都陷入能量风暴内。

　　擂台外的人们并不知道，那能量风暴笼罩内的唐海，笑容早已凝固，取而代之的是难以置信之色，他清晰的看到，陈扬将他的第九重击给抵挡住后，竟然依旧是一副风轻云淡的样子。

　　“怎么可能？”唐海不可思议失声道，施展第九重击后，他的圣力已经透支了，可是居然没有对陈扬造成伤害。

　　“羽雷掌！”就在唐海处于震惊之中时，一个冷喝声在擂台上回荡开来，唐海根本还没反应过来，陈扬的手掌就印在了他胸膛上。

　　擂台上的能量风暴刚刚平息下来，擂台周围无数人就看到这样一个令人震惊的场景，此前还占据上风的唐海，脸上一片恐惧之色，而陈扬的手掌，正印在其胸口。

　　“砰！”在无数人目光集聚下，唐海的身体被击得倒飞出去，狠狠的撞在擂台边缘的结界上，直接瘫痪般砸落地上。

　　“噗嗤！”唐海嘴里吐出一道血箭，望向陈扬的眼神充满骇然和怨恨之色，但其中的骇然比怨恨要浓郁的多。在以往，他还自觉有希望击败陈扬，但是掌握毒牙依旧被陈扬击败后，他终于明白，他的实力根本与陈扬不再一个层次上。

　　他目光不由落在自己的毒牙弯刀上，上面的圣纹，是他的父亲简木刻画的，只要将上面的圣纹激发出来，就能发出一道堪比天圣一击的圣术。

　　“去死吧！”唐海眼睛猛地一亮，这道圣纹他本打算用在后面的比试中，但是此时此刻，为了击败陈扬，他已经不顾一切了。

　　可是他还未动手，一只脚就踩在他的手腕上，他抬头一看，只见陈扬居高临下的望着他，眼中充满了冰冷的嘲讽。

　　在唐海露出异色时，陈扬就注意到有些不对劲，不管如何，他自然不会给唐海任何翻盘的机会，一脚将唐海手腕踩住，然后抬脚一踢，将唐海踢飞出去，他的毒牙匕首当的一声落在地上。


第三百八十七章 吞噬

　　陈扬一脚踏在毒牙弯刀上，雄浑的圣力轰的冲入这件圣器内，他要以圣力将圣器内属于唐海的印记全部抹除，然后将之收归己有。这唐海屡次冒犯自己，在宗门内，陈扬不能当众杀死对方，但必须要给对方一个惨痛的教训，而且这毒牙是件天品顶阶圣器，陈扬对它也颇为心动。

　　陈扬的圣力比唐海不知强大多少倍，轻松的就将唐海留在圣器内的印记给击溃，然而就在陈扬准备将毒牙收取时，毒牙内猛地出现一股神秘的力量，这股力量中蕴含恐怖的吸力，就如同一个黑洞般，将陈扬的圣力给统统吞吸掉。

　　注入毒牙内的圣力骤然被吞吸，陈扬立即就察觉到，他脸色不禁一变，他没想到，这毒牙居然还有别人的印记，他心念微转就明白过来，这恐怖的印记，是唐海之父，十三长老简木的。

　　“哈哈哈，陈扬，你千不该万不该，不该对打毒牙的主意。”原本绝望的唐海，看到这情形后大笑起来，毒牙弯刀是他父亲简木之物，因为他实力太弱，还无法完全发挥出毒牙的威力，故而简木一直没有把印记抹除，只是隐藏在深处。

　　简木可是宗圣强者，哪怕只是一道印记，其恐怖性也不是陈扬能够抵挡的，陈扬的圣力顿时就如同滔滔江河般急泄而出，根本就无法抵挡。

　　周围众人看到这情形后，神色也都是大变，谁都看得出，陈扬遇到了巨大变故，而且陷入了危机之中。

　　“糟糕！”众位天辰宗长老，更是变得表情难看起来，以他们的实力，比那些弟子们更清楚此刻陈扬陷入了何其危险的境地，那可是宗圣强者的印记，陈扬只是地圣根本无法抵挡，迟早圣力乃至灵魂都会被吞吸干净。最近几个月来，陈扬的表现已经得到不少长老的认可，觉得以陈扬的潜力，将来必成为天辰宗的顶梁柱之一，而如今，这样一位潜力无穷的弟子，竟是有可能失去性命。

　　十三长老简木面露冷笑，这陈扬不仅击败唐海，居然还想夺取他赠给唐海的圣器，这是在自取死路。对于陈扬的死，他虽觉得有些惋惜，但更多的是快意。天辰宗这样的宗派，根本就不缺乏所谓的天才，若是叶少卿和白若衣遇到危险，简木还会忌惮，可陈扬他一直没有被他放在眼里，在他看来，陈扬这种人死一两个不足为虑。

　　在别人都无比焦急时，陈扬的心境冷静如冰，他也意识到，自己陷入强烈的危机中，但越是这种时刻，越需要冷静。

　　他心念急速运转，忽然间，他脑海浮现一幅画面，那是当初在蛮荒中，混沌青莲进入拜月洞天界内，将拜月洞天界吞吸得一干二净，包括里面的圣器。

　　“既然无法收取，那就干脆给混沌青莲吞噬了。”陈扬心中升起一个恶狠狠的念头，他的灵魂力量顿时弥漫而出，进入了毒牙内。刹那间，陈扬感到自己的灵魂力量也受到毒牙内那简木印记的吞吸，他内心也有些忐忑起来，用混沌青莲来吞噬毒牙，这只是他的一个想法，以往从来没有实践过，他也不确定能不能成功，一旦混沌青莲没反应，那么他就危险了。

　　简木的印记极为可怕，仅仅眨眼间，陈扬的圣力就被吞噬大半，灵魂力量也流失近半，然而便在此刻，陈扬灵魂深处的混沌青莲似乎有所感应，它的根须微微颤了颤。

　　混沌青莲有两条根须，当初就是这两条根须，将一件禁器和一个洞天界给吞噬了，其吞噬力恐怖得逆天。此时它的一条根须静止不动，另一条根须则伸了出去，沿着陈扬灵魂力量流失的方向，猛地插人了天品顶阶圣器毒牙中。

　　随后发生的情形，哪怕是陈扬这个始作俑者，内心也被吓了一跳，一件天品顶阶圣器，在混沌青莲根须的吞吸下，仅仅半个呼吸的时间，就彻底的消失了。

　　长老席上的十三长老简木，顿觉自己的灵魂微微一颤，与毒牙的心神联系竟然彻底断绝了，他眼中爆射出两道厉光，笔直的射向陈扬，内心则反复的翻滚着一个念头，怎么可能？他可是宗圣强者，陈扬这个区区地圣，怎么可能抹除他留在毒牙内的印记？

　　“这是怎么回事？”看到毒牙突然消失得无影无踪，在场无论是弟子还是长老，都瞪大了眼睛，心中惊疑不定，眼见陈扬陷入了空前的危机中，这毒牙怎么突然失踪了？

　　只有陈扬一个人知道，毒牙不是失踪了，而是被混沌青莲给吞吸了，变成了混沌青莲成长的补料。陈扬感觉到，在吞吸掉毒牙这件天品顶阶圣器后，混沌青莲明显有强大了一点。可是混沌青莲的胃口也实在是让他无语，一件天品顶阶圣器，居然只是让它强大了一点。不过唯独只得欣慰的是，混沌青莲在吞噬掉毒牙后，也有一丝能量流入了陈扬体内，这丝能量，堪比陈扬寻常修炼数月的所得。

　　“若是多寻找一些强大的圣器给混沌青莲吞吸，自己的修为岂不是也能跟着提高？”陈扬心念一动，但很快这个念头就被他排除了，混沌青莲的胃口太恐怖，强大的圣器岂是有那么容易寻找的，现在当务之急，还是把唐海给解决了。

　　他蓦地抬起头，冷漠的望向唐海，他身形微晃就欺近唐海，一脚踢在后者腹部，再度将后者踢得横飞而出。

　　唐海身躯如虾米般蜷缩起来，在一阵颤抖后，竟是直接昏迷了过去。

　　“唐海输了。”

　　“施展九重击，掌控一件天品顶阶圣器，居然还是输了。”

　　“看来他的实力和陈扬根本是两个层次的，哪怕有天品顶阶圣器也无济于事。”

　　“那件毒牙不知哪去了？突然就消失了。”

　　“这还用问，肯定是被陈扬收取了，唐海真是亏大了，不仅输了比试，连天品顶阶圣器也给丢了。”

　　“可是胜了也没有权利收掉对手的圣器吧？这与规矩不和，再说这圣器还是十三长老赐予唐海的，陈扬这样做麻烦不小。”

　　“寻常情况自然没有权利，但是在最后关头，唐海不知道施展了什么手段，差点让陈扬死亡，陈扬收掉毒牙也很正常。”

　　那裁判还在震惊中没有回过神来，知道周围响起一阵阵议论声后，他才反应过来，挥了挥手道：“陈扬获胜！”

　　但是裁判的声音刚刚落下，一道身影就从长老席上闪电般掠出，落在擂台上，显现出一个看似四十左右的男子来。这男子立在擂台上，就如同一座山岳般，那逼人的威压令人为之心惊。

　　“是十三长老！”

　　“不知道十三长老要干嘛。”

　　“陈扬刚刚击败唐海，这回麻烦了。”

　　看到这男子后，周围众弟子再度议论起来，谁都知道，别看简木外貌只有四十多岁，实则已经活了上百岁，他生下唐海时就有九十多岁，算是老来得子，故而对唐海更为溺爱。

　　“见过简长老。”陈扬恭敬道，他自然看得出这简木来者不善，但他丝毫不惧，只要自己不给后者把柄，哪怕后者是长老，也不敢再大庭广众之下对自己如何。

　　简木能成为天辰长老，显然也是老狐狸，他面色平静的望着陈扬，缓缓道：“不错，如此年纪就能拥有四品地圣的修为，只要不骄不躁，未来很有希望成为宗派强者。”

　　这简木说的话就如同长辈对晚辈的勉励，但陈扬却捕捉到对方眼中的冷光，自然不会被轻易欺骗，只是谦逊不语。

　　“但是——”果然在下一刻，这简木的话锋就猛地一转，厉声道：“身为我天辰弟子，不能太过张扬狂妄，同门间应该相互扶助，你之前击败了唐海，此事我自然赞许，但是却不应该收取唐海的圣器，将毒牙交出来吧，不是你的东西，就不应该贪取。”

　　“简长老，我并未收取毒牙，又如何将之交出来？”陈扬不卑不亢道。

　　“嗯？”简木目光一冷，不悦道：“此前毒牙可是在众目睽睽之下消失于你脚下，你还要狡辩？”

　　简木说话时，已经刻意将宗圣的威压释放出来，若换做寻常地圣，早已承受不住，要变得狼狈不堪，但是陈扬继承了修罗意志，还是青莲传人，岂会被其威压撼动。

　　他神色不变的望着简木，声音平静道：“回简长老，在下只是区区地圣，并不知道毒牙是如何消失，毒牙内可是有简长老的印记，简长老是宗圣强者，领悟了规则力量，或许知道也不一定。”他的话摆明的就是说，简木领悟规则力量，或许拥有神奇手段将毒牙收回了也不一定。

　　简木无论如何也想不到，陈扬一个小小的地圣弟子，不仅能抵住自己的威压，居然还敢当众反驳自己，他的脸色顿时沉了下来，冷声道：“放肆，若不给你点教训，今后别人岂不是都要效仿你的目无尊长。”

　　“简十三，你一个长老，也好意思和一个晚辈计较？”就在简木准备发威时，一个不悦的声音传出，七长老李维倏地落在陈扬身前。


第三百八十八章 空品圣器

　　简木本打算在教训陈扬的同时，运用灵魂力量将毒牙也搜寻出来，他自信只要毒牙还在陈扬身上，哪怕在须弥戒内，也瞒不过他的灵魂力量，但看到李维站在陈扬身前，他知道自己的目的难以达成了。

　　不过他自然不会就此轻易罢休，即便他是宗圣，对一件天品顶阶也同样珍惜，他目光冷冷的看了眼陈扬，道：“李维，莫非我身为宗派长老，要教训一下犯错误的弟子，也不行么？”

　　李维没有丝毫退让，对陈扬他可是很欣赏，自然不会让陈扬吃亏，当即道：“弟子是否犯错，只有宗主和执法堂判断，你说他贪墨了唐海的圣器毒牙，你可否有什么证据？毒牙是凭空消失，我想在场没有一个看到，是陈扬将它收走了。”

　　简木眼中光芒微微闪烁，脸上浮现一抹嘲讽冷笑，道：“要判断陈扬是否犯错很简单，只要他能让我用搜查一下全身，届时很容易就知道毒牙是否在他身上。”

　　李维闻言有些迟疑，事实上他也不敢肯定毒牙是否在陈扬身上，若在的话，那陈扬就要倒霉了，而不在的话，一个无罪的弟子，岂能让人随意搜查。

　　“不敢么？”简木目光中的讥讽更浓了，他很清楚，自己绝对没有收回毒牙，而唐海也没有那个本事，如此便很容易判断出，毒牙必在陈扬身上。

　　“搜身？”陈扬心中冷笑，毒牙是被混沌青莲吞噬了，而且他重要的东西也都在混沌青莲内，他根本不担心搜身，但他也不可能让对方这样得逞，毫不闪避的迎着简木的目光，道：“十三长老，我天辰宗似乎没有宗规说，一个弟子有所嫌疑就要被搜身吧？”

　　说到这，他不等简木开口，先扫了周围众人一圈，然后目光定定的望着简木，道：“我陈扬没有贪墨唐海的圣器，自然不会让人任意搜身，但我倒是可以发誓，若是毒牙被我所贪取，或者在我身上，我宁受天雷轰体，万刀穿心之痛，且修为终生不得寸进。”

　　他发誓时眼神没有半分的畏惧慌乱，毒牙已经被混沌青莲吞噬得飞灰不剩，已经不存于这个世上了，别说是简木，就是所有长老前来也搜不出什么来。

　　听到陈扬如此毒辣的誓言，周围众人脸色都蓦然大变，其余长老本来没有把此事放在心上，此时也不由表情凝重起来。简木堂堂一个长老，逼得一个弟子发出这样的誓言，若是此事不处理好，那么必会让其他弟子心寒，且传出去后，还会让别人以为天辰宗长老欺压弟子，让天辰宗威严丧失。

　　擂台周围众弟子，本来不少人对陈扬有所怀疑，可现在都不再怀疑了，陈扬的誓言实在太过恶毒，而且是针对他自己的，在众人看来，若陈扬真贪取了毒牙，绝对不敢如此。

　　此时众人不仅不怀疑陈扬，反而心中对简木极为不满，暗忖，若非唐海是简木的儿子，简木又是宗门长老，事情岂会发展到这样的地步。

　　简木也没料到陈扬居然会突然来这么一手，而且敢发这样的誓言，即便他也有些动摇了。但是他转念一想，觉得毒牙不可能凭空消失，尤其是在如此多长老的眼睛下。

　　“别以为发誓老夫就会信任你，你一直不敢让老夫搜身，可否是心虚了？”简木目光冷厉的盯着陈扬，他坚持搜身，不仅是相信毒牙就在陈扬身上，还因他如今没了退路，若是不证实毒牙就在陈扬身上，他必会在众弟子们心中留下一个蛮横无理，欺压弟子的名声。最严重的是，这可是在太初大比过程中，太上长老们说不定就在太初宫上注视着这里的一切。

　　“简长老，你有些过了。”一个平静淡然的声音，忽然在空中回荡开来，始终沉默的萧紫烟，终于开口了。

　　萧紫烟的话，让在场所有人内心都是一凛，虽然萧紫烟寻常情况都不会干涉长老们行事，但她毕竟是一宗之主，一旦发话，那无疑拥有极强的威信。

　　简木也是有些郁闷和后悔，他没想到，自己想要教训一个地圣修为的弟子，居然会引来这么多人关注，连宗主都亲口发话，而且明显对自己不满。

　　但越是这样，他越发不能罢休，否则他的威信必然大失，他朝萧紫烟恭敬道：“宗主，唐海虽是老夫的孩子，但老夫绝无偏袒之心，同门并非敌人，在比试中岂能因胜利便抢夺他人圣器，请宗主明鉴。”

　　萧紫烟内心微怒，但她那星空般的美眸中却看不出丝毫情绪波动，她固然对陈扬很偏爱，可不能在众目睽睽下表现出来，她虽是一宗之主，可若超过七成的长老联合起来，就可以反驳她的决定。

　　“虽然弟子不愿被人搜身，可弟子的清白，也决不能让人任意污蔑，简长老执意要搜弟子的身，不知道若是搜查不出东西来，又该如何？”在萧紫烟觉得有些为难时，陈扬的声音及时的响起。

　　简木眼睛微亮，嘴角划过一抹冷笑，道：“若是搜查不出，本长老愿当众给你道歉。”

　　陈扬心中不屑冷笑，道歉虽然能让简木丢失颜面，可对自己没有半分好处，他瞳子中闪过一丝不易察觉的寒意，缓缓道：“长老身为宗门长老，即便搜查不出，又岂能给我一个弟子道歉，听说简长老有一件空品圣器？”

　　说到最后一句话，陈扬蓦地抬头，用一种深邃不明的目光看着简木。

　　简木神色一变，脸上浮现怒意，这个陈扬，居然敢打自己空品圣器的注意，事实上，他有两件空品圣器，除了一件经常使用的，还有一件隐藏的，可即便如此，任何一件空品圣器对他都极为珍稀。

　　“你待如何？”简木的声音中已经带有一丝寒意。

　　陈扬神情依然古井无波，在不少长老赞许的目光中，平静说道：“若是最终查实弟子身上并没有毒牙，那么，就请见长老，用一件空品圣器来补偿。”

　　听到陈扬的话，不仅是在场的弟子们，即便是那些长老，也不由目瞪口呆，这个弟子实在是胆大包天，竟然敢打简木空品圣器的主意。

　　陈扬的要求让简木更为后悔，虽说毒牙在陈扬身上的可能性极大，但让他用空品圣器来做赌注，他还是极为不舍，但事到如今，他已经退无可退。

　　“好，很好！”简木怒极而笑，他已经决定，哪怕豁出去一件空品圣器，也要让这个陈扬得到惨痛教训，只要搜出毒牙在后者身上，他必会给后者罗列出足以致死的罪名。

　　“既然如此，那弟子也没有异议。”陈扬冷漠的眼神中，闪过一丝罕见的笑意，道：“不过为了避免简长老栽赃陷害，弟子恳请让其他长老搜身。”陈扬自知已经彻底得罪了这简木，因此说起话来也懒得再客气。

　　哪怕简木心机再深，听到这话也不禁脸色铁青，难得的没有再怒斥陈扬。

　　“那好，就由李某和其他众位长老来搜查吧。”看到简木在陈扬面前不断吃瘪，他的老对头李维乐不可滋。

　　“谢过李长老。”对于这位主动帮助自己的长老，陈扬也略有好感，恭声道。

　　李维浩瀚的灵魂力量，顿时弥漫而出，将陈扬整个人都笼罩住，他虽然看好陈扬，但面对正事时也不会大意。

　　陈扬顿觉自己全身上下每一寸都被李维看透了，但是他清晰感觉到，但李维灵魂扫过混沌青莲所在处时，神色没有丝毫异样，这无疑说明，李维根本就感知不到混沌青莲的存在。虽然陈扬早有预料，可真正证实后，他内心仍旧不禁松了口气。

　　李维很快就搜查了一变，眼中露出异色，虽然他察觉不到混沌青莲的存在，可即便是陈扬的身上和须弥戒中，也有不少让他这个宗圣都吃惊的东西。的确，在陈扬的身上和须弥戒里，有九天炎雷、山河印、黒骨鼎、血谷血湖的血水和诸多圣器丹药，即便宗圣也不由动容。

　　“好小子，你身上的东西真不少，为了避免你的秘密暴露太多，我将你那些重要的东西都暂时封印住，等其他长老搜查完，封印就会自然解除。”李维给陈扬传音道。

　　陈扬沉默不语，内心对着李维更有好感，他最重要的东西都是混沌青莲内，但身上的秘密能不暴露自然最好不过。

　　“哈哈，简十三，你就准备好你的空品圣器吧！”李维大笑道。

　　简木脸色一青，内心暗道不妙，可依旧坚持道：“李维，谁不知道你看老夫不爽，你说的话可不算数。”

　　李维也不以为意，他已经查探清楚，陈扬身上包括须弥戒内，的确没有毒牙，他淡笑道：“那便让其他长老前来一看，一切自然就见分晓。”

　　在李维搜查后，有其他五名长老也飞身而下，灵魂力量纷纷在陈扬身上搜查起来，结果都与李维一样。

　　简木的表情变得彻底僵硬起来，哪怕他不愿相信这个事实，可是六名长老得出的结论，他也无法推翻，否则他就会同时得罪这六名长老了。

　　“简长老，六名长老都已经证实陈扬清白，你还有何话可说？”萧紫烟眉梢好看的挑了挑，平静道。

　　“老夫无话可说。”简木嘴角抽了抽，右手一晃，一件暗青色的圆环出现在他手中。


第三百八十九章 木皇环

　　六名长老全部证明毒牙并不在陈扬身上，周围众人对陈扬再无半分怀疑，望向简木的眼神变得更为鄙夷，确定简木必定是因为唐海的原因，想要公报私仇，他们觉得幸亏陈扬拒绝让简木搜查，否则简木还真有可能栽赃陷害。

　　周围那些一道道异样的目光让简木眼角一阵跳动，内心的郁闷如沸水般翻滚，他堂堂天辰长老，宗圣强者，居然栽在一个地圣境界的弟子手中了，如今非但威严扫地，还要割舍一件空品圣器。

　　萧紫烟星空般的美眸始终注视着下方，简木难看的表情和陈扬平静如水的样子，让她内心莞尔一笑。

　　不过她表面依旧淡然无波，缓缓道：“简长老，对六位长老的搜查结果，你可有异议？”

　　“没有异议。”说话时，简木只觉满嘴苦涩，心疼的取出一件暗青色的圆环，道：“这是老夫的木皇环，空品初阶圣器。”

　　一股磅礴的木气息从木皇环中散发出来，它周围的空间随之轻微波动，如水般泛起淡淡涟漪。

　　看到这木皇环后，众天辰弟子不禁有些窒息，往常他们连天品圣器都难以看到，而如今竟亲眼看到一件空品圣器。一时间，不少人望向陈扬的目光也复杂起来，谁都知道，这件空品圣器，即将落入陈扬手中。

　　面对无数道的视线，陈扬面无表情，朝简木淡淡的行礼道：“弟子谢过简长老。”事实上，此时陈扬内心也有些激动，毕竟这木皇环也是他如今所有圣器中威力最强的一件。山河印虽然品阶深不可测，但它的力量被封印，如今能发挥出来的威力，顶多只相当于天品中阶圣器，还比不上这件木皇环。然而谁都想不到，他想要一件空品圣器，真正的目的并非使用它，而是用来给混沌青莲吞噬掉。木皇环品阶的确惊人，但它是木系圣器，落入陈扬手中威力将会大打折扣，而用它来换取其他丹药圣器，很可能会不划算，故而干脆让混沌青莲将之吞噬。

　　陈扬很清楚，不断他拥有多少圣器至宝，他最根本的依靠，还是混沌青莲，要知道，哪怕是禁器，也只有给混沌青莲吞噬的份。故而在意识到吞噬圣器可以提升混沌青莲的力量后，他便决定要不惜一切代价弄到一些高阶圣器，用来给混沌青莲吞噬。

　　简木并不知道，他视若珍宝的木皇环，已经注定充当混沌青莲的补料，否则他必会气的吐血。

　　在宗主、众长老和数万弟子目光中，简木强行抹除自己留在木皇环上的印记，然后将它抛给了李维。李维检查一番木皇环，确定简木没有在里面留下什么手脚，这才将木皇环递给陈扬。

　　看着陈扬恭敬的接过木皇环，李维眼中欣赏之色更浓，暗忖道，这个陈扬真是对老夫胃口，居然能让简木吃这么大的，而且自己非但没有损失，还得到一件空品圣器。

　　在简木和陈扬的争端暂时告一段落后，第二阶段的比试也终于临近帷幕，九百名精英弟子再度淘汰八百名，只剩下一百人。

　　所有比试结束后，三长老李牧青再度出现在太初宫门口，宣布了前一百强名单，至于第三阶段的比试，将于三天后举行。

　　从大比场地离开不久，陈扬便回到了造化峰，他即将要做的事情，就是用混沌青莲来吞噬木皇环。

　　他取出了木皇环，如此近的距离，他更清晰感应到空品圣器上那浩瀚澎湃的能量波动，他还从此环上察觉到简木的气息，尽管此环已经易主，但是它跟随简木多年，上面还残留着大量简木的圣力和灵魂气息。

　　陈扬眼中露出一抹冷笑，他可以断定，简木身为一个宗圣强者，岂会甘心把一件空品圣器就这样割舍，上面必定还有什么隐藏的手段。虽然李维等长老已经检查过，但陈扬从来不会把希望和命运寄托在别人身上，无论简木在木皇环上留了什么手段，到时只要将它彻底吞噬，那些手段自然也无济于事。

　　有了吞噬天品顶阶圣器毒牙的经验，陈扬对此已经不再陌生，他深吸了口气，灵魂力量弥漫而出，涌入了木皇环内。在灵魂感知下，木皇环内并没有任何禁制和印记，看起来只需将之炼化，此环就成了自己的东西，怪不得那些长老们也检查不出什么。

　　但不管如何，陈扬并没有将它炼化的打算，他灵魂与混沌青莲沟通，混沌青莲顿时感应到木皇环的存在，它的根须蓦地一动，一条根须就如此前那样，狠狠的扎入了木皇环内。

　　一道难以想象的恐怖吸力，从混沌青莲的根须中散发出来，木皇环中的磅礴能量，眨眼间就被吞吸得一干二净，就在这时，木皇环最深处有一个青色的小光点跳动了一下。

　　这青色小光点上蕴含了强大的灵魂气息，正是属于简木的灵魂印记，若非木皇环的能量被全部吞吸掉，根本就发现不了这灵魂印记的存在。

　　陈扬嘴角划过一丝嘲讽，这简木果然在木皇环里面隐藏了手段，即便自己现在连环了木皇环，将来简木凭借这灵魂印记，还是可以轻松将它收回。

　　这灵魂印记属于宗圣强者的，上面的气息让人感到颤栗，但是在混沌青莲面前，它就如同尘埃一般，瞬间就被混沌青莲根须给一并吞噬掉了。

　　前后不过一个呼吸的时间，空品圣器木皇环就消失在陈扬身前，它的下场和毒牙没有两样，被混沌青莲吞噬得飞灰不剩。

　　木皇环被吞噬掉后，它那庞大的能量顿时涌入混度青莲内，混沌青莲的根须明显变得更为强大，与此同时，一道能量注入了陈扬的体内。这道能量相比木皇环所有能量来说，可以说是微不足道，可对陈扬却是磅礴如江河。

　　陈扬心中掠过一丝喜意，紧接着便不再犹豫，连忙闭目打坐，全心全力的炼化起这道能量来。

　　青木峰，这是十三长老简木的山峰。

　　每个长老都拥有自己的亲传弟子，简木也不例外，他有九大弟子，但其中最被他看重的只有两个，一个是亲子唐海，第二个则是何仑，何仑修为已经达到地圣七品，在第一阶段太初大比中排名第十九，第二阶段大比中也成功进入百强。

　　简木盘坐在一个蒲团上，在他身边是一个床榻，身受重伤的唐海正躺在床上。

　　“爹，这个陈扬欺人太甚，不仅羞辱孩儿，居然还敢当众对您不敬，将您的木皇环也给夺走了。”唐海脸色苍白，浑身无比，可眼神依旧充满怨恨。

　　听到“木皇环”三字，简木神色虽然有些沉郁，可更多的是阴冷，他不屑的冷笑道：“为父身为宗圣强者，我的东西岂是那么好拿的。”

　　闻言，唐海眼睛立即一亮，喜道：“哈哈，我就知道爹不会做这么赔本的事情，您可是在木皇环里留下了什么手段？”

　　“不错，我运用隐魂术将我的灵魂印记隐藏在木皇环里，即便李维那些老家伙也察觉不出来，若是陈扬将木皇环炼化，到时只要我需要，不仅可以轻易收回木皇环，还能让这陈扬受到重创。”简木面现得意，阴恻恻的笑道。

　　但是他的笑声还未落下，脸色就猛地一白，张嘴喷出一口鲜血，眼中露出难以置信之色。

　　“爹，怎么了？”看到以往视若天神的父亲，居然受伤了，唐海顿时大惊失色。

　　“小混蛋，老夫从今日起，与你誓不罢休。”简木无比的震怒，就在刚才，他发现自己留在木皇环内的灵魂印记，居然消失了。

　　……

　　造化峰。

　　陈扬可没有闲暇去思考有关简木的事情，他全身心沉浸在修炼之中，那一道从木皇环中流出的能量，经过混沌青莲的过滤后，已经变成精纯的能量，因此他炼化起来不费吹灰之力。

　　随着时间的指针不断移动，陈扬圣轮中的能量变得越来越雄浑，在混沌青莲吞噬毒牙后，他的修为就有所精进，而这木皇环比毒牙高了一个品阶，分出的一道能量更为惊人。

　　渐渐的，陈扬圣轮第四条紫纹上，出现了第五个星点，当所有的能量被完全炼化时，这第五个星点也彻底成形，他由此成为了五品地圣。

　　这样滂沱精粹的能量，足以让寻常地圣晋升两品甚至三品，但是陈扬圣轮实在太过可怕，他本就是地圣四品后期，如今却只是堪堪进阶五品。

　　但陈扬并没有丝毫懊恼，反而更为极为满意，毕竟从地圣四品到五品，若要修炼的话，起码要半年以上，可自己只花了短短两天。不过他也清楚，这样的进阶方式的确快速，而且没有什么后患，可太过艰难，毕竟混沌青莲吞噬掉一件天品高阶圣器和一件空品圣器，才让自己进阶一品，哪怕是整个天辰宗也经不起自己这样的消耗。

　　此后一天时间，陈扬没有再去修炼，而是彻底放松身心，在造化峰上休息起来，偶尔他也忍不住去对面那神秘的无名山峰上观察一番，可仍旧发现不了丝毫诡异之处。但越是这样，他越觉得这山峰不寻常，一座寻常的山峰，根本不可能没有半分破绽，没有破绽，恰恰是最大的破绽。


第三百九十章 对战唐青

　　翌日凌晨，太初宫前，天辰弟子一百强齐聚于此。

　　陈扬站在人群中，目光打量着周围众人，这一百人，可是天辰弟子中最强的一百人，没有一个是弱者。

　　空间微微波动，三长老李牧青的身形出现在太初宫门口，他目露欣慰的望着下方一百人，身为长老，他更清楚这一百人对宗派来说意味着什么。未来的天辰宗，就将在这百人手中发扬光大，这一百人，就是天辰宗未来的长老，甚至是宗主。

　　“三长老！”百名弟子对李牧青恭敬的行礼，周围那些围观的弟子们，也同样如此。

　　李牧青扫视周围一圈，最终目光落回下方中央的一百名弟子身上，含笑道：“太初大比，已经进行了两个阶段，你们一百人，是从全宗所有弟子中筛选出来的。而今天，是太初大比最后一个阶段的比试，我们将在你们一百人中，挑选出十人，这十人，将有资格进入太初境。”

　　李牧青的话，让下方一百名弟子目光都变得更为灼热和坚定，这一百名弟子，任何一人都有着毅然不屈的强者之心，他们的最终目的，就是进入太初境。

　　太初境内，时间比例与外界是十比一，即在太初境内修炼十年，外界只过去一年，若是能够进入太初境，那一年后从里面出来，必可将同代弟子们远远甩在身后。

　　“好了，对于你们，说什么激励的话已经没有必要，那么第三阶段比试，就从现在开始！”李牧青单手轻轻一挥，五十个擂台，从太初宫内飞出，稳稳的落在众人前方。

　　第三阶段比试正是开始，裁判们纷纷踏上擂台，取出各自的名单，一一宣布比试者。五十个擂台，百名强者将同时进行比试，而在这百人中，有少数人的比试格外引人注目。其中最受人们关注的战斗，排名第一的无疑是叶少卿参与的一战，其次则是原庭均，白若衣。当然，陈扬的比试也很受人关注，在所有的战斗中，关注度排名第四，虽然他的实力在众人看来还不及江浪和钟木华等人，但是经过在三天前他让长老简木最终都不得不道歉之事后，他的名声变得极高。

　　十一号擂台上，一个宗派执事展开手中的名单，朗声道：“第十一号擂台，陈扬，唐青！”

　　随着这裁判的声音传出后，周围响起一片惊呼声，弟子们眼中发出晶亮的光芒，陈扬和唐青，这两者一个排名第八，一个排名第十，这无疑将是一场精彩万分的争斗，顿时，十一号擂台成为了众人瞩目之地。

　　在选手席上，一个身穿白衣的青年长身站起，他甩了甩衣袍，身形动若脱兔，飘然落在擂台上，这样轻巧翩跹的身法，引得周围众人发出一阵叫好声。

　　相比唐青的翩然潇洒而言，陈扬一脸冷漠，不急不慢的走上擂台，平静的打量着对手来。在他第三阶段比试前，他也从舒青羽那得知百强选手的一些信息，眼前这个唐青，八品地圣，为人狠辣狂傲，修炼的是风系功法，极其擅长速度，战斗起来无比迅捷，往往敌人连他的身影都难以捕捉到。他在通天榜上仅仅排名九十三，太初榜上却是第十名，与他功法也有极大关系。唐青此人，虽然狂傲，但不得不说，此人拥有狂傲的资本。

　　“陈扬，通天榜排名第十五，太初榜排名第八，为人冷酷……”唐青盯着对面的陈扬，徐徐的念出陈扬的一些信息，冷冷道：“不过，我必须告诉你，任何人都无法阻挡我，对于进入太初境，我志在必得，既然你成为我的对手，那么，我也只能选择击败你。”

　　陈扬神色没有半分波动，淡然的望着擂台中间的裁判，道：“这位大人，宣布比试开始吧。”

　　“第十一号擂台，比试开始。”看到两个选手还没有比试，眼神就擦出了火星，裁判宣布完后就连忙离开。对于寻常弟子，他自然不用在意，可是第三阶段中，每个弟子将来都极有可能成为宗派支柱，他也不敢得罪。

　　“很不错。”陈扬的无视让唐青忍不住舔了舔嘴唇，咧嘴笑道：“只有这样的对手，才能让我激动，等到击败你后，我才更有成就感。”说完后，唐青也极为果断，擂台上掀起一阵狂风，唐青的身形顿时化作一道疾风朝着陈扬飞去。

　　“风箭！”一道冷喝声从狂风中传出，唐青的速度在刹那间快到匪夷所思来的地步，无尽的狂风凝聚成一支支风箭，对着陈扬铺天盖地的激射而去。

　　望着那密密麻麻的风剑，陈扬双目微眯，双手急速刻纹，冷喝道：“雷叶！”

　　他周围的天地能量顿时涌动起来，顷刻后就凝聚成百片紫色的雷叶，齐齐封堵在他身前。

　　“噼里啪啦！”风箭齐齐攻击在雷叶身上，大片的风暴和雷光在空中肆虐开来，可怕的气息在擂台上弥漫。

　　“风影。”看到自己的风箭被陈扬全部化解，唐青眼中戾光闪动，一道道风圣力凝聚的人影，从他体内飞出，对着陈扬直冲而去。这些风影诡异之极，身体在空中飘忽不定，不断扭曲，速度更是快若闪电。十道风影瞬息就来到陈扬身边，将他完全包围，旋即齐齐扑向陈扬。

　　陈扬眼瞳冰寒，他蓦地伸出右手，三十六道手臂粗细的雷流，猛然从他掌心中爆发出来，分别对着那十道风影袭去，雷流和风影在一阵疯狂撞击中，齐齐消失在擂台上。

　　解决那些风影后，陈扬脚步不停，身形微微一晃，倏地就来到唐青上方。不过他还没有出手，唐青就突然抬头，目光狰狞的盯着陈扬，暴喝道：“死吧！”

　　他的眉心处陡然出现一个漩涡，旋即一道手指长短的风刃从那漩涡中飞出，刹那就穿过数丈的空间，对着陈扬狠狠的袭去。唐青这一招太过突然，那风刃的速度也太快，即便陈扬都有些反应不及。

　　这一招，若是别的地圣恐怕是无法抵挡，但是陈扬不同，他虽然惊讶，却并不慌乱，这风刃的袭击已经无法闪避，既然如此，那就不去闪避。

　　在最短的时间内，陈扬做出了最佳的反应，一道金光从他体内冲出，化作一个巴掌大小的金印，与和风刃砰的撞击在一起。但是就在这一霎那，异变突生，只见那个手指长短的风刃，猛地就爆炸开来，竟然化作百道风刃，齐齐袭向陈扬，哪怕是山河印一时间也无法抵挡。

　　不远处的唐青，看到这情形露出了得意的笑容，这一招是他隐藏得极深的圣术，不知有多少敌人被他这一招击败，至今为止都没有失手过。陈扬对这一招根本就没有防备，他自信陈扬必败！

　　此时的陈扬，的确陷入万分危急中，能在太初榜上排名第十，果然不是什么简单角色。

　　“不过这样就想击败我么？”陈扬目光一寒，数百紫色的雷羽护在他身上最重要的部位，他的身体则展开雷步，非但不躲避，反而对着唐青冲去。

　　“砰砰砰！”那些风刃的威力极强，但是经过雷羽的削落，最终只剩下一半的能量。若是常人，即便是一半能量也足以致命，但陈扬的身体强度可是堪比地品圣器，虽无法完全抵挡这些风刃，但也不会受到重创。

　　他的身体被这些风刃割出办到细小的口子，旋即则硬生生的冲了出去，飞到了唐青身前。

　　唐青脸色顿时大变，眼瞳一阵剧烈收缩，他简直无法相信自己看到的事实，那些风刃可是实实在在的攻击在陈扬身上，可陈扬居然没有重创。

　　“地灭指！”陈扬的形象有些狼狈，衣服被割得破破烂烂，鲜血不断流出，但他的眼睛却一片冷漠，一指对着唐青点去。一根紫色的手指在他指尖凝聚成形，紫色手指中蕴含着极为恐怖的雷霆力量，倏地就破空而出，毫不留情的袭向唐青。

　　唐青的意志也极为坚定，很快就回过神来，他连忙运转起体内的圣力，疯狂的对着那根袭来的手指冲去。

　　但是地灭指的威力太过恐怖，须臾间就将唐青的圣力全部穿透，噗嗤一声将唐青的胸口给洞穿。这还是陈扬特意留手，否则这一指对准唐青的眉心或者心脏，唐青必死无疑。

　　唐青的身体立即带着鲜血倒飞而出，“砰”的砸落在十丈外的地面，不等他有任何反抗机会，陈扬如影随形，立即出现在唐青身边，一脚踩在唐青的腹部。

　　唐青不可思议望着陈扬，仿佛眼前的一切都是梦幻，他还无法相信，陈扬这么轻易就击败了自己。

　　“唐青败，陈扬胜！”裁判的声音终于让唐青回过神来，他紧紧的握了握拳，垂下了眼帘，他知道，自己败了，一败涂地！

　　陈扬缓缓的收回自己的脚，没有再看唐青一眼，转身朝着擂台下走去。百强之战，第一战，陈扬胜，自此他晋级前五十，接下来将迎接更为激烈的比斗。


第三百九十一章 化雷大手印

　　望着那平静离去的陈扬，十一号擂台周围陷入一片安静之中，人们的目光不断的在陈扬身上和那脸色灰败的唐青身上扫视。

　　这样的平静持续了两三个呼吸，随着一声惊叹声响起，周围轰的爆发出潮水般的议论声。若说此前的几场战斗，是证明了陈扬的实力，那么这一场比试，则是真正奠定了陈扬在宗派的地位。

　　陈扬和唐青同为第一阶段太初榜前十强者，且唐青的修为要高于陈扬，但后者在陈扬手中，却是败得一塌涂地。

　　陈扬并未在意周围那些异样的目光，他回到选手席上，从须弥戒中取出一枚血元丹服下，这不仅可以让他伤势愈合，还能恢复消耗的圣力。

　　三个小时后，陈扬睁开了双眸，轻轻的吐了口气，他感觉到自己的圣力和精神都再度充沛起来，他有信心迎接新一轮的比试。

　　陈扬在第一阶段中取得太初榜第八位，这是有着巨大优势的。按照太初颁布的比试规则，第二阶段是淘汰赛，积分不计入总榜，而第一阶段和第三阶段的积分，却是合在一起。

　　在第三阶段中，只要击败对手，那么对手一半的积分，就将转移到获胜者身上，而失败者，则将扣除一半的积分。

　　此时陈扬的积分，得到唐青一半的积分后，已经牢牢的稳定在太初榜第八名，距离第七名只差一丝，反观唐青，在失去一半的积分后，排名已经跌落到三十多名，进入太初境近乎是没什么希望了。

　　坐在席位上，陈扬并非浪费时间，他目光认真的观察起其他选手的比试，毕竟擂台上那些选手，都有可能是他接下来的对手。叶少卿、白若衣和原庭均等人，也早早就获胜，他们的对手根本不是他们一合之敌，这三人实在是太强势了。

　　比试不断进行，那些积分排名掉落到五十名以下的，直接被剔除了继续参赛的资格。

　　“五号擂台，陈扬，对战空羽！”就在这时，一个声音在五号擂台响起。

　　这个声音传出后，许多弟子都惊呼了起来，不少人脸上露出兴奋之色。空羽对战陈扬，这无疑是更精彩的一战，空羽和陈扬都是宗派的名人，他们的矛盾在宗派内被早已被人传得沸沸扬扬。

　　空羽如今是地圣七品，通天榜第十一名，太初榜第九名，陈扬则是地圣五品，通天榜第十五名，太初榜第八名，加上两人之间又有矛盾，这场比试令人万分期待，即便一些长老也忍不住望了过来。

　　“空羽对战陈扬，这回有好戏看了！”

　　“陈扬这回可麻烦了，空羽可不是唐青能比的。”

　　“确实如此，空羽是老牌强者，一只定空笔极为恐怖，我看陈扬要败了。”

　　“啧啧，一旦败了，那可是要扣除一半的积分，到时恐怕前十不保。”

　　“这倒不一定，据说陈扬已经和空羽战斗过，空羽的定空笔根本奈何不了陈扬。”

　　“看看吧，这注定是场龙争虎斗的比试，胜利者进入太初境便没什么疑问，失败者就惨了。”

　　陈扬眼瞳中也闪过一抹异色，他倒没想到自己的运气这么好，居然这么快就遇到了空羽。

　　空羽同样微微一愣，等他反应过来后，脸上蓦地浮现一抹狞笑，身体轻轻一跃就飞上了擂台，旋即冷冷的望向陈扬。

　　脚步在地面一踏，陈扬依然如此前那样缓缓的走上擂台，在他看来，比试之前哪怕是一丝一毫圣力都要珍惜，而且在一步步踏上擂台时，也是一种气势的累积过程，这样到了擂台上时，就是他气势状态最佳之时。

　　注视着陈扬的举动，空羽面色也渐渐凝重起来，以他的经验，在开始或许有些疑惑，可仔细思考一番，便明白陈扬的目的何在。

　　他眼中掠过一抹寒芒，他很清楚这一场战斗的重要性，若是成功，排名则会牢牢的稳定在前十，一旦失败，那么后果将极为惨重，可能会失去进入前十的资格。故而今天不管陈扬有多强，他必须不计一切手段，将陈扬给狠狠的击败。

　　“陈扬，今天我便会你知道我真正的实力，你一半的积分，必将成为我的积分，只有我，才有资格进入太初境。”空羽眼神冷厉的盯着陈扬，缓缓说道。

　　陈扬平静的站在擂台上，淡漠的瞥了空羽一眼，道：“这样无聊的话，已经有不少人说过，但我现在依旧站在这里。”

　　“比试开始！”看到这两个火气十足的选手，裁判无奈的摇了摇头，连忙宣布一声，旋即便离开擂台，免得参与到两名强者的怒火中。

　　“看来连番的胜利，让你变得越来越狂妄了。”空羽冷冷一笑，雄浑的圣力，顿时犹如滔滔江水般涌出，顷刻后，他周遭的能量波动就如同水纹一般清晰可见。

　　“杀！”空羽没有半分犹豫和留情，手中定空笔在空中如幻影般抖动，一个充满杀气的蓝色“杀”字，蓦地在空中凝聚而出，瞬息后就带着令人心悸的杀戮之意，朝着陈扬击杀而去。

　　定空笔来历神秘，威势可怕，经过它书写出来的杀字，蕴含的杀气已经实质化，极为恐怖，“杀”字朝着陈扬袭来时，整个擂台就如同陷入冰雪冻天中。一时间，哪怕是擂台周围的天辰弟子，也感觉那擂台上，就如同有无数刀剑飞舞，更有血海奔涌，让人胆战心惊。

　　若是寻常人，遇到如此恐怖的杀气，恐怕还为战斗就被夺去了意志，但可惜这杀气遇到了陈扬，陈扬继承了修罗意志，而且还是修罗中的王族，在他面前施展杀气，简直就是班门弄斧。

　　嘴角勾勒出一抹嘲弄弧度，陈扬身形不闪不避，一掌对着那个杀气拍出，一个巴掌大小的金印，顿时从他掌心中飞出，与那个“杀”字狠狠的撞击在一起。

　　“砰！”这个“杀”字，重在那股夺人心智的杀气，本身威力并不强，如今这杀气对陈扬没有丝毫影响，受到山河印那如同山河崩断般的力量轰击，顿时就碎裂开来。

　　“哼！”见到陈扬居然不受杀气的影响，空羽脸色微变，口中却是冷哼一声，手中定空笔更快的在空中书写，一个耀眼的“退”悬浮在空中。

　　这个“退”字中带有一股神秘的力量，山河印轰击在它上面后，竟然不由自主的朝后倒退。

　　“囚！”空羽眼中露出得意冷笑，一个巨大的“囚”自从笔中刻画于虚空，旋即则变化成一个巨大的囚牢，竟然将山河印给囚禁在其中了。

　　看到陈扬的圣器居然被空羽给囚禁了，周围的天辰弟子们不由发出一片哗然声，那些支持陈扬的变得紧张起来，本身看陈扬不爽或者支持空羽的，则是拍手称快。

　　“囚禁了你的圣器，我看你还怎么跟我斗？”囚禁了陈扬的山河印，空羽森然一笑，脸上自信更浓，他没有放过这样大好的机会，一个“刺”字书写而出，紧接着这个“刺”字就化成一把诡异的匕首，对着陈扬的咽喉刺杀过去。

　　山河印被囚禁，并且还无法收回来，陈扬也不禁皱了皱眉头，可他依然没有慌乱，右手微抬，九天炎雷从他掌心中冒出，带着凶悍暴戾的气息，对着那把匕首奔袭过去。

　　在九天炎雷的强悍攻击下，那把匕首在坚持一个呼吸不到就砰的崩碎，而九天炎雷没有丝毫停滞，蛇瞳雷光闪动，猛地对着空羽扑杀过去。

　　“哈哈，陈扬，你还想翻盘么？我告诉你，哪怕你有禁雷，今天你输定了。”空羽咬了咬牙，手腕猛挥，一个“封”字出现在空中。这个“封”字一和九天炎雷接触在一起，一股神秘的力量就弥漫而出，九天炎雷雷体一僵，竟被封印在空中。

　　不过封印九天炎雷后，空羽的脸色也不禁发白，显然不断的运用定空笔，对他也是一个巨大消耗。

　　“地灭指！”陈扬没有理会空羽的话，看也没看被封印的九天炎雷，一指对着空羽点去，一根紫色的雷霆手指顿时凝聚成形。紫色的雷霆手指一出，周围的空气立即发出嘶嘶的刺耳之音，而这紫色手指速度极快，瞬间就穿过百丈距离，来到空羽身前。

　　“冥顽不灵！”空羽轻蔑的摇了摇头，紧紧的握着定空笔，在空中写出一个“破”字，一股凌厉可怕的力量从“破”字上爆发而出，恍若一把绝世利剑般对着地灭指狠狠的轰去。

　　“轰隆！”地灭指和“破”字在空中猛烈的对击，狂暴的能量朝着四周疯狂席卷而出。

　　然而面对如此可怕的能量风暴，陈扬却是紧紧的握了握拳，身形非但不退，反而猛地朝着空羽冲去，他不得不承认，空羽的定空笔实在可怕，要击败空羽，必须要快！

　　他的身形刷的就穿透那让人心悸的能量风暴，毫不顾忌身上的累累伤痕，一手对着空羽拍去。

　　“化雷大手印！”如同远古凶兽出世般，一个巨大的恐怖手印，猛地出现在空中，狠狠的抓向空羽。

　　“退！”空羽目光一凝，连忙写出一个“退”字，然后这个字在接触到化雷大手印后，竟是被化雷大手印给直接拍碎，而大手印依然余威不减的袭向空羽。


第三百九十二章 败空羽

　　巨大的手印遮盖了视野，空羽眼瞳一阵紧缩，急忙在身前写出一个“御”字，瞬间后，化雷大手印重重的拍击在那个“御”字上，能量猛地扩散而出，那个“御”字也剧烈颤抖起来。

　　直到这一刻，空羽才真正明白化雷大手印有多么的恐怖，那强悍的雷霆能量，让他脸色都不禁发白，坚持片刻不到，他的身体就无法再保持不动，轰的倒飞了出去。

　　擂台上的形势陡转，让周围的天辰弟子们目瞪口呆，谁都没想到，刚才还不可一世的空羽，转眼间居然变得如此狼狈。那些支持空羽的人无不郁闷，反观那些崇拜陈扬的弟子，则是大声叫好。

　　陈扬目光冷漠，脚步没有半分停滞，不给空羽更多反应时间，他脚上雷弧乍现，身形倏地化成残影，刹那出现在空羽身边，一脚直接对着空羽的头颅踢去。

　　感应到那袭来的强烈劲风，空羽心中凛然，当下顾不得保持形象，身体径直在擂台上一滚，避开了陈扬这凶悍的一脚。

　　毫无形象的滚出数丈后，空羽手掌在地面蓦地一拍，身体借力腾空而起，察觉到周围众人那异样的目光，他表情变得铁青起来，他知道自己刚才可谓是颜面扫地。

　　空羽伸手抹去嘴角的一缕血迹，目光森寒的盯着陈扬，阴冷道：“陈扬，没想到你居然还隐藏了如此强大的圣术！”

　　对空羽陈扬没有做任何回应，他右手猛地一张，三十六道紫色雷流从掌心狂暴的涌出，齐齐对着空羽破空袭去。

　　一旦被这三十六道紫色雷流击中，空羽的结局可想而知，他面色更为阴沉起来，旋即他眼中露出疯狂之色，突然出手，在空中写出一个“定”字。

　　定空笔写出不同的字，事实上是运用出不同的玄奥，而“定”字是定空笔最深的玄奥之一，“定”字写出后，空羽的脸庞变得更为苍白，张嘴吐出一大口鲜血。

　　与此同时，整个擂台被一股神秘的力量笼罩，那三十六道雷流蓦地定格在空中，连带陈扬的身形也僵硬住了。

　　“去死吧！”空羽神色无比狰狞，脚掌在地面一踏，手中的定空笔，直接对着陈扬的腹部插去，在这擂台比试上，不可能击杀对手，但是他要趁这个机会，将陈扬给直接废了。

　　擂台周围众弟子们显然也意识到空羽的意图，不少人都破口大骂起来，然而此时比试还未结束，谁都无法阻止空羽的举动。

　　眼瞳望着那距离自己越来越近的定空笔，陈扬内心冷静到了极致，在这危机万分的时刻，他的脑海中，蓦然浮现一幅画面。那是一块百丈高的天辰碑，在天辰碑上，刻印着一些诡异的血点，血点的上方，两个恐怖的字印石碑上——“雷血”。

　　仅仅是念头一动，陈扬就感到自己的体内雷力和血液都剧烈的翻滚起来，一阵极度的眩晕感笼罩了他，他的眼睛中都情不自禁的流出两道鲜血。

　　而在他对面的空羽，在距离陈扬只有一尺距离时，身形骤然就停滞住，目中露出无尽的骇然之色。当他的视线触及陈扬的眼睛时，突然就感到一阵天旋地转，意识陷入一个诡异的意境中。在那个意境里，不断鲜血从空中滴落，而在那些鲜血中，他竟感应到恐怖的雷霆之力。

　　那些雷血根本还没有击中他，他就感觉自己的圣力和鲜血都凝固了，一股刺痛从他灵魂深处弥漫开来，紧接着他七窍流出鲜血，身躯直挺挺的朝后倒去。

　　“噗！”在空羽倒地后，陈扬也忍不住吐出一口鲜血，精神变得极其虚弱，刚才那瞬间，他居然施展出了“雷血”，可是这“雷血”太过恐怖，他还没有将之真正施展出来，就感觉灵魂力量承受不住，若非他意志无比坚定，此刻已经昏迷了。

　　至于空羽，虽然陈扬还无法施展出真正的“雷血”，但是仅仅是“雷血”的意境，就足以让其崩溃。

　　擂台周围没有一个人看明白发生了什么，那些长老们也不例外，他们只看到，眼见空羽的定空笔要刺中陈扬的腹部，陈扬的眼中竟突然流出鲜血，然后空羽就七窍流血，倒地昏迷，这情形实在是太过诡异。

　　一时间，周围陷入一片寂静之中，这样诡异的事情，让人们只觉无比的惊愕。

　　“陈扬获胜！”数个呼吸后，还是裁判最先回过神来，擦了擦额头的汗水，连忙宣布道，哪怕他主持过不知多少场比试，也从未见过这样诡秘的事情。

　　随着裁判的声音传出，周围众天辰弟子们也纷纷反应过来，人群顿时沸腾起来，虽然人们不知道发生了什么，但是现在的事实已经证明，陈扬胜利，空羽失败，那必然是陈扬施展了什么神秘的圣术击败了空羽！

　　他们没有必要去追究陈扬究竟施展了什么圣术，他们只需知道，获胜者是陈扬就足够了。这一战，空羽威严扫地，而陈扬在天辰宗内的地位则再度提升。

　　连续击败唐青和空羽，陈扬获得两人一半的积分，他的总积分终于超过第七名的加莫，取代加莫成为太初榜第七。

　　陈扬站在擂台上，取出一颗血元丹服下，等到自己的圣力和灵魂都有所恢复，这才在无数道目光注视下，平静的从擂台上走下。

　　回到选手席，陈扬一边恢复，一边观察着其他擂台上的比试，太初榜前五名强者，都胜利得极为轻松，他只是看了一番他们的战斗招式便没有太过关注。让陈扬更在意的是舒青羽和池小忆的比试，两人分别在十七号和三十号擂台，舒青羽的战斗方式让人惊异，她根本连圣术都懒得施展，直接自爆丹药来击败对手，而池小忆则发出了传承血脉的优势，施展神秘的玄奥将对手击败。

　　“恭喜获得胜利的弟子们。”在所有比试结束后，李牧青站在太初宫门口，望着参赛弟子们说道：“从现在开始，积分排名前二十的，继续比试，积分在二十名以后，淘汰出局。”

　　“现在，我将宣布二十个参赛者的名单。”

　　李牧青的话传出后，那些积分进入前二十的弟子们，则是兴奋起来，其余人则是无比的沮丧，淘汰出局，这就意味着他们失去了进入太初境的资格。

　　最为郁闷的人，无疑是唐青了，他的积分本是排名第十，完全有资格进入太初境，可是他先是被陈扬击败，排名降至三十多名，随后又倒霉的遇上了白若衣，直接被淘汰出局。至于空羽还有些幸运，虽然被陈扬击败，但因其积分本来就很高，失去一半后居然还停留在二十名，刚好够资格继续比试。

　　不过他被陈扬施展的“雷血”击溃，在下一轮比试到来前能不能恢复过来还是个问题。

　　“第一名，叶少卿，积分一亿两千九百一十一万一千点！”

　　“第二名，原庭均，积分一亿两千一百一十二万一千点。”

　　“第三名，白若衣，积分一亿一千八百二十一万一千点。”

　　“第四名，江浪，积分八千九百一十一万一千点。”

　　“第五名，钟木华，积分八千七百三十一万一千点。”

　　“第六名，罗兰，积分七千一百一十一万一千点。”

　　“第七名，陈扬，积分六千三百二十七二千点。”

　　“第八名，加莫，积分六千三百一十五万三千点。”

　　“第九名，舒青羽，积分四千六百二十六万两千点。”

　　“第十，张远，积分三千七百一十一万一千点。”

　　“……”

　　尽管太初榜上已经显示了积分排名，但一个个的名字从李牧青口中报出，人们还是感觉到情绪不一。

　　“现在，我报出的二十人，即将参加下一轮比试。”李牧青微笑道：“现在大家休息两天，两天之后，将会进行最终的决战。”

　　在李牧青离去后，下方众弟子们纷纷围在一起。

　　“张远，真是恭喜你，居然冲进了前十名。”

　　“侥幸罢了。”一群人中央的张远脸上略有得意，语气则谦逊道：“剩余的二十人，全部都是高手，能不能成功进入太初境，我也没有把握。”

　　“哎，你就不要谦虚了，我可是连前二十都没有进去，已经没了比赛资格。”

　　类似的议论到处都有，陈扬的目光则在周围扫视，暗暗忖度自己下一轮的对手会是谁。似乎察觉到陈扬的目光，张远连忙露出谦虚的笑容，而加莫眼中的幽光则更浓，其他人的反应也纷纷不一。

　　“陈扬，我们去紫竹楼吧。”在陈扬正打量周围众人时，池小忆笑吟吟的拍了拍他的肩膀。

　　陈扬收回目光，朝池小忆看去，只见舒青羽也在池小忆身后，脸色略显缓和的朝她们点了点头。舒青羽和池小忆都不愧是宗主亲传弟子，全部进入前二十，其中池小忆排名十八，舒青羽更是排名第九。

　　“陈扬，我那里有几颗修复灵魂力量的丹药，接下来两天，你便在紫竹楼修炼吧。”舒青羽温婉的美眸中，透着淡淡的关切。

　　陈扬顿时明白，看来舒青羽已经看出自己灵魂力量透支，他没有拒绝，毕竟此后的比试太过重要，他必须要以最佳状态去参与。


第三百九十三章 江浪

　　两天后，太初宫前。

　　十余万弟子，目光都落在中央二十人身上，这二十人是太初大比中最后获胜的二十人，他们无疑是宗派中精锐中的尖子。

　　一股紧张火热的气氛在空中弥漫，今日比斗，将决定最终命运，胜者进入太初境，败者与其他一样失去机会。

　　半刻钟的时间悄然流逝，三长老李牧青出现在太初宫门口，随着他右手一挥，十座巨型擂台从太初宫内飞出，轰的落在地面上。

　　“第三阶段的比试，已经临近末端，我不多说废话，想必大家都已经知道，今天的获胜者，将进入太初境修炼一年。”李牧青神色肃穆的取出一份名单，朗声道：“下面，比试正式开始，由各擂台裁判宣布对战名单。”

　　随着李牧青的声音传出，十名长老纷纷跃上各自擂台，这决胜战，由宗派的长老们亲自主持，可见宗派对此是何等的重视！

　　“一号擂台，叶少卿，周平！”片刻后，一个声音在一号擂台上响起。

　　“不会吧？”

　　“这个周天悲剧了，居然遇上了叶少卿。”

　　“周天已经完全没戏，和叶少卿战斗，十足的倒霉家伙。”

　　听到一号擂台的宣布声，人们顿时议论纷纷起来，言语中充满了对周天的怜悯或者幸灾乐祸。叶少卿，那可是天辰宗年轻一代当之无愧的领袖人物，虽然还没有开始战斗，但周天的下场已经注定了。

　　至于那些参赛的选手们，则是暗暗松了口气，不仅是周天，其他人也都不愿意对上叶少卿。

　　而原本充满信心，准备冲击前十的周天，在听到这个消息后，脸色顿时变得灰败起来，哪怕他意志再坚定，可在叶少卿面前，他的勇气立即就崩塌了。

　　“二号擂台，空羽，对战张远。”

　　“三号擂台，白若衣，对战何仑。”

　　“……”

　　一个个对战名单从裁判口中选出来，没有过多久，第六号擂台上忽然传出裁判的宣布声音：“江浪，对战陈扬！”

　　六号擂台裁判的声音一落，人群刹那就沸腾了起来，江浪，通天榜第四名，太初榜第四名，巅峰地圣，年轻一代十足的老牌强者，谁都没想到，陈扬的对手竟然是他！

　　“天呐，陈扬居然遇到了江浪。”

　　“从太初大比开战以来，江浪的比试根本就没有遇到什么阻碍，他的对手全部都被他轻易击败。”

　　“陈扬的情况不妙了，本来他有极大希望进入太初境，现在几乎没指望了。”

　　“不会吧？我觉得陈扬还是有一定希望的。”

　　“你懂什么，若是遇到别人，陈扬自然希望很大，可对手是江浪啊，两人的差距太大了。”

　　原本许多对陈扬抱有极大希望的弟子，此刻信心都动摇了起来，实在是江浪在宗派内的实力和名气都太强大了，一直以来，他宗派第四的地位就没有人能够撼动，他的强势已经深入人心。

　　“哈哈哈，这个小混蛋，让他狂妄，这回遇到真正能够制服他的人了。”早已淘汰出局的唐海，大笑了起来，他已经没有机会进入太初境，自然也不希望陈扬能够进入。

　　“太好了，对上江浪这样的变态，陈扬必败无疑。”夏颜白皙的俏脸上，浮现快意之色，在她身边郑浩和左星，也是无比愉悦。

　　“陈扬，你让我失去了进入太初境的机会，现在也该轮到你倒霉了。”不远处，唐青的眼中露出怨恨的光芒，自太初大比开始以来，他可以说是一直意气风发，但是一切希望都被陈扬亲手打碎，每次提到陈扬他都是咬牙切齿。

　　“怎么会这样？”在人潮之中，方浩、任飞扬和李奇三人变得无比紧张，看到陈扬一路劈荆斩棘，他们也感到极为喜悦，却没料到，在这关键时刻，陈扬竟遭遇上了江浪。

　　池小忆雪白的贝齿轻轻咬了咬嘴唇，乌亮美丽的眼眸中流露出担忧，轻声喃喃道：“陈扬，加油。”整个宗派内，她对陈扬的了解比其他人深得多，她很清楚进入太初境对陈扬有多重要，此时虽然她也即将比试，但她心中却在为陈扬祈祷。

　　此时的六号擂台，聚集了无数道目光，可以说，江浪和陈扬之战，成了所有战斗中关注度最高的一战。

　　叶少卿、原庭均和白若衣，他们三人的战斗虽然也颇受关注，但是三人的战斗已经没了悬念，关注的人反而更少。

　　而江浪和陈扬的比试，前者的强大毋庸置疑，后者则是最擅长给人奇迹的选手，这一战万众瞩目！

　　六号擂台上，一袭青衣的陈扬，一脸冷漠的站立在那，在他对面，是一个身穿蓝袍，目光深邃的傲然身影。

　　“江浪，土系圣者，修为地圣十品，通天榜第四名，太初榜第四名……”陈扬平静的望着江浪，内心则是回忆着有关江浪的信息，他不得不承认，江浪是他在太初大比中所遇最强的对手。但是陈扬并不会认输，因为他还有一个隐藏得极深的底牌——麒麟精血！

　　若是到了万不得已的时刻，他也只能融合麒麟精血，施展出天变术，不过这样一来，他的灵魂力量达到天境的秘密也会暴露出来。

　　“陈扬。”江浪唇角微微上扬，淡淡道：“你的实力很不错，绝对有资格进入太初境，可惜，你遇到了我，我也只能说很遗憾。”

　　陈扬没有回应江浪的话，他眼神坚定的望着江浪，只说出两个字：“战吧！”

　　闻言，江浪目中掠过一抹异色，他没想到，陈扬遇到自己后，居然还有如此坚定不屈的战意，他脸上不由浮现一抹笑意，轻声道：“有意思。”

　　六号擂台周围，一片安静，所有人都在等待，等待裁判的宣布声。

　　李牧青负手而立，等到所有裁判的名单都宣布完，他眼中也露出精光，猛地喝道：“战斗，开始！”李牧青的声音在草原上回荡开来，顷刻间，十座擂台上的比斗，齐齐爆发！

　　擂台之上，蓝袍飘动的江浪，双眸闪过幽冷的光芒，他脚步微踏，身形倏地腾空而起。他面无表情的俯视着陈扬，右手猛地一动，一股磅礴浑厚的土黄圣力轰然涌出。

　　刹那后，一只由厚土凝聚的粗大手掌，猛地从空中压下，狠狠的拍向陈扬。江浪固然自傲，但是面对敌人，他绝不会有任何轻视和留情，能在天辰宗十多万弟子中名列第四，他的意志也是极为坚毅。

　　巨大的土黄手掌从天而降，陈扬就感觉如同是座庞大的山岳对着自己压来，他目光更为凝重，动作却也丝毫不慢。

　　“化雷大手印！”这种时刻，陈扬一出手就是最强绝招之一，紫色的雷霆手印如同一道雷龙般从陈扬手臂中暴冲而出，毫不退避的对着江浪的土黄手掌撞去。

　　“轰隆！”就如同两座巨山相撞一般，周围的空气瞬间就狂暴的肆虐开来，恐怖的能量在擂台上疯狂席卷，若非这擂台是有太初宫建造，恐怕立即就会被冲碎。

　　江浪眉尖微挑，眼中的杀伐之意更为浓郁，他双手急速的刻纹，旋即一拳对着陈扬轰去，一个巨大的能量拳头从他手臂中冲出，倏地就破开空气阻碍，带着恐怖的土之力砸向陈扬。

　　以往面对其他对手时，陈扬往往能在心理和意志上占据优势，然而面对江浪时，他察觉得出，江浪的意志并不比自己若。

　　“地灭指！”望着那砸来的巨拳，陈扬更是不敢怠慢，右手食指猛地点出，雷霆力量在右手上剧烈涌出，瞬息就凝聚出一根紫色的雷霆手指，骤然对着那巨拳袭去。

　　擂台周围众人，看到江浪和陈扬二人，一出手就全部是威力恐怖的圣术，眼中激动之色更浓，这样的战斗无疑是极难遇到的。

　　地灭指霎那就与那土黄拳头轰击在一起，然而以前无往不利的地灭指，在遇到江浪的土黄拳头后，却是在坚持一个呼吸后，就砰的崩溃。

　　陈扬眼瞳微缩，心头越发的冷静，想也不想就抬手一挥，山河印从他掌心冲了出去，与那砸来的土黄拳头再度对轰。那土黄拳头上蕴含极为磅礴的土能，立即将山河印给撞得倒飞出去，不过受到山河印的阻挡，这土黄拳头也终于崩溃。

　　然而这只是江浪的试探性攻击，通天榜和太初榜同列第四，其手段岂会如此简单，只见他右手蓦地朝空一伸，一尊土黄色的古塔，突然就出现在他手掌上。这古塔高三尺，浑身散发着沧桑雄浑的气息，在陈扬的感应中，这古塔就如同一座通天巨山一般。

　　“空品中阶圣器，镇山塔！”陈扬心神一凛，镇山塔，这是伴随江浪一道成名的圣器，只有遇到大敌时，江浪才会将它使用出来，没想到，江浪这么快就用它来对付自己。一时间，陈扬也不知道自己该做何想，江浪使用出镇山塔，这无疑是对自己的重视，但另外一方面，也看得出他不打算给自己任何胜利的机会。

　　镇山塔一出，周围众人也是惊呼起来，江浪将他的成名圣器都使用了出来，可见陈扬的实力已经得到了他的认可，但是陈扬获胜的希望几乎断绝了。

　　“去！”江浪没有半分犹豫，右手一抛，镇山塔顿时一阵旋转，带着轰隆响声，朝着陈扬狠狠的镇压而去。

　　陈扬目光如冰，山河印和九天炎雷全部飞出，这两件陈扬的超强杀气，同时对着镇山塔暴冲过去。

　　“轰！轰！”两声巨响传出，在人们震骇的目光中，被镇山塔齐齐震飞，不过山河印和九天炎雷威力也不弱，镇山塔的下压之势顿时停滞下来。

　　“嗯？”江浪微微一惊，可旋即就摇摇头道：“你已经没有获胜的机会了，镇山塔，给我镇压。”随着他声音传出，停滞在空中的镇山塔，身上爆发出一阵耀眼的土黄光芒，威势惊天。

　　“天变术！”就在这时，一声冷喝从陈扬口中传出，在这一刻，周围的天辰弟子乃至长老们，眼中都露出震惊之色。


第三百九十四章 化身麒麟

　　天变术，在灵魂达到天境后，以圣图实物精髓为中介，将身体与圣图融合，化身圣图。

　　化身圣图后，实力会得到质的飞跃，譬如一名拥有天境灵魂力量的巅峰地圣，在施展天变术后，往往就能越阶战斗，与天圣强者对抗，其变态程度可想而知。

　　圣图的属性，圣图的强悍身体，圣图的天赋，圣图的惊人力量，当这一切融合在一起时，圣者的实力将达到一个难以想象的地步。

　　而圣图本身的威力越强，那么化身后的力量也就越可怕，与此同时，根据每个人天赋和身体强度的不同，化身时与圣图融合的程度也会不同。一般人融合程度大都在三成到六成，能够达到七成以上，那便极为难得，八成以上更是罕见。

　　一滴麒麟精血从混沌青莲中飞出，蓦地融入在陈扬的身体内，刹那间，陈扬就感觉到一股极其狂猛霸道的血液能量，在自己的血管内横冲直撞起来。

　　这滴麒麟精血是来自陈扬前世洪荒末期陨落的麒麟身上，哪怕只是一滴精血，蕴含能量也让人感到无比恐怖。陈扬感到自己的身体，瞬间就陷入一片血海中，滔滔无尽的血能，疯狂的改变着自己血液和体质。

　　陈扬的血液和细胞，在麒麟精血能量的冲击下，急速的崩碎，然后又重组，幸亏他的体质本就强大得可怕，否则他很有可能天变不成，反而身体被撑爆。

　　虽然陈扬也融合过一滴真龙之血，但是那真龙之血，根本就无法和这滴麒麟精血相比，并非说真龙不及麒麟，而是那真龙之血，只是来自一条实力普通的真龙身上，然而这麒麟精血，却是来自一头太古的洪荒麒麟身上，这头麒麟的实力，足以和真龙的老祖宗相比。

　　如此恐怖的能量在血管内冲击，陈扬的身体顿时遭到一股驷马分尸般的剧痛，不过他的意志早已变得坚毅无比，即便承受着非人的痛，他依旧死死的咬牙这，不吭一声。

　　与此同时，一股不可思议的意志，冲入了他的脑海中，这股意志，是洪荒麒麟的意志。他仿佛看到，一头庞大如山般的麒麟，高高的傲立在云端，双眸俯瞰着这下方，这头麒麟身上，散发着一股霸道神圣的气势，就如同人间皇者，万物主宰般，让众生情不自禁的要对它臣服。

　　不过再强悍的意志，都无法击溃陈扬的意志，他是混沌青莲传人，继承了无名之心，又融合修罗意志，这世上，但论意志而言，已经鲜有人能够超越他。

　　在陈扬的意志不断的坚持着，他察觉到，自己的麒麟圣图蓦地从体内冲出，那麒麟的意志，则渐渐的融入圣图中。陈扬顿时就明白，融合程度能够达到什么地步，这完全取决于自己的身体强度和意志。

　　非人的痛苦，麒麟的意志，不断的冲击着陈扬的肉身和灵魂，陈扬死死的坚持着，在这样的情况下，麒麟的意志，与圣图融合得越来越深，一成、两成、三成……

　　当融合程度达到七成时，陈扬的脑海轰然一震，紧接着，自己的意识忽然疯狂的朝外弥漫，一丝丝玄妙的东西，不断的融入自己的意识内。

　　陈扬明白，那些玄妙的东西，就是麒麟的天赋，只有融合了这些东西，才能将麒麟的力量真正发挥出来。

　　朦胧中，他还感觉到，浩瀚的天地能量，随着麒麟精血的爆发，如江河般对着自己的身体关注而来，陈扬整个人，被能量风暴给包裹。

　　意志死死的保持着最后一丝清明，陈扬很清楚，坚持得越久，融合的程度变会越高，到时拥有的力量也越强。

　　八成，九成，当融合程度达到九成后，陈扬身体和心理再度发生变化，他觉得自己仿佛变成了真正的麒麟，一股强大的感觉在心中油然而生。

　　不过当融合程度达到九成后，陈扬就感觉到，天地中有种神秘的规则在排斥自己，让自己无法再融合下去，他隐有觉悟，九成，恐怕就是天变术的极限。

　　但就在这时，一股意志从混沌青莲中弥漫而出来，这意志陈扬极为熟悉，正是冥的。陈扬融合的麒麟精血，本就是来自死前的冥身上，在冥意志的帮助下，那滴麒麟精血，竟主动融入陈扬身体内，麒麟的意志，也主动的融入他的圣图中。

　　说则慢，事实上这一切都发生在电石火光之间，仅仅一个呼吸后，陈扬双眼中爆射出一道璀璨的紫光，十成，强悍的身体、坚定的意志，再加上冥的相助，他与圣图的融合，达到一个匪夷所思的程度，十成！

　　“吼！”一声恍若来自远古洪荒的巨吼，从擂台上传出，瞬息间就响彻天地，天辰宗内所有人耳边都清晰的听到这声音。

　　随着能量风暴渐渐平息，所有人都清晰的看到，在六号擂台上空，悬浮这一头身长五丈，高高在上的巨兽。

　　龙头马身，生有双翼，高近丈，身批龙鳞，脚踏虚空，体环紫雷，目光如电，当看到这头凶悍霸道的巨兽后，所有人内心都狠狠的震撼了一把。

　　“天变术！”一个长老猛地从座位上站了起来，惊呼出声。

　　“居然是天变术，那可是灵魂之力达到天境才能施展。”

　　“这，这，陈扬的灵魂之力，竟达天境！”

　　“这是什么圣兽？”

　　“不知道，即便我自诩见识广博，却从未见过这样的圣兽。”

　　“这是远古麒麟！”一直未说话的萧紫烟，也一脸动容的说道。

　　“远古麒麟？怎么可能，远古麒麟，即便没有陨落，那实力也强大的恐怖，他怎么能得到远古麒麟的精血？”

　　“这是天佑我天辰宗，远古麒麟之威降临我天辰宗，这莫非就是太初宫举行太初大比的真正目的？”

　　一道道蕴含不同情绪的声音响起，有的震惊，有的嫉妒，有的激动，有的兴奋，等等，总之所有人都被这一幕给惊住了。

　　擂台上，陈扬化身麒麟，踏空而行，眼中散发出一种沧桑之意，整个天地间，似乎唯我独尊，他清晰的感觉到，自己的力量比起化身强，强大了足足十倍，一股万物在我掌心的感觉弥漫心间。

　　“化雷大手印！”陈扬的声音从麒麟口中发出，麒麟手掌微动，一只巨大的紫色手掌，就从空中轰的压下，与和镇山塔结结实实的碰撞在一起。

　　“轰！”在这巨大手掌的拍击下，原本威猛可怕的镇山塔，直接被拍飞。

　　镇山塔被击飞，江浪的心神也受到波及，他只觉体内灵魂和气血都一阵震荡，脚步踉跄后退，口中“噗”的喷出鲜血。

　　化身麒麟后的陈扬，其力量即便一般的天圣强者都无法比拟，他感到自己体内的能量，就如同滚滚江河一般，源源不绝，足足是本身圣力的十倍。不仅如此，他的身体和各项能力都强大了十倍，天变术，果然变态！

　　陈扬没有给江浪反击的机会，他麒麟左前肢再度对着江浪拍去，在他周围的天地能量，顿时滚滚涌来，瞬间就可以清晰看到，空气明显的下塌数丈，一股巨大能量掌印，轰隆隆的压向江浪。

　　“山崩！”面对着恐怖一击，江浪再也无法保持镇定，口中吐出雷霆般的声音。天空中的镇山塔，猛地一阵旋转，紧接着竟然真的有一座高百丈的山峰从镇山塔内飞出，对着那掌印撞去。

　　“轰！”当那山峰临近那掌印时，骤然崩裂开来，那可怕的山崩能量，刹那间就狂暴的冲向那掌印。在如此恐怖的能量轰击下，那掌印立即停顿下来，上面更是出现密密麻麻的裂纹。

　　“你施展天变又如何，我同样要将你击败！”江浪面色难看的吼道，他堂堂太初榜第四，竟被逼得施展山崩术，要知道，他镇山中，镇压的山峰也不过三座，崩裂一座就少一座，而若要重新镇压山峰的话，又要花费巨大代价。

　　江浪的话音未落，就听到天空传出轰隆隆的能量震动声，紧接着在他惊惧的目光，陈扬化身的麒麟，猛地对着他冲了过来。

　　那些狂暴的山崩能量，根本就对麒麟之身造成不了什么伤害，麒麟之身眨眼就冲到江浪身前，其头颅狠狠的撞在江浪的胸口。陈扬现在的力量实在是太强，面对江浪，他根本都不去施展什么圣术，直接采用最狂暴直接的战术。

　　陈扬麒麟之身的冲击之力，其力量比山崩还要恐怖，江浪体外的防御“砰砰砰”的就彻底崩溃，旋即整个人被撞得倒飞而出，顷刻后狠狠的撞在擂台的结界上。

　　哪怕是江浪的意志再坚定，突然遭受如此可怕的冲击，其意识也无法承受，立即陷入短暂的昏迷中。

　　江浪，败！

　　击败江浪，陈扬顿时获得江浪一半的积分，原本的积分变成一亿六百九十二万七千五百点，成为太初榜第四名！


第三百九十五章 天狐

　　陈扬，胜，名列太初榜第四！

　　这个结局出乎绝大多数人预料，即便那些坚定支持陈扬的弟子们，当陈扬真正胜利时，也不禁呆滞了片刻，以至于整个场地变得极为安静。

　　江浪，那可是通天榜第四，地圣巅峰强者，如今，他竟是被陈扬击败了。

　　随着裁判正式宣布陈扬获胜，场地上的安静才被打破，数万的弟子沸腾起来，那些支持甚至崇拜陈扬的弟子们，更是激动的大喊起来。

　　自太初大比以来，这些支持陈扬的弟子们，情绪经历了太多的起伏，由原本的失望到后来的期待和振奋，再到江浪出现，让他们变得紧张担忧。而此时此刻，陈扬用实力震撼了所有人，让这些支持他的弟子变得激动。

　　太初榜第四，这个名次哪怕那些对陈扬极为崇拜的弟子们也没有预料到，而陈扬却是真正的晋级到这个高度。

　　“陈扬，陈扬！”

　　“太强了，居然施展出了天变。”

　　“地圣五品，灵魂力量达到天境，这简直难以想象。”

　　“陈扬总是给我们带来一次次的奇迹。”

　　“他天变后化身的是什么圣兽，那圣兽太威猛霸道了。”

　　“刚才宗主说了，那是远古麒麟！”

　　“远古麒麟？难怪那么强大，连江浪都抵挡不住。”

　　“没想到陈扬的圣图竟是麒麟，只是不知道，他从哪里得到的麒麟精血。”

　　“一切不可能的事情，在陈扬身上都会变得可能。”

　　“……”

　　经过短暂的眩晕后，江浪已经清醒过来，他难以置信的望着陈扬，脸上充满了震惊。原本在他看来，即便陈扬施展天变，也不是他的对手，但是陈扬竟然化身麒麟，而且那麒麟上蕴含的力量太过恐怖，让他有种感觉，那简直就是真正的去麒麟降临。

　　他此前觉得自己能够稳守太初榜第四，然而被陈扬击败后，他的积分已经降至四千四百五十五万五千五百，变成太初榜第九名。若非他原本积分实在太惊人，此刻恐怕已经掉落到十名以外。至于裁判宣布他失败，对此他没有半分异议，他很清楚，刚才他虽然只是眩晕片刻，但是在这种级别的战斗中，片刻的眩晕就足以致命。

　　若非这是在擂台上，刚才陈扬已经有机会将他击杀！

　　“江浪竟然输了？”那些观战的天才弟子们和长老们，也是大吃一惊，江浪在人们心中留下的强势印象太深了，尽管陈扬此前表现得已经很不错，但谁都不觉得陈扬会胜，可事实偏偏扭转了一切。

　　“陈扬的圣图居然是麒麟，若他淬炼圣图中没有名师指导，那他的天赋也可怕了。”

　　“不错，江浪败在陈扬手中，也并不冤枉，陈扬的确有这个实力，我看他与圣图的融合度起码高达八成以上。”

　　“八成的融合度，哪怕是在大陆上也极为罕见。”

　　不少长老的眼睛都亮了起来，江浪失败固然让人遗憾，可是陈扬的成功，让他们看到更大的希望。陈扬比江浪更年轻，而且还能化身远古麒麟，这样的弟子培养起来，未来的潜力难以想象。

　　“哈哈哈，这家伙不错，在陷入绝境中时，非但不惊慌失措，还能当机立断，融合圣兽精血，施展天变术，此子的未来实在让人期待！”七长老李维最为高兴了，从一开始他就看好陈扬，现在陈扬获胜，而且让其他长老都震惊，这无疑说明他他的眼光极为高明。

　　第一擂台上，叶少卿轻而易举的击败了周平，当陈扬取得胜利时，他眼中也露出诧异之色。对于这个陈扬，以往他虽然有些兴趣，但并没有放在心中，直到刚才陈扬化身麒麟，击败江浪，他才真正正视起陈扬来。整个天辰宗内，能让叶少卿正视的人极少，在此前只有两人，白若衣和原庭均，而如今，变成了三个，多了个陈扬。

　　在陈扬获胜前后，其他擂台上的比试结果也纷纷落定，第一擂台叶少卿胜，第二擂台空羽胜，第三擂台白若衣胜……

　　新的积分排名如下——

　　第一名，叶少卿，积分一亿四千五百二十一万一千点。

　　第二名，原庭均，积分一亿三千四百三十二万两千点。

　　第三名，白若衣，积分一亿两千九百五十五万一千点。

　　第四名，陈扬，积分一亿六百九十二万七千五百点。

　　第五名，钟木华，积分九千八百三十六万三千点。

　　第六名，罗兰，积分八千五百二十三万一千五百点。

　　第七名，加莫，积分七千一百一十三万八千点。

　　第八名，舒青羽，积分五千五百二十三万三千点。

　　第九名，江浪，积分四千四百五十五万五千五百点。

　　第十名，空羽，积分三千五百零六万一千点。

　　……

　　经过三阶段一轮又一轮的淘汰比试，前十名的名单终于完全确定下来，这十人，无一不是天资纵横的强者。

　　“太初大比第三阶段进一步接近帷幕，经过这一轮的比试，积分仍旧保留在前十名者，即为获得进入太初境资格者。”三长老李牧青微笑着望向众人，道：“在这三个月来，我们见证过一场场精彩的比试，一次次的奇迹诞生，现在我宣布——”

　　“叶少卿、原庭均、白若衣、陈扬、钟木华、罗兰、加莫、舒清羽、江浪、空羽，你们十人，将在三天后，进入太初宫。”

　　李牧青洪亮的声音在空中回荡开来：“当然，在此之前，我们会在你们十人中再度进行排名战，至于对战名单，太初宫在刚才已经传出。”

　　“叶少卿，对战原庭均。”

　　“白若衣，对战陈扬。”

　　“钟木华，对战罗兰。”

　　“加莫，对战舒青羽。”

　　“江浪，对战空羽。”

　　“排名前十者，大比积分全部清零，对战胜利者，可继续向排名靠前者发出挑战，休息一个时辰，然后开始比试。”

　　“白若衣。”陈扬望着不远处那道白色的曼妙身影，即便击败了江浪，可对于战胜白若衣，他仍旧没有报多大希望，这并非没有斗志，而是为人必须要有自知之明。白若衣和江浪，虽然在通天榜上一个第三一个第四，但他很清楚，两者的实力不在一个层次上。若非原庭均的强势崛起，叶少卿和白若衣，一直都是天辰宗内最高的两座山峰。

　　白若衣，天圣三品，通天榜第三名，太初榜第三名，修炼的是水系功法。若仅仅只是天圣强者，以陈扬的实力根本不惧，但白若衣又岂是寻常的天圣强者，他能越阶战斗，白若衣也同样能。据说数年前白若衣在一次外出历练时，曾斩杀天圣，那时的白若衣，修为仅仅是地圣八品。

　　“陈扬。”距离陈扬一丈外的原庭均，忽然传音给陈扬。

　　“嗯？”陈扬诧异的朝原庭均望去，他没想到，原庭均等会就要对战叶少卿，现在居然还有闲心和自己说话。

　　“白若衣的圣图，是天狐，小心！”原庭均脸上依然挂着慵懒的笑，声音却是透着认真，“天狐，最擅长幻术，威力极为可怕。”

　　“幻狐？”陈扬眉头微微一挑，曾经在万兽窟中，他就遇到过一只幻狐。

　　“不，幻狐岂能和天狐相比，幻狐只不过是天狐的分支，血脉已近变得极为稀薄，幻狐的幻术和天狐的天幻术比起来，根本就算不上什么幻术。”说到这，原庭均摸了摸鼻子，狡黠的笑道：“总之，你等会就会体验到什么是真正的天幻术，你自求多福吧！”

　　“谢了。”陈扬传音道：“不过，你的对手是叶少卿，你也小心点吧，说不定你真的能把他搞定。”

　　“哈哈哈，虽然希望不大，但我尽量努力，即便我也不得不承认，叶少卿那个家伙，的确有些变态。”原庭均笑了起来。

　　一个时辰晃眼即过，原本十座擂台已经消失，取而代之的是五座面积更宽广防御更强的擂台，这回没有等裁判宣布，十名选手，就齐齐被自动的传送到各自的擂台中。

　　二号擂台上，陈扬站立在擂台上，目光平静的望着白若衣，她依然如当初那般，一袭浅白色长袍，秀发用一条浅白色的丝带挽住，容貌绝世，浑身散发着高贵飘渺的气质。

　　“真是造化难测，谁能想的到，一年半前的五品灵圣，现在竟成了名声惊人的强者。”白若衣笑容嫣然的望着陈扬，声音如同潺潺溪水般动听。她说这话时，内心也的确有些感慨，当初在古荒塔中，她之所以会记得陈扬，是因为别人面对她时，都会露出倾慕、崇拜、自卑等多种神色，唯有这个少年始终平静，却也没想到，一年半后，那个小小的少年，会站在擂台上与自己比试。

　　对于白若衣，陈扬虽然没有倾慕，但也颇有好感，这个动人的女子，如舒清羽般平静温婉，但比舒清羽多了些妩媚，这种妩媚并非做作，而是自然而然流露出来的。若非他的心如今牵挂在夏清影身上，这个女子或许也会让他动心。

　　“我倒希望白师姐等会能够相让一二。”对于这个没有恶意的女子，陈扬神色虽然依旧平淡，但不再如对待敌人那般冷漠。

　　“咯咯，面对一个能化身麒麟的强者，我可不敢相让。”白若衣轻轻一笑。

　　随后两人便没有再多说话，其他擂台上也同样如此，所有人都在等待比试开始。

　　“战斗，开始！”这回李牧青没有再说话，而是坐在了长老席上，片刻后，一个沧桑浑厚的声音，从太初宫内直接传了出来。


第三百九十六章 反噬

　　衣袍随风而舞，肤色胜雪的白若衣凌空而立，她笑吟吟的望着陈扬，双眸蓦地闪烁出神秘的白光，一股诡异的无形力量，立即从她身上弥漫出来。

　　这股力量速度快且诡异，让人防不胜防，瞬息就来到陈扬身前，莫名的侵入了他的意识之中。白若衣不愧是通天榜第三强者，无论是实力还是决断，都非常人可比。

　　尽管陈扬从原庭均那里得知，白若衣的圣图是天狐，但是没有真正见识过天狐的可怕，他还是有些措手不及。

　　刹那间，陈扬就感到一股神秘灵魂力量进入自己脑海，这灵魂力量飘渺虚无，让人的意念情不自禁的陷入一种朦朦胧胧的感觉中。渐渐的，陈扬的意识变得越来越模糊，仿佛是一瞬，又仿佛是无数年，他睁开了双眼，此时的他，在一个陌生的山脉中。

　　望着这茫茫无际的山脉，陈扬皱了皱眉，他总觉得有些不对劲，可却想不起哪里不对劲。他缓缓的朝前飞行，不知道飞了多久，他突然听到前方传出一阵喧哗声。

　　陈扬眼睛微凉，身形连忙在空中一晃，倏地朝朝着那声音传来出掠去，他的速度极快，但当他刚飞出百丈外时，身体却是陡然停了下来。

　　在他前方，有数道人影凌空而立，这些人身上都笼罩着血雾，披着血衣，那森冷的血瞳更是让人心悸。

　　“陈扬，我们等你很久了！”在这些人中，一个血衣人忽然冷冷的盯着陈扬道。

　　“血寂？”看到这说话之人的面容时，陈扬目呲欲裂，这人，竟然是当年重创夏清影的罪魁祸首。

　　“你这小杂碎，果然对我血族心怀仇恨，如此看来，我们也不得不将你斩草除根。”血寂阴恻恻的笑道：“不过在杀死你之前，我再送你一件礼物。”

　　说话时，血寂周遭的血雾涌动起来，先是他的血藤慢慢伸出，旋即一个清秀可人的身影显现出来，看到这个身影时，陈扬心神轰的一颤，脸色变得苍白起来，嘶声道：“小柔？”

　　那个被血寂用血藤捆缚的少女，居然是陈柔，在这个世上，陈柔已是陈扬唯一的亲人，也是他最疼爱的妹妹，此刻却在血寂手中。

　　“哥！”陈扬的声音让陈柔也是娇躯微震，猛地抬起头，不可思议的望着陈扬。

　　“陈扬，我血族的强大，岂是你能够想象的，当初我能杀死你的师姐，现在就能杀死你的妹妹。”血寂阴笑起来，伸手一把捏住陈柔白皙的脖子，森然道：“当然，你若主动献出你的鲜血，我会考虑饶你妹妹一命，否则的话，桀桀……”

　　“你放了我妹妹。”看到血寂的手掌正在使劲，陈扬眼睛变得血红，想也不想就大吼起来。

　　“很是，识时务者，即为俊杰，把你鲜血献出来吧！”血寂满意的笑了起来。

　　“哥，不要。”陈柔俏脸一片苍白，大声喊道。

　　陈扬眼睛越来越红，死死的握着自己的拳头，旋即他用圣力凝聚出一把雷剑，对着自己的胸口狠狠的刺去。然而就在那雷剑即将刺中他的胸口时，一股冰冷的杀意从他的灵魂中爆冲而出。

　　这股冰冷的杀意让陈扬意识恢复一丝清明，当下他的心神就猛地一凛，抬头朝四周一看，只见血族和陈柔都已经不见，周围的山脉也越来越模糊。

　　“不好，竟然中了幻术。”陈扬当即就回过神来，他已经明白，刚才的一切场景都是虚幻的，可是这幻术实在太过恐怖，若非最后修罗本尊的意识提醒了自己，自己已经无法自拔了。

　　他现在总算知道，为何比试前原庭均会特意来提醒自己，而且最后还露出狡黠无比的笑，这天狐的天幻术，比那些普通的幻术不知道强大多少倍。

　　“不过既然我已经清醒了，再想这样让我中招，便不会这么容易了。”陈扬眼睛再度恢复冷漠，周围的那些山脉果然就轰的崩塌，他的意念顿时回到一个广袤的空间。在这空间内，陈扬感应到一股熟悉的气息，他立即松了口气，这里就是他的意识空间，只要将白若衣的意识驱逐出去，他说不定还有可能反败为胜。

　　“想不到你的意志竟然这么坚定？”这时，一个充满惊异的声音忽然响起，这个声音极为妩媚动听，让人为之心神愉悦。

　　陈扬心中一惊，连忙朝着前方望去，只见一条白色的狐狸，正在对面凝视着自己，这条白狐浑身雪白，毛发没有丝毫的杂质，它的眼睛蕴含水般的灵韵，即便知道它是头狐狸，居然还有种让人心脏怦怦直跳的感觉。

　　“天狐！”陈扬目光一凝，这天狐竟能直接进入自己的意识空间里，实在太可怕，而且想到之前自己内心的不少秘密都被对方窥探，他对这天狐更为忌惮。

　　这天狐，显然就是白若衣所化，她目光如波般凝望着陈扬，浅笑道：“陈扬，你的意志的确坚定得让人吃惊，当初即便是原庭均，也是借助一件圣器才摆脱我的幻术，没想到你居然能自己清醒过来。”

　　原来原庭均也中过白若衣的幻术，怪不得他那么忌惮，陈扬暗忖，内心则更为戒备，若非自己继承了有两个身体，灵魂也一分为二，恐怕也无法苏醒。

　　瞧着陈扬一脸的戒备，天狐嫣然一笑，道：“陈扬，你放心，刚才那样的幻术，我既然施展过一次，而且失败了，就不会再施展了。”

　　“那你要如何击败我？”陈扬眉头微皱，眼神丝毫不为之所动。

　　天狐没有说话，表情变得认真起来，下一刻，它身上猛地爆发出一阵极为强大的气息，这气息竟堪比天圣五品强者。

　　感应到那磅礴惊人的气息，陈扬眼中露出无比凝重的目光，白若衣化身天狐后，居然变得如此强大。不过陈扬的坚持和执着远比常人强，即便自知不敌，他也不会轻易认输，至少要尽力一搏！

　　“吼！”他猛地张嘴一吼，麒麟圣图立即飞入意识空间内，与白若衣化身的天狐对峙起来。麒麟本身的威严，比天狐还要可怕，不过陈扬修为太低，以致这麒麟身上的气息仅相当于两品天圣，低了天狐足足三品。

　　天狐并没多做拖延，它的身体极为灵动，在空中划过一道弯曲的白影，倏地就来到麒麟身边，两者顿时就大战起来。

　　面对强势的天狐，麒麟自一开始就处于下风，若非本身天赋和身体都极为强悍，早就失败了，不过依照如今这样的趋势，麒麟落败只是迟早的事情。

　　看到陈扬死死的顽抗，天狐宝珠般的眼眸中掠过一抹狡黠，一股更为恐怖的气息，陡然从它身上爆发出来。

　　“八品天圣？”这股气息一爆发出来，陈扬脸上不由浮现惊色，可他很快就反应过来，天狐的实力根本不可能达到八品天圣，但是已经晚了，仅仅刚才那须臾的迟缓，就让天狐找到了可趁之机。

　　一道白光从天狐爪中发出，狠狠的击中麒麟的身体，麒麟顿时就倒飞了出去。而天狐没有给麒麟任何反击的机会，身体紧接着就逼近，在麒麟身上不断的攻击。

　　受到天狐源源不断的攻击，陈扬感觉自己的灵魂变得越来越沉重，刺痛感也在加重。

　　“砰！”天狐又是一道白光攻击在麒麟身上，陈扬的伤势更重，但是就在这一刻，因为陈扬的圣图和灵魂受到的攻击太强烈，而且这战斗还是发生意识空间，陈扬灵魂深处的某个存在，顿时被惊醒了。

　　一股沧桑古老，仿若来自混沌的气息波动蓦地传出，白若衣化身的天狐身躯蓦地一僵，眼中露出骇然之色，她没想到，陈扬的灵魂中，居然隐藏着如此恐怖的存在。

　　一条青色的根须，从陈扬灵魂深处延伸出来，对着白若衣化身的天狐扎去，而天狐的身体根本无法动弹，只能眼睁睁的看着那根须神来，此刻她感觉到，那根毫不起眼的根须，就如同天地的主宰。仅仅是一条根须就如此可怕，那这根须之主，又会恐怖到什么地步？

　　而陈扬也是神色剧变，混沌青莲的威力有多可怕，他最清楚不过，一旦被它的根须，白若衣化身的天狐，绝对会瞬间就成为它的能量养料。

　　白若衣此时虽然是他的对手，却不是他的敌人，他不可能就让白若衣这样死去，一旦她死去，他不仅会极为内疚，更为严重的是，他有可能会遭到天辰宗的追杀，而且混沌青莲的秘密，也绝对不能暴露。

　　混沌青莲的确恐怖，可是他本身的实力还是太弱，面对天辰宗那些古老的存在，他们根本不会用灵魂力量来对付他，只需一个强大的圣术就能让他化为飞灰。

　　陈扬当即全力运转其自己的灵魂力量，阻止混沌青莲的行动，幸亏他是混沌青莲的传人，感应到他灵魂力量在阻止，混沌青莲立即停了下来，那条根须也缓缓的缩了回去。

　　然而混沌青莲岂是这么好阻止的，加入把混沌青莲必成山，陈扬则是鸡蛋，即便那座山不会伤害鸡蛋，那鸡蛋撞了山一下，也是极为危险的。

　　白若衣化身的天狐退出了陈扬的意识空间，但陈扬灵魂却遭到强烈的反噬，张嘴就吐出一口鲜血。


第三百九十七章 落幕

　　白若衣和陈扬的战斗，完全是在陈扬的意识空间中展开，外人根本就看不到，在周围众人眼中，白若衣和陈扬两人自战斗开始，便一直在擂台没有动弹。不过天辰宗内，许多人都清楚白若衣擅长幻术，明白两人必定是进行意识上的交战。

　　意识空间内仿佛过了许久，但在现实中，不过是半刻钟，众人便看到陈扬突然张嘴喷出一口鲜血，比试的结果已经不言而喻。

　　白若衣获胜，对此围观者们并未感到吃惊，陈扬虽强，可比起白若衣还是差了不少，要知道，白若衣是天圣三品强者，陈扬不过是五品地圣。

　　在陈扬吐血时，白若衣也睁开了双眸，她望向陈扬的目光极为复杂，里面蕴含着震惊、骇然、愧疚和感激等多种情绪。她没有想到，在陈扬的灵魂中，竟会隐藏着那样恐怖的存在，那神秘存在散发的气息，比她一生以来遇到的所有人都要可怕，哪怕是天辰宗那些强大的长老，在那神秘存在面前，也如同孩童一般弱小。她化身天狐，在面对那神秘存在的一条根须时，竟是做不出半分抵抗。

　　她很清楚，胜利的人不是她，而是陈扬，若非陈扬最后拼着反噬收回了那根须，她现在已经身陨，对于陈扬的举动，她极为感激，如今看到陈扬受伤，她更是愧疚，毕竟那是陈扬为了她所受的伤。

　　她深吸了口气，准备像众人解释清楚，是她败了，可是她还未开口，就听陈扬忽然道：“白师姐的幻术出神入化，让我大开眼界，我甘拜下风。”

　　看到白若衣一脸的愕然，陈扬连忙传音道：“白师姐，今日之事，还望白师姐替我保密。”他之所以认输，就是不想暴露混沌青莲的秘密，否则他一个五品地圣，竟然能击败三品天圣白若衣，不让人怀疑才怪。而且他也很清楚，没有混沌青莲的话，他自身的确不是白若衣的对手，对于白若衣的实力，他也是发自内心的佩服。

　　而今日之事也实在是出乎他的预料，他没想到白若衣的天幻术如此神奇，让他连混沌青莲的秘密都泄露一些。

　　听到陈扬的话，白若衣深深的望了他一眼，也没有再反驳，接受了这个本不属于她的胜利。此时她对陈扬也变得极为好奇起来，这个少年实在太神秘了，陈扬灵魂深处那混沌青莲的气息，已经深深的印在了她心中。

　　“他究竟是什么人？体内为何会隐藏着那么恐怖的存在？”白若衣眼帘微垂，暗暗思忖，她觉得，陈扬体内拥有那么恐怖的存在，根本就没有必要呆在天辰宗，那些什么宗派长老，在陈扬面前根本算不了什么，可他为何要留在天辰宗？她自然不知道，现在的混沌青莲遭受了重创，力量根本就没有恢复，而以陈扬的力量，也无法自如的运用混沌青莲，哪怕是稍微阻止一下，他都要遭到可怕的反噬。

　　正因此不知道，不知不自觉间，白若衣对陈扬，隐隐生出了一些敬畏。她能闯过通天塔第六层，意志无疑极为坚定，这样的意志，哪怕是宗圣强者都无法让她生出敬畏心理，但是她感受到的是混沌青莲的气息。混沌青莲无疑是世间最恐怖最强大的存在，三次天地大劫，都只能一次次的削弱它的力量，而无法毁灭它，什么禁器和洞天界，在它面前都不堪一击。

　　白若衣感受过禁器太阴至水珠的气息，故而她很清楚，即便禁器，比起那神秘存在来说，也远远不足，超越禁器的存在，这在她看来简直无法想象。

　　思及太阴至水珠时，白若衣内心蓦地颤了颤，她忽然想起，当初在蛮荒时，太阴至水珠被一个神秘的存在给吞噬掉了，而那个神秘存在的气息，竟和刚才在陈扬灵魂中感应到的气息极为相似，不，不是相似，而是一模一样。

　　白若衣连忙垂下头颅，她不敢让人看到她眼中的震骇，她想到了一个可怕的念头，那就是蛮荒中在众目睽睽之下，吞噬掉太阴至水珠的人，就是陈扬！这个念头一升起，让她原本对陈扬的那一丝模糊的敬畏之心，变得格外清晰起来。

　　在白若衣和陈扬的战斗决出胜负后，其余四组的结果也纷纷落定，获胜者是叶少卿、钟木华、舒青羽和江浪。

　　所有战斗中，最为精彩无疑是叶少卿和原庭均的战斗，在原庭均崛起后，就有不少人争论两人的实力究竟谁为第一，而此刻终于见分晓。两人在擂台上拼斗不下百招，最终原庭均被叶少卿一剑击败，此时两人外表都极为狼狈，衣衫褴褛，伤口遍布，可见争斗之惨烈，不过原庭均的伤势明显更重。

　　“前十之战，第一轮胜负已分。”太上长老那苍老的声音从太初宫传出，清晰的回荡在每个人的耳边，“现在所有人都休息半日，半日之后进行新一轮的比试，白若衣可以继续向原庭均挑战，钟木华对战陈扬，舒青羽对战罗兰，江浪对战加莫，挑战胜利者，则可取代失败者的排名。”

　　从擂台上走下，陈扬便坐在选手席上，原庭均早已坐在他旁边的位置。陈扬从须弥戒中取出一颗“血魂丹”服下，这血魂丹正是上次舒青羽给他的，能够修复灵魂力量。他心神遭到反噬，受到重创，但圣力并没有消耗，因此没有刻意去修炼，任凭血魂丹自主去修复灵魂力量。

　　“陈扬。”原庭均打趣的笑道：“白若衣那丫头的天幻术怎么样？”

　　“很强很诡异。”陈扬神色平静，淡淡道：“叶少卿的剑如何？”

　　说到这，两人不由对视一眼，原庭均大笑起来，陈扬眼中也闪过一丝笑意。

　　“不过我怎么觉得白若衣这丫头有些不对劲？”原庭均忽然皱了皱眉，说道：“按理说，她胜了，即便不高兴，也没必要一脸的茫然吧？”

　　陈扬心中一惊，朝白若衣看去，只见她的神色果然有些茫然，连忙话锋一转，道：“或许，她在思考等会怎么击败你。”

　　“呵呵。”被陈扬一打岔，原庭均也不去多想，笑吟吟道：“整个宗派内，在灵魂力量的运用上，白若衣是当之无愧的第一，即便是舒青羽，虽然灵魂力量强，可战斗力不强，比不上白若衣。可是遇到我的话，这丫头还是乖乖认输的好，我身上有件好宝贝，专门破她的圣术。”

　　寻常强者若凭借圣器击败对手，往往不愿意说出来，觉得那样胜之不武，但原庭均却是一脸坦然，这也是陈扬对他很有好感的原因，他虽然慵懒，但是坦诚，毫不虚伪。

　　半日的时间，很快就过去，陈扬感到自己的灵魂力量虽然还没有完全恢复，但是已经能够战斗了。随着太初宫内宣布声传出，新一轮比试正式开始，八名选手，齐齐被传入擂台上。

　　陈扬望着对面的钟木华，内心有些感慨，他还清楚的记得，当初他第一次进入天辰园，就看到江浪和钟木华在争斗，当时的他，只是一个小小的灵圣，面对钟木华那样的九品地圣强者，太微不足道的。

　　现在时刻一年半，钟木华的修为停滞在地圣巅峰到天圣的瓶颈前，而他已成为五品地圣强者，昔日的幼苗，不知不觉间成长成小树了。

　　“陈扬，实在没想到，你居然能击败江浪。”钟木华微笑看着陈扬，语气有些感慨，道：“我与江浪争斗了十多年，一直被他压制着，始终没有超过他，而他，没有被我超过，却被你超越了。”

　　陈扬有些疑惑的望向钟木华，不过后者笑意温和，他自然也不会表现得咄咄逼人，平淡道：“侥幸罢了，若你击败我，或许就能从另一个层面上战胜江浪。”

　　听到陈扬的话，钟木华却是摇摇头，道：“不，虽然我和江浪一直在争斗，但我内心还是很佩服他，通过这种方式来战胜他，那是对他的侮辱。”

　　陈扬闻言目露诧异，对着钟木华略有好感，一个连自己对手都懂得尊敬的人，绝对值得被人尊敬。

　　“所以这一战，我认输。”钟木华没有迟疑的说道：“你也不用觉得愧疚，江浪的实力我很清楚，你能击败他，也能击败我。”

　　不等陈扬多说，他便行了一礼，朝着擂台下走去，这最后一战，陈扬就这样轻松的获得胜利，完全出乎了他的预料。

　　轻松获胜后，陈扬回到自己的座位上，观看起其他人的比试来。原庭均和白若衣的比试，也根本没有开始，因为两人早已经私下比过，还未开始战斗，白若衣便主动认输。

　　舒青羽和罗兰的战斗，也以舒青羽的主动认输结束，这并非舒青羽不是罗兰对手，而是对她来说，胜负根本不重要。陈扬很清楚，她进入太初境的目的是为了提高炼丹术，现在她目的已经达成，胜负自然就不放在她心上了。

　　这一轮的比试，堪称前所未有，四场比试，三场都有人主动认输，只剩江浪对战加莫那一场在激烈的进行着。战斗持续了半刻钟，加莫虽强，可比起江浪还是差了些，最终江浪获胜。

　　至此，太初榜前十强者战的最终排名出来——

　　叶少卿，未尝败绩，当之无愧的第一！

　　排名第二，原庭均

　　排名第三，白若衣

　　排名第四，陈扬

　　排名第五，钟木华

　　排名第六，江浪

　　排名第七，罗兰

　　排名第十，舒青羽

　　排名第九，加莫

　　排名第十，空羽

　　太初大比终于落幕，天辰宗所有弟子和长老，都集聚在太初宫前。

　　“太初大比，到今天尘埃落定。”太上长老的声音从太初宫内传出，“获胜十人，三日后，将进入太初宫，从今以后，你们的路，将变得与众不同，相信在未来，你们会成为名震世界的强者！”


【第四卷 太初】


第三百九十八章 大世界

　　三天后。

　　初阳灿烂，淡淡的金光透过不断舒卷的闲云，倾洒到大地之上。

　　太初宫门口，叶少卿、原庭均、白若衣、陈扬、钟木华、江浪、罗兰、舒青羽、加莫和空羽十人全部聚集于此。

　　在他们身后，宗派内数万弟子正遥望相送着，在场众人都知道，这十人，即将进入天辰宗内最神秘的地方——太初境。他们将在太初境中修炼十年，即外界一年，一年后，只要是虎，就必会咆哮，是龙，就必会腾飞！

　　“轰隆隆！”在万众瞩目下，太初宫那扇厚重的大门，终于缓缓打开，一股沧桑的岁月气息，从里面涌出，所有人都感到内心有些沉重。

　　太初宫，无疑是天辰宗内存在历史最悠久的建筑，自天辰洞天界成立之初，它就存在于界内。而它本身，又是天辰宗最高的象征，因为里面居住着天辰宗的太上长老们，若非遇到太初大比，别说是天辰宗的弟子们，即便长老和宗主，也难以听到太上长老们的声音。

　　太初宫开启后，一个身穿银袍，修为达到天圣巅峰的男子从太初宫内走出，他朝着外面十人谦逊的笑道：“在下是太初宫的接引者伏月，十位少主请随我来吧。”

　　看到这伏月，外面众人神色都肃然起来，不愧是太初宫，连一个接引者都是巅峰天圣，陈扬等十人没有迟疑，随着这伏月走入太初宫内。

　　当陈扬等十人全部踏入太初宫时，太初宫的大门再度轰隆隆的关闭，他们的表情都变得复杂起来，他们很清楚，从现在开始，他们将与天辰宗相隔十年。

　　太初宫内的面积大得惊人，仅仅是正厅的走廊，就有八里长，经过这走廊后，他们跟着伏月在一座殿门前停下。

　　“十位少主。”伏月面色恭敬的朝着陈扬十人行了一礼，微笑道：“太上五长老正在里面等候，你们就请自行进入吧。”

　　“太上五长老？”罗兰发出一声诧异。

　　“正是，太初宫内诸位长老，平常都在闭关修炼，这一次主持太初大比的，便是太上五长老。”虽然伏月实力比十人都要高，可他的态度恭敬得让人吃惊。

　　“伏月师兄，你为何称呼我们为少主呢？”白若衣轻声问道，其他人也疑惑的看向伏月，显然都对此感到不解。

　　伏月淡淡一笑，解释道：“诸位少主刚进入太初宫，许多事情自然不清楚，凡是通过太初大比，得到太上长老们认可的，便是太初宫以及整个天辰宗的少主，成为少主者，即为天辰宗未来的继承者。”

　　“不知伏月师兄是如何进入太初宫的，为何以往在天辰宗内我们都没有见过你？”白若衣眉梢好看的皱了皱，看着伏月道。

　　“呵呵，我只能告诉诸位少主，我并非来自天辰宗，只属于太初宫。”伏月态度恭敬，却没有继续解释，笑道：“至于一切疑惑，少主们今后自然就会知道。”

　　怀着疑惑，十人踏入了眼前的大殿中，在大殿中，他们看到殿内站着一个头发皮罗，身材魁梧的壮汉，他站在那里，就如同一座巍峨巨山，让人只能仰视，他身上的气息，比三长老李牧青还好可怕，此人的修为，绝对在宗圣七品以上。

　　十人进入后，魁梧壮汉便转身看向他们，欣慰的点了点头，道：“我是第五殿的护卫首领，你们随我来。”

　　陈扬等十人都不由面面相觑，内心的震撼越来越浓，一个宗圣七品强者，竟然只是一名护卫首领，那太上五长老究竟有多恐怖？

　　在护卫首领带领下，陈扬等十人身形直接被空间之力包裹，几个闪动间就来到一个神秘大殿内。

　　这个大殿高百丈，长宽更是达到万丈，极为空旷，在这大殿的尽头，一道黑影正站立在那。他平静的站着，初看时如同一个普通的中年，可若仔细一看，那里却仿佛只有幻影，似真似幻，极其的神秘。

　　看到那黑影时，陈扬等人才明白什么才是真正的强者，无论是李牧青还是身边的护卫首领，给人的强大都能够清晰的感应出来，但是面对那黑影，众人根本就形容不出他有多强，就如同望着一片黑夜一样。

　　“太上五长老！”守卫首领神色一正，连忙恭敬施礼。

　　“出去吧。”近处听时，这声音根本就不苍老，反而与三十左右的中年差不多，可是里面蕴含的沧桑，却让人感觉似落叶飘动，星辰凋零。

　　“是。”守卫首领没有迟疑，只见他身体周围的空间微微波动，紧接着他就消失了。

　　等到守卫首领离去后，那黑影才转过身来，他的眼睛，黑白分明，里面仿佛有黑暗和光明在交替。

　　他一头墨发，面目俊朗，当正面看到他的模样时，众人感觉到更强烈的震撼，他给人的感觉极为诡异，他的面貌似乎没有固定，有时看起来四十岁，有时看起来三十岁，有时看起来又只有二十岁。

　　“你们十人，我很满意。”他的声音，直接在众人内心响起。

　　十人这才回过神来，这时他们才真正的意识到，天辰宗的太上长老有多么的可怕，以往他们认识的神圣大陆十大宗派，都只是表面，他们的底蕴比他们想的要恐怖多了。

　　“弟子拜见太上五长老。”十人齐齐朝着男子恭敬行礼，他们的恭敬是发自内心，是一种对强者的崇敬。

　　“在谈话前，我不妨先告诉你们，太初宫举行过很多届太初大比，但是你们这一届，是让我最满意的。”太上五长老没有刻意遮掩自己的欣赏，缓缓道：“你们十个人，放在以往任何一届，都是顶尖的弟子，而这一届，你们聚集在了一起。”

　　太上五长老的夸赞，让众人情不自禁有些自豪，他们十人都是人杰，意志坚定，寻常的人夸赞根本不被他们放在心上，可是说出这话的，是太上五长老，以对方的实力，根本没必要去奉承他们。

　　将众人的神色都纳入眼底，他没有去故意打击教训他们，这些人能够通过太初大比，在意志上已经不用再去证明，绝不会轻易胜出骄傲自满之心，而且在他看来，身为天辰宗的少主，有点傲性是应该，没有才不正常。

　　太初宫，要做的，不仅仅是培养眼前十人的实力，还要培养他们的心境，心境提升上去了，在修炼境界上，也更容易提升。人类面对蚂蚁，先天就有种傲性，这种傲性是必要的，也是有利的，正因这种俯瞰众生的傲性，才让人们不断的进化，不断的修炼，不断的将超越其它种族。

　　“想必你们对于太初境，都极为好奇，你们在心里，可能已经猜想过无数遍，太初境，究竟是个什么地方。”太上五长老对众人的夸赞也只是点到即止，马上就话锋一转，提起众人最在意的话题。

　　十人果然立即从刚才那些自傲的心理中回过神来，聚精会神的听起太上五长老的话。

　　“太初境，那是太初宫对外的说法，你们如今已成为太初宫少主，自然要对你如实相告，事实上太初境，应该称为太初秘境或太初界。”

　　陈扬等十人眼中都闪动着精光，从太上五长老的话中，他们已经意识到，太初境绝非外面所说的那样简单。

　　只听太上五长老继续说道：“你们现在的实力还是太弱，我只能给你们简单的讲述一下，这个世界，比你们想得要复杂的多。寻常人，目光仅仅局限在神圣大世界甚至神圣大陆。事实上，除了神圣大世界外，在这寰宇中，还有其他世界，譬如太皇大世界、玄胎大世界、七曜大世界、竺落大世界和光明大世界等等。”

　　“所有的世界，都如同星辰一般，漂浮在宇宙虚空中，按照特定的轨迹运行着。而除了星辰和诸世界外，还有各种其他存在，如黑洞和秘境。黑洞是恒星坍塌后形成，而秘境，则是一些寰宇禁地、远古遗迹或者未开发的世界。你们要前往的太初秘境，既是一个远古遗迹，也是一个独立的世界。而我天辰宗的禁器太初图，实则就是开启太初秘境的一把钥匙，不过这把钥匙也受到巨大的限制，所以必须隔九百年甚至上千才能开启一次，而且每一次只能传送十人进去。”

　　太上五长老的话，让陈扬等十人内心都掀起了惊涛骇浪，这些信息颠覆了他们以往的许多观点。尤其是叶少卿等人，原本在他们心中，神圣大陆是这个世界的唯一，神圣大陆是天地的中心，现在发现，原来并非如此。

　　唯独陈扬在听到这些话后，虽然吃惊，却反而变得释然起来，在太上五长老解释一番后，他才觉得更合理，毕竟他前世所在的地方，就是一颗星辰上，而是那星辰周围有着无数的星辰和无尽的虚空，如今看来，这个世界和前世其实差不多，也是在一个无边无尽的寰宇中。

　　“那么我们神圣大世界，在宇宙中究竟有多强？”罗兰有些紧张的问道，其他人对这个问题也极为关心。

　　“呵呵，你们放心，神圣大世界，在整个宇宙中，也是排名靠前的世界，尤其大陆上三大帝国的实力，远远超过你们的想象。你们看，十大宗派如此强大，就如我天辰宗，不仅拥有一个洞天界，还有暗中沟通一个秘境，其实力堪称恐怖，但是即便如此，我天辰宗依旧不敢真正的去招惹帝国。”看到眼前十名弟子虽然震惊，可依旧保持清醒，太上五长老更为满意。

　　“三大帝国，真正的强大不是体现在神圣大世界内，而是对外，这些年来，三大帝国一直在宇宙中四处征伐，不少小世界成为我神圣大世界的附庸世界。”


第三百九十九章 恶龙宝珠

　　若非进入太初宫，陈扬恐怕还需很久后才能得知这个世界的真正面目，如今他的眼界得到一个全新的拓展。神圣大世界只是这个寰宇中的一个世界，那么其他世界又究竟是什么样子的？

　　“太上五长老，三大帝国既然如此强大，那为何要将帝国根基全部立在神圣大世界？”尽力平息内心的波澜后，罗兰忍不住问道。

　　“呵呵，神圣大世界存在的时间极为悠久，其实力和底蕴，在整个宇宙中都能排进前十。一个越强大的世界，意味着越多的机遇和气运，将根基立在这里，三大帝国能得到的好处自然也难以想象。反观那些小世界，大多数生成的时间比起神圣大世界都太短，以三大帝国的智慧，自然不可能放弃神圣大世界，反而去选择那些小世界。”太上五长老脸上浮现一丝淡淡的笑意，在眼前这些年轻的弟子身上，他仿佛看到自己年少时的影子。昔年的他，对于这个世界的了解也是仅仅局限于神圣大陆，当一直以来的观念被颠覆时，他表现出来的吃惊，丝毫不弱于眼前这些弟子。

　　闻言，陈扬等人已经大致明白了一切，不过他们现在最为关心还是太初秘境，毕竟其他世界距离他们还很遥远，而太初秘境则是他们即将要去的地方。

　　“关于太初秘境，我不会说太多，一切需要等你们自己去探究了解。”似看透众人的想法，太上五长老郑重其事的说道：“我唯一能提醒你们，是有关太初源的一些信息。”

　　“太初源是太初秘境内一种极为重要的秘宝，里面蕴含着极为强大的能量，炼化太初源，不仅可以提升修为，最重要的是，它可以改造人的身体和资质。太初源，根据每个人的体质和意志不同，一次可以炼化不同的数量，寻常人往往第一次只能炼化一颗，一些天才可以炼化两颗，能够炼化三颗的人，便极为罕见。而太初源并不能无限制的炼化，每次炼化后，下一次再炼化，必须等到一年后。所以在太初秘境中，你们将有十次机会炼化太初源，你们自己把握。”

　　“好了，我能告诉你们的，只有这些，现在，我将启动太初图，将你们传送至太初秘境。”

　　太上五长老挥了挥袖袍，一股无可抵挡的空间力量顿时笼罩众人，众人只觉空间一阵波动，下一刹那他们就出现在一个神秘古殿内。

　　这个古殿，高千丈，方圆十万丈，在古殿的中央，悬浮着一张圆盘形的古图。古图上刻画着密密麻麻的图案纹落，那些图案纹落仿佛在演绎着日升日落，星辰衍生，规则变换。

　　看到这古图后，众人感到自己的呼吸都停滞了，尽管他们在蛮荒见过禁器，然而太阴至水珠力量早已不复当年，否则当初在场所有人都无法存活下来，而眼前这太初图，却是完整全胜的禁器。可以说，眼前的太初图，无疑是叶少卿等人见过最强大的存在。

　　哪怕是陈扬眼神也变得凝重，虽然在品阶上，太初图比起混沌青莲来说微不足道，但是如今的混沌青莲仍旧虚弱，在能量波动上，差了太初图太多。他不禁暗想，若是混沌青莲把这太初图吞噬掉，不知道会恢复到什么程度？他很快被自己这个想法吓了一跳，这太初图可不比当初的太阴至水珠，太初图处于全盛时期，反击觉得可怕，到时即便奈何不了混沌青莲，也决定能把自己先灭了。而且即便成功吞噬掉太初图，自己现在可是在太初宫内，根本没处可逃，太上五长老轻轻松松就能够对付自己。

　　白若衣的目光也有些古怪，她情不自禁的看了陈扬一眼，她发现，这太初图的确可怕，但是仍旧比不上陈扬灵魂深处那神秘存在。她感觉自己的心脏都怦怦直跳，在此前，她只是隐隐猜测陈扬灵魂深处那神秘存在比禁器还要恐怖，而现在则是完全确定了。连全盛时期的太初图，都无法让她生出那种臣服畏惧之心，而陈扬体内那神秘存在却可以，那神秘存在究竟是什么？

　　太上五长老并不知陈扬和白若衣内心想法，他神色肃穆，朝着太初图微微一拜，恭敬道：“太初前辈，请开启太初通道。”他的实力虽然强大，但是还不足以让太初图认主，也无法任意操纵太初图。

　　随着太上五长老声音落下，太初图上的空间微微泛起一阵涟漪，一个身着白袍的俊美男子慢慢的显现出来，无疑便是太初图的器灵。他缓缓转过身，平静的望着众人，他的眼睛中，有两张图在不断的旋转，弥漫着诡异神秘的力量。

　　他没有多说话，双手微微刻纹，太初图顿时一阵旋转，顷刻后，一道粗大的白色光柱将陈扬十人笼罩。

　　刹那间，陈扬就感觉到天地旋转，时空倒退，这种感觉持续了足足半分钟，最终他只觉眼前一花，再度睁眼时，已经来到一个陌生的地方。

　　太初宫内，太上五长老望着虚空，感慨道：“小家伙们，在太初秘境中，能变得多强，就看你们自己了。”随后他挥了挥袖袍，眼前空间直接裂开一道缝，他直接踏了进去。

　　在太上五长老消失后，这古殿再度恢复寂静……

　　……

　　阴暗地湿地中浓雾缭绕，阵阵腐朽的气息，让野兽们都不敢接近。

　　黑色淤泥中，阴气格外地重，给人一种极为森然的感觉。放眼望去，偶尔可见一些并不密集的参天大树，古老的树根深深的盘踞在淤泥中，亘古不动。

　　周围极为安静，看不到一只活的动物，就如同是一片死地，但是从那极远处的地域，却隐隐能听到阵阵粗重的呼吸声，让人毛骨悚然。

　　陈扬踏在早已枯败的枝叶上，眼中光芒闪动，他没想到，自己刚进入太初界，居然会出现一个这样的地方。

　　走了数十步，陈扬眉头忽然一皱，紧接着身形就蓦地一闪，隐藏在一棵古树后，暗暗观察起来。

　　在他隐藏起来不久后，两个人影就出现在他视野内，这是两个灵圣强者，两人的服饰极为华丽，一看便知来历不凡。两个灵圣强者，左侧是一名俊美倜傥的男子，右侧是个妩媚动人的女子，两人身上都分别带着地品圣器，在这片神秘区域行走也是一脸的肆无忌惮，趾高气昂。

　　在这两人身边，还有一些其他圣者，有的玄圣境界，有的灵圣境界，也有地圣境界的高手。不过这些人穿着都极不统一，行动散乱，显然都是些无门无派的散人。

　　“师兄，那恶龙宝珠，真的会出现在这死寂森林中么？”那个妩媚动人的女子，笑容嫣然的对身边的男子道。

　　“当然不会错，我布置我的数条眼线，都亲眼看到恶龙宝珠飞入这片区域。这恶龙宝珠现在吞噬的灵魂越来越多，实力也越来越强大，我们必须在它成长起来前，将它抓住。这恶龙宝珠，可以炼制成十颗恶龙宝丹，每一颗，都不仅可以提升修为，还能增长灵魂力量，好处难以想象。到时我们发现了它，就立即发传讯符通知宗门，宗门分两颗恶龙宝丹给我们，还会有其他的奖励。”俊美男子手指在妩媚女子白皙的下巴上轻轻捏了捏，一脸笑意道。

　　“太好了，恶龙宝丹可以提升我们的修炼速度，等我们成为地圣后，更可以直接吞服它，得到极大好处。”妩媚女子也不计较男子的举动，眼中闪动着激动的光芒。

　　“在没有发现恶龙宝珠前，还是不说这么多了，这恶龙宝珠极为可怕，至今为止，它吞噬掉的圣者灵魂，已经不下一千。”俊美男子凝重道：“凭借我们，还远远不是它的对手，一旦发现它，我们就立刻通知宗派，千万不能自己去硬拼。”

　　温和的对妩媚女子说完这些，俊美男子转身看向其他人，表情变得傲然起来，道：“你们等会都小心一些吧，这恶龙宝珠，如今的实力可是堪比天圣强者，天圣以下的人，被它吞噬必死无疑。”

　　妩媚女子也双手叉腰，微扬着下巴道：“不错，一旦发现恶龙宝珠，立刻通知我们，不要打歪主意，若成功的话，少不了你们的好处，甚至让你们加入我摩云宫也不是不可能。”

　　“恶龙宝珠？”隐藏在暗中的陈扬，眼瞳中光芒跳动，听到这摩云宫两名弟子的解说，他已经明白此物的不凡，若是得到此物，那无疑好处极大。

　　不过这恶龙宝珠居然能主动吞噬灵魂，极为诡异，陈扬决定还是浑水摸鱼，静观其变，在探清虚实前，切勿轻举妄动。

　　“看着两名摩云宫弟子的态度，看来着摩云宫在太初界乃是个了不起的宗派。”心念转动间，陈扬微微透露出五品地圣气息，从暗中走了出来。

　　“什么人？”感应到陈扬那强大的气息后，那对摩云宫的弟子，立即戒备起来。其他人也纷纷露出警惕神色，毕竟恶龙宝珠就在这附近，他们不得不小心。

　　等到看清楚陈扬的身形后，众人反而放下心来，只要不是恶龙宝珠，他们便无需太过忌惮，毕竟这里可是摩云宫的势力范围。

　　“阁下是什么人？”那妩媚女子喝问道：“这里乃是摩云宫办事区域，你隐藏在这有何目的？”


第四百章 司马陌

　　阴暗的森林内，所有人都警惕的望着陈扬，一个五品地圣突然出现，这由不得他们不小心。

　　“诸位原来是摩云宫的弟子，在下陈扬，无门无派，不过是外出磨练，恰好在这里潜修。”陈扬神色平静，信口说道：“在下对摩云宫的大名倒也早已敬仰不已，没想到能遇到摩云宫弟子，实在是万幸，若你们需要我帮忙的话，尽管吩咐。”他初到太初界，根本就不知道什么摩云宫，但是随口说说还是会的。

　　“哼，我们怎么知道你是不是其他宗门派来的奸细？”那个俊美男子神色放松下来，口中却是冷笑道。

　　“阁下误会了，若在下是其它宗派奸细，岂会这么光明正大的现身。”陈扬内心杀机闪动，不过为了那恶龙宝珠，他还是决定忍耐片刻，手腕一翻，两颗颜色不一的圆丹就浮现在他掌心。

　　“顶阶地兽内丹！”看到这两颗内丹，两个摩云宫弟子都是微微一惊，他们虽是摩云宫弟子，但也只是普通弟子，顶阶地兽内丹对他们来说还是比较珍贵的。

　　陈扬心中暗笑，表面依然不动声色，做出一副心疼不舍的样子，说道：“这两颗顶阶地兽内丹，是在下在一次奇遇中所得，在下一直收藏着。但是如今既然遇到摩云宫的弟子，这两颗地兽内丹，便算是我与两位的见面礼。”

　　“见面礼？”那个妩媚女子眼中露出惊喜之色，她这样的普通弟子，在宗派内其实根本不怎么受重视，也只能在外面耍耍威风，没想到，在宗派内得不到的好处，外面居然有人乖乖的“孝敬”。

　　“两位若是看得起在下，就把这份见面礼收下吧！”看到对方已经心动了，陈扬继续说道，暗中更是用意念传音道：“两位摩云宫的贵人，事实上，这地兽内丹，只是我在一个上古遗迹中所发现的。若是不嫌弃，等到这恶龙宝珠的事情解决后，我便带两个去寻找那个遗迹。”太初大比时，他在天辰宗万兽塔内猎杀了上千地兽，这两颗地兽内丹对于他来说根本没什么，当然，他从来不会做亏本的买卖，这两颗地兽内丹，他迟早会连本带利从这两名摩云宫弟子身上收回来。

　　“好，你如此诚心诚意，看来的确不是什么奸细，而是真正敬仰我摩云宫的人。”那个俊美男子脸上顿时露出满意的笑意，袖袍微微一卷，就将两颗顶阶地兽内丹卷到手中，一颗给了那妩媚女子，一颗他自己收藏起来。

　　见到这俊美男子的举动，陈扬心中杀意更浓，不过在了解清楚摩云宫的具体实力前，他并没有轻举妄动，他打算先与对方虚与委蛇，等弄清一切，再伺机夺走恶龙宝珠，击杀眼前两人。

　　这两名摩云宫弟子显然不知陈扬的真正想法，那个妩媚女子眼中掠过一抹鄙夷，脸上却是笑容盈盈，说道：“多谢阁下了，此番我们是奉宗派命令，出来寻找恶龙宝珠，如果能发现恶龙宝珠的下落，到时摩云宫必会给我们丰厚奖励，你若相助我们，到时自然也少不了你的好处。”

　　“如此最好不过，我对这恶龙宝珠也很好奇，到时能够看一眼就满足了。”陈扬说道。

　　“我们几人负责这一片的死寂森林，既然你要帮助我们，那便一起跟上来吧，相信有了阁下的帮助，我们必能找到恶龙宝珠。”俊美男子神色和煦道，他内心则是恶狠狠的暗想，这个陈扬一看就是暴发户，现在他还有利用价值，暂时留着他，等找到那上古遗迹后，便把他直接杀了。

　　跟随摩云宫等人一起朝着死寂森林内部前进，陈扬一边隐晦的旁敲侧击，通过这样来了解这个世界。渐渐的，他明白他所在的太初界，虽然在总体实力上逊于神圣大世界，可是这里面积丝毫不比神圣大世界小，而且蕴藏的宝藏比神圣大世界还要多。

　　这个世界，也经历过混沌到洪荒，到上古，再到宇宙的阶段，混沌开天辟地后，就诞生了洪荒，洪荒时期，又称为太古时期。洪荒末期世界崩塌不过一次，周围形成了无数星辰，但仍旧保留了一个最核心的中央世界。不知多少年后，天地大劫再降，天地再度崩溃，连带那个中央世界也彻底崩碎，就形成了如今的寰宇世界。

　　而太初界，是中央世界爆炸后留下的一块极其重要的碎片，这块碎片在死寂无数年后，在六千年前再度复苏生机。这个世界由于兴起的时间不长，所以总体上实力不强，可是它毕竟来源于中央世界，故而残留着许多上古中央世界的宝藏。

　　在如今的太初界中，著名的势力有七大，分别为天台门、苏兰寺、碧空城、紫微阁、极瑶宗、摩云宫和太初殿，其中最强的实力，无疑是太初殿。太初殿是太初界最强大核心的势力，在太初界内最为有名的太初源，就控制在太初殿手中。

　　没人知道太初源究竟是怎么来的，即便其他六大势力也不清楚，控制太初源，就等于掌握了太初界的发展命脉。太初殿每年都会定额向各大势力和城市发放太初源，正因此，太初殿才会允许其他势力存在并且做大，它根本不担心其他实力会危险到自己，可以说，太初殿就是太初界公认的官方势力，类似于神圣大世界的帝国，而且太初殿还是唯一的。

　　当然，太初源极为珍贵，即便在摩云宫内，要获得太初源也只有两个途径，一是得到宗派高层重视，二是修为突破时。当摩云宫弟子突破至灵圣时，宗派大多会按例发放一颗太初源，天赋好的弟子数量会多些，在灵圣后，每突破一个大境界，便会有一次得到太初源的机会。

　　这个消息让陈扬内心一片凝重，他没想到太初源控制得竟如此严厉，看来要得到太初源，比他原本想得还要艰难。

　　但他并非没有丝毫希望，眼前的摩云宫弟子，就是一个契机，若能混入摩云宫内，他便希望得到太初源。太初界的势力区域分为七分，中央归属太初殿，周围分别归属其他六大势力，摩云宫掌控的区域，就是这西南部，面积有方圆数千万平方千里。

　　原本他对太初源还不是很重视，那现在则不同了，他已经发现，这两名摩云宫的弟子，虽然只是普通弟子，可是根骨和资质比周围那些散修强大太多，他仔细一想就明白，肯定是太初源的功效，对于太初源，他已经是志在必得。

　　按耐住内心的想法，陈扬表面依然平静从容，对两名摩云宫的弟子问道：“周围这些无门无派的圣者，该怎么处理？”

　　“这些人？哼，不过是些没有根基的浮萍，看到我们摩云宫在此，便凑上来看有没得到奇遇的机会。但是奇遇岂是这么容易得到的，我们让他们跟着，也只是让他们出出苦力，免得我们那么辛苦。当然，这只是我们对待普通圣者的态度，陈扬你就不同了，你可是有奇遇的人，到时我们给你引荐一番，你必能得到摩云宫重视。”妩媚女子丝毫不把这些普通圣者放在眼里，若非陈扬给了她一颗顶阶地兽内丹，她也不会怎么在乎陈扬。

　　在太初界里，不加入七大势力，是根本无法和七大势力相比的，因为普通圣者根本没有得到太初源的机会。

　　一行人又行走近半个时辰，忽然间，两名摩云宫弟子身上的宗派玉符，都闪烁出白色光芒来，众人顿时停了下来。

　　“有人发现了恶龙宝珠留下的痕迹。”俊美男子脸色变得有些郁闷，道：“是我摩云宫南阁的同门发现的，现在让方圆八百内的弟子全部赶过去，我们也不要停留了。”

　　陈扬闻言目光一动，他已经知道，这摩云宫分为五阁，即东阁、南阁、西阁、北阁和中阁，眼前这两名摩云宫弟子，所属势力正是南阁。按理说，这俊美男子应该很高兴，可是或许出于嫉妒，觉得不是他发现恶龙宝珠的踪迹，他反而极为郁闷。

　　随后众人也不再拖延，飞快的朝着那讯号传来的地方赶去，以陈扬的实力，可以轻松摆脱这些人，但是他为了隐藏实力，只是领先别人一些。

　　看到这情形，两名摩云宫弟子更是暗暗不屑，觉得散修就是散修，堂堂一个地圣，速度居然比他们两个灵圣都快不了多少。

　　众人疾掠了上百里，最终在死寂森林内部一片荆棘遍布的区域停下，一眼望去，便可以看到前方聚集了上百道人影，这些人中，修为高的达到巅峰地圣，修为低的也有灵圣。

　　“张静师妹，何进师弟，你们也来了？这个人是谁，怎么会和你们在一起？”看到陈扬等人后，一个身材高挺的男子飞了过来，落在他们身前，他的目光先是温和的扫过妩媚女子，最后落在陈扬身前，眉头不禁皱了起来。

　　这个男子修为已经达到地圣八品，在周围所有人中都算是顶尖，举手投足间都流露出威严，显然地位也不低。

　　那个名为张静的女子眼神有些迷离，连忙道：“司马陌师兄，这位公子是我们在途中结识的圣者，他对我们摩云宫很是敬仰，这次愿意帮助我摩云宫出力，一起对付恶龙宝珠。”

　　司马陌目光冷冷的打量起陈扬，却发现陈扬在他充满威严的眼神下没有丝毫慌乱，当即就不悦，冷喝道：“我摩云宫何等实力，对付一颗恶龙宝珠，还需要借助外力。哼，这个外人混入我摩云宫内，定然是别有心机，快滚，否则的话，就视为对抗我摩云宫的奸细，定斩不饶！”


第四百零一章 威风凛凛

　　没想到这司马陌霸道如斯，何进的脸色顿时变得阴沉下来，毕竟陈扬是他带来的，若说陈扬是奸细，那他岂不是把一个奸细带进来？这司马陌摆明了就没把他放在眼里，可是他和司马陌的差距实在太大，哪怕明知对方霸道，他也无可奈何。

　　那妩媚女子张静也气得酥胸起伏不定，本来她对司马陌很有好感，可现在对方根本不给她面子，顿时对司马陌的感官降到了最低，只得无奈给陈扬传音道：“陈扬，此人是我摩云宫南阁的司马陌师兄，他本身实力不弱，而且身后又有南阁阁主的公子赵苏做后盾，行事向来跋扈霸道，你还是暂时退去，不要招惹，免得惹祸上身。”

　　听到张静的传音，陈扬对她倒放弃了原本的杀意，这女子的确有些虚荣贪婪，但是本质上倒并不坏，在这种时刻还能提醒自己，已经很难得了。

　　不过陈扬是何等人，一个八品地圣，居然敢对他这样说话，简直就是找死，他的眼神顿时变得冰冷下来，寒声道：“本座在这太初界纵横闯荡，已经不知多少年没人敢这样对我说话，你区区一个八品地圣，居然敢对我出言不逊，若非你是摩云宫的弟子，就凭你刚才的话，你就已经形神俱灭！”

　　话音落下，周围众人都愣住了，何进和张静更是惊愕的看着陈扬，他们实在想不到，一个五品地圣，怎么有胆量对司马陌说这样的话？这不是在找死就是疯了。

　　“哈哈哈，好，很好！”司马陌怒极而笑，面色变得狰狞起来，“你一个无门无派的野人，小小的五品地圣，竟如此狂妄嚣张，今天我若不杀你，今后我还有什么威严。”

　　司马陌没有半分迟疑，右手微微一抖，一把火红色的长弓就出现在他手中，这把长弓蕴含着灼热的火能，散发出的强烈气息，清晰的告诉众人，这是一件天品初阶圣器。

　　这司马陌本身就是八品地圣，如今竟然又有一件天器，他发挥出来的实力，无疑更为恐怖。此时此刻，所有人看向陈扬的目光都充满怜悯，这个小子死定了！

　　司马陌动作如同行云流水，他左手持弓，右手按在弓弦上，将圣力疯狂的注入长弓内，这长弓顿时就涌现强烈的火焰波动，一只火焰凝聚的长箭，出现在长弓上。

　　司马陌目光森然的盯着陈扬，握着火箭朝后猛地拉开，旋即手指一松，那弓弦立即距离震荡，火箭倏地就化作一道火光，朝着陈扬激射而去。

　　当这火箭距离陈扬还有十丈时，突然一颤，竟是刹那化成密密麻麻的小火箭，铺天盖地的对着陈扬笼罩过去。这司马陌的确是阴狠之极，若只是一支火箭，敌人被击中未必会死，可是被这密密麻麻的火箭的笼罩，到时不仅要死，而且死了连尸体都要变得惨不忍睹。

　　“一件初阶天器，难道就是你的依仗么？当真是井底之蛙，可笑之极。”

　　然而面对那恐怖的攻击，陈扬的神色却是古井无波，这司马陌实力虽不错，可是比起天辰宗那些同阶地圣而言，差得太多，毕竟天辰宗可是传承了数万年，而这个太初界才不过苏醒六千年，两者根本没法比。

　　“化雷大手印！”陈扬冷冷一笑，右手朝前一张，一只有雷霆组成的巨大手掌，顿时就凝聚而出。陈扬的圣力积累，已经堪比天圣强者，施展的化雷大手印，品阶更是达到天品顶阶，岂是这司马陌能够抵挡的。

　　那些密密麻麻的火箭，在雷霆大手掌一拍之下，全部粉碎，紧接着这大手掌就猛地一探，直接探到司马陌身前，把那火焰长弓抓在手中。

　　随着那雷霆大手掌就将火焰长弓抓回，陈扬轻松的伸手，那火焰长弓就落在了他手中。这火焰长弓上刻着密密麻麻的火焰符号，弓体上刻着两个小字“无涯”，显然这件天品圣器就叫做无涯弓。

　　周围众人不可思议的望着这一幕，眼见陈扬要死掉，岂料形势居然陡转，陈扬这个五品地圣，施展出一个雷霆手掌，不仅击溃了司马陌所有的攻击，还将司马陌的天器也给夺走了。

　　何进和张静眼睛瞪得大大的，他们没想到，随便在路上遇到的一个浮萍般的散修，居然是这样的高手，连司马陌都不是其对手，而且看司马陌败得这么快，显然与这陈扬不在一个层次上，这个陈扬，莫非是个扮猪吃老虎的隐世高手？

　　这无涯弓落在陈扬手中，立即就挣扎起来，但是在陈扬手中，它根本没有放抗的余地。

　　陈扬体内圣力和灵魂力量朝着弓内猛地一冲，立即就将司马陌的炼化印记给冲溃，此弓立即成了无主之功。

　　“噗！”无涯弓内的印记被抹除，司马陌身躯一僵，张嘴就喷出一口鲜血，他已经感觉到，自己和无涯弓之间的心神联系被切断的，这口被他视若珍宝的天器，从此以后不再属于他了。

　　司马陌眼中露出难以置信之色，他可是八品地圣，对方居然可以轻易抹除他的灵魂印记，那对方究竟是什么修为？

　　“来人，给我一起出手，斩杀此人！”司马陌暴怒的咆哮道，他不管对方是什么高手，这里可是摩云宫的实力范围，即便是龙，也要给我老实点趴着。这天器可是他花费巨大代价得来的，可以说比他的亲人还要重要，对方居然敢夺走，这简直是在他心头上挖肉，两人已经不死不休，即便对方是天圣，他相信只要所有人一起上，也要让对方讨不到好处！

　　这司马陌在摩云宫南阁内地位的确是不凡，他话音一落，上百道光芒就冲天而起，这些光芒都是一件件的地品圣器，驱使它们的高手，也大多数地圣强者。不得不说，这太初界不愧是当初中央世界的世界碎片，虽然只是苏醒六千年，在顶尖高手层面上比神圣大世界弱得多，但是年轻一代弟子的实力丝毫不弱。

　　如此多的地品圣器攻击，而且驱使者大多是地圣强者，这样的威力，哪怕是巅峰地圣都要立即逃走，寻常天圣强者都极为忌惮。

　　但是陈扬丝毫不惧，他傲然立在原地，眼瞳冰冷如寒霜，他没有施展出天变术，但却把麒麟精血的力量运用起来，与此同时，他将山河印、九天炎雷和圣轮三股雄浑的力量，也同时注入到右手中。

　　“给我破！”陈扬一掌猛地拍出，施展出了他不天变时最强的一击，混杂着金光的狂暴紫色雷霆，从他掌心中爆发出来，周围的空气瞬间就被撕裂，气流须臾就发生不知多少次的爆炸。

　　在这恐怖能量的冲击下，司马陌的天器无涯弓也无法承受，轰的就爆炸开来，顿时，两股可怕的能量混合在一起，毁灭力变得更为骇人。

　　爆炸性的能量疯狂肆虐而出，那袭来的上百地品圣器，在这如同汪洋般的能量冲击下，纷纷倒飞出去，有二十多件地品圣器直接承受不住这样的攻击，轰隆爆炸开来。

　　驱使这百件地品圣器的人，脚步齐齐倒退，脸色变得苍白起来，那些圣器被毁灭的圣者，则是口吐鲜血，面色如灰。

　　司马陌虽然没有出手，但是他站得不远，那可怕的能量风暴直接将他给掀飞出去，重重的摔落在千丈外的地上，他的身体都有不少地方被撕裂了，鲜血直流。

　　在场那些距离较远的人，也都被震撼住了，刚才那景象实在是壮观惊人，他们就感觉到如同一座沉寂千年的火山突然爆发一般，不同的是，那爆发的能量是雷霆，不是火焰。

　　如今的陈扬，的确可以称作是地圣境界第一人，在地圣这个境界中，他堪称无敌，近百名地圣，他被同时击败，这样的实力，哪怕是面对普通的天圣，他也可以一战。

　　“怎么可能？九十三位地圣强者，十九位灵圣，上百件地品圣器，怎么在这人面前，一招就被击溃了？哪怕是天圣，面对这样的攻击也要退避三舍，他怎么安然无恙？”司马陌再也无法保持镇定，脸上浮现恐惧之色，现在他才真正意识到，他面对的是一个怎样可怕的人物。

　　正处于骇然惊慌中的司马陌，只觉眼前一花，一道人影就毫无征兆的出现在他身前，不等他反应过来，一只手掌就捏住了他的脖子，让他再也不敢动弹。

　　在这只手掌下，司马陌觉得自己的一切手段和勇气，都无济于事，只要这只手掌一用力，他近三十年的努力，就要付诸流水，而且最终连姓名都难以保留。

　　“敢对我出言不逊的人，没有一个有好下场，现在，你自己考虑考虑，我应该怎么处置你？”陈扬定住司马陌的脖子，不急不慢的说道：“我是把你的圣轮和圣图都囚禁起来，还是将你炼成傀儡比较？又或者，我把你的修为费了，然后卖到俗世的勾栏中，让普通人来欣赏一下，卖身的八品地圣是何等的风姿？”


第四百零二章 少阁主

　　司马陌的脸上，充满了畏惧，再也看不到丝毫霸道，他从陈扬身上，感应到不可抗拒的气息，陈扬的话，更是让他从内心深处冒出寒意。这个少年，简直就是恶魔，居然拿打算他这个八品地圣，去勾栏那种凡俗中最龌龊的地方遭受折磨，这绝对是世间最耻辱的事情。

　　周围那些被陈扬击败的摩云宫弟子们，也不敢轻举妄动，眼前这少年实在太强大，他们这么多地圣，竟是抵挡不住对方狂暴一击。

　　“这陈扬究竟是什么人？”张静与何进二人，更是目瞪口呆，他们现在越来越清楚，他们无意中遇到的这个少年，是多么的不凡。他们无意中结识这样的人物，本来是喜事，可偏偏对方折辱了司马陌，这等同于得罪了赵苏。

　　“还望阁下手下留情。”就在这时，天空中一道光芒划空而来，这是一个云朵状的白色飞行圣器，上面站立着十余人，为首者是两个女子。

　　陈扬目光立即打量起这两个女子，左侧是一个中年妇女，修为已达到天圣境界，在她身边是个妙龄少女，实力竟是连他都花费一番功夫才辨认出来。在陈扬的感应中，这少女比那中年妇女还要危险，她修为是地圣巅峰，但是身上的气息极为古怪，他隐隐有种感觉，这少女的真正实力，恐怕与江浪都有的一拼。

　　“摩云宫，南阁副阁主水墨月见过阁下，司马陌年轻鲁莽，在言语上得罪了阁下，实则与阁下并没有什么不可化解的仇恨。还望阁下能看在摩云宫的面子上，与司马陌化解恩怨，正所谓不打不相识，两位说不定还能成为朋友。”那个中年妇女眼中闪动神秘光芒，微笑着道。

　　“化解恩怨？司马陌对我出言不逊，岂是这么容易化解的。”陈扬冷冷一笑，旋即随手一扔，就将司马陌扔到一旁去，仿佛扔的只是一个微不足道的沙包，而并非八品地圣。事实上，他也的确没有把司马陌放在心上，他之所以放过此人，一是不愿意轻易得罪摩云宫，二是他还要利用摩云宫的力量，去得到恶龙宝珠。

　　见陈扬口中虽然仍旧计较，可已经将司马陌放手，水墨月笑吟吟道：“阁下可是天圣强者，何必与司马陌计较，而且阁下已经毁掉了司马陌一件天器，就当做是他对阁下不敬的教训吧。”

　　“哦？阁下从哪里判断出，我是天圣强者？”陈扬脸上露出诧异，心中则是暗暗好笑，他的修为可是货真价实的五品地圣，居然被眼前这水墨月当成天圣。

　　“阁下或许能隐瞒过这些小辈，但我也是天圣强者，只要仔细一看便能判断得出，阁下的圣力太过雄浑，这完全不是地圣能够拥有的，由此可见，阁下是天圣，不过掌握了什么诡异的秘术，可以让自己的修为看起来只有地圣。”水墨月笑意更浓，一副将陈扬看穿了的表情。

　　水墨月会被误导的确不足为奇，陈扬圣轮经过丹王凝练，后来混沌青莲又再度淬炼，本就比常人的圣轮恐怖不知多少倍，在地阴界时，陈扬更是闯至第七十二层，这使得他的圣力积累更为雄厚，即便寻找天圣也比不上他。

　　但陈扬也没有刻意去解释，别样要怎样想，那是别人的事情，要取得与对方平等的地位，此时默认自己的是天圣，有利无害。

　　看到陈扬沉默不语，水墨月只道他默认，笑了笑道：“不知阁下如今在何门何派？若是没有的话，五天后我南阁少阁主赵苏，将举行万流大会，若是阁下愿意的话，我可以给阁下引荐，今后必能在摩云宫内谋得一个较高的地位。”

　　“万流大会？”陈扬有些不解道。

　　“在我摩云宫内，任何一个少阁主，一旦修为达到天圣，便可以自主招纳强者，为今后继位奠基，这便是万流大流。阁下可是天圣强者，到时一定会得到少阁主重视，成为少阁主未来的左膀右臂，在南阁甚至摩云宫内掌控大权也极有可能。”水墨月目光微动，浅笑道：“当然，若阁下只在意修炼，那加入我南阁也同样很有必要，因为一旦被少阁主看重，届时便能够得到一定的太初源。”

　　此前水墨月说的一切都打动不了陈扬，唯独最后所说的太初源，让陈扬心中微动，他现在的确没有什么好的办法得到太初源，先进这摩云宫倒是个好的选择。

　　心念急转间，他便做出决定，冷冷的扫视司马陌一眼，道：“既然如此，念在今后可能同宗的份上，司马陌，我现在便不再与你计较，不过你要切记，无论如何都不要来招惹我，否则的话，那便别怪我不客气。”

　　司马陌虽内心对陈扬极为怨恨，但此时此刻，也只能将这些情绪压在心底，表面上做出恭恭敬敬的样子。

　　陈扬自然清楚这司马陌没有心服口服，他也根本不在意这些，这司马陌不来招惹自己便好，否则的话，便直接杀了他也无妨。

　　“两位能够摒弃前嫌，这最好不过，现在我们便商讨一番如何夺取这恶龙宝珠吧。”水墨月笑着点了点头，旋即脸色微正，道：“这恶龙宝珠不同寻常，它非但拥有自己的智慧，而且还能够吞噬灵魂。现在它已经数千圣者的灵魂，实力变得极为强大，哪怕是天圣，若不慎的话，也有可能遭到它的暗算。但是这恶龙宝珠，是少阁主亲点之物，在万流大会上，他会亲手将恶龙宝珠炼制成恶龙宝丹，然后赐予十名最强大的归附者，因此我们务必要得到它。”

　　“想必诸位已经有了计划，我便暂时听从你们的安排，能帮上手的地方，我决不推辞。对了，不知这位是？”说话间，陈扬随意的看了眼那个一直未开口的少女，这群人中，他对于此人最为好奇。

　　“哈哈，这位是我的堂妹，水夕颜，她生性不喜多言，还望阁下不要见怪。”水墨月目中掠过明亮的笑意，“我们边走边说吧，恶龙宝珠就在前方五十里左右，到时所有南阁弟子布下大阵，必要将此珠擒拿。”

　　一行人当即就朝前行走，途中，水墨月继续说道：“我堂妹可是被少阁主成为双珠，是他最想得到的两个女人之一，今后极有可能成为少阁主夫人。”

　　说到水夕颜是赵苏最想得到的两个女人之一，这水墨月没有丝毫恼怒，反而有些引以为傲，这让陈扬对这水墨月感官也有些降低，他目光不经意的瞥了瞥，发现那水夕颜虽然表情不变，可美眸中却是闪过一丝厌恶和无奈。

　　陈扬心中顿时就明白一切，但他依旧不动声色，平静道：“双珠？水姑娘之姿倾国倾城，不知什么人竟能与之并肩。”虽然他对这水夕颜没有什么感觉，但也不得不承认，此人可谓国色天香。

　　“倾国倾城？”水墨月微微一怔，旋即大笑道：“陈扬，你这形容可是极为贴切。”

　　那个一直面无表情的水夕颜，眼里也闪烁出异彩，深深的望了陈扬一眼，仍旧没有说话。

　　陈扬立即意识到，倾国倾城来自他的前世，在这个世界估计还没有人用过这个词来形容女子，当即也是淡然不语。

　　“看来阁下也是个怜香惜玉之辈，今后必定能与少阁主合得来。”水墨月笑道：“少阁主一生宠幸的小妾无数，但是至今没有娶妻，在他眼中，妻子至多能有两个。我堂妹是少阁主早已看上的，至于另外一个，却是在一个突然的神秘的女子。”

　　“神秘女子？”陈扬眉头微挑。

　　“不错，这个神秘女子名叫舒青羽，在不久前毫无征兆的出现在我摩云宫后山林，与一只天兽大战。最终那个舒青羽虽击杀了天兽，但自身也遭受重创，恰好被少阁主遇上，这只能说是缘分。这个舒青羽，说实话相貌不怎样，但是气质得天独厚，温婉出尘，连我看了都心动，更别说是男人了。”水墨月缓缓说道。

　　闻言，陈扬微垂眼帘，漆黑的瞳子中，露出了冰寒无比的杀机，他实在没想到，会从水墨月这得到舒青羽的消息，而且舒青羽竟被这个所谓的少阁主给看上了。

　　“赵苏，你这是在找死，竟然敢乘人之危，把注意打到我舒师姐身上。”陈扬暗道，他很清楚舒青羽的性格，绝对不会对一个才见面的男子动心，这是一个将心血都投注在炼丹上的女子，天辰宗内那么多人杰她都看不上，岂会看得上这个小小的少阁主。联想到舒青羽与一只天兽大战而受伤，他轻易就判断出，这个赵苏必定是在舒青羽重创时擅自做主，甚至说强迫也不一定。

　　即便陈扬对舒青羽尚无男女之情，但也不会坐视她被人侮辱，这个赵苏，已经进入了他的必杀名单内。

　　水墨月还不知道，她给赵苏拼命招纳的高手，已经对赵苏生出杀心，脸上依旧笑容盈盈，道：“若是捕捉到恶龙宝珠，而且将阁下引荐给少阁主，这恶龙宝丹，必会有阁下的一份。”

　　此时，众人已经前进了三十余里，那诡秘的粗重喘息声，变得越来越清晰，一股强大逼人的气息，从前方传来。


第四百零三章 宝珠出现

　　一行人顺着那强大气息传来方向行去。

　　“大家小心，恶龙宝珠拥有极高的智慧，狡诈阴险，极为危险，我们千万不能大意，一定要谨慎，争取在今日就将它捕捉到手。”水墨月面色凝重，给身后众南阁弟子提醒道：“等会遇到恶龙宝珠，你们便小心的潜伏起来，暗中布下大阵，不要给恶龙宝珠逃走的机会。”

　　“是！”百名南阁弟子齐声道，恶龙宝珠，原本是一头上古恶龙的内丹，那头恶龙被人斩杀后，却残存了一缕灵魂，这缕灵魂进入内丹中，带着内丹逃走，并从此潜伏修炼，再度出世时，便成了恶名昭著的恶龙宝珠。

　　“所有人注意隐藏好自己的气息，不要给恶龙宝珠提前发现，否则不但会功亏一篑，还可能让我们所有人陷入危机中。”水墨月无比警惕。

　　再度前进数里后，众人脸色忽然一变，他们发现，眼前有着许多的圣兽尸体，这些圣兽尸体上并没有什么伤口，但偏偏灵魂全部死亡了。

　　“不好，想不到这恶龙宝珠，竟吞噬了这么多的圣兽灵魂，如今它的实力更为可怕。”看到这些尸体，水墨月脸色一变，惊呼道。

　　就在她话音落下的瞬间，天空中突然出现一片令人窒息的黑云，方圆数十里内，刹那就陷入一片黑暗之中。

　　这回所有人都不由大惊失色，意识到他们可能中了恶龙宝珠的埋伏，然而不等他们逃走，天上的黑云就笼罩而下，将在场所有人都笼罩在黑云内。

　　陈扬眼瞳中闪过一道精芒，他未和这恶龙宝珠打过交道，现在才知道，这宝珠智慧竟如此高，懂得利用别人在寻找它的机会，布下陷阱，让别人主动入瓮。

　　浓浓的黑云，如同天倾般笼罩方圆数十里的范围，忽然间，那黑云涌动起来，一头黑龙竟是从云中飞腾而出，它的身躯长达千米，给人一种极强的压迫。

　　“恶龙虚体，糟糕，它居然用灵魂力量凝练出了恶龙虚体。”看到这庞大的黑龙，水墨月脸上不由浮现惊慌之色，“凝练出恶龙虚体，它至少能发挥出五品天圣的实力，这下我们的处境真的不妙了。”

　　“这恶龙宝珠，果然不同凡响，不过这样更好，它实力越强，价值就越大。”陈扬没有半分恐惧，心中反而暗暗欣喜，恶龙宝珠越强大，炼制成恶龙宝丹的药效也越强。至于生命危险，他根本不在乎，以他的实力，只要化身麒麟，即便无法击杀恶龙宝珠，离开还是没有问题，现在他只需静观其变，趁机下手。

　　“嘿嘿，你们那些可恶的人类，居然想擒拿我，把我炼制成丹药？我告诉你们，你们这是在找死，我正好缺少灵魂来提升实力，你们的灵魂，刚好成为我的食物。不过念在你们这么对我的份上，我不会轻易的杀死你们，我要慢慢的折磨你们，等你们尝受万分的痛苦后，再吞噬掉你们。等我实力强大后，我还要去吞噬掉那个可恨的赵苏，把整个摩云宫都给覆灭。”黑云中的黑龙，阴森森的盯着下方众人，恶狠狠的说道。

　　随着黑龙声音传出，周围黑云中弥漫出一种诡异的力量，这股力量蕴含强大的灵魂迷惑性，让人的灵魂，情不自禁的被摄入一个个莫名其妙的意识空间内。

　　陈扬也清晰的感应到，有股神秘的力量，在入侵自己的脑海，曾领教过白若衣的天幻术，他对于这种诡异的灵魂力量已经有一定的了解。

　　“这恶龙宝珠，居然还会施展幻术！”陈扬暗暗心惊，他感觉得出，这幻术虽然在魅惑力上比不了白若衣的天幻术，但是在杀伤力上也不弱。他可以肯定，一旦被这幻术完全迷惑，灵魂最后就会失去反抗力，从而被这恶龙宝珠吞噬掉。

　　这幻术，即便是对天圣也有着巨大威胁，而一旦它吞噬掉在场众人的灵魂后，实力会变得更可怕，到时哪怕天圣都会被它轻易收拾掉。

　　“这恶龙宝珠的幻术，比原来强多了，一定要阻止它。”看到眨眼间就有一半人陷入那灵魂幻境中，水墨月更是惊惧，她很清楚，若让恶龙宝珠将周围众人灵魂吞噬掉，到时恶龙宝珠更为可怕，她也无法幸免于难。

　　她不敢怠慢，连忙施展出天变术，将自身与圣图融合，变化成一只白色的水鸟，在她身边，水夕颜也不再保留，竟也变化成一只白色水鸟，可见她虽不是天境强者，但灵魂力量也达到天境。她们所变化的白色水鸟，是一种强大的圣兽，名为幽鸟，此鸟天圣就擅长操控水，曾有不少幽鸟成为荒境妖兽，可见此鸟天赋之强。

　　两人化身幽鸟后，顿时就散发出强大的力量，将周围众人同时护住，防止恶龙宝珠将众人的灵魂吞噬掉。

　　“幸亏及时，还没有人被吞噬掉灵魂，否则让恶龙宝珠强大起来，我们就更为危险了。”水墨月稍微镇定下来，目光朝周围扫视一圈，皱眉道：“嗯？那个陈扬怎么不在？”

　　“那个陈扬可是天圣强者，以恶龙宝珠的狡诈，肯定不会让我们在一起，他必然是被恶龙宝珠困在另外一个地方。不过这陈扬实力不弱，不会这么容易死掉，而且他来历极为神秘，我们正好借这个机会，摸清他的底细。”一直没有说话的水夕颜，这时竟然开口道，她的声音就如同竹林之风，空灵悦耳。

　　“不错。”水墨月目露赞许，道：“虽然我在给少阁主招纳人才，但是也不能要一些无法控制的人，夕颜你果然不错，现在就会给你未来的夫君考虑。”

　　听到水墨月的话，水夕颜微微侧头，不让水墨月看到自己的脸庞和表情，此时她眼中的厌恶之色更浓，不知这份厌恶是针对水墨月，还是赵苏，亦或两者都是。

　　“对我施展幻术？若在领教天幻术之前，我或许还会中招，但是现在，这幻术在我面前不过是个笑话。”陈扬心中冷笑，他的灵魂本就远比常人强大，更好继承修罗意志，根本就不惧灵魂方面的攻击。可以说，对他施展灵魂攻击那完全是找死，若非他想得到完全的恶龙宝珠，直接动用混沌青莲，立即就可以给这恶龙宝珠一个重创，甚至直接吞噬掉它也不是不可能。

　　“陈扬。”就在这时，一个空灵动听的声音，传入陈扬耳中。

　　陈扬微微一惊，心中立即警惕起来，不过他神色依然平静，冷声道：“什么人？”

　　“陈扬，我是水夕颜，我知道你肯定没事。”那个声音从容不迫的说道。

　　陈扬脸上浮现诧异之色，他没想到，这个一直沉默的水夕颜，居然会传音给自己，这让他也有些好奇，当即道：“说吧，你找我有什么目的？”

　　“你无须戒备，我对你没有恶意，我只问你，你想不想得到恶龙宝珠？”水夕颜缓缓道。

　　“废话，若是不想，我何必在这里。”陈扬毫不客气的说道。

　　“阁下倒是直率，不过这样我才更为放心，呵呵。”水夕颜轻轻一笑，道：“我实话告诉你，我自己会炼制恶龙宝丹，而且已经收集好了其它的药材，我找你的目的很简单，就是想与你合作。我们撇开摩云宫，一起得到这恶龙宝珠，这样以来，我们每人都可以得到五颗恶龙宝珠，岂不是比依靠别人施舍更好。”

　　此时的水夕颜，给陈扬的感觉与此前截然不同，不再是冷漠如霜，反而俏皮狡诈，他在心动的同时，也变得更为警惕，冷笑道：“外面的水墨月可是你的堂姐，那个赵苏更是你未来的丈夫，你找我一个外人合作是什么意思？”

　　“堂姐，丈夫？”水夕颜的声音中透出不加掩饰的厌恶，黯然道：“事实上，我与这个堂姐，在一年以前根本打过什么交道，根本谈不上什么亲情。可是就在一年前，南阁少阁主赵苏透露出对我感兴趣的意思，这个堂姐就开始找到我，想方设法让撮合我和赵苏。可那个赵苏不过是个淫色的纨绔，仗着深厚的背景为所欲为，我怎么可能会看上这种人。至于堂姐，她这样做根本没安什么好心，不过是想通过这样来加深和少阁主的关系，从而提升她在宗派的威信和权势，我在她眼中，不过是件攀附权势的工具罢了。”

　　“若在此前，我虽然有反抗之心，可有心无力，但是现在你出现就不同了。若我们联手的话，完全可以趁这个机会夺得恶龙宝珠，提升实力，可以说是互惠互利，你觉得怎么样？”

　　“看来你倒是很清醒，就冲你这番话，我便暂时与你合作。”陈扬点了点头，这个水夕颜是心机很深的女子，这样的人，绝对不会容忍自己成为别人的工具。

　　“咯咯，正好周围一切都被恶龙宝珠的黑雾给笼罩，即便我们做了什么，别人找不到什么证据。我的打算是，你先抵挡住恶龙宝珠的攻击，我趁机杀死摩云宫等人，然后我们再联手捕捉恶龙宝珠。”水夕颜的话中透着凛冽的杀机。

　　“好，不过我只能抵挡恶龙宝珠半个小时，在半个小时内，你必须解决掉摩云宫的人。”陈扬双目微眯，即便合作，他也不会让对方有任何可趁之机。


第四百零四章 黑色漩涡

　　黑云笼罩中，水夕颜的美眸里闪烁着奇异光彩，这个陈扬的确是与众不同，其他男子，哪怕是地位高如赵苏这样的人，对自己也是百般讨好，而陈扬对自己却是没有半分客气，这让她对陈扬更是好奇。

　　而陈扬选择与水夕颜合作，自然也有自己的考虑，虽说他对赵苏生出必杀之心，但是目前时机还不到，他的实力仍旧很弱，一旦得罪摩云宫，便会极为危险。如今他和水夕颜合作，他相信对方也绝对不能把今天的事情泄露出去，以对方的心计，即便摩云宫其他人全部死在这里，她必然有方法将此事隐瞒过去。

　　“奇怪，若是恶龙宝珠和那陈扬动手，怎么会毫无动静？”在水夕颜旁边的水墨月，本准备静观鹬蚌相争，可却迟迟没感应到有什么变化，反倒她这里的压力变得越来越大，不由惊疑道。

　　“这没什么好奇怪的，这恶龙宝擅长的是灵魂攻击，只要它可以隐瞒我们，我们感应不到也是正常，不过不管如何，我们还是应该谨慎行事。”水夕颜白皙的俏脸上，平静如水，摩云宫众人根本就想不到，她刚才正和陈扬算计他们。

　　“哼，副阁主，那个陈扬来历不明，为人狂妄狡诈，我看他说不定正在暗中对我们施展什么阴谋，我们可不能受此人欺骗。”司马陌眼中露出恶狠狠的凶光，道：“此人很可能是想等我们和恶龙宝珠斗个两败俱伤，然后他在坐收渔利。”

　　“陈扬目前的确不足以信任，毕竟他还不是我摩云宫的人。”水墨月似笑非笑的看了司马陌一眼，声音陡然转冷：“但是，在这个时候，谁也不能给我出什么差错，若是让恶龙宝珠吞噬了他的灵魂，我们一样讨不了好，不管如何，我们必须先对付恶龙宝珠，其他事情等到以后再说。”

　　司马陌心中暗凛，他虽然很得少阁主赵苏赏识，但是面对水墨月这个副阁主，他还是很没底气，他很清楚少阁主对水夕颜的迷恋，只要水夕颜在，水墨月的地位就不会动摇。

　　“吼！”就在这时，他们听到不远处传来一声震天动地的咆哮，一股恐怖的威压，从那咆哮声处出来，让在场摩云宫众人都感觉心脏直跳。

　　“是陈扬，看来他真的开始反击了。”水墨月脸色一动，凝重道：“没想到这个陈扬实力这么强，我们开始还是小看了他，正好，趁着陈扬动手之际，我们也开始反攻。”

　　摩云宫众人，顿时就对恶龙宝珠发动反击，水夕颜也没有立即出手，她要等恶龙宝珠将摩云宫众人实力削弱到一定程度，再突下杀手，只要在和陈扬约定的半个小时前完全任务就行。

　　“星影钗！”水墨月化身的幽鸟微微张口，一根淡蓝色的长钗就出现在空中，旋即如同流星一般，带出一道长长的影子，对着恶龙宝珠凝练的黑龙袭去。

　　她身边的水夕颜，也没有迟疑，发出一颗半透明的神秘珠子，这珠子散发着浓郁的水光，倏地就划破空际，朝着黑龙头颅砸去。与此同时，两人身后众摩云宫弟子，也没有迟疑，纷纷祭出各自的圣器，化作一道道的光芒，铺天盖地的袭向黑龙。

　　以水墨月和水夕颜两人为首，上百道攻击同时打出，发挥出来的威力极为强大，顿时使得那黑龙周围的黑云都颤动起来。

　　不过恶龙宝珠若是这么容易对付，它早就不知被人捕捉了，那黑龙猛地张嘴，滚滚的黑气从他最终翻滚而出，如同洪水般，将周围的圣器全部震开。

　　但是它虽然化解了摩云宫众人的攻击，可却忽略了一直暗中伺机的陈扬，就在这一刹那，陈扬动了。他没有再保留实力，九天炎雷和山河印同时打出，齐齐对着黑龙砸去。

　　感应到强烈的危机，黑龙身躯猛地摆动起来，可那九天炎雷和山河印速度都太快，加上它刚刚对付完摩云宫等人，一时无暇分心，被九天炎雷和山河印同时击中。这样的攻击虽然无法将黑龙完全击杀，却让黑龙的身躯虚淡了许多，显然恶龙宝珠遭到一定的创伤。

　　“好机会！”水墨月目光一亮，陈扬的出手把握得恰到好处，恶龙宝珠受创之下，是捕捉它的最好机会。

　　然而她刚要出手攻击黑龙，却忽然感到自己腹部一痛，紧接着身体一软，体内的圣力竟是无法再调动，失去圣力的支撑，她立即从化身幽鸟的形态中退出，变回人体。

　　“夕颜，你？”水墨月先是低头看了眼自己的腹部，然后不可思议的看着水夕颜，她无论如何也想不到，水夕颜竟会对自己出手。

　　向来冷漠的水夕颜，脸上浮现浅浅的笑意，道：“堂姐，你放心，我只是暂时将你的圣力给封印了，你是不会有生命危险的。”

　　“你为何要这样对我？”水墨月死死的盯着水夕颜，颤声道。

　　水夕颜毫不在意水墨月的目光，嘴角勾勒出一抹讥讽，淡淡道：“堂姐，对于你的目的我很清楚，你不就是想让我去做赵苏的女人，这样你在摩云宫内的地位也会得到稳固么？”

　　水墨月脸色隐隐苍白，道：“这样有什么不好，你成为少阁主的女人，我固然地位会提升，你也一样可以享受无尽的荣华富贵。”

　　“荣华富贵？”水夕颜脸上的嘲弄之意更浓，不屑道：“我水夕颜要得到荣华富贵，根本无需去依靠别人，我会凭借自己的实力去获取我想要的一切。他赵苏算个什么东西，不过是个二世祖罢了，这样的人也配得上我？堂姐，你也无需担心，虽然你对我没有什么好心思，可你毕竟是我堂姐，我不会杀你，只是暂时封印你，等到有一天赵苏死了，或者我可以凭借自己的实力抗衡他，我便会把你放了。”

　　说完后，水夕颜也不等水墨月说话，单手一挥，将水墨月收在一个巴掌大小的神秘水晶盒里，然后再把这水晶盒扔入须弥戒内。

　　周围摩云宫等人看到这一幕，都是暗道不妙，水夕颜当着他们的面对付水墨月，肯定也不会放过他们，当即所有人都召回自己的地器，企图能够对抗水夕颜。

　　看到这些人一脸的防备，水夕颜轻蔑一笑，她右手一翻，一颗指甲大小的药丸就出现在她手指中，她只是轻轻一捏，那药丸就碎裂开来，而周围那些摩云宫的弟子们，齐齐脸色惨白的倒了下去。

　　“水夕颜，你，你对我们做了什么？”司马陌双眸隐隐透出血丝，恨不得将水夕颜给碎尸万段。

　　“我只是在你们平常的饮食中放了一些作料，我手中的药丸就是药引，一旦药丸便捏碎，你们体内的毒素就会被引发出来。”水夕颜风轻云淡的笑了，看向司马陌的目光就如同看着一个小丑，“你们这种人，根本不配让我亲自动手，所以只好用毒药把你们解决了。”

　　水夕颜的话还没说完，司马陌脸色就变得青中发黑，旋即七窍中就流出黑色的鲜血，身体砰的就倒地身亡。

　　眨眼之间，摩云宫众人就被水夕颜给解决了，而且这些死了的人，灵魂也被彻底杀死，根本没给恶龙宝珠任何吞噬的机会。

　　空中的陈扬，在抵挡恶龙宝珠的同时，也在分出一道意念留意着水夕颜的举动，看到水夕颜如此果断狠辣的手段，他也是暗暗心惊，这个女人实在不简单，居然很早就在摩云宫等人饮食中做了手脚，看来即便没有自己，她也会动手，这是一个有野心，不甘寂寞的美丽女人。

　　对这种女人，若是合作的好，自然是一大助力，可若不慎的话，很可能被反噬，到时未必就不会找了她的道，可以说，这个女人，是陈扬所遇年轻一辈女子中，心机最深的人，而且对方的实力也不弱，这样的女子实在是危险。

　　内心这样想着，他对付恶龙宝珠也根本没有尽全力，以他化身麒麟后的实力，和此前全盛的恶龙宝珠也能够斗得旗鼓相当，现在遭受重创的恶龙宝珠，根本不是他的对手，可是现在他和恶龙宝珠不相上下。

　　以水夕颜的心智，一眼就看出陈扬没有尽全力，但她只是莞尔一笑，这个少年没有对她流露出寻常男人的色心，甚至态度有些恶劣，但她对他却没有什么恶意，反而觉得他很是有趣。

　　“陈扬，这恶龙宝珠实力很强，我们还是尽管把它镇压吧。”水夕颜眸子泛出碧波，笑着道。

　　“哼，你们两个人类，真以为我是砧板上的鱼肉么？”恶龙宝珠冷哼道：“现在让你们见识下我真正的实力。”说话间，恶龙宝珠凝练出来的那条黑龙，竟是轰的爆炸开来，化成狂暴的能量，这狂暴的能量，刹那就形成一个黑色的漩涡，而在这里漩涡的中心，是一颗黑色的珠子。

　　陈扬和水夕颜神色同时慎重起来，从那个黑色漩涡中，即便他们都感应到强烈的威胁。

　　“凡是敌人，都将灭亡，凡是灵魂，都将成为我的食物，灵魂吞噬！”恶龙宝珠发出阴冷诡秘的声音，顷刻间，那个黑色漩涡就急剧的旋转起来，一股恐怖的吸力从漩涡内传出。


第四百零五章 天幽水珠

　　一股诡异可怕的强大吸力从那黑色漩涡中传出，陈扬和水夕颜顿时就感觉到，灵魂情不自禁的颤动起来，竟有脱体而去的征兆。

　　陈扬脸色微凝，却也没有半分惊慌，这吸力的确恐怖，但他自信能够抵挡，这恶龙宝珠再狡诈，也想不到陈扬的灵魂有两尊，真正的本尊灵魂在另外一个世界。陈扬两尊灵魂本源完全相同，哪怕是相隔世界，一样可以沟通，恶龙宝珠想要吞噬陈扬的灵魂，那就必须同时对付陈扬两尊灵魂。

　　陈扬分身的灵魂力量就达到天境，本尊的修罗灵魂更为恐怖，两者间构成一个极为稳定的灵魂桥梁，哪怕恶龙宝珠的吞噬力澎湃如滔滔江水，也无法奈何陈扬。

　　“恶龙宝珠，你以为你真能对付得了我么？刚才我没有全力出手，只不过是因为摩云宫的人还在罢了。”水夕颜神色去清冷，翩翩立于半空，伸出白皙的手指，在眼前那颗晶莹的半透明珠子上轻轻一点。

　　随着这一指点下，一道水光从珠子中弥漫而出，刹那就形成一个巨大的水结界。这水结界微微一震，猛地朝那个黑色漩涡笼罩过去，顷刻间，那黑色漩涡的吸力就被急速削弱。

　　“天幽水界，你竟然掌握着天幽水界，这不仅需要幽鸟一族最为精深传承天赋，还要天幽水珠，你怎么可能掌握它？”看到这古怪的水光结界，恶龙宝珠发出惊恐的尖叫声。这恶龙宝珠，灵魂本就来源于一头上古恶龙，后来又吞噬了数千的灵魂，它的灵魂记忆极为浩瀚，这天幽水界是幽鸟极为可怕的一种绝学，它一眼就认了出来。

　　水夕颜没有在意恶龙宝珠的震惊，皓腕微动，磅礴的圣力从她手上涌出，疯狂的注入那天幽水界中。

　　“嗡嗡嗡！”空气剧烈的动荡起来，密密麻麻的白色符文在天幽水界中飞出，在天空不断的旋转飞舞，一股仿佛来自上天的神秘力量，从天幽水界中弥漫而出。

　　天幽水界中心的天幽水珠光芒四射，那天幽水界直接膨胀起来，蓦地将恶龙宝珠给笼罩住。强大的恶龙宝珠，在这天幽水界笼罩下，竟是被活生生的镇压，无论怎么挣扎都无济于事。

　　“这天幽水界居然有如此可怕的威力，看来我还是小看了水夕颜这个女人，得到幽鸟族的传承，掌握天幽水珠，这个女人实在太过神秘。”旁边的陈扬看到这情形，内心也是凝重起来。他早就觉得水夕颜神秘异常，却并不知她究竟有什么本领，直到现在对方展露出如此神秘强大的手段，他才更清楚这个女子的强大。

　　大千世界，无奇不有，在任何时候，都不能小看别人，陈扬的心态变得更为沉淀稳重，但表面依然平静如初，看着水夕颜缓缓道：“水夕颜，你掌握如此惊人的本领，实力也超乎我的预料，看来即便没有我，你最终也能得到恶龙宝珠，既然如此，你有何要与我合作？”

　　“呵呵，我的实力虽然强大，但是你也丝毫不差。”水夕颜神态从容，她右手微微一招，天幽水珠立即飞回她的手中，此时那天幽水界已经消失，而在那天幽水珠中，一颗黑色珠子赫然可见。

　　“这似乎与我问你的问题无关？”陈扬眉头一皱，淡淡道。

　　水夕颜眼神微微波动，对陈扬的态度却也并不介意，浅笑道：“我和你合作，指的并非这一次，恶龙宝珠，只是我们的第一次试探性合作，在我眼里，相比你这样一个强大的盟友来说，恶龙宝珠太过微不足道。”

　　闻言，陈扬更为诧异，有些疑惑的看向水夕颜，道：“看来你似乎对我很有信心？”

　　“陈扬，若我没猜错的话，你并非太初界的人。”水夕颜没有回答陈扬，而是突然说了一句这样的话。

　　陈扬目光陡然变得锐利起来，他刚来到太初界不到一天，在太初界，这无疑是他最大的秘密之一，而且此事也极为隐秘，除了天辰宗进入这里的十人外，其他人按理来说都应该不清楚，但这水夕颜怎么会知道？

　　看到陈扬的反应，水夕颜没有惊慌，笑容反而变得甜美，道：“若之前我还不敢肯定，现在已经没有疑问了，没想到，当初幽鸟族先祖的预言，居然是真的。”

　　“预言？”陈扬心中一惊，不得不说，这水夕颜的态度让他一头雾水。

　　“在三千年前，幽鸟族一位先祖，在临死前用毕生全部的圣力和魂力，施展天幽预言术，为幽鸟族寻找兴盛之路。在那次预言中，幽鸟族先祖得知，在三千年后，会有十名外界来者降临太初界，而这十人中，有一人与我有缘，此人将是我幽鸟族兴旺的关键。”水夕颜用一种神秘的语气说道。

　　若说此前陈扬对于水夕颜所谓的预言还有些不以为然，但是现在他却不得不正视，因为水夕颜所说的十人，正好与这次天辰宗进入太初界的弟子数量相符。这让陈扬不禁震惊，这天幽预言术实在惊人，三千年前竟然真的预言三千年后的事情。

　　不过陈扬依然没有失去镇定，神色冷静的望着水夕颜，道：“即便你说的话属实，那你又怎么知道我就是预言中所说的人？你的真实身份，又究竟是什么？”

　　“没有什么证据，完全凭借直觉，而且我的直觉，一向很准。”水夕颜一脸自信的说道：“至于我的身份，既然我今后要与你合作，自然不会隐瞒你，我这一世是水夕颜，这是毋庸置疑的，但我前一世却是天幽水珠器灵。施展天幽预言术，需要惊人的圣力和魂力，三千年前，幽鸟族先祖施展此术，到了关键时刻圣力和魂力都透支，最后不得不借助天幽水珠器灵的力量。”

　　“那次预言，天幽水珠器灵虽然没有死亡，可却遭到重创，不得的陷入沉睡。直到十九年前，天幽水珠器灵有了一丝苏醒迹象，可它的力量实在太弱，若是继续作天幽水珠器灵，那必会形神俱灭。根据当年幽鸟先祖的预言，天幽水珠器灵选择了转世，所以天幽水珠器灵已死，现在只有水夕颜。”

　　“天幽水珠是什么圣器？”陈扬神色微动，沉吟道。

　　“无论是幽鸟族还是天幽水珠，都是传承自上古，而天幽水珠，是幽鸟族的镇族圣器，全盛时期是件禁器，不过现在力量大减，而且失去了器灵，它只能算是一件涅品初阶圣器。”水夕颜看了眼手中的天幽水珠，笑道：“本来以地圣的实力，根本无法催动一件涅品圣器，但我前世毕竟是天幽水珠的器灵，所以使用起来自然无碍。”

　　怪不得这水夕颜给自己的感觉那么诡异，她竟是一件禁器器灵转世，这让陈扬在吃惊的同时，也有些心动，水夕颜前世可是禁器器灵，未来的成就必定难以限量，这样的人，若是合作的好，对自己的助益无疑极大。

　　他也隐约猜测到这水夕颜为何如此确定自己就是那预言中的有缘人，因为自己灵魂深处隐藏着混沌青莲，寻常人自然无法感应到，可是水夕颜前世是器灵，即便察觉不到混沌青莲，也有一些微弱的感应。

　　“水夕颜，你已经告诉我这么多隐秘，我也不再多做隐瞒，正如你所说，我的确来自另外一个大世界。”陈扬沉默了片刻，道：“你既然说合作，我倒想听听，你究竟有什么打算？”不管水夕颜说的那预言准不准确，陈扬很清楚，若是有水夕颜帮助，以对方对太初界的了解，对于自己今后行事极为有利。

　　“呵呵，在今天之前，我也不知道会遇上你，所以具体打算并没有。”水夕颜直言不讳道：“现在我们还是先解决这恶龙宝珠，炼制恶龙宝丹的其它材料我基本都收集齐全，现在还差一件转还灵草，我们先去堕落平原，一天后那里的万宝楼将会有一场大型拍卖会，到时会出现转还灵草。”

　　“这堕落平原是个什么地方？”既然这水夕颜已经知道自己来自外界，陈扬也不再顾忌，直接问道。

　　“堕落平原是太初界内一个极为混乱的区域，那里处于数大势力的交汇处，里面门派林立，我在这里也建立了一个小宗门，名为红颜门，所以对于堕落平原我还是比较熟悉的。”水夕颜笑道：“等拍卖到转还灵草，炼制出恶龙宝丹，我就可以冲击天圣境界。只要我成为天圣，许多天幽水珠的记忆和力量就会复苏，我的力量将变得更为强大。”

　　“看来你的野心不小，你这么委曲求全的停留在摩云宫，一定别有心机吧？”陈扬说道。

　　“当然，一个小小的摩云宫，根本就无法容纳我，它只是我的踏脚石，我只不过是借助摩云宫的势力来恢复自己的实力。什么赵苏，什么南阁阁主，等到我实力恢复过来，全部都将成为我眼里的蝼蚁。”水夕颜的语气中充满了对摩云宫轻蔑，“原本我还需要忍耐很久，但现在你出现，一切都不同了，你是我的一个契机，有你在，我的命运必将发生转折。”

　　“说的不错，我也可以实话告诉你，与你并称摩云宫双珠的舒青羽，是我的同门师姐。”陈扬眼里露出杀机，道：“那个少阁主赵苏，竟然打她的主意，我迟早要他付出代价。”


第四百零六章 转还灵草

　　陈扬和水夕颜两人修为虽然都尚处于地圣境界，但是他们的实力都堪比天圣，飞行速度快若闪电。半天时间，他们就飞越上万里，出现在一个巨大的平原前。

　　进入这堕落平原后，陈扬真正见识到了什么叫堕落，在荒郊野外，厮杀争斗处处可见，若是实力不够，很容易就会被打劫，不少人因反抗被杀死，更是在一些地方，可以看到一具具白花花的男女裸体在白日宣淫。

　　陈扬二人飞行在草原上，虽然水夕颜姿色惊人，但是路人一看便知他们两人不好惹，故而两人一路上倒是畅通无阻。

　　在堕落平原的中央，有着一座闻名整个太初界的巨城——堕落城，城内的秩序明显比城外好，至少明面上看不到厮杀搏斗，不过城内的生活，更为奢靡堕落。

　　水夕颜并未在街道周围那些奢靡场所停留，带着陈扬一直朝着城中走去，半刻钟后，陈扬眼前豁然一亮，一个巨型拍卖场出现在视野中。

　　拍卖场中人声鼎沸，那些顾客席位上大多坐满了人，陈扬目光略微打量一番，轻易就判断出，拍卖场内大多数都是地圣强者，偶尔也可以看到一些天圣。陈扬暗暗戒备起来，这个万宝楼看来并非什么善地，他从周围那些人身上，都能感受到若有若无的杀气，显然都不是简单易于之辈。

　　不过陈扬也没有太过担忧，这些人的实力虽强，但是他并不畏惧，以他的实力，哪怕发生什么动乱，要离去的话谁也拦不住。

　　“陈扬，这个席位是我特定下来的。”水夕颜将陈扬带到拍卖场一个视觉极佳的位置，在这里可以居高临下的看到拍卖场内发生的事情，而且这个席位也极为宽广，等同于一个包间，长宽达到三米，里面的装饰设施也很华丽。

　　陈扬没有多做客气，平静的在水夕颜身边坐下。

　　“咦？那个女子，不是红颜门的门主，水夕颜么？”在水夕颜和陈扬入座后，很快就有人注意到了他们，对于陈扬这些人并不认识，但水夕颜名气却是不小。

　　“正是水夕颜，这个女子可不是寻常人，五年前她来到堕落平原，建立了红颜门，如今红颜门虽然比不上那些大势力，但也发展的不错，笼络了不少高手，看她身边的那个少年，很可能便是她心招收的强者。”

　　“这女子的确厉害，在堕落平原这样的地方，能发展自己的势力，而且五年都安然无恙，据说不久前巨剑宗少主调戏她，结果被她打得残废，最后连巨剑宗宗主都奈何不了她。”

　　“巨剑宗宗主虽然天圣强者，但这水夕颜以地圣修为，施展神秘圣术，与巨剑宗宗主战了个不相上下，巨剑宗这才不得不罢休。”

　　“啧啧，地圣境界就有如此实力，若是等她突破至天圣境界，那恐怕更厉害。”

　　“哼，那又如何，我看这个女人的好日子没多长了，你们不知道，堕落平原上势力仅次于堕落城的天蝎宗，其宗主天蝎子已经看上了这水夕颜，早已经放话说要将此女霸占。”

　　“天蝎子打得好主意，若是霸占了这水夕颜，不仅能得到一个大美人，还能得到红颜门的势力。”

　　“世上那又这么好的事情，你们不知道，我暗中得到一个消息，摩云宫南阁的少阁主赵苏，也看上了水夕颜，他天蝎子拿什么和赵苏争。”

　　“天呐，摩云宫南阁少阁主，那可是真正的大人物，不过这个水夕颜的魅力的确惊人，若我是摩云宫的少阁主，一样不会放过这样的美女。”

　　“自古红颜薄命，想要活得好，必然要成为男人的附庸。”

　　陈扬刚坐下，就听到周围有些窃窃私语，无数道隐晦的目光都朝着这里扫来，这让他不由感慨的看了眼水夕颜，对于一个貌美无双的女子来说，在外面开宗立派，其艰难性更大。

　　察觉到陈扬的目光，水夕颜只是淡淡一笑，平静道：“若是连这样的小挫折都忍受不了，我又谈何兴盛幽鸟族。”

　　她表面虽装作毫不在意，但陈扬还是捕捉到，她眼眸深处掠过一抹无奈和黯然。

　　不过陈扬和水夕颜都没有在这个问题上多纠缠，只见拍卖台上，忽然有几个侍女托着一个晶石盘走了出来，盘子上盖着一块红布。整个拍卖场都蓦地安静下来，谁都清楚，拍卖大会也正式开始了。

　　在众目睽睽之下，一个体态风流的少妇走了出来，揭开了这个晶石盘上的红布，笑道：“这是一件天品初阶圣器，起拍价格是三千源石，每次加价不得少于一百源石，现在拍卖开始。”

　　“三千五。”

　　“四千。”

　　“……”

　　天品圣器的出现，顿时刺激了不少人，在这少妇声音落下后，拍卖场内顿时响起了激烈的竞价声。

　　对于这样一件天品初阶圣器，陈扬并不怎么感兴趣，他好奇的是这所谓的源石是什么，不由对一旁的水夕颜问道：“何为源石？”

　　“在太初界内，太初源皆被太初殿掌控，但是在太初源所在地外，还有一些石头，那些石头受到太初源源气的改造，虽然效果远不及太初源，但也具备一定的效果，这些石头，便是源石。”水夕颜笑着解释道。

　　“你身上可有源石？”陈扬目光微动，他还从未见过什么是源，这源石虽然比不上太初源，但里面好歹蕴含一些源气。

　　“别说源石，即便是太初源，我这里也有一些，不过太初源太过珍贵，不宜在大庭广众之下取出。”水夕颜白玉般的手腕一翻，一块指甲大小的彩色石块就出现在他掌心。

　　陈扬没想到源石居然这么小一块，他诧异的将这块源石接过来，源石一触手，他就感应到一缕微弱的神秘力量，这力量极为神奇，竟让人察觉到一丝冰寒的煞气，虽然这煞气极为微弱，可仍旧让他惊骇不已，这仅仅是一块源石就拥有如此冰寒的煞气，若是太初源呢？

　　看到陈扬脸上的震撼，水夕颜说道：“太初源来历神秘，恐怕除了太初殿外，没人知道它真正的秘密。太初源对圣者的好处极大，每炼化一颗，不仅能提升修为，还能改造体质。但是太初源内蕴含极为可怕的煞气，没有坚定的意志，根本无法承受着煞气，故而只有灵圣以后才能开始炼化太初源，并且每次炼化数量都必须限制。”

　　在两人谈话时，那天品初阶圣器，已经以六千源石的价格拍卖出去，随后陆续有拍卖了不少东西，陈扬二人都不感兴趣。

　　“下面，将拍卖一株转还灵草，起拍价格为三千五百源石，每次加价在一百以上。”拍卖台上那美貌少妇这时忽然揭开一块新的红布，露出一株一尺长的草，这颗草看起来和普通青草无异，但仔细观察的话，便可以发现，这株草的草茎上，有着一些神秘的黑色纹络。

　　转还灵草一出，陈扬和水夕颜精神都是一振，他们此次前来拍卖的目的，就是为了这株转还灵草。

　　不过转还灵草虽然珍稀贵重，可是用途并不广泛，一时间拍卖场内倒是一片安静，没有之前那种激烈竞争的氛围。

　　“四千。”在场内沉默一阵后，水夕颜忽然开口道，空灵的声音打破了拍卖场内的寂静。

　　瞧着终于有人出价，那个少妇拍卖师也松了口气，避免了尴尬，若是再无人出价，她就不得不让拍卖场的托出价了。

　　“红颜门主出价四千，可否还有其他人出价？”放下心来后，少妇脸上再度露出笑容。

　　听到少妇的话，陈扬和水夕颜都暗骂一声狡诈，对于这转还灵草，本来没有什么人感兴趣，可若牵涉上水夕颜，那就完全不同了。

　　“哈哈，想不到红颜门主对这转还灵草也敢兴趣，恰好我最近也急切想得到它，五千。”果然，在少妇拍卖师的话说出不久，立即就有人加价，这说话之人，说一个中年男子，修为是天圣二品，一双眼睛总是不停的打量着水夕颜。

　　水夕颜俏脸一寒，若是平常她根本不愿和这些人竞争，但是转还灵草她势在必得，当即冷声道：“一万。”

　　拍卖场内再度陷入一片安静中，谁也没想到，水夕颜竟然一加价就这么狠，直接提高了四千源石。

　　那中年男子嘴角一阵抽搐，他本来是想引得水夕颜注意，没想到水夕颜这么不给面子，脸色一沉，道：“一万五。”

　　水夕颜眼瞳中杀机一闪，没有半分迟疑道：“三万。”

　　中年男子闻言气的面庞涨红，他再有财力，也不可能这样话，不由狠狠的甩了甩袖袍道：“水夕颜，你是存心不给我面子。”

　　水夕颜双目微眯，毫不客气的嘲讽道：“你算什么东西，我为什么要给你面子，没有钱就不要出来显摆。”

　　“你……”中年男子被水夕颜的话说的更为恼怒，想说出什么狠话，但最终没有多话，阴森森道：“很好，水夕颜，今天的事，我记下了。”

　　最终再无人和水夕颜竞争，转还灵草，就以三万的价格落入水夕颜手中。

　　转换灵草已经到手，陈扬和水夕颜都不准备再呆，可就在他们正打算离开时，陈扬的脚步却是猛地一停，目光倏地紧盯着拍卖台上新出来的一件东西。


第四百零七章 神秘碎片

　　那是一块巴掌大小的神秘碎片，这块碎片看起来就如同破碎的瓷片，通体玉白色，散发着神秘气息。

　　这碎片材质极为特殊，拍卖场没有人知道它是由什么构成，陈扬也并不清楚，吸引他的是这神秘碎片上的几个暗红色的血点。

　　别人或许对这不起眼的血点很陌生，但陈扬内心却是为之掀起滔天巨浪，这血点他早已铭记在意识深处，正是雷血。与天辰园内那雷血碑上的雷血不同的是，这几个雷血血点，蕴含的力量更为隐晦，若非陈扬曾见过雷血，根本就不会想到这几个血点恐怖之极。

　　“陈扬，怎么了？”察觉到陈扬的异样，一旁的水夕颜诧异道，她可是从未见到陈扬如此失态。

　　陈扬紧紧握了握拳，让自己平静下来，传音道：“水夕颜，你还有多少源石，我要把那块碎片拍卖下来。”

　　“你放心，我的源石绝对足够，即便到时源石不足，我也可以用太初源来拍卖。”见到陈扬一脸的慎重，水夕颜也明白那块神秘的碎片对陈扬定然极为重要，立即传音回道。

　　“这是一件来自上古遗迹的神秘碎片，蕴含极其神秘的力量，若是有人能够参悟，想必能大有收获，起拍价六千源石，每次加价不得少于一百。”少妇拍卖师摆动婀娜身躯，红唇中传出妩媚甜腻的声音。

　　六千源石，听到这起拍价，下方顿时响起一阵阵的窃窃私语，虽说上古遗迹中的东西都极为珍贵，但是这神秘碎片来历不明，功效未知，一时倒无人出价，毕竟上古遗迹中也同样可能出土毫无价值的东西。

　　拍卖场内的情形让陈扬暗喜，若是无人竞争，他定能以极低的价格将此物拍卖下来，当即挥了挥手，道：“七千源石。”他内心虽然极为重视这碎片，但表面却是一副漫不经心的样子，让别人看起来就好像仅仅是对此物感兴趣。

　　听到陈扬竟花七千源石拍卖这碎片，拍卖场内无数道目光纷纷投向他。

　　“水夕颜不知从哪里招揽到这么一位圣者，虽说他实力可能不错，但完全就是个败家子，水夕颜招揽此人，不知是福是祸。”

　　“说的没错，看他的表现，完全就不知道此物是什么来历，居然就为之花费七千源石，红颜门再有财力，也禁不起他这样挥霍。”

　　“水夕颜身为一门之主，不可能认识不到这少年的本性，这少年长的倒是不错，我怀疑，她招揽这少年不是看上他的实力，而是春心动了，嘿嘿。”

　　“长得再好又如何，在这世上，实力才是最重要的，水夕颜早已被好几个大人物看上，这少年和水夕颜不清不楚的，早晚要被人杀死。”

　　周围那些圣者并未刻意压制声音，陈扬和水夕颜将他们的议论听得一清二楚，对于这些人的话，陈扬没有丝毫愤怒，反而乐意别人把他看成败家子，这样更有利于他隐藏自己。而水夕颜虽然是一门之主，但毕竟是女子，这些议论让她俏脸上不禁浮现怒意，还有一抹红晕。

　　“这块碎片我要了，九千源石！”但陈扬话音落下不久，一个蕴含强大精神力的声音，突然如滚滚雷霆般在拍卖场内回荡开来。

　　拍卖场内许多人心神都不由一震，目光齐刷刷的朝着那声音传来方向看去，只见在一个贵宾席位上，端坐着一个中年男子，这男子身穿白袍，上面绣了一只黑色蝎子，他相貌英挺，身上散发着一种儒雅气息。但是此人的眼睛，却是直勾勾的望着水夕颜，里面蕴含着一股说不出的淫邪意味。

　　“天蝎子，这是天蝎宗宗主天蝎子，天圣五品强者，没想到他竟然也在这里。”

　　“啧啧，这回水夕颜身边那个少年要倒霉了，天蝎子觊觎水夕颜已久，这少年和水夕颜暧昧无比，肯定成了天蝎子心中之刺。”

　　“有好戏看了，不知道水夕颜会再度反抗还是顺从？天蝎子虽然很好色，但毕竟也是个人物，水夕颜跟了他未必吃亏。”

　　“陈扬，这人就是天蝎宗的天蝎子，早就在觊觎我的美色。”水夕颜眉头微蹙，在陈扬耳边轻声说道。

　　“哼！”水夕颜和陈扬之间其实并没有什么，但是人们对他们早有误解，此刻看到水夕颜的举动，则觉得他们在调情，最为恼怒的无疑是天蝎子，忍不住冷哼一声，散发出赤裸裸的杀机。

　　天蝎子的声音让陈扬眼中露出寒光，这天蝎子虽然是天圣五品强者，但若他化身麒麟，根本就丝毫不惧，甚至有可能将对方击杀。对于现在的陈扬来说，只要不是宗圣出手，哪怕是巅峰天圣，陈扬也能够逃走。

　　“陈扬，稍安勿躁，这万宝楼是堕落平原第一势力堕落城的产业，里面隐藏着重重高手，这天蝎子在这里根本不敢轻举妄动，不过我们也不能随意出手，否则必会惹恼堕落城，到时得不偿失。”看到陈扬眼中的寒光，水夕颜知道他动了杀意，连忙传音劝慰道。

　　“这堕落城究竟有多强的实力？”瞧着向来高傲的水夕颜如此凝重，陈扬也有些好奇起来。

　　“其他人我不知道，但堕落城城主却是名声赫赫，乃是宗圣强者，绝非常人可以抗衡。可以说，只要堕落城城主在这里镇守，即便是摩云宫那种势力，也不敢轻易对堕落城出手。”水夕颜解释道。

　　“宗圣强者，这堕落城的实力还真是出人预料，不过你放心，我并非鲁莽之人，我针对的，仅仅是这天蝎子，敢对我动杀机，即便他是天圣，我也同样要他好看。”陈扬瞳中闪过一丝惊讶，嘴角勾勒出一道冰冷弧度，扬起手道：“一万五千。”

　　“天呐，一万五千，居然直接加了六千源石，这个家伙看来是要挑衅天蝎子，就是不知道，这一万五千源石，是水夕颜的还是他自己的。”

　　“不管是谁的，此人如此嚣张，光明正大和天蝎子叫板，死期不远了。”

　　“十足的败家子，奢侈至极，一片毫无价值的破碎片，居然拍卖到了一万五，便宜了万宝楼。”

　　陈扬猛地将价格提升到一万五，立即就震惊了全场，哪怕是主方那少妇拍卖师也没有想到，这块碎片能拍卖到这么高的价格。

　　“小子，你很好！”天蝎子脸上再无半分儒雅，有的只是无比的森然寒意，离他较近的人，甚至可以感受到，他周围的空气都变得阴冷了许多。

　　“两万源石。”天蝎子直接将身前桌子的桌角给捏碎，咬牙切齿的说道。

　　“陈扬，我身上的源石已经不足了。”水夕颜脸色微微一变，她也没想到这价格突然会拔高到这等程度，传音道：“现在只能用太初源了，一颗太初源，价值相当于三万源石。”

　　陈扬却是没有立即答应，心念微转，道：“除了太初源，圣器和圣兽内丹能不能兑换源石？”他虽然没有源石，但是身上的圣器和圣兽内丹却是极为富有。

　　“哦？”水夕颜眼波轻荡，笑道：“当然可以，你先等等，我把万宝楼的人喊来，他们会给你估价。”水夕颜并没有执意要替陈扬付账，在她看来，男性心中都有着大男人的尊严，她一个女子强行要给陈扬付账，反而可能让陈扬不悦，影响两人的关系。

　　在水夕颜传音不久后，一个貌美的宫服女子就出现在贵宾席内，客气道：“两位贵客请问要兑换什么？”

　　陈扬表面不动声色，右手微微一番，一颗天兽内丹就出现在他掌心，淡淡道：“这是一颗一品天兽内丹，不知可以兑换多少源石？”

　　看到陈扬手中的天兽内丹，那女子也没有什么惊讶，她知道能进万宝楼的人，身价都不会差到哪去，笑道：“这位公子，这颗天兽一品内丹，可以兑换一万源石。”

　　闻言，陈扬眼睛微亮，天兽内丹竟然值一万源石，而自己须弥戒内天兽内丹还有一百八十颗，这等同于是一百八十多万源石，完全可以将那个天蝎子给砸死。

　　他当即挥了挥袖袍，十颗一品天兽内丹顿时并排摆放在桌子上，道：“把这十颗天兽内丹都兑换成源石吧。”

　　看到陈扬若无其事的将十颗天兽内丹取出，刚才还平静的宫服女子不禁瞪大眼睛，若是一颗天兽内丹她还不觉得什么，但十颗却是将她给彻底震慑住了。

　　“有问题么？”看到那个女子一脸惊愕，陈扬眉头微挑道。

　　“没有，公子，现在您已经拥有十万源石，等到拍卖结束后，万宝楼会将拍卖物品和多余的源石一起交给您。”宫服女子的态度立马变得极为恭敬，此前她对陈扬的确有些轻蔑，认为陈扬是水夕颜招揽的一个败家子，但现在她可以肯定绝对不是，一个能随手取出十颗天兽内丹的人，岂是红颜门这样的小宗门能够招揽的。

　　“穷鬼，没有财力就不要出来显摆。”见陈扬所在贵宾席久久没有动静，天蝎子以为陈扬是出不起价了，不由嘲讽的哈哈大笑。

　　但是他笑声还未落下，就听到陈扬突然道：“我出四万源石。”

　　“四万源石！”一时间，整个拍卖场都轰动了，为了一块破碎片，居然出价四万，这是何等的财大气粗，而且这出价还是在天蝎子刚骂完“穷鬼”之后，简直是在打天蝎子的耳光，这已经不是挑衅，而是侮辱了。


第四百零八章 天蝎子的震惊

　　在此前，拍卖场内许多人都认为陈扬是水夕颜的附属，此刻却再无人这样想，他们很清楚，红颜门绝对承担不起陈扬这样的花费。一时间，在场众人都不禁暗暗忖度，这个少年究竟是什么来历，但人们对他的鄙夷却丝毫未减，为了一件效果不明的碎片花费四万源石，这完全就是在拿源石赌气，十足的二世祖的行为。

　　对于别人的目光，陈扬丝毫不在意，四万源石虽多，可在他眼中，其价值和那碎片相比简直微不足道。一直以来，陈扬虽然对雷血记忆深刻，可是它太多晦涩深奥，他始终无法真正领悟，若是能够领悟雷血，他自信自己必会掌握一种无比恐怖的杀招。

　　他清晰的记得，在太初大比时，他仅仅是偶然顿悟到雷血的一丝运行玄妙，就将掌控空品圣器定空笔的空羽给击败，若是能真正的领悟雷血，那将何等可怕？

　　天蝎子自然不知这雷血碎片对陈扬无比重要，在他看来，陈扬的目的不是那碎片，而是在可以针对自己，他的脸色一片铁青，眼神杀机凛然，狞声道：“五万源石。”四万源石，已经是他的极限，但是为了自己的颜面，尤其是在众目睽睽之下，他只得出五万，这样一来，他不得不动用宗派的积累。一个宗派的积累，是宗派的底蕴，是保障宗派生存的底牌，即便他是宗主也不能随意动用。

　　听到天蝎子的报价，陈扬连眉头都没有皱一下，直接淡淡道：“六万。”他从万宝楼这里换取了十万源石，足够他挥霍，即便不够，他还可以继续兑换，天蝎子和他拼财力，完全是自取其辱。

　　天蝎子嘴角顿时一阵抽搐，以天蝎宗的财力，要继续加价自然没问题，但是他是一宗之主，不能为了一时赌气就肆意花费，那样会让天蝎宗陷入困境。最重要的是，他看得出陈扬神色没有丝毫变化，他怀疑即便自己继续加价也无济于事。

　　“嘿嘿，小子，等会出堕落城的时候，给我小心些。”天蝎子怒极而笑，旋即他甩了甩袖子，怒气冲冲的走了出去。在场所有人都能感应到他那不加遮掩的杀机，看来只要陈扬走出这堕落城，立刻就会遭到他的报复。

　　不少人看向陈扬的目光都变得极为怜悯，有再多源石财富又如何，逞一时之气得罪了天蝎子，到时不仅是身上的财物，恐怕连性命都难以保住。

　　陈扬却是没有半分慌乱，从容平静的坐在位置上，等待拍卖方将那雷血碎片和剩余的源石送来。

　　不到片刻，此前那名宫服女子，就拿着雷血碎片和一个须弥戒进入贵宾席中，对陈扬恭敬道：“公子，这是您拍卖的物品和剩余的四万源石。”

　　这女子脸上恭敬和欣喜都是发自内心的，这块不知名的碎片竟拍卖出六万源石的高价，完全出乎了万宝楼的预料，而每次拍卖收入越高，不仅是拍卖师，她们这些侍从的收益分成也会提高，她对陈扬自然恭敬有加。

　　陈扬接过雷血碎片和那盛装源石的须弥戒，在外人面前，他没有多看雷血碎片，随手就将它们收入袖子中，朝那宫服女子淡淡的点了点头。

　　“水夕颜，所需的东西已经到手，现在没有什么值得继续期待的，我们走吧。”陈扬长身站起，对身旁的水夕颜道。

　　水夕颜瞥了眼一边的宫服女子，会意的点点头，道：“好。”

　　“两位贵客慢走。”见陈扬和水夕颜要离开，宫服女子连忙恭敬道。

　　陈扬两人脚步不急不慢，速度却是极快，身形几个闪烁间就出了万宝楼，旋即两人没有丝毫停留，直接朝堕落城外飞去。

　　“陈扬，我敢肯定，那个天蝎子一定会在堕落城外拦截我们，他可是天圣五品强者，一定要万分小心。”从万宝楼出来后，水夕颜不用再顾忌，慎重道。

　　“这点我自然知道，不过我既然敢出来，便不会畏惧他，嘿嘿，他想在外面截杀我们，我正好也想把他给解决了。”陈扬眼中杀机闪烁，对于敌人，他从来都是杀之而后快。

　　感应到陈扬身上散发的强烈杀机，水夕颜美眸中异彩流转，没有再开口劝阻，与陈扬一起飞向堕落城外的平原。

　　堕落平原广袤无际，这里宗派林立，圣兽四伏，到处充满危机和机遇，这里强者为尊，适者生存，没有实力之人，即便被杀了没有人在意。

　　陈扬和水夕颜很快就飞出数百里，早已看不到堕落城，但就在他们飞至一座山峰上方时，身形却倏地停了下来。

　　只见两人前方的流云忽然涌动起来，无尽的旋风和黑云，剧烈的翻滚，顷刻间就将陈扬和水夕颜给包围在中央，旋即那无尽的黑云朝着两边分开，中央露出了一条清净的通道。在那通道的尽头，一个白袍上绣着黑蝎的中年人，闲庭信步般走了出来，正是两人一直防备着的天蝎子。

　　在堕落平原上，有九个最强大的势力，势力的首领实力最强的无疑是堕落城城主，但若论心狠手辣，呲牙必报，最为著名的则是这天蝎子了。

　　天蝎子人如其名，心肠歹毒，一旦成为他的敌人或目标，必会被他死死的盯着，直到他成功为止。

　　“天蝎子，你依然是那样得到卑鄙毒辣，居然选择在这里截杀我们。”望着面色阴森的天蝎子，水夕颜冷声道。

　　看到水夕颜如霜的俏脸，天蝎子双目微眯，阴恻恻的冷笑道：“桀桀，水夕颜，本宗主早就说过要收你做我的女人，偏偏你不识好歹，屡屡拒绝，真当本宗是猫不成。我告诉你，本宗主要得到的东西，从来没有得不到的，成为我的女人，也是你最大的荣幸。”

　　“你给住嘴，天蝎子，我水夕颜要成为谁的女人，那是我自己的事，与你恶心的蝎子没有丁点关系。”水夕颜厉喝道。

　　“哼，给脸不要脸，水夕颜，向来你屡屡拒绝我的要求，就是因为身边的这个小白脸吧？你身为本宗主看上的女人，居然敢和别人不三不四，今天，我就把这个小白脸给杀死，断了你的念想。”

　　说到这，天蝎子面露得意之色，阴笑道：“你们以为我有这么多时间和你们废话，在刚才，我已经在你们身边布下了天蝎阴云大阵，你们两人再也别想逃跑了。”

　　听到天蝎子话，水夕颜脸色一变，朝四周一望，果然看到，周围的乌云构成了一只巨大的蝎子，而他们正在这“蝎子”的身体内。

　　“可笑，一只小蝎子，用一些上不得台面的手段，就想对付我，你这一套，我在十岁时就玩腻了。”扫了眼周围的乌云，陈扬神色没有丝毫慌乱，目光冷漠的望着天蝎子。

　　“牙尖嘴利，本来立即杀了你，现在我改变了主意，我要废去你的修为，把你禁锢在一旁，然后亲眼看到我和水夕颜欢好。”天蝎子对陈扬本就恨得咬牙切齿，现在一听陈扬的嘲讽话语，当即火冒三丈，右手猛地对陈扬一张，刹那间，周围的乌云一阵涌动，形成了一只巨大的蝎尾，对着陈扬狠狠的甩去。

　　天蝎子可是天圣五品强者，如今又是含怒一击，这一击的威力不言而喻，哪怕是寻常的天圣都无法抵挡。

　　面对如此可怕的一击，水夕颜眼瞳也不禁一阵紧缩，但陈扬却是无动于衷，他身上圣力骤然一阵膨胀，直接化身成圣图，一头巨大的紫色麒麟出现在乌云中。

　　这头麒麟一出，一股磅礴霸道的气息席卷而出，哪怕是天蝎子的气势也为之所夺。

　　“化雷大手印！”陈扬化身麒麟后，右前爪毫不犹豫的对着前方一把，一个巨大的紫色手掌轰然拍出，与那乌云构成的蝎子尾狠狠的撞击在一起。

　　随后在天蝎子和水夕颜不可思议的目光中，那足以重创天圣强者的蝎子尾，被这紫色手掌一拍，瞬间就溃散，非但如此，周围的天蝎阴云也变得稀薄了一半。

　　“天变，你竟然能施展天变术？”看到陈扬化身一头巨大的圣兽，而且轻而易举的击溃自己的攻击，天蝎子脸上立即浮现难以置信之色，天变术，那可是要灵魂之力达到天境才能施展。而且刚才的攻击，哪怕是天圣都无法抵挡，可对方却是简简单单就化解了，而且还将自己的天蝎阴云都弄得险些崩溃，可以说，眼前的一幕，颠覆了天蝎子的认知。

　　而水夕颜内心的震惊远胜于天蝎子，天蝎子虽然是五品天圣，可年龄不过一百二十岁，并不认识麒麟，但水夕颜却是有着不少远古的记忆，她一眼就认出，陈扬所化的圣兽是麒麟。

　　麒麟，即便在上古，也是雄霸四方的皇者圣兽，陈扬的圣图竟是麒麟，而且施展天变术，必须要得到圣兽的精血，这意味着陈扬获得过麒麟的精血，这实在是震撼人心。

　　“天变术又如何，你再如何，也改变不了你是地圣的事实。”但天蝎子毕竟是成名已久的高手，很快就镇定下来，身形忽然一晃，整个人隐藏在乌云之中。


第四百零九章 废去修为

　　天蝎子忽然隐藏在乌云中，随后他整个人化身成一只巨大的黑色蝎子，与外面那天蝎阴云融合在一起，潮水般的能量从他身上浩浩荡荡的涌出，在这惊人能量的冲击下，下方的山峰都摇晃起来，声势堪称惊人。

　　“小子，哪怕你施展了天变术，在我面前，你依然要死！”随着天蝎子恶狠狠的声音传出，那庞大的黑色蝎子，身躯猛地一震，它周围的空气一阵磅礴，紧接着它就消失不见。

　　下一刹那，一股恐怖凌厉的能量从陈扬头顶传来，那些乌云和气流，直接被这力量给撕裂开来，一条巨大的蝎子尾，对着陈扬的头颅狠狠的扎去。

　　天蝎子的圣图为剧毒天蝎，攻击非但毒辣，且又快又诡异，往往连同阶天圣强者都防不胜防。

　　然而陈扬却似早有察觉，他蓦地抬头，眼瞳中激射出两道慑人的光芒，视线直接投射到那袭来的蝎子尾上，他察觉到，天蝎子身上蕴含一种神秘的力量，若非他的灵觉远超常人，恐怕也难以察觉到天蝎子的突然袭击。

　　瞬息间，一股毁灭性的力量破空而来，这股力量不仅凌厉异常，而且在攻击前还喷发出浓郁的毒雾。

　　“陈扬当心，那黑雾中蕴含剧毒，是天蝎子的天蝎之毒，一旦沾染上，即便不死，也会在短时间内身体僵硬。”看到这一幕，不远处的水夕颜焦急的提醒道，只要沾染上天蝎之毒，结局就注定了，哪怕不被毒死，一旦身躯也同样逃不脱天蝎子的致命攻击。

　　可是面对那毒雾，陈扬却是丝毫不加理会，他抬起麒麟前爪，对着蝎子尾一指点出，冷喝道：“地灭指！”

　　话音未落，他的指尖前就泛起一圈圈的涟漪，紧接着，以他右手食指指尖为中心，周围的能量疯狂的汇聚而来，瞬间就凝聚出一根紫色的手指。

　　陈扬未化身麒麟时，施展地灭指就能化解普通天圣的攻击，化身麒麟后，这一指的威力更是增强数十倍。

　　前方的空气霎那被洞穿，紫色的地灭指在空中划过一道紫色直线，狠狠的点向蝎子尾。

　　“咔嚓”一声，蝎子尾上的防御被纷纷破开，恐怖的雷霆力量袭击在蝎子尾上，蝎子尾上立即就出现裂纹。

　　“怎么可能？你怎么可能不受天蝎之毒的影响？”天蝎子难以置信的尖叫道，本来在他想来，这天蝎之毒即便杀不死陈扬，也至少能让陈扬的行动迟缓，而趁着这迟缓的时刻，他便能将陈扬给击杀。可是他无论如何也预料不到，陈扬居然丝毫不受天蝎之毒的影响，而且还施展出一招可怕的圣术，将他那防御惊人的蝎子尾都击得开裂。

　　天蝎子慌忙收回自己的蝎子尾，此时蝎子尾上流着黑色的血液，面对陈扬时，他第一次失去了底气，天蝎的剧毒，是他最大的杀手锏之一，现在这剧毒对陈扬无效，他的实力等同削弱了一半多。

　　他抬头望向陈扬，发现陈扬正脚踏虚空，缓缓的朝他走来，眼神带着一种漠视，这种漠视，在他看来无疑是极度的轻蔑。

　　“我不信，除非你是宗圣，否则怎么可能不受天蝎之毒的影响！”看到陈扬的表情，天蝎子怒火中烧，猛地张嘴一喷，一根黑色的钉子从他口中激射而出。

　　随着这一根黑色钉子袭出，虚空如同玻璃般被划破，发出尖锐刺耳的声音，这黑色钉子是天蝎子最强的一击。这黑色钉子名为天蝎钉，是天蝎子用一件天品中阶圣器，融合他从天魔界中汲取的天魔之气，还有他的天蝎剧毒淬炼而成。这一招，即便是普通天圣，也会被秒杀。

　　黑瞳望着那急速击来的天蝎钉，陈扬平静的傲立空中，一道蛇形的紫色雷霆从他手中飞出，迎向那天蝎钉。不过天蝎钉的威力当真骇然，无往不利的九天炎雷，竟是被穿透，而它依然余威不减的射向陈扬。

　　然而陈扬仍旧没有半分慌乱，在九天炎雷之后，山河印再度飞出，拦截天蝎钉的袭击。

　　“铛！”一声脆响在天地间回荡开来，山河印遭受天蝎钉的强烈攻击，陡然被震飞出去。

　　连续化解九天炎雷和山河印的拦截，天蝎钉的威力虽然被削弱近半，但是它也成功的来到陈扬面前，距离陈扬的头颅，不到两尺。

　　水夕颜雪白贝齿紧咬红唇，脸色倏地变得苍白，天蝎钉距离陈扬只有两尺，她已经不认为陈扬能够抵挡。可是她却相信幽鸟族先祖的预言，若预言中所说的人真是陈扬，那陈扬绝对不会这么轻易死去，故而她始终睁大眼睛，紧盯着战斗的变化。

　　眼见天蝎钉袭来，陈扬目光却是无比清冷，在他麒麟之身的心脏部位，一朵四品青莲蓦地一转，一股难以想象的浩瀚力量，瞬间穿透空间，传达了出来。

　　这朵四品青莲，是陈扬的第二圣图，以混沌青莲为参照淬炼而出，虽然不是混沌青莲本体，但是也冥冥中与混沌青莲有着一种神秘联系，拥有恐怖的威力。

　　在寻常时刻，陈扬的实力无法运用第二圣图，但是化身麒麟后，他力量暴增，可以自如的运行第二圣图的力量。

　　天蝎钉一触及青莲圣图的力量，就如同瓦片碰撞玄铁般，立即就停滞下来，紧接着钉子上就出现无数裂纹，最终“砰”的一声被震飞出去。

　　“你，你怎么会有这么强的实力？”天蝎子不敢置信的尖叫道，天蝎钉可是天品中阶圣器，上面还蕴含天魔之气和天蝎剧毒，现在不仅被震得倒飞回来，且上面的力量也近乎散失。

　　“雷叶！”陈扬脸色也隐隐发白，下手却丝毫不慢，他没有理会天蝎子的尖叫，抬手对着天蝎子一指点去，他体内的圣力，顿时疯狂冲向指尖，与此同时，磅礴的能量从大地朝着上方涌来。

　　顷刻间，天空中就凝聚出一片片的紫色雷叶，这些雷叶上散发着朦胧紫光，看起来就梦幻般，而仔细观察的话，就可以发现，空中足足有八百片雷叶。在化身麒麟前，陈扬顶多能凝聚出两百片雷叶，然而此刻却有八百片。

　　所有的雷叶，都没有多做停滞，只见它们身上散发出一丝丝的毫光雷丝，旋即铺天盖地的对着天蝎子袭去。

　　天蝎子仰天咆哮，整个身躯都轰然一震，一股毁灭性的力量从他身上爆发出来，在这力量冲击下，周围的空气剧烈动荡，下方的山峰也轰的崩碎，威势惊天动地。

　　可是这力量虽强，却抵挡不住那么多的雷叶攻击，天蝎子周遭那些力量，在毁去五百片雷叶后，终于无法再支撑，齐齐瓦解，而剩余的三百雷叶，则是直接轰击在了天蝎子身上。

　　遭受这恐怖的攻击，天蝎子张嘴吐出一口黑色血液，与圣图的联系被强行中断，旋即就从化身状态退出，变回了人身。

　　“糟糕，这个小贼竟如此可怕，看来我必须暂时退避。”天蝎子不愧是成名已久的强者，尽管身体受到重创，可仍旧保持着冷静，他强忍着体内痛苦，身躯蓦地一闪，直接化作一道流光，朝着远处逃遁而去。

　　“还想逃？”看到天蝎子要逃，陈扬嘴角勾勒出浮现一抹嘲讽，立即展开雷步，整个人倏地就从原地消失，眨眼间就追上天蝎子。

　　感应到身后陈扬急速逼近，天蝎子更是骇然，他没想到陈扬的速度如此惊人，连忙转变方向。

　　但陈扬根本不给天蝎子任何逃走的机会，山河印、九天炎雷和他自己，将天蝎子三个方向全部拦住，剩余一个方向则有水夕颜在那里。

　　“小混蛋，你欺人太甚！”去路皆被拦截，天蝎子察觉到前所未有的危机，当机立断将残破的天蝎钉抛出，然后毫不犹豫的将它引爆。

　　“轰隆！”尽管力量散失，但天蝎钉本身就是天品中阶圣器，恐怖的能量如火山爆发般喷出，将山河印和九天炎雷给冲开，而天蝎子则趁着这个时机冲了出去。

　　然而陈扬怎么会给他有逃走的机会，他的战斗经验可谓无比丰富，对天蝎子可能做出的选择都早有预料，不等天蝎子逃远，他对着天蝎子一掌伸去。

　　“化雷大手印！”雷霆凝聚的巨大手掌，若闪电般破空而出，狠狠的抓住了天蝎子的身躯，和庞大的雷霆手掌相比，天蝎子就如同一个小玩偶一样。

　　“我和你拼了，一起死吧！”身体被陈扬牢牢抓住，天蝎子脸上浮现绝望，眼中却是露出疯狂之色，他的身躯一阵膨胀，竟是要自爆。

　　“哼！”陈扬冷冷一哼，一掌就拍在天蝎子的腹部，直接将天蝎子的丹田和圣轮全部毁掉，天蝎子的身体立即就如同破了的气球，须臾就干瘪下来。

　　天蝎子，一个天圣五品强者，在和陈扬的战斗后，竟是被陈扬抓住，连修为都被废去，看到这一幕，水夕颜只觉匪夷所思，即便她遇到天蝎子，即便不会被杀死，也只能逃，可是这样的强者，此刻却如玩偶般被陈扬把玩在手里。


第四百一十章 雷血规则

　　望着雷霆巨掌中被牢牢拿捏住天蝎子，陈扬虽然脸色苍白，可内心却是一阵激荡，这是他第一次在击败一名天圣强者，尤其对方还是五品天圣。尽管天蝎子的实力比不上天辰宗内那些天圣精锐，但他毕竟也是威名赫赫之辈，彻底击败他，陈扬终于意识到，不知不觉间，他也踏入了普通的强者行列，再也不是曾经那个任人追杀的小角色。

　　除此之外，第二圣图的威力在让他感到极为满意时，也使得他苦笑不已，运行第二圣图消耗的圣力，比他施展化雷大手印还要恐怖，直接将他体内一半的圣力给抽取掉。

　　“水夕颜，我们在这里战斗，恐怕早已引起其他强者的注意，为了避免麻烦，我们立即离开这里，先找一个地方安定下来。”陈扬直接将天蝎子给击晕，随后身形一晃，变回少年身躯。

　　“好，那便去我的红颜门吧，红颜门实力虽然不强，但山门的防御我经营了不短时间，即便寻常天圣强者，没有几天也无法将山门攻破。”水夕颜勉强平复下内心的震撼，说道。

　　二人行动都极为干脆，商量好后便没有再做迟疑，身子齐齐一闪，倏地就破空而去，眨眼间就消失不见。

　　两人离开片刻不到，天空就有数道流光划来，停留在那坍塌的山峰上方，显现出几个人影来。这几人都是堕落平原上各宗各派的强者，天蝎子和陈扬二人在万宝楼内的矛盾几人早就知道，加上此前这里战斗传出剧烈的波动，他们很轻易就判断出，水夕颜、陈扬和天蝎子刚才必定在这里战斗。

　　“居然这么快就结束了战斗，难道水夕颜已经被天蝎子给抓了？太不对劲了，这水夕颜好歹是红颜门门主，应该拥有不少底牌，即便不是天蝎子的对手，也没道理这么快就被抓。”一个白须童颜的男子皱了皱眉道，此人是堕落平原第五大势力森罗宗宗主，本来怀着趁火打劫的心思，等到天蝎子和水夕颜斗个两败俱伤，然后再出来捡便宜，可现在的情形却出乎了他的预料。

　　“天蝎子这家伙向来阴险狡诈，水夕颜虽然实力不错，可若中了天蝎子的阴谋诡计便不好说了。”另外一个黑袍男子从空中走了出来，语气似有些惋惜道。

　　“这还真是可惜了，一朵娇艳的花，就被天蝎子那个老鬼给摘了，嘿嘿，奇怪的是，竟没有看到那个小白脸的尸体，该不会是天蝎子两性通吃，把那小白脸也一起抓了吧。”一个修为天圣四品的矮胖男子，一脸猥琐的说道。

　　“哼，在我看来，水夕颜这朵花可不是那么好摘的，这个女人据说摩云宫南阁少阁主赵苏看上的，天蝎子说不定要惹怒赵苏，给自己招来大祸。”

　　正在议论纷纷时，水夕颜带着陈扬笔直朝着堕落平原东南方飞去，飞越八百里后，两人来到一座环境清幽的山峰前，在那山脚下立着一块巨大的玉石碑，上刻“红颜门”三字。

　　水夕颜和陈扬出现，立即引起红颜门弟子们的注意，两个冰肌玉肤的女子从山门中走出，戒备的望向外面，当她们看到来人是水夕颜时，连忙露出惊喜神色，恭敬道：“门主。”

　　水夕颜温和的点了点头，没有与两名弟子多说话，带着陈扬朝红颜门内飞去。看到向来对男子不假辞色的美貌宗主，居然带着一个男子回来，不仅是门口的两名女弟子，途中所遇的众红颜门弟子，皆是目露惊奇之色。

　　水夕颜两人在空中不急不慢的飞着，不久后来到一座名为“夕颜阁”的阁楼前，缓缓的降落下去。在夕颜阁周围，有着不少女弟子聚集在这里，看到水夕颜带着一个男子出现，皆吃了一惊。

　　“我要闭关三天，这段时间不要来打扰我。”曼妙身形进入夕颜阁内后，水夕颜对外面的弟子正色下令道。

　　“是，门主。”几名红颜门弟子恭声道，在阁楼大门关上前，她们一直都用异样的眼神看着陈扬，觉得门主不仅带个男子回来，而且还在一间阁楼内闭关，实在太过不可思议了。

　　对于红颜门众弟子的异样目光，水夕颜和陈扬虽然也有所察觉，但两人对此都并不在意。

　　在夕颜阁内布下重重禁制后，水夕颜皓腕微翻，将药鼎、恶龙宝珠和诸味药材全部取了出来，摆放在阁楼东侧的玉石台上。这玉石台上充满了药材气息，显然经常被用来炼丹制药。

　　“好，水夕颜要炼制恶龙宝丹，我便利用这段时间来参悟万宝楼中所获的雷血碎片。”看到水夕颜专心致志的沉浸在炼丹中，陈扬目光也微微闪烁，从须弥戒中取出了一块白玉碎片。

　　眼睛看着这块白玉碎片上的暗红色血点，陈扬感到自己的思维立即被调动起来，在天辰园中，他虽然看到过雷血天辰碑，但是那雷血天辰碑中蕴含的力量太过可怕，他连看片刻都做不到，如今这还是他第一次近距离的观看雷血。

　　“雷为天地能量所诞生的禁物，怎么会有血？”陈扬脸上露出疑惑，对于这个问题，他始终感到不解，可以说，他一直就不知道什么是雷血。

　　这白玉碎片气息极为隐晦，若只是用肉眼看的话，根本就发现不了什么，陈扬念头微动，灵魂之力从识海中弥漫而出，朝着白玉碎片延伸过去。灵魂力量不断接近白玉碎片，陈扬依旧察觉不出这白玉碎片有半分异样，怪不得万宝楼会将它拍卖掉。

　　然而就在陈扬的灵魂之力完全触及白玉碎片时，他感到自己的意识深处有一滴血液猛地一闪，这滴血液，正是他第一次看到雷血碑时印刻在内心深处的雷血印记。下一刹那，陈扬的灵魂一阵空明，他仿佛来到了一个陌生的世界，灵魂在这里穿透了一层层的虚空障碍，最终抵挡着虚空的尽头。

　　在这虚空的尽头，是一片诡异神奇的空间，这里充斥了密密麻麻的雷电，但是这些雷电没有丝毫混乱，就如同蚕丝般，在虚空中按照特定的轨迹交织着。

　　望着那神奇的空间，陈扬心神受到巨大冲击，他觉得自己似乎接触到了雷的本源，一切都是那么的震撼人心。

　　“芸芸两极，有生有灭，天地造化，衍生万物，雷霆利刃，可破众生。执掌雷霆，割灭天地，见天地血，是为雷血。”蓦然间，一段玄妙古老的意念，传入陈扬的脑海中。

　　紧接着，陈扬就清晰看到，眼前那个空间中的雷丝就变化起来，陈扬感觉到，每一道雷丝，都迸发出恐怖的力量，就宛若无数雷剑般，将虚空割裂。虚空中顿时出现了无数裂缝，那些裂缝中，竟是流出了诡异的鲜血。那些鲜血就如同天地之血般，刹那与雷丝融合在一起，凝成了一滴滴的雷血。

　　“雷霆无血，其血源自敌人，以敌人之血，自身雷霆，可成雷血！”顿时，陈扬内心有种明悟，而越是明悟，他的震撼越深，雷血，完全超越了寻常圣术的范畴，其蕴含的威力，即便玄奥也无法解释，他脑海中不禁蹦出两个字——规则。

　　虽然这白玉碎片只是碎片，里面蕴含的雷血玄妙肯定不全，但即便如此，它也已经触及到了规则的力量。规则，那是宗圣强者才能领悟到的东西，而此刻，陈扬在地圣境界时，就提前接触到了。那些雷丝之所以威力那么恐怖，连虚空都能割裂，就是因为结合了规则的力量。

　　同时，陈扬也意识到，这白玉碎片内的虚空也极为不寻常，割裂后竟然会流出鲜血，白玉碎片究竟是什么来历？

　　“先不管这么多，这雷血威力实在太惊人，若是我能领悟一些，将来只要不面对宗圣强者，我便无所畏惧了。”

　　陈扬摒除一切杂念，心神回味着那些流淌在脑海中的明悟，旋即他的体内不由冒出一丝丝的雷丝，那些雷丝，完全按照白玉碎片空间内的构造排序。

　　雷丝若蚕丝般在体内缠绕，陈扬立即有种感觉，冥冥时空中，一股股诡异神秘的力量朝着自己汇聚而来，他整个人，和虚空的联系都变得紧密起来。若将虚空比拟为海，那原来他就是鱼，而现在，却转变成了水滴，这让他可以更自如的调用虚空的力量。

　　这种感觉极为的奇妙，陈扬心神忍不住微微一动，体内的雷丝和虚空的力量，立即随之齐齐一颤，而那些原本威力寻常的雷丝，在融合神秘力量后，强大了不知倍，竟是将虚空化出了裂纹。

　　陈扬割裂的是真实的虚空，虽然没有鲜血，可也流出了一些神秘的力量。这些力量立即和陈扬的雷丝融合在一起，最终凝结出三滴紫色液滴，凝结三滴雷血是陈扬的极限，但即便只有三颗，其蕴含的力量也无比恐怖。

　　“怎么回事？怎么会有这么可怕的气息？”就在陈扬凝结出三滴雷血后，不远处闭目盘坐的水夕颜，似有所觉的睁开双眼，当她发现这恐怖气息的来源是陈扬时，眼神立即流露出强烈的震惊。


第四百一十一章 太清通幽雷

　　水夕颜的左眸中，隐隐浮现一颗黑珠，那黑珠中闪烁出黑光，在这黑光的扫描下，陈扬身体的所有构成，都以能够组合的方式清晰的展现在她眼里。

　　这黑珠正是天幽水珠，上可洞彻青天，下可探查九幽，全盛时期的天幽水珠，这世上万事万物都逃不过她的洞察，而如今它的力量虽然大减，可仍旧拥有一半的洞察能力。

　　“他的根基竟如此可怕！”看到陈扬身体内那浑厚得恐怖的能量，水夕颜内心震惊，尽管陈扬的修为只是地圣五品地圣，可是他体内蕴含的能量，绝对堪比天圣三品。

　　“堪比三品天圣的圣力，他究竟是如何修炼的？以他的实力，晋升到天圣后，那会强大到什么地步？而且他的肉身居然也极为强悍，比得上地品高阶圣器，哪怕不运转圣力，他都能和后期地圣战斗。他体内那金印圣器也隐藏着惊人的气息，若非力量被封印，恐怕不下于禁器，还有那禁雷蕴含的毁灭力更为恐怖。这个陈扬太过神奇，但也只有这样，才能当得起幽鸟先祖预言的人，现在就让我看仔细看看，他究竟强悍到什么地步。”

　　水夕颜左眸中的天幽水珠，微微转动起来，里面射出更为幽深的黑芒，顿时，陈扬身上的秘密，更为清晰的呈现在她目中。在陈扬的须弥戒中，她看到了许许多多的圣器、高品内丹、丹药等等宝物，这些都让她暗暗称奇，陈扬的收藏，远超那些天圣。

　　“那，那是什么？”忽然，水夕颜看到了陈扬体内三滴漂浮着的紫色液滴，这三颗紫色液体，她竟是无法看透其中的奥秘。

　　“众生血，吾之血，万物血，吾之血，天地血，亦吾血，吾为苍生利器，破灭一切，所有企图阻挡吾之人，皆应遭受吾之割裂！”蓦然间，一股苍老的吟唱从那三滴紫液中发出，水夕颜只觉一股强烈的反震力若洪水般涌出，将她的天幽探查力给挤压了出去。

　　“规则！”水夕颜左眸中的黑珠蓦地一颤，立即潜伏了起来，而她的嘴角，则溢出一丝细微的血液。她的眼神黯淡不少，可里面的震骇却是无比浓郁，她无论如何都想不到，陈扬竟然领悟了规则之力。而且她很清楚，寻常的规则之力绝对无法反伤她，陈扬领悟的规则之力，定然是极为恐怖的一种。

　　这三滴紫液，正是陈扬所凝结出的雷血，里面蕴含了雷的极致规则，尽管他现在只领悟了肤浅的一层，但这雷血规则，绝不允许被其它存在洞察。吾为天地苍生的利器，哪怕是天地，雷血规则也不会屈服，任何阻挡的事物，都将被它斩灭！

　　“陈扬，恭喜你获得天大的机缘，竟触摸到了宗圣强者才能接触到的规则之力，从今以后，别说是地圣，即便是天圣中，也没有多少人是你的对手。”水夕颜毕竟智慧惊人，冷静下来后，立即就想到陈扬领悟规则之力，极有可能与在万宝楼中所拍卖的那碎片有关，对陈扬的机缘不禁有些感慨。谁能想到，那么一块毫不起眼的白玉碎片，竟是规则碎片，这样的至宝，别说是六万源石，哪怕是六十万源石也值得。

　　经过对陈扬的一番探查，她对于幽鸟先祖的预言更为相信，她是何等人物，禁器天幽水珠的器灵转世，可即便是她，也没有恢复到可以获得规则的记忆。在以往，对于同代人物，即便是那些天圣，她也从来不放在眼里，可是陈扬却让她感觉到深不可测。

　　“水夕颜，你刚才施展的洞察术神奇无比，竟然连我的不少秘密都被你看去了。”陈扬心念微转，将三滴雷血隐匿在识海深处，然后淡淡看向水夕颜，道：“不过作为回报，你是不是也应该告诉我一些秘密？”对于水夕颜的窥探，他实则根本不在意，他最大的秘密都隐藏在混沌青莲内，别说是现在的水夕颜，即便全盛时期的天幽水珠也看不透。但他与水夕颜是合作伙伴，后者未经自己允许任意窥探，他自然也要后者付出公平的代价。

　　水夕颜微微一愣，旋即倒也释然，若是别人，她根本不会考虑什么公平，她是禁器器灵转世，近乎所有人在她眼里都不过是棋子，可是陈扬不同，陈扬是她认可的盟友，未经盟友允许就窥探对方秘密，她自己也有些歉然。

　　在回过神来后，她没有多犹豫，轻轻一笑道：“你的实力比我想的还要强大，触摸到规则之力的你，甚至在一定程度上走在了我前面。不过越是这样，越说明幽鸟族先祖的预言是正确的，你就是幽鸟族兴盛的关键。我现在就告诉我宁愿忍受赵苏的卑劣，潜伏在摩云宫的真正目的。”

　　陈扬目光一动，他早就预料到，既然水夕颜是禁器器灵的转世，肯定不会因为摩云宫的资源就忍受赵苏，她必定有着更深的目的。

　　“事实上，摩云宫内有一个天幽坛，那是我幽鸟族的祖地，天幽坛内封印着的天幽湖，正是上古幽鸟们生存的地方，我潜伏在摩云宫内，就是为了夺回天幽坛的力量。”水夕颜毫不隐瞒道：“在以往，我一个人行事极为困难，但现在加上你，把握无疑增大许多。虽然现在我们的实力还很弱，但只要我们都踏入天圣境界，并且有合适机会的话，未必就不能成功。”

　　“帮你夺回天幽坛的力量，你能得到强大的实力，我从中又能得到什么好处？”陈扬心中虽然惊讶，但表面依旧不动声色：“你也知道，摩云宫那是高手云集的地方，潜伏在里面危险无疑极大。”

　　“你我既然同盟，在利益方面我自然亏待你。”水夕颜眨了眨眼睛，笑道：“你不是还有一个师姐在摩云宫中么？帮我夺回天幽坛力量的同时，你也可以解救你那位美人师姐。”

　　水夕颜的声音透着媚意加醋意，寻常男子若是听了，恐怕立即就要生出怜惜之心，可陈扬却无动于衷，淡淡道：“不帮你夺回天幽坛力量，我想我解决舒师姐的把握要更大，单独解救舒师姐，得罪的只是一个赵苏，可若去夺取天幽坛的力量，那得罪的就是整个摩云宫了。”

　　“你还真是够冷酷的，看到我这样的美女竟然毫不动心，咯咯，不过你越是这样，我对你倒越感兴趣。”见到陈扬一脸平淡，水夕颜笑吟吟了一阵，片刻后她笑意忽然敛去，表情如同变幻莫测的天气一样，变得正色起来，道：“在天幽湖深处，有着一道葵水禁雷，名为‘太清通幽雷’，不知道你有没有兴趣？”

　　“葵水禁雷！”陈扬蓦地抬起头，动容的望向水夕颜，他的无名雷图，需要五道五行禁雷，现在他只有一道乙火禁雷，即“九天炎雷”，另外甲木禁雷他也有了下落，没想到在这里，竟会得到葵水禁雷的消息。

　　陈扬的表情落在水夕颜眼里，她嘴角好看的勾勒出一道浅浅弧度，笑道：“心动了？”

　　“好，我会帮你夺回天幽坛的力量。”陈扬没有多说废话，若能获得葵水禁雷，到时他就可以将无名雷图的威力发挥出来。雷血的威力虽然惊人，但是陈扬很清楚，以他现在的实力施展雷血太过勉强，之前凝结出三滴雷血，他感觉自己的圣力和灵魂力量都被抽空了，甚至连肉体都虚弱了不少。雷血，只能在生死危机的时候施展！

　　“那就说定了。”水夕颜妩媚的笑了笑，道：“除此外，我还有个重要消息透露给你，在摩云宫中，有一座灵源大殿，在里面，储存了大量的太初源，若是能够进入灵源大殿，收获成百上千的太初源也不是不可能。”

　　陈扬心中一动，但很快摇了摇头，说道：“这个还是以后再说，闯入灵源大殿，其难度不比夺取天幽坛小。”

　　闻言，水夕颜只是意味不明的一笑，没有再继续劝说，旋即她白玉般的右手微微一晃，五颗黑色的丹药就并排出现在她手掌中，“这是恶龙宝丹，我炼制了十颗，按照约定，这五颗就属于你的了。”

　　陈扬点了点头，单手一伸，那五颗恶龙宝丹就飞入他手中，道：“现在我们还是先服用恶龙宝丹，等提升实力后，再去摩云宫。”

　　水夕颜没有异议，随后两人便在这夕颜阁内盘坐下来，纷纷服用恶龙宝丹，朝着更高修为冲击。

　　目光扫了眼手中的五颗丹药，陈扬直接将它们全部服下，他感应的出，这每一颗恶龙宝丹蕴含的能量，都堪比五品高阶丹药，对寻常地圣来说，服用一颗合适，两颗就极为危险，五颗绝对要爆体而亡。可是陈扬丝毫不担心，他很清楚自己圣轮对能量的吞噬力有多惊人，加上他肉身也极为强大，他有绝对把握能够同时吸收五颗恶龙宝丹。

　　五颗恶龙宝丹一入口，顿时就化作五道洪流般的能量，浩浩荡荡的朝着陈扬体内涌去，陈扬凝神静气，全力运行无名雷诀引导吸收药力内。

　　一旁的水夕颜看到陈扬的举动暗暗咋舌，哪怕是她，也不敢一次性吞服五颗恶龙宝丹，内心不由再度对陈扬的根基感慨一番。不过她也很快平静下来，微微吸了口气，将四颗恶龙宝丹服下。


第四百一十二章 晋级！

　　距离堕落平原万里外的一片山脉，这里矗立着一座座的宫殿，宛若人间圣地，里面散发出无尽的磅礴沧桑气息，这正是太初界五大势力之一的摩云宫。

　　摩云宫，自太初界复苏初始，这个宗派就出现了，至今屹立已有近六千年，宗派中不知道隐藏多少的奥秘，多少的高手，多少的收藏底蕴。

　　在摩云山脉南方深处，有一座格外恢弘气派的宫殿，无尽的朦胧彩霞在宫殿外环绕，偶尔有一些漂亮女子飞于其中，当真让人目不暇接。在这宫殿正门牌匾上，印着二个龙飞凤舞的苍劲大字，“南阁”。

　　南阁内部走廊重重，花木浓香四溢，在延伸到阁楼中心的一个院子中，有着一座碧玉柱、琉璃瓦的亭台。

　　此时，亭台中坐着一个模样俊美，脸上却带着邪气的青年，青年右手握着一根金色的权杖，那权杖上雕刻着一条金龙，栩栩如生的缠绕在整根权杖上。这根权杖的铸造材质极为特殊，看起来就如同半透明的黄金色晶石一样，里面隐藏着许许多多的颗粒，如同无尽的星点般。

　　这黄金色晶石，名为“星辰金石”，其价值比太初源还要高，而如今竟是用来铸造成了权杖。在这权杖的顶端，则是一个圆形翡翠珠子。这颗珠子表面上感应不到什么气息，可若用灵魂之力探查的话，就会发现里面蕴含着浩瀚恐怖的能量，这气息，分明就是荒兽的妖丹才能拥有的。

　　在天辰宗内，因为一颗妖丹，就建立了一座古荒塔，可想而知妖丹有多珍贵，而这权杖，不仅用星辰金石铸造，还以一颗封印的妖丹为能量源泉，简直就让人难以想象。

　　这个青年，就是南阁少阁主赵苏，修为达到两品天圣，他手中的权杖，是摩云宫内赫赫有名的金龙权杖，品阶已达涅品。那可妖丹，实则就是一头金龙的内丹。由于复苏的时间只有短短六千年，故而太初界的实力比起神圣大世界要弱太多，可正因此，太初界内的宝藏更多，一件涅品圣器，在神圣大世界内珍稀无比，只有那些不出世的巅峰强者才能拥有，但是在太初界，只要像赵苏这样的有身份的人就能够获得。太初界，可是当年中央大世界的碎片，界内的宝藏都是上古中央大世界遗留下来的，其珍贵性可想而知。

　　此时在赵苏的对面，站着三个天圣高手，其中两人是南阁副阁主，莫旭子和罗八宝，另外一人是南阁情报头子暗影队队长夜无影。

　　“给我查，一定要给我查出，是谁破坏了我的好事。数百人前去捕捉恶龙宝珠，结果不仅没有得到恶龙宝珠，还全军覆没，我限你们在三天之内，给我查出是谁做的。死了数百人，其中九十多地圣，这样大的损失，别说是我，就是我父亲都无法压住，这是我南阁的一重大损失，若是让其他几阁的人知道，不知道要怎么攻讦我南阁。”

　　赵苏眼中透出不加遮掩的杀机，俊美的脸上带着森然的戾气，事实上，哪怕是损失几百人，也不会让他这么愤怒，最让他愤怒的是，那些人中有水夕颜，若是水夕颜死了，他定会遗憾终生。

　　“少阁主，恶龙宝珠失去下落，的确是属下不是，不过在不久前，我暗影已经传来消息，水夕颜并没有事，而且还出现在了堕落城的万宝楼中。”夜无影和赵苏经常打交道，自然明白赵苏真正在乎的是什么，连忙说道。

　　“哦？”赵苏眼睛果然一亮，道：“她怎么会在万宝楼？”

　　“据影子们探查得知，水夕颜是和一个少年一起前往万宝楼，在里面拍卖了一株转还灵草和一片白玉碎片。”夜无影微微垂首道。

　　“还有一个少年？”赵苏对于水夕颜拍卖什么不感兴趣，他在意的是前面一句话，瞳子中闪过一抹阴冷，沉道：“那个少年是什么人？”

　　“那个少年名为陈扬，具体身份来历不清楚，不过属下觉得，埋伏恶龙宝珠的数百人都死了，唯有水夕颜还活着，一定和那个少年有关，可能就是那个少年救了水夕颜。”夜无影道，然而即便他也想不到，是水夕颜亲自动手杀的南阁众弟子。

　　“哼，不管如何，让那个少年尽快离开水夕颜，我看上的女人，岂容他人染指，若他识趣，我还可以奖励他一番，否则的话，只好让他从这个世上消失。”赵苏恶狠狠的说道。

　　“公子，那株转还灵草，正是炼制恶龙宝丹的材料之一。”就在这时，一旁的罗八宝说道，罗八宝，正是南阁内最强大的炼丹师。

　　“看来恶龙宝丹，很可能落在水夕颜手中了。”赵苏念头微转就明白了罗八宝的意思，摆了摆手，不以为意道：“你们只需帮我把水夕颜找回来，一颗恶龙宝丹，比起她来说还差得远，即便真在她那里，你们也无须去追查了。”

　　夜无影三人都张了张嘴，最终却没有再说什么，他们很清楚赵苏的为人性格，在他眼里，除了他的金龙权杖外，其他东西的价值都比不上水夕颜那种美人。

　　“下去吧。”说完后，赵苏也没有再理会夜无影三人，挥挥袖袍朝阁楼东侧走去。

　　在阁楼东侧处幽静的院子中，坐着一个身穿白袍的女子，这个女子面容并非绝美无双，可她身上却有一种温和如水般的出尘气质，这种气质让她显得极具魅力。

　　她平静的坐在那，看到赵苏走来时，眼眸中也没有什么愤怒气恼，神色依旧是那么的淡漠，仿佛看的只是一个毫不相关的路人。

　　“舒姑娘，不还没有考虑好么？我不仅有着惊人的权势和地位，而且你嫁给我后，我必会好好待你，给你极高的身份。我赵苏女人虽然很多，但我可以发誓，我的妻子只有两位，除了你之外，只有一个水夕颜。身为我的妻子，你将来必会享受到南阁的资源，将来我成为南阁阁主后，你更是可以成为南阁中万人之上的女人。”赵苏目光陶醉的看向舒青羽，就如同看着一件稀世珍宝，要好好珍惜。

　　听到赵苏的话，舒青羽表情不变，可眸子中却多了一分讥诮，淡然道：“你不是说过要让我心甘情愿？怎么，现在就忍耐不住，要开始用你的权势来压迫我？”

　　“哈哈，你误会我，我不是压迫你，只是让你知道嫁给我有多大的好处。”在舒青羽那星光般的目光注视下，赵苏竟忍不住侧了侧头，话锋一转道：“对了，我已经得到了水夕颜的消息，到时我让你们两个相见一番，我相信你们必会合得来。不过你还要等一等，水夕颜正和一个叫陈扬人在堕落平原，等我解决了那个陈扬，就会将水夕颜迎回来。”

　　任凭赵苏说什么都始终保持镇定的舒青羽，在听到“陈扬”这两个字时，身躯终于忍不住颤了颤，虽然她很快就平静下来，可仍旧被赵苏捕捉到了这一个细节。

　　“你认识陈扬？”赵苏死死的盯着舒青羽道，原本他对陈扬还不怎么在意，现在看到舒青羽竟为陈扬而失去冷静，他只觉内心的妒火突然爆发出来，恨不得立即杀死陈扬。

　　舒青羽脑海中浮现陈扬的身影，不知为何，在以往她对陈扬并没有什么想法，只是单纯的把他看成师弟，可此刻心中却情不自禁的颤了颤。

　　舒青羽虽沉默不语，可她脸上的表情无疑表明了一切，赵苏眼中杀机激射而出，邪笑道：“好得很，这个陈扬好大的胆子，居然与我喜欢的两个女人都有关系，就凭这点，他就一定要死，我必要将他斩杀。”

　　闻言，舒青羽却并没有丝毫慌乱，对于陈扬她很了解，虽说现在他只是地圣，但绝非这个赵苏能够杀死的，最重要的是，她知道即便她给陈扬说情也没有用了，赵苏对他已经生出杀机，她越说情反而会让情况变得更坏。

　　“你不信？”舒青羽那平静如初的态度彻底激怒了赵苏，从小到大，无论他想要什么，都能轻而易举的获得，可偏偏在舒青羽身上，他屡屡吃瘪，他只觉自己的耐心都要磨光了，当即怒极而笑：“那你等着我把陈扬的头颅提回来，到时如论你愿不愿意，你都得嫁给我。”

　　说完后赵苏也不再停留，身形微微一晃就腾空而出，化作一道流光朝着远处飞出，眨眼间就消失不见。他这是要去堕落平原，斩杀陈扬！

　　堕落平原红颜门中，陈扬和水夕颜正在夕颜阁内，服用恶龙宝丹后，两人都在冲击下一境界。

　　两人身上涌动着磅礴的能量，从外面看起来，就如同有两条黑龙在他们体外徘徊，而他们的气息，也以极快的速度增长着。

　　陈扬闭着双眼，全力运转无名雷诀，将恶龙宝丹的能量朝着丹田内引导而去，江河般的能量，远远不断的冲入丹田中，换做常人，在这样惊人的能量冲击下，早已丹田爆裂。但陈扬的肉身极为强悍，而且他的圣轮也极为恐怖，就如同一个巨大的黑洞一般，无论有多少能量冲进来，都全部吞噬掉。

　　原本圣轮第四条紫纹上，只有五个星点，但此刻，已经出现了第六个星点，而且能量依然在灌注进来。


第四百一十三章 修罗炼狱术

　　恶龙宝丹，其效果比起血元丹来说也不差多少，五颗恶龙宝丹，蕴含的能量可想而知有多么磅礴。寻常地圣服用一颗恶龙宝丹，就能提升一品甚至两品的修为，但是陈扬的修炼功法和圣轮太过可怕，仅仅提升一品，已经消耗了五颗恶龙宝丹一半的能量，等同于是两颗多的恶龙宝丹。

　　在圣力不断提升的同时，陈扬的体质也在受到改造，恶龙宝珠本就是恶龙的内丹，恶龙宝丹中更是蕴含了其它极为珍稀药材，他那强悍程度本就堪比地品高阶圣器的身躯，变得更为精悍，隐隐朝着地品顶阶圣器的强度蜕变。

　　沉心于修炼中的陈扬，清晰的感知到这一些，但他的心境没有过分欣喜，保持着古井无波的状态，这样的机遇，对常人而言是大造化，可在他眼中，只是一次小的提升。

　　时间飞快推移，陈扬的圣轮若无底洞似的吞噬着那疯狂涌来的能量，蓦然间，他体内的能量一阵波动，圣轮第四条紫纹上，第七个模糊的星点出现。

　　五颗恶龙宝丹化成的能量，如同五条黑龙在他体内游动，而相比恶龙宝丹的能量来说，陈扬的圣轮更为恐怖，就好像是真正的天地黑洞，五条黑龙再可怕也逃离不了它的吞噬。

　　持续半个时辰后，五条黑龙的能量越来越稀薄，最终只见陈扬圣轮外的漩涡一阵剧烈膨胀，将五条能量黑龙全部给吸了进去，丁点都不剩。

　　而陈扬的身体，也如同气球一样涨大起来，足足涨大三个呼吸，他的身体再度恢复正常，与此同时，一股令空间颤栗的气势从他体内席卷而出。在他丹田内，圣轮第四条紫纹上的第七个星点，也彻底成形。

　　五颗恶龙宝丹，让陈扬的修为，直接从地圣五品，提升到了地圣七品，而他体内的圣力雄浑度，已经可以比拟四品天圣。

　　长长的吐了口气，陈扬睁开双眼，他身上的气势倏地就收敛回体内，仅仅是外表看来，他只是个寻常的七品地圣。

　　出关后，陈扬立即感应到，旁边传来一阵更为强烈的能量波动，他目光微动，朝水夕颜看去。

　　哗啦哗啦！只见在水夕颜身边，一道道的水流在缠绕旋转，她的左眸中，隐隐可以看到一颗黑色珠子，里面闪烁着异样的水光。水夕颜的修为本来就达到地圣巅峰，服用恶龙宝丹后，她拥有了足够的能量来冲击天圣境界。

　　水夕颜是上古禁器天幽水珠器灵转世，她的实力同样远超常人，在她突破时，陈扬就清晰感应到，一股远古的气息，从她身上弥漫出来。

　　水夕颜不同于其他圣者，她曾经是禁器器灵，等同于皇圣级别的存在，随着她的远古记忆不断的复苏，她根本就不存在什么瓶颈，只要力量足够了，她便可以轻易突破。

　　片刻后，陈扬察觉到，水夕颜的灵魂中，仿佛打开了一扇神秘的沧桑大门，而她的灵魂就驾驭着圣图，进入了那大门之内。陈扬立即知道，那扇看不见的神秘大门，定然就是天魔界的天魔门，从天魔界中出来后，水夕颜就要踏入天境。

　　陈扬本以为水夕颜在天魔界内至少要花费几天的时间，可让他吃惊的是，仅仅一个时辰后，水夕颜的灵魂就驭着圣图再度归来。

　　刹那间，无穷的天魔之气，天之玄奥，灌注到水夕颜身上，这股天魔之气浩瀚如海，即便在身边的陈扬，也受到不小的好处。而此时水夕颜身上的能量，也让陈扬心惊不已，她不愧是上古禁器器灵转世，成为天圣后，她的实力远超常人，甚至比白若衣那种人物都要强些。

　　“天魔之力，成就天境！”水夕颜心神归一，飞快的炼化那些从天魔界里带出来的天魔之气，她的力量，也以恐怖的速度提升着。

　　轰！无数的水流凝聚的幽鸟在水夕颜周围飞舞，这些水流幽鸟在天空中飞舞，最终全部回归到她体内，她的气息，在经过一阵爆发后，陡然稳定下来。

　　她曼妙的身躯漂浮在空中，衣袂飘动，双眸望空，她的眼睛就如同两个深邃的湖泊，洞穿了天地空间，她那可怕的力量，绝对可以同时抗衡九名同阶圣者。

　　水夕颜身上的气息变得更为神秘了，在修为突破时，她来自上古天幽水珠的记忆复苏了不少，这注定了她要比寻常天圣强大。

　　“水夕颜，恭喜你踏入天境，并且复苏了不少远古记忆，从今以后，无论你要做什么，把握变得更大了。”陈扬黑瞳中掠过一丝异样的紫光，语气平静的说道。

　　“虽然我现在的力量，比起前世来说不过九牛一毛，但你说的也没错，成为天境后，我的记忆复苏了不少，掌握了一门新的秘术，同时对天幽水珠的运用更为自如。”水夕颜浅浅一笑，可当她看向陈扬后，却是娥眉微蹙，动容道：“五颗恶龙宝珠，竟然只让你提升了两品修为，看来你的根基，比我想的还要可怕。可是这样一来，未来你要突破至宗圣将会比常人困难百倍，在涅境时，遭受的劫难也极为恐怖。”

　　陈扬眉尖一挑，对于这些他并不知道，此刻听到水夕颜一说，他凝重起来，他知道水夕颜拥有一些远古记忆，知道这些东西很正常，不过他并没有觉得畏惧绝望，用一种平静而自信的语气道：“那又如何，不管有多困难，我终究会粉碎一些障碍，一步步的踏向更高的巅峰！”

　　“你说的不错。”闻言，水夕颜没有反驳，而是一脸赞成，道：“你是幽鸟族先祖预言之人，而且我也我相信我自己的眼光，任何障碍，最终定会被你给扫除。”

　　“好了。”陈扬没有在这问题上多纠缠，说道：“我们该看了看天蝎子了，虽然他的修为被废去，可是此人身为天蝎宗宗主，身上的价值还是不容小觑的。”

　　“天蝎宗可是堕落平原上除了堕落城外最大的实力，宗派的收藏比红颜门还要惊人，的确值得一看。”水夕颜眼睛也亮了亮。

　　陈扬挥了挥手，须弥戒中微微一动，天蝎子的身体就从中掉落出来。须弥戒中是个封闭的空间，虽然陈扬在里面灌注了不少空气，但是经过这么长的时间，空气都变得浑浊，而且天蝎子现在修为被废，早已昏迷了。

　　陈扬伸手贴在天蝎子身上，运转圣力在后者体内流转一圈，天蝎子顿时就悠悠的醒了过来，当睁开看到陈扬后，他脸上不由浮现恐惧的神色。身为圣者，最大的依仗就是本身的实力，可现在他的修为被废，在陈扬面前，他已经没了半分底气。

　　“天蝎子，你竟有胆子打我的主意，你知道么，自古以来，打我主意的人基本都死光了，而我仍旧存活道现在。”一个幽幽的声音在天蝎子耳边响起。

　　天蝎子浑身一个激灵，朝水夕颜望着，这一看他的眼睛更是瞪得大大的，虽说他的修为已经被废，可对于晋升地圣后的圣者来说，只要圣图还在，哪怕圣轮被毁了也还可以重新凝结。

　　如今他的灵魂依然强大，眼力也仍在，自然一眼就看出，水夕颜的修为已经突破地圣，成为天圣强者，这对他造成的内心冲击是极大的，水夕颜还是地圣时他就对付不了，现在对方成为天圣，那无疑更可怕了。

　　不过他好歹也是一个人物，虽然惊慌，可表面依然镇定，沉声道：“水夕颜，你到底是什么身份？堕落平原一个小小的红颜门门主，绝对不可能这么强大，你究竟有什么来头？可如果你有大来头的话，怎么会屈尊在堕落平原，并且忍受别人的侮辱？”

　　“我有什么来头，你还不配知道。”水夕颜轻蔑一笑：“至于你说的侮辱，在我眼里看来根本什么都不是，一群小蚂蚁对我大吼大叫，难道我也要去和他们计较？我告诉你，别说堕落平原上那些小宗派，哪怕是堕落城也不过是我的棋子，等到有一天堕落平原上的所有势力完成了使命，就是整个堕落平原毁灭的时刻。”

　　水夕颜的话，不仅让天蝎子，即便陈扬也吃了一惊，看来着水夕颜在堕落平原建立一个红颜门，并非毫无目的，而且有着可怕的企图和计划。

　　“好吧，现在我的命掌握在你们手上，你们要怎么做，难道杀了我？”天蝎子眼珠微微转动，道：“可我是天圣强者，留下我比杀了我更有用，而且我想你们留下我，恐怕也认为我有价值。”

　　“天蝎子，我的确不会杀了你，我不仅要留下你，还要让我彻底的臣服于我。”看到天蝎子的表情变化，陈扬冷冷一笑：“你也别想起什么歪心思，我敢留你，自然不会给你任何机会。”

　　天蝎子的本来打算就是在以后慢慢恢复实力，然后找机会反水，此刻看到陈扬识破了自己的打算，大笑道：“可笑，你一个七品地圣，居然想让我这个五品天圣臣服，我告诉你，若我真的狠下心，将我的本源圣器自爆，再付出一定的代价，我绝对可以逃走，你以为我真的这么容易杀死么？”

　　“是么？”陈扬脸上浮现一种诡异的神色，紧接着他眼中蓦地露出神秘的血光，这血光中蕴含着极为恐怖的杀戮之气，瞬间就将天蝎子给笼罩。这是修罗王族的修罗炼狱术，属于修罗魂术，中术者将成为最忠诚的奴仆，而陈扬和修罗本尊的灵魂同源，他自然也可以施展此术，虽说比起本尊施展的威力更弱，可对付这天蝎子完全足够。

　　以往陈扬始终没有施展过这一招，那是因为这一招有极大的限制，一个修罗拥有几对瞳子，就可以施展几次，如今的陈扬，只能施展五次，每施展一次，就要少掉一次机会。不过这天蝎子是五品天圣，还掌控者天蝎宗，对他施展完全值得。


第四百一十四章 奴仆

　　在浓郁的血光笼罩下，天蝎子只觉喘息都变得困难，他就如同滚滚江河面前的一只四脚蛇，颤栗的匍匐在地上。

　　片刻后，他就看到，在自己的意识空间中，出现了一尊庞大的影子，随着时间推移，影子越来越清晰，这是一个血衣男子，他模样和陈扬一样，不同的是，血衣男子的头发是血色，他的眼睛更是诡异，里面居然有五个细小的黑色眼瞳。

　　血发男子的眼睛是天蝎子一声中见过最恐怖的存在，瞳子中传出的威压和杀戮气息，让他这个五品天圣感觉自己渺小如同蚂蚁。

　　“修罗，王族修罗，你究竟是谁？这世上，怎么还会有修罗存在？”天蝎子惊恐的尖叫道。在神圣大陆上，知道修罗存在的人极少，可这太初界是上古中央大世界的碎片，而且复苏只有六千年，界内仍旧保存着许多上古的记载。天蝎子就看过有关修罗族的记载，知道这个种族是上古最可怕的种族之一，正因此他才会如此恐惧。

　　“以吾王族修罗之名，给你施加修罗心灵炼狱，从今以后，永生永世，你将成为吾之炼狱囚徒，哪怕天地枯朽，世界就灭，你也无法摆脱这永恒的炼狱枷锁。”一股股蕴含神秘规则的灵魂念力，从陈扬的灵魂中传出，不断的渗入天蝎子的心灵深处。

　　修罗炼狱术是修罗王族的至高传承术之一，拥有神鬼莫测惊世骇俗的威力，天蝎子在经过一番挣扎后，眼神变得越来也木然，渐渐的，他就如同一具木偶般呆立原地。

　　“天蝎子，你还不醒悟？”就在这时，陈扬对着天蝎子暴喝一声，他的声音就如同晨钟暮鼓，蓦地将天蝎子给喝醒了。

　　天蝎子全身顿时一震，目光闪过一丝挣扎，最后挣扎彻底消失，眼眸变得明亮起来。

　　随后他抬起头，用一种无比崇拜灼热的眼神看向陈扬，对着陈扬跪拜道：“老奴天蝎子，拜见主人，老奴是主人永远的奴仆，愿意为了主人肝脑涂地，永生永世不背叛。”

　　施展修罗炼狱术将天蝎子炼成奴仆后，陈扬的神色也有些疲惫，不过他的目光却是晶亮无比，这可是他第一次使用修炼炼狱术，而且还成功的炼化了一个五品天圣。这让他内心必不可免的为之振奋，他还有四次炼化奴仆的机会，而且今后每提升一个境界，他还可以多炼化一个奴仆，这个方法能够给他带了不少忠心耿耿且实力强大的奴仆。

　　以陈扬如今的修为，要招揽一些强者太过困难，并且还无法保证对方的中心，如今修罗炼狱术，给他解决了一个大难题。

　　“这也太不可思议了？这是什么秘术，竟能将一个比自己修为还高的人炼化成奴仆，难道是上古的傀儡术？不，不对，傀儡术根本没有这么神奇，炼化后根本不可能保持独立的神智。”一旁的水夕颜，看到这一幕，震惊得目瞪口呆，陈扬的手段大大的出乎他的预料。她也知道一些上古的傀儡术，可是那些傀儡术施展起来极为麻烦，不可能像陈扬这样短时间内就成功，最重要的是，傀儡是没有神智的，而眼前的天蝎子，除了对陈扬生出一种彻底崇拜臣服的心理，其他的思想言行都没有变化。

　　刚才陈扬施展的修罗炼狱术，是在天蝎子的意识空间中，水夕颜根本没有看到具体的过程，哪怕她见多识广，也不知道究竟是怎么回事。

　　“水夕颜，现在天蝎子已经成为了我最忠诚的奴仆，永生永世不得反抗，这样一来，我们接受天蝎宗就轻松了许多。”陈扬挥了挥手，天蝎子立即恭敬的站在陈扬身后，在他的眼里，陈扬已经成了他的主宰。

　　这情形让水夕颜更是无语，不过很快她就变得高兴起来，陈扬拥有的实力越强，她和陈扬合作的事情要办成的成功率也越高，当即笑道：“好，那我们现在就去天蝎宗。”

　　“天蝎子，你在前面带路吧。”陈扬点了点头，直接对天蝎子下令道。

　　“是，主人。”现在天蝎子对陈扬是绝对的无命不从，在他的带领之下，陈扬和水夕颜出了红颜门，朝着堕落平原西方飞去。

　　三人飞行并没有可以遮掩行迹，一路上不少人注意到他们，当路人们看到天蝎子竟和水夕颜在一起时，内心都是暗惊，谁都知道天蝎子和水夕颜的矛盾，现在两人怎么会和平相处？难道天蝎子把水夕颜给驯服了？可是人们仔细一看，却发现并非如此，水夕颜对天蝎子没有半分好脸色，反倒是天蝎子似乎对那个青衣少年极为恭敬。

　　陈扬三人没有在意别人的看法，他们的速度极快，眨眼间就飞出上千里，来到一片山脉前。

　　“主人，前面就是天蝎宗？”天蝎子停了下来，对陈扬恭声道，只见前方山脉乌云密布，瘴气缭绕，整个山脉从上方看下去，呈现一个蝎子状。

　　“很好，天蝎子，看来这天蝎宗花费了你不少心思来经营。”看到这天蝎宗的宗门，陈扬赞了声，这天蝎宗的防御的确布置的不错，哪怕是天圣强者来强攻，也难以攻破，他不由暗暗庆幸自己先收服了天蝎子，否则来这里定会遇到不少麻烦。

　　在天蝎子的带领下，天蝎宗众人自然不会阻拦，陈扬一路上用灵魂之力紧密观察天蝎宗众人的修为，发现除了天蝎子外，还有三名天圣强者，地圣强者更是有二百八十多名，这样的力量让他也忍不住心动。

　　三人飞越重重山峰，来到中央天蝎峰上，在天蝎峰的山腰部位，有着一个巨大的密洞，里面是天蝎宗上百年的收藏。

　　“天蝎子，你给我介绍下，你天蝎子的宝库内，都有些什么珍贵的宝物。”进入密库后，陈扬发现里面的收藏极为不菲，他也没有去一一查看，直接对天蝎子问道。

　　“主人请看，这是万罗网，是老奴一次机缘巧合下所获，凭借为天品初阶，如今老奴是主人最忠诚的奴仆，这些宝物自然也是主人的。”天蝎子走到一间黑银相间的罗网前，对陈扬道。

　　陈扬眼眸微眯，毫不客气的收下这件万罗网，这些宝物对他来说作用可是不小，即便以后用不上，也可以给混沌青莲吞噬。


第四百一十五章 突袭

　　“主人，这是七阴魔盒，是老奴从一处上古遗迹中得到一块阴魔石，再在里面融入了玄阴钢等十多种珍稀材质，淬炼八个月所炼成，如今里面已经囚禁了两千多灵魂，其中有一千五百的圣兽灵魂，还有五百多圣者的灵魂。这些灵魂受到七阴魔盒的影响，已经成为七阴魔盒的一部分，能发挥出巨大的威力，如今七阴魔盒品阶已达到天品中阶。”

　　“这件宝物名为天寒骨杖，是我以寒武龙骨为主材质，去太初界极北之地，采集三年寒气，并且还收集了三千三百六十个少女的阴魂炼制而成。天寒骨杖是老奴最引以为豪的圣器，品阶为天品顶阶，只不过它现在蕴含的阴寒之气太重，哪怕我使用也会受到一定的影响，所以才将它搁置在这，否则的话，哪怕是天圣巅峰强者，也要对我忌惮几分。”

　　“至于这块黑色玉石，是天蝎毒玉，以上古寒玉为基，融合天蝎之毒，再淬炼整整两年而成，我本来的打算，是将它镶嵌在天寒骨杖中，这样有可能让天寒骨杖成为空品圣器。不过因为天寒骨杖阴寒之气太可怕，我担心成为空品圣器后更加难以驯服，所以便暂时没有去做。这件水晶杯，名为九光晶杯，是天品高阶圣器……”

　　天蝎子毕恭毕敬的弓着身子，给陈扬详细的介绍着天蝎宗宝库内的宝物，被陈扬的修罗炼狱术炼化后，他内心再也生不出丝毫反抗的念头，成为最忠诚的奴仆。

　　而旁边的陈扬听到天蝎子的解释，脸色越来越阴沉，这天蝎子简直就是罪大恶极，阴毒无比，即便是他，知道这些宝物的炼制方法和过程，也不禁有些寒意直冒。陈扬虽然也杀人，可他杀的都是自己的敌人，而且不可能像天蝎子，把别人的灵魂炼制成圣器。

　　同时他内心也有些庆幸，幸好这天蝎子成为了自己的奴仆，否则的话，这天蝎宗宝库内的东西，还真有可能让他栽了。

　　“天蝎子，以往的你实在是罪孽深重，从今以后，你就跟随在我身边，洗刷罪孽，救赎自我。”陈扬手指在那天寒骨杖上微微一触，果然就感觉到，一股刺骨的阴寒气息，顺着自己的手掌直渗骨髓，就要影响自己的神智。这气息阴寒无比，哪怕是天圣强者，也容易被他影响，但陈扬早有准备，而且继承了修罗意志，他脑海中的修罗意志微微旋转，立即就把这股阴寒气息给震散。

　　“这天寒骨杖炼制极为不易，给混沌青莲直接吞噬有些可惜，既然如此，那便留下来，说不定以后能派上用场。”陈扬暗暗忖度一番，便继续听天蝎子介绍。

　　这整个宝库中，最让陈扬惊喜的是，不是那些圣器，也不是丹药，而是太初源。在这天蝎宗宝库内，居然有三十万源石，十一颗太初源。

　　太初源，这是陈扬来到太初界最想获得的东西，如今看到真正十一颗，他内心情不自禁的一喜，至于那些源石，他自然不会嫌弃，他还要在太初界生存十年，源石是必不可少的。

　　“水夕颜，这天寒骨杖和天蝎毒玉是一套，我便收下了，七阴魔盒和九光晶杯，尤其是九光晶杯对你肯定有作用，你便拿去吧。”得到这么多宝物，陈扬并没有忘记水夕颜，对她说道：“太初源想必你比我还多，我就不客气的全部收下，至于源石，你我一人一半。”

　　水夕颜美眸中光芒微动，旋即摇了摇头，道：“天蝎子是你所降服，现在更是你的奴隶，虽然你我是盟友，但我决不能占你的便宜，九光晶杯我就收下了，其余的宝物都是你的。”

　　“那天蝎宗的基业对我没用，便归你所有了。”陈扬没有多做犹豫和推迟，将天蝎宗宝库内的绝大部分宝物都收入须弥戒内。

　　处理完天蝎宗的宝库后，陈扬打算就此离开天蝎宗，炼化太初源，然而就在这时，外面却是传来一阵“轰隆”巨响。

　　陈扬眉头不由皱了皱，天蝎子看到他的表情变化，当即对天蝎宗的弟子们愤怒不已，居然敢惹得主人不快。

　　从宝库内出来后，天蝎子飞到高空，面色铁青的暴喝道：“怎么回事？”他虽然成为陈扬的奴仆，可除此外，思想和性格都没有变化。

　　“师父，山门被破了！”天蝎子话音刚落，一个弟子就形象狼狈的朝着他跑来，口中发出凄厉的喊叫声。

　　天蝎子朝前方一看，只见天蝎宗的弟子们不少人都被击倒在地，山门处更是一片狼藉，双目顿时冒出汹汹怒火，厉声道：“什么人，竟敢在我天蝎宗撒野！”

　　“天蝎子，狂妄的人是你。”几道人影从天蝎宗山门处飞了过来，凌空立在天蝎子对面，那说话之人，白须童颜，正是森罗宗宗主，在他身边，还有堕落平原第四大势力巨剑宗和第三大势力水镜宗的宗主。

　　看到这些人，天蝎子更是愤怒，大声道：“森罗子，巨剑子，还有水镜子，居然是你们，你们三个强闯我天蝎宗，是何用意，难道就枉顾我堕落平原的协约了么？”

　　陈扬和水夕颜本来打算从宝库中出来，可在得知外面的情况后，立即悄悄隐藏了起来，决定暗中行事。

　　“天蝎子，这可怪不了他们，要怪只能怪你自己太嚣张，谁不知道，那个水夕颜是我摩云宗南阁少阁主看上的女人，你居然敢把她掠夺走，这你算是彻底得罪了少阁主。”便在此刻，一道影子忽然破空而来，这人仿佛笼罩在阴影中，竟是南阁暗影队队长夜无影，他眼神森然无比，盯着天蝎子道：“现在你老实交代水夕颜的下落，若是她没事的话，你还可以逃得一命，否则的话，休怪我无情！”

　　夜无影的确是愤怒异常，本来他探得的情报是水夕颜安然无恙，没想到，后来居然得到消息，水夕颜可能遭到天蝎子的抢夺，这让赵苏无比愤怒，让他也遭到一顿喝骂。

　　“赵苏。”隐藏在宝库门口的陈扬，听到这个名字眼中寒光一闪，对水夕颜道：“看来这个赵苏倒对你很在乎，为了你居然派人追到这堕落平原来了。”

　　“他在乎的不是我这个人，而是我的容貌。”水夕颜不屑的挑了挑眉梢，道：“这人自以为是，竟敢打我的主意，早晚有一天，我会让他知道厉害。”水夕颜前世可是禁器的器灵，那是凌驾众生的强大存在，别说是赵苏，即便是整个摩云宫也不放在她眼里，她现在忍耐着，只不过是实力还没有恢复罢了。

　　“不过以我们现在的厉害，还不适宜和赵苏正面为敌，那等于是得罪他的父亲，南阁阁主。南阁阁主，那可是宗圣级别的存在，若是被这样的人盯上，以后我们要行事就大大不便了。”水夕颜虽然不畏惧南阁阁主，也不认为南阁阁主能杀死她，可却担心得罪南阁阁主，会不利于她恢复自身实力。

　　“这是当然，今后我还要混入摩云宫解救舒师姐，现在就得罪赵苏极为不智。”陈扬瞳子中光芒微转，冷笑道：“但是这个赵苏实在可恨，我好歹要让他吃个亏，而且我也想试试他究竟有多强大。”

　　“哦？”水夕颜知道陈扬并非鲁莽之人，好奇道：“你究竟有什么打算？”

　　“现在我们现在暗中观看。”陈扬冷静的望着外面，道：“关键时刻，你不要出手，我便化身圣图，赵苏他可能认得出你的圣图，可我化身的麒麟，太初界界内之人，目前除了你之外，别人还根本没看到，更和我联系不到一起。”

　　“这主意不错，就按你说的做吧。”水夕颜目光不由一亮，道：“正好我的天幽水珠，可以让人在里面生存，同时还能缩小成尘埃轻易的隐藏起来。”

　　陈扬闻言心头一动，想起曾经遇到的太阴至水珠，禁器内部的确都自成空间，甚至可以说是一个小世界，立即点了点头：“好，那我们便进入天幽水珠，然后你将天幽水珠化为尘埃，隐藏在天蝎子身上，等到关键时刻，我就出来给对方致命一击。”

　　“天蝎子，你别想耍什么花招，我实话告诉你，这整座山峰已经被我们封锁，你即便逃也逃不掉，你唯一的活路，就是老实交代一切。”看到天蝎子沉默，夜无影冷声道，他却不知道，天蝎子实则是在接受陈扬的意念传音。

　　“可笑，你们真以为这样就能囚禁我？我天蝎子纵横堕落平原上百年，遇到的危险不知多少，若是这么容易就被人囚禁，我早不知死了多少遍。我告诉你们，只要我逃了出去，你们今后都不要想有好日子过。”天蝎子狞声大笑起来，身体倏地化作一道流光，朝着远方天空飞去，此时天蝎子的一切行动，都是出自陈扬的授意。

　　“天蝎子，你这是在找死！”看到天蝎子居然想逃，夜无影等人都是大怒，再也不顾及许多，齐齐对着天蝎子出手。森罗子出手间一张巨网飞出，朝着天蝎子笼罩而去，巨剑子则会一把巨剑对着天蝎子狠狠斩下，水镜子取出了一面神秘的镜子，对着天蝎子反手一照。夜无影的攻击更是诡异，挥手间一道黑光从他袖子中激射而出，紧接着就化成一个黑色巨拳，重重的砸向天蝎子。

　　面对四人如此强悍的攻击，哪怕天蝎子是五品天圣，也难以招架，可是此刻的天蝎子，拥有的力量并不止他一人的。

　　“水夕颜，我们一起出手相助天蝎子，我感觉到，还有人隐藏在暗中，很有可能就是那个赵苏，我们正好可以通过逼退这四人，引出赵苏。”陈扬当机立断，磅礴的圣力轰然涌入天蝎子体内。

　　“好！”水夕颜没有丝毫异议，也将自己的力量输送给天蝎子，浩瀚的水能若洪水般朝着天蝎子灌注而去。


第四百一十六章 金龙权杖

　　天蝎子身体骤然膨胀，集合陈扬和水夕颜的圣力，他体内蕴含的能量达到一个匪夷所思的地步，一股股暗灰色的毒气从他体内喷涌而出。

　　“桀桀桀桀！”天蝎子发出森冷的笑，抬手对着周围连续砸出四拳，这四拳的力量，刹那就轰爆空气，澎湃如江河般的能量肆虐而出，化作四条巨蝎，将夜无影四人发出的攻击纷纷化解。

　　“嘿嘿，夜无影，森罗子，巨剑子，水镜子，你们自以为今天能够轻易对付我，却不知道，我的实力早已今非昔比。你们今日强闯我天蝎宗，破坏以往了协约，我会将这牢牢记在心中，现在我就暂先逃走，然后深深的隐藏起来，等到我修为大进，你们就等待我强烈的报复吧！”在陈扬的指示下，天蝎子狞声大笑道，旋即他身躯猛震，更多的能量和毒气从体内冒出，这强烈的能量，直接使得周围的空气振荡起来，泛起了肉眼可见的涟漪。

　　陈扬如今的圣力堪比四品甚至五品天圣，水夕颜晋升天圣后，实力也极为恐怖，两人将圣力同时灌注到天蝎子体内，天蝎子发挥出来的威能，自然猛烈无比。

　　“天蝎子，你以为今天你还能逃走么？”就在天蝎子话音落下时刻，一个蕴含森冷杀机的声音从空中传达过来。

　　这声音传出后，便见天空的云层，如同被击碎的石块般，先是陡然一震，旋即四处飞散开来，而在天空中心，则出现一个巨大的空洞。在这空洞尽头，一根金色的权杖，毫无预兆的飞了出来。

　　这根权杖，仿佛是神灵的手杖，上面一条金龙散发着耀眼的光芒，更有金龙虚影在权杖周围盘旋，权杖本体呈半透明的黄金色，里面有许许多多的颗粒，似隐藏着无尽的星辰。权杖顶端的那颗淡金色的圆珠，更是恐怖，内部好像封印着一个能量海洋。

　　权杖散发的威压极为恐怖，就如同一片天地只朝天蝎子压来，空间都在这威压下颤栗。

　　在金龙权杖出现后，一个身穿金衣的青年踏空而来，此人正是南阁少阁主赵苏。而他身前的权杖，正是涅品圣器，金龙权杖，它丁点的金色圆珠，更是一颗荒兽的妖丹。

　　空品圣器，便蕴含规则的力量，连空间力量都能借用，而涅品圣器，其恐怖程度更是让人心惊胆颤。涅境，之所以称之涅境，那是因为这个境界必须要经受天劫的惩罚，只有渡过天劫，才能够涅槃重生。

　　涅品圣器同样如此，要成为涅品圣器，那必须要承受过天劫，这样的圣器，已经不仅仅是借用空间力量，而是可以撕裂空间。

　　赵苏的修为虽然达到天圣五品，可即便如此也不足以催动涅品圣器，但是在金龙权杖顶端，却有一颗妖丹，他无需用自己的圣力都催动金龙权杖，这颗妖丹，给金龙泉站提供了能量来源。

　　金龙权杖一出现，陈扬立即从中感受到强烈的危机，这权杖太可怕了，在他接触过的圣器中，金龙权杖的威势仅次于禁器，他感觉得到，以他现在的实力，还无法和这权杖抗衡。

　　这个赵苏虽然狂妄，但不得不说，他的确有狂妄的资本，深厚的背景势力，手握涅品圣器，修为又达到五品天圣，是人都无法不狂傲。电石火光之间，陈扬就做出的决定，如今还不适宜和这个赵苏对抗，也抗衡此人，至少要等自己成为天圣之后。

　　赵苏凌空而立，目光如电，给在场所有人都带来了强大的压力，他本身修为就很高，金龙权杖更是可怕，涅品圣器只要随意一击，绝对就可以让一个普通的天圣形神俱灭！

　　“天蝎子，告诉我水夕颜的下落，若她无恙，我可以考虑留你一条狗命。”赵苏手指在金龙权杖上轻轻抚摸，用一种高高在上的眼神俯视着天蝎子。

　　若是以往的天蝎子，面对如此威势无边的赵苏，恐怕立刻就要臣服，可是他现在是陈扬的奴仆，对陈扬忠心耿耿，生不出丝毫异心，虽然双腿发抖，可目光却是极为坚定。

　　“水夕颜，快点助我一臂之力，这赵苏实力惊人，我必须要化身圣图，亲自对付他，否则我们恐怕难以招架。”在天蝎子的袖子里，有一粒细小的灰尘，正是天幽水珠所化，里面陈扬正神色凝重的对水夕颜说道。

　　“咯咯，陈扬你尽管放心，我早已对赵苏有所了解，敢让你去试探他，是因为我可以肯定，以你我的实力，联手后虽然不是他的对手，可要逃脱还是没有问题。”水夕颜浅浅一笑，双手急速刻纹，天幽水珠内的能量顿时涌动起来，齐齐朝着陈扬汇聚而去。

　　感应到那浩瀚无比的能量灌入体内，陈扬也不再迟疑，身体一纵就化身成一头威猛的紫色麒麟，旋即毫不犹豫的从天幽水珠了冲了出去，抬掌一挥，数十道水桶粗细的紫色雷霆劈出，直接轰向赵苏。

　　“怎么可能，居然隐藏着高手？”陈扬的突然袭击，让赵苏大吃一惊，先前他已经用灵魂之力探察过，确定天蝎子身上没有隐藏什么，却没想到，竟毫无征兆的冒出了一头霸道威猛的紫色巨兽。这紫色巨兽浑身闪烁着紫色雷电，气息浑厚惊人，赵苏立即就认出，这是远古麒麟，眼前这远古麒麟，很可能是一个高手化身的圣图。

　　“所来何人？本公子乃是摩云宫南阁少阁主，得罪了我，就等于得罪了摩云宫，速速退去，切莫自误！”赵苏眼眸厉光爆射，声若炸雷。

　　陈扬根本懒得理会他，冷声一笑，再度对着赵苏拍出一掌，涛水般的雷霆爆涌而出，顷刻间化成一个巨大的雷霆手掌，狠狠的对着赵苏抓去。这是陈扬施展的化雷大手印，融合了他和水夕颜两人的圣力，这一招威力暴增，像巨剑子这样的天圣可以秒杀掉。

　　“金龙摆尾！”不过赵苏显然不是寻常天圣，他面色变得狠辣起来，手中金龙权杖微微一摆，他周围方圆千丈的空气顿时就仿佛凝固了，下一霎那，一道金色龙尾的虚影从金龙权杖中甩出，猛地就和化雷大手印撞击在一起。

　　“轰隆！”龙尾虚影碰撞在雷霆手掌上，天地能量一阵膨胀，紧接着毁灭性的气流就疯狂的席卷而出。面对如此可怕的冲击能量，哪怕是夜无影和巨剑子等四名天圣强者也不敢停留，连忙朝着远处爆退而去。

　　这情形落在陈扬眼中，他立即就捕捉到这是个好时机，赵苏他对付不了，可是森罗子和巨剑子这些人，能杀一个是一个。虽然他还可以运用修罗炼狱术把他们炼化成奴仆，但是他的奴仆名额极为珍稀，这几人实力虽然还不错，可潜力一般，陈扬可不想太过浪费，他还要留下名额将来炼化一些更强的奴仆。

　　他张嘴一吐，山河印和九天炎雷立即从口中飞出，对着森罗子和巨剑子攻击过去，天蝎子也在他命令下袭向水镜子，至于他本人，则是击向夜无影。

　　山河印虽然只有巴掌大小，可森罗子却感觉到强烈危机，他连忙就祭出了自己最强的一件圣器，天品顶阶圣器森罗盘，另外巨剑子和水镜子，也被九天炎雷和天蝎子缠住。

　　而暗影队队长夜无影，更是面临陈扬的亲自攻击，森罗子和巨剑子他不在乎，但这夜无影却不同。陈扬感觉到，此人气息诡异，实力远超森罗子等人，加上此人是摩云宫身居高位之人，陈扬立即就心动了，若能炼化此人，不仅得到一个潜力无穷的高手，还可以再摩云宫里留下一枚重要的棋子。

　　他身躯直接对着夜无影爆冲过去，将夜无影打出的一片黑暗雾纱给冲散，旋即以迅雷不及掩耳之势，一指点在夜无影的眉心。

　　“以吾王族修罗之名，给你施加修罗心灵炼狱，从今以后，永生永世，你将成为吾之炼狱囚徒，哪怕天地枯朽，世界就灭，你也无法摆脱这永恒的炼狱枷锁！”陈扬眼中蓦地发出神秘的黑光，对夜无影传递出一段神奇的咒语。

　　夜无影实力虽然不错，但是比起化身麒麟后的陈扬还是差了许多，且他擅长的本就是刺杀，而非正面战斗，如今更是预料不到，陈扬能够施展修炼炼狱术这种不可思议的圣术。可以说，修罗炼狱术，已超脱了寻常圣术范畴，它和冥冥中的灵魂规则相契合。

　　夜无影身躯一僵，眸光先是黯淡，然后再度明亮起来，不过他看向陈扬的眼神，却变得无比驯服。只是陈扬不会笨到现在就将他呆在身边，将夜无影留在摩云宫发挥的作用更大。

　　“可恶的小贼，想伤我？”在陈扬意念命令下，夜无影暴喝一声，一掌对着陈扬拍去，这一掌声势惊人，实则没有任何伤害力。

　　“噗！”陈扬故意喷出一口鲜血，身体倒飞而出，恰好落在巨剑子身边，他想也不想就对着巨剑子轰出一掌。

　　巨剑子正和九天炎雷激战，正战得不分上下时，就感觉到有些不妙，他身形一转，就想要闪避，可却已经来不及了，陈扬的手掌结结实实的印在他的心口，紧接着九天炎雷就击在他头颅上，直接把他的头颅炸得粉碎。

　　斩杀了一名天圣强者，陈扬也知道不宜久留，刚才他只是取巧，现在赵苏反应过来了，他在留下来就无济于事，甚至可能有生命危险，他当即不再迟疑，脚步在空中一踏，倏地就朝着天际处飞去。


第四百一十七章 炼化太初源

　　“当着本公子面杀人，居然还想逃走？给我留下命来，金龙探爪！”巨剑子被陈扬当着自己面斩杀，赵苏气的火冒三丈，看到陈扬和天蝎子想要逃走，他厉喝一声，金龙权杖对着陈扬猛地一指。

　　一只庞大的金色龙爪从金龙权杖中探出，以匪夷所思的速度扩大，刹那之间，金色龙爪就扩大到百丈大小，对着陈扬化身的麒麟狠狠抓去。

　　“众生血，吾之血，万物血，吾之血，天地血，亦吾血，吾为苍生利器，破灭一切，所有企图阻挡吾之人，皆应遭受吾之割裂！”陈扬眼神冰冷，在飞退的同时，口中发出寒冷的声音，在这种时刻，他毫不犹豫的施展出来雷血。陈扬的意念深处，三滴紫色的液滴猛地爆炸开来，一股神秘浩瀚的力量，顿时就在虚空中疯狂的弥漫而出。

　　在这股力量下，那金色龙爪上竟是出现裂纹，旋即一丝丝的金色血液溢出，尤其诡异的是，那些金色的血液中，跳动着密密麻麻的雷弧。顷刻后，赵苏手中的金龙权杖发出一声哀鸣，那个庞大的金色龙爪轰然溃散，可怕的能量风暴在天空四处肆虐。

　　能量风暴在天空席卷，陈扬趁机和天蝎子汇合，身体化作两道流光，倏地就飞向远方，转瞬间就消失不见。

　　“水夕颜，我先找个地方炼化太初源，等到实力提升后，再潜入摩云宫。”遁出数百里后，陈扬对水夕颜说道。

　　随着陈扬声音落下，在天蝎子的袖袍中，一粒尘埃微微一颤，发出耀眼的光芒，旋即变化成一颗黑色的珠子，正是天幽水珠。只见天幽水珠上泛起一阵能量涟漪，水夕颜的身形慢慢的从中浮出，看着陈扬点头道：“那便去堕落平原中央的堕落墟谷，在那里别人绝对难以发现我们。”

　　在陈扬三人离去后，赵苏脸色阴沉的立在空中，此前的恐怖能量风暴，遮掩了陈扬三人的身形，等到那能量风暴消散后，他已经失去陈扬等人的踪迹。

　　“这个天蝎子请来的高手，竟能抵挡住我的金龙权杖，连金龙探爪都没有将对方擒拿下来。”望着前方空荡荡的天空，赵苏既吃惊于陈扬的实力，又震怒于自己居然吃了个大亏。

　　一直以来，他凭借深厚的背景，优秀的天赋，向来是横行无忌，从来都是他高高在上的处置别人，而现在，他却在别人手中吃了一个大亏，在亲自出手后，不仅没有捉拿对方，还让巨剑子被斩杀了。巨剑子是他特意安插在堕落平原的一枚重要棋子，不知花费多少奇珍异宝来培养，可现在却是损失掉了。

　　“混蛋，本公子可是天之骄子，将来要霸绝太初界的人物，居然在一个小人物手中吃了亏，不管是上天遁地，本公子总有一天要抓到你们，让你们形神俱灭！”赵苏怒火中烧，咆哮声震动天地，若是他知道，连他身边的夜无影，也已经被陈扬给炼化成奴仆，不知道会暴怒到什么地步。

　　在赵苏愤怒不已时，陈扬和水夕颜已经来到堕落平原中央深处，堕落平原是太初界最广袤的平原，面积方圆数百万平方千米，里面隐藏着不知多少秘密，堕落平原的中央深处，更是连太初界内那些顶尖强者们都没有探索透彻。

　　堕落平原中央深处，人烟稀少，圣兽遍走，入眼处迷雾重重，里面不知隐藏了多少神秘的存在。来到这里后，便时常可以听到一些凶兽的咆哮声，让人毛骨悚然，修为低下的圣者，根本就不敢来这里，而即便那些实力不错的人，也很少来这里招惹麻烦。

　　“水夕颜，我要在这里布置下一个阵法，若是有敌人闯进来，哪怕天圣巅峰强者也要让对方陨落于此。”陈扬从须弥戒中取出了数百颗内丹，在周围布下了一个小周天迷雾大阵。

　　听到陈扬的话，水夕颜眼中露出奇异光芒，她很清楚陈扬不会无的放矢，对于陈扬布置的阵法极为好奇。而当陈扬将阵法完全布置好后，她更是心惊，她感应到，自己的视觉和灵魂之力在这迷雾中，竟受到强烈限制。

　　“这是阵符，只要持有阵符，就不会在大阵中迷失。”陈扬双手在空中急速结印，片刻间凝聚出了两张能量凝聚的阵符，将其中一张递给水夕颜。

　　做好一切防御后，陈扬深吸一口气，在原地盘坐下来，他右掌一翻，一枚黑色的晶石出现在他手中，这枚黑色晶石样子极为特别，形状如同一团火焰，就似一朵黑色的火焰在燃烧。

　　但是从它身上，感应不到半分温度，有的只是无尽的寒冷，它的晶体呈半透明，里面不断散发出森寒的能量波动，在它内部，更是隐隐可以看到，一种奇异的黑影在摇曳，就如同魔鬼在舞动。

　　“这就是太初源么？”陈扬看着手中的黑色晶石，目光变得惊奇不已，但对如何使用这太初源却是极为疑惑，不由问道：“水夕颜，这太初源应该如何炼化？”

　　“直接放在手中，用圣力去触及它就可以。”水夕颜眸光微动，也在阵中坐了下来。

　　陈扬点点头，圣力从体内延伸而出，将这太初源给包裹住，近乎是瞬息之间，他就看到，太初源如同冰块般融化，并且急速的融入自己的手掌内。紧接着，一股森冷无比的能量，从太初源内爆涌而出，陈扬感觉就如同一头恐怖的凶兽冲入了自己的体内。

　　凶煞森寒的杀戮意志，顿时在陈扬的意识中疯狂冲撞起来，即便是陈扬脸色也不由一变，尽管他知道太初源内蕴含强烈的杀戮气息，可是真正感受到时，这杀戮气息的可怕程度，还是让他吃了一惊。

　　他感觉自己就仿佛来到了一个上古杀戮战场，到处都是杀戮哀嚎声，暴戾的杀戮意志不断的冲击陈扬的意识，若换做那些意志不坚定的人，恐怕瞬间就会失去理智，变成杀戮机器。

　　不过这杀戮意志，根本就撼动不了陈扬的意识一丝一毫，他继承了修罗意志，修罗本就是以杀戮为生，这杀戮意志，比起修罗的杀意来说，就如同小溪和江河相比。

　　“给我崩溃！”陈扬心中一声冷哼，灵魂深处中的修罗意志立即暴冲而出，将那太初源内的杀气冲得土崩瓦解。


第四百一十八章 八品地圣

　　陈扬强悍冰冷的意志，如同一把最为尖锐锋利的杀戮之剑，将太初源带来的负面影响全部击溃，而当太初源内的杀戮意志崩溃时，太初源内部那神奇的太初源力，也真正的爆发了出来。

　　在他的身体周围，笼罩上了一层黑色的光芒，一股浓郁深邃的黑暗气息从他身上弥漫而出。那黑色的光芒蕴含着神秘的力量，在它们的渗透下，陈扬的骨骼、肌肉和经脉都染上了一层粘稠的黑色，紧接着，他的肉身便诡异的颤动起来，细胞以奇特的方式重新分裂组合。

　　可怕的痛苦直入陈扬的灵魂深处，这种折磨比凌迟还要可怕百倍，但是陈扬这些年经历的痛苦太多，在这种时刻，他依然保持着冷静，眼瞳就如同两颗黑洞般冷漠的注视了自己的身体变化。

　　太初，那是一个黑暗绝望的时代，天地未开，没有光明，没有生命，太初源，正是太初时代的能量石，里面有着真正的太初之力。阴暗、森冷、沧桑、邪恶和凶戾等复杂的气息，不断在陈扬身体内外交替盘旋着，在他的皮肤上，渐渐浮现了一些奇异的黑色纹落。这些纹落，正是太初源，代表着天地未开前的规则和玄奥的运行轨迹。

　　看到这些纹落，陈扬冷静的面庞不由动容，内心掀起了滔天巨浪，此时此刻，他才真正明白太初源的价值。有了这些代表规则玄奥的圣纹，对规则玄奥有所了解的人，必会有深刻的感悟，而即便那些对玄奥规则一窍不通的人，在长年累月的改造下，也必会比寻常人更轻易的领悟玄奥和规则。

　　而陈扬，本就领悟过雷血规则，这些纹落让他有着极深的感触，当无形的规则变得有迹可循时，它们就如同这些黑色纹落般，清晰的排列在人们的视野中。

　　在这种玄而又玄的心灵感悟境界中，陈扬忍不住朝着前方随意的击出一拳，刹那间，他的皮肤一阵颤动，浑身的力量瞬间传递到拳头末端。

　　陈扬毫不犹豫的将所有的力量全部爆发出来，在他眼前的空气，立即就扭曲起来，气流的运行轨迹变成一道道纹络，这些纹络和陈扬身体上的那些黑色圣纹近乎一样。

　　“轰！”当陈扬的拳头彻底击出时，那些纹络齐齐一颤，前方空气如同波浪般剧烈颤动，紧接着，无尽的天地能量瞬间全部爆炸开来，一股恐怖的冲击气浪若海啸般轰然朝前方压迫过去。

　　顷刻间，陈扬前方的树木和土地全部掀翻，瞬息化成虚无，一个方圆千丈的深坑出现在身前。

　　“这就是太初源的力量？”陈扬惊喜的望着前方，刚才那一拳，他没有使用任何的圣力，仅仅是凭借对太初纹的感悟，竟然就爆发出了如此恐怖的威力，如果刚才那一拳他加入了圣力，那又该有多恐怖？这样的力量，已经不是玄奥能概括的，而是真正的规则之力。

　　“炼化一颗太初源，就有如同功效，若是我炼化十颗，百颗，千颗呢？”陈扬顿时看到了一条充满曙光的大道，他也终于明白，为何太初界仅仅苏醒六千年，就拥有了这么多的高手，可以说，太初源功不可没！

　　而身旁的水夕颜，也早已被陈扬造成的巨大动静给惊醒，当她看到陈扬身前那个巨大的深坑，也是一阵目瞪口呆。对于太初源的功效，她自然清楚得很，可是仅仅炼化一颗太初源，就能产生如此深刻的领悟，这实在是前所未见，骇人听闻。若这一幕发生在一些宗圣老怪物们身上，她还可以理解，毕竟那些老怪物们本身就领悟了规则之力，可是陈扬的修为，仅仅只有七品天圣。

　　对于水夕颜的惊讶，陈扬没有丝毫察觉，他正沉浸于一种兴奋的情绪之中，对于经历过这么生死磨砺的他来说，这种情绪的确极为罕见。

　　太初源的确是太神奇了，他发现不仅自己对规则的领悟加深了，身体也发生了蜕变，这种蜕变不同于以往，而是真正本质上的蜕变。就如冥曾经说过，一块铁，再怎么淬炼，也还是铁，人类的体质，在本质怎么也比不上真龙的体质。但是如今他的身体，却在发生本源上的变化，用前世的话来说，那就是进化！

　　“继续炼化，我还有十颗太初源，全部融合后，不知会发生什么变化？”陈扬内心充满期待，在圣力包裹下，第二颗太初源，也立即以极快的速度融入身体内。

　　再一次融合开始了，第二颗太初源爆发出来的杀戮意志，比第一颗更恐怖，因为两者的杀戮意志，是叠加的，这意味着，陈扬此时要承受双倍的杀戮意志。

　　“杀！”

　　“毁灭吧。”

　　“所有的一切，都应该毁灭！”

　　强烈的杀戮意志在陈扬脑海里疯狂肆虐，陈扬内心冷笑不已，原本不动如山的修罗意志，突然一阵旋转，化成一个巨大的漩涡，竟是开始吞噬那些杀戮意志。对于常人来说，这种杀戮意志完全是负面的，可在修罗以眼中，杀戮意志是最好的修炼补品，炼化第一颗太初源时，杀戮意志虽强，可他根本看不上，如今双倍的杀戮意志，完全能够用来提升修罗本尊的修为。

　　那暴风般的杀戮意志，顷刻之间就被陈扬的修罗意志漩涡给吞噬掉，他清晰的感觉到，从修罗本尊的灵魂中，传来一阵极其愉悦的感觉，甚至还有一种渴望。

　　融合第二颗太初源，陈扬的心神可以明显察觉到，自己的圣力提升了一大截，体质得到进一步的蜕变，在他体内的黑色太初纹，发出的光芒越来越明亮。

　　感应到第二颗太初源即将被完全炼化，陈扬没有迟疑，立即炼化起第三颗，他身上的黑色太初纹，越来越多。炼化第一颗太初源，太初纹只是出现在右手掌心，第二颗则使得整个手掌都布满太初纹，如今第三颗，让太初纹延伸到了手臂上。

　　“嗤啦！”陈扬手指在空中微微一划，凌厉的气劲顿时激射开来，连带空间都隐隐震动，前方的六七颗参天古树，直接“咔嚓”断裂。

　　“炼化太初源，在修为上提升不高，可是在实力上，却是一种本质上的飞跃。”陈扬眼瞳中掠过一道精光，三颗太初源，只让他修为提升到天圣七品中阶，但是他的实力，却翻了一倍，尤其是对于规则的理解，宗圣之下已经无人能超过他。

　　“继续炼化！”深吸一口气，陈扬取出了第四颗太初源，右手紧紧的握住。

　　他身旁的水夕颜，自此前醒过来后，便没有闭关，而是始终注视着陈扬，看到陈扬取出第四颗太初源来炼化，她眼中露出浓浓的震惊之色。在这之前，她以为自己对陈扬已经了解不少，可现在却突然发现，陈扬比她想得更神秘莫测。

　　太初源内的杀戮意志太过恐怖，寻常人第一次炼化，只能炼化一颗，能够炼化两颗的，就算是意志极其坚定之辈，而哪怕是她，身为禁器器灵的转世，在第一次炼化时，也只炼化了三颗太初源。然而此时此刻，陈扬却在炼化第四颗，且看他的表情，根本还不是极限。

　　她自然不知道，陈扬还拥有一个修罗本尊，太初源的杀戮意志对别人来说极为可怕，要拼命的去抵抗，可他根本无需抵抗，反而能够将之化为己用。当然，若是陈扬没有修罗本尊，即便他意志再坚定，第一次恐怕也只能炼化三颗太初源，但是炼化第四颗时，那杀戮意志更为惊人，是炼化第一颗时的四倍，但对陈扬而言，更是大补，对修罗本尊而言，吞噬这强烈的杀戮意志，比吸收血能效果还要好。

　　“继续炼化第五颗！”怀着激荡的情绪，陈扬炼化起了第五颗，旋即更是第六颗、第七颗、第八颗、第九颗。陈扬体表的黑色太初源，从手臂慢慢延伸到肩膀，脖子、右胸，然后朝着左边弥漫过去。

　　而当炼化掉第九颗时，陈扬体内的圣力也终于发生质变，圣轮第四纹上，猛地凝结除了第八颗星点，他的修为，正式跨入地圣八品。

　　但这情形却让水夕颜更是无语，九颗太初源，足够常人从地圣七品突破到天圣境界，可是陈扬居然只提升了一品。不过对于陈扬对规则之力的领悟力，她也不得不佩服，在这方面，哪怕一些宗圣都比不上陈扬。

　　“我感觉到，修罗本尊对于杀戮意志的吞噬，即将要达到饱和了，大概只能再炼化一颗，还要继续炼化的话，就必须等到修罗本尊将所有的杀戮意志融合掉。”陈扬目中闪动着幽深的黑光，他隐隐感觉到，别人需要隔一年才能炼化一次太初源，可是自己没必要，只要修罗本尊完全融合这一次太初源带来的杀戮意志，他就可以继续炼化太初源。

　　“现在就开始炼化第十颗吧！”


第四百一十九章 阴阳书生

　　陈扬的圣力从体内弥漫而出，将掌心中的第十颗太初源包裹，刹那间，太初源就急速的融入他的手掌内，第十颗太初源的融合开始了。

　　前面九颗太初源，无论是煞气还是能量，尽管磅礴雄浑，可都在陈扬的预计范畴内，但是当第十颗太初源融合后，变故陡生。量变导致质变，十颗太初源的煞气和能量累积在一起，在这一刻发生了根本性的变化，滔天的煞气和太初源力，在陈扬意识和身体内爆发出来。

　　“咝！”突如其来的惊人煞气，让陈扬脑海宛若被成千上万的针尖刺激，即便意志强悍如他，也忍不住倒吸冷气，痛得脸色微白，冷汗直流。他可以肯定，若非自己拥有修罗意志，对杀戮煞气有着天生的克制，这一下的煞气爆发，绝对可以将自己的意识给彻底毁灭。

　　在疼痛片刻后，陈扬渐渐适应过来，修罗意志再度凝聚起来，与那煞气抗衡，这煞气太过惊人，即便是他，也无法一次性全部吸收，必须要循序渐进的炼化融合。

　　而他的圣轮也全速运转起来，圣轮周围形成了一个漩涡，疯狂的吞吸那些若洪水般灌注而来的太初源力，圣力的增长速度也达到一个新的高度。

　　在煞气和能量爆发的同时，陈扬身体上那些黑色的太初纹，覆盖的面积更广了，连带他的左肩上都出现了太初纹。尽管除了右臂外，其他身体部位的太初纹都比较稀薄浅淡，但陈扬仍旧感到自己的身体有种涅槃的变化。

　　足足一盏茶后，可怕的煞气和能量，才平息下来，痛苦感也慢慢消散，陈扬舒展一番自己的身体，更是清晰的体会出，自己的体质发生了根本上的转变。

　　身体举手投足间，都仿佛暗合天地运行规则，每一个弹指，都蕴含强大的劲道，融合整整十颗太初源，让陈扬的实力再度跃升至一个更高的台阶。现在的他，哪怕是面对宗圣强者，即便打不过，但也能够逃走了。

　　轻轻的吐了口浊气，陈扬身上的太初纹渐渐消失不见，可他很清楚，这些太初纹是隐入了自己的身体内。

　　“现在我对于规则的领悟，起码是融合太初源前的五倍以上！”陈扬的手掌在空中蓦地一拍，让人震惊的是，空间竟出现了涟漪，这涟漪并非空气涟漪，而是真正的空间涟漪，这说明他的攻击，已经能对空间造成影响。这样的手段，本来至少要天圣巅峰境界才能做到，可陈扬现在就可以。

　　旁边的水夕颜看到这一幕，也陷入了强烈的震撼，陈扬刚才随手一击，竟让空间产生了波动，如此强大的实力，哪怕禁器器灵转世，且修为达到天圣的她都做不到，而现在的陈扬，修为只有地圣八品。

　　虽然她知道，融合十颗太初源后，往往会产生一些可怕的能力，但陈扬的表现也太变态了，现在他就能做到一些宗圣强者才能做到的事情，哪怕等他成为天圣乃至宗圣之后呢？

　　“陈扬，你的根基实在是太雄厚了，这固然可以让你的实力远超常人，可是你今后突破也越来越困难。”平息下内心的波澜后，水夕颜轻声说道。

　　闻言，陈扬也不得不佩服水夕颜的眼光，一言就道破自己修炼中存在的最大不足，他现在的根基雄浑得可怕，这让他突破时所需的能量和感悟，都必须是常人的十几倍甚至更高。

　　但陈扬没有丝毫的沮丧，自信的摆了摆手，起身说道：“说的不错，但是不管什么困难，都无法阻止我，到时我肯定能够找到方法突破。”事实上，他还有一个秘密没有告诉水夕颜，那就是在融合十颗太初源后，他发现，自己的体内仿佛有什么东西被打开了。他想到了自己的体质，万古难遇的禁脉，但是至今为止，这具身体基本没有表现出什么特异，可他很知道，能让冥当初主动选择这具拥有禁脉的身体，那么禁脉必定隐藏着很惊人的秘密。

　　在以往，他一直不清楚禁脉到底隐藏着什么，而如今，他有预感，有关禁脉的真正秘密，终有一天会揭开，当然，揭开这个秘密的前提，那就是需要更多的太初源。太初源的力量将自己体内隐藏的东西开启了冰山一角，那么若有更多的太初源，剩下的秘密也最终会全部释放出来。

　　“我要大量的太初源，越多越好！”扫了眼自己身上剩下的一块孤零零的太初源，陈扬紧紧的握了握拳头。

　　“陈扬，既然你已经融合完太初源，那么我们现在就动身前方摩云宫吧！”水夕颜笑了笑，道：“你要太初源，摩云宫就是个最好的地方。”

　　听到水夕颜的话，陈扬眼睛顿时亮了起来，摩云宫身为太初界最大的势力之一，里面收藏的太初源数量肯定极为惊人，他挥了挥袖袍，朗声道：“好，那我们现在就走吧。”

　　“哈哈哈，既然来了，又何必再走呢！”然而就在陈扬和水夕颜打算离开时，一个阴阳怪气的笑声从空中传来。

　　陈扬和水夕颜都吃了一惊，抬头朝天空望去，只见一个书生打扮的中年人，正手握一把怪异的白骨折扇，用一种看猎物的目光望着陈扬二人。

　　“我布下了小周天迷雾大阵，怎么可能会被人发现？”陈扬疑惑的皱了皱眉头，不过等他扫周围一扫，立即就明白过来，原来小周天迷雾大阵，已经因能量耗尽而消散了，难怪会被这个怪异书生给发现。

　　“陈扬，小心，这是太初界西南的一位成名高手，叫做阴阳书生，是天圣九品高手！”看清这书生的样子后，水夕颜脸色立即凝重起来，沉声道。

　　“哦？这位小娘子，想不到你居然还认识我阴阳书生，看来我们还真是有缘分。”目光落在水夕颜那绝色的玉颜上，阴阳书生眼中流露出色迷迷的眼神。

　　水夕颜本来还不想招惹这个阴阳书生，可对方的眼神立即就把她给激怒了，她可是禁器器灵转世，无论前世还是今生，都是纵横天下的存在，阴阳书生居然敢用这种侮辱性的目光看着她。

　　“阴阳书生，你说的不错，我们之间很有缘分，就凭你刚才的话，你就一定会被我杀死！”水夕颜脸上浮现冰冷的肃杀之气。

　　“哟呵，想不到小娘子还是个火爆脾气，可这样更有味，我更喜欢你了，哈哈哈。”瞧着水夕颜愤怒的样子，阴阳书生更是淫邪的大笑起来。

　　“哼，阴阳书生，你也不撒泡尿照照自己，就你这副德行，只配得上懒蛤蟆，居然还妄想打水夕颜的注意，真是可笑之极。”陈扬双目微眯，从容的走到水夕颜身前，他从来没有站在女人背后的习惯，面对这种事情，而且水夕颜还是他的盟友，他不可能保持旁观。

　　“哪来的臭小子？”陈扬的话实在骂得太难听，阴阳书生当即就变了脸色，双眼阴寒的盯向陈扬，森然道：“一个小小的地圣，居然敢在我面前大放厥词，我一根手指就可以压死你。”

　　“是么？阴阳书生，你大可以试试。”陈扬没有半分畏惧，若在融合十颗太初源前，面对这样的高手，他很可能会暂时忍气吞声，可是现在，他有足够的信心应对，所以他说起话来也肆无忌惮：“我告诉你，今天死的绝对不会是我，而是你，在我面前侮辱我的盟友，阴阳书生，你今天注定要成为阴阳死蛤蟆！”

　　“陈扬，我果然没有看错你。”听到陈扬毫不犹豫的出来维护自己，而且用如此恶毒的话打击阴阳书生，水夕颜的眼中不禁闪烁着异样的光彩。

　　“你这是在找死！”阴阳书生再也无法按耐住内心的杀意，手中折扇猛地一开，只见那折扇上爆发出一阵光芒，紧接着，十八道诡异的黑影从折扇里激射而出，转眼就化成十八个黑雾缭绕的骷髅，张牙舞爪的攻向陈扬。

　　“这是阴阳书生的成名圣器，白骨阴阳扇，品阶是空品初阶。”看到阴阳书生毫不留情的出手，水夕颜连忙提醒道。

　　陈扬神色平静，右手闪电般朝着那袭来的十八道骷髅身影连续拍出十八掌，这十八掌，他没有施展任何圣术，仅仅是凭借对规则的力量，打出本源的攻击。

　　阴阳书生无论如何也想不到陈扬一个地圣，就能领悟规则之力，看到陈扬施展出如此平凡的掌法，当即嘲讽的大笑起来：“小子，你死定了。”

　　可他的笑意很快就凝固了，眼睛更是瞪得大大的，不可思议的望着前方。

　　只见随着陈扬拍出十八掌后，他前方的空间，顿时就凹陷下去，可怕的力量瞬间爆发出来，那十八个骷髅的攻击，瞬间就全部瓦解，紧接着就出现了无数的裂纹！

　　“怎么可能？”阴阳书生身躯一颤，难以置信的尖叫起来，这十八个骷髅，是他用十八个天圣强者的尸体祭炼而成的，连天圣都可以秒杀，可却被对方一个小小的地圣一招给毁了。


第四百二十章 恐惧

　　十八具骷髅转眼间就彻底溃败，阴阳书生眼中露出难以置信的目光，这些骷髅是他以天圣尸体为基础，不知花费了多少材料心血才炼制成功，可是现在，竟被这个蝼蚁般的地圣给一招击破。

　　但阴阳书生在太初界内能闯下如此大的名声，自然也不是简单的人物，虽然震惊，可他的反应丝毫不慢，愤怒的抬起右手，一指对着陈扬点去。

　　这一指被阴阳书生自称为“阴阳指”，是他从一篇上古残卷中所得的圣术，品阶已达空品中阶，威力极为恐怖。一指点出后，只见一阵风起云涌，周围的天地能量顿时疯狂的涌动起来，瞬息就凝聚成一根一丈粗十丈长的手指。这根手指由黑白二色构成，外面黑白两道气流盘旋不停，看起来就像是两条黑白巨龙在张牙舞爪。

　　“死吧！”随着阴阳书生寒声一喝，那根黑白色手指猛地一震，轰的就动了起来，一股令人心神巨震的威压，也铺天盖地的朝着陈扬压去。

　　水夕颜眼瞳紧缩，死死的盯着那阴阳指，阴阳书生当真是名不虚传，这一指威力已非玄奥可以解释，分明就蕴含了规则之力，虽然只是一些规则的皮毛，但已经堪比一个宗圣五成的攻击力。

　　陈扬站在地面，望着那旋转着袭来的手指，神色沉着，从这手指散发的气息上，他感受到了威胁，可他没有半分慌乱，威胁的确有，可绝对无法真正击杀他。

　　“雷叶！”陈扬蓦地抬头，目中爆射出两道凌厉无比的光芒，而他的话，就如同秩序之言般，令得周围空气以丝毫不逊于阴阳指的程度涌动起来。紧接着在他周围，就出现了一片片的紫色雷叶，一片、两片、十片、百片，两百片……

　　最后足足千片雷叶，密密麻麻的环绕在他周围，雷叶在数百片时，仍旧处于玄奥的范畴，可是当数量达到千片后，便发生一种神奇额变化，冥冥中有一种神秘力量降临，让雷叶的威力发生彻底的蜕变。

　　“轰轰轰轰……”阴阳指立即就和雷叶撞击在一起，它不断的将雷叶毁灭，可是雷叶的数量实在是太多，在毁灭五百片雷叶后，阴阳指的能量终于无法再支撑下去，骤然崩溃，化成无数的乱流飘散开来。

　　阴阳书生施展的阴阳指被陈扬所破，他的身体情不自禁的颤了颤，表情变得越发阴沉，他狠狠的咬了咬牙，脚步在空中一阵闪掠，就想逼近陈扬。

　　可陈扬岂会再给他机会，不等阴阳书生靠近，他直接挥了挥手，周围剩余的五百片雷叶，倏地一阵旋转，化作数百道明亮的光芒，齐齐袭向阴阳书生。

　　五百片雷叶，那可是相当于阴阳指的全盛一击，刚才阴阳书生用这样的攻击对付陈扬，现在陈扬以同样的威力还以颜色。

　　顷刻间，浩浩荡荡的雷霆力量在空中弥漫，五百片雷叶，就如同一方雷霆天空般，对着阴阳书生压去。

　　阴阳书生立即感应到，自己身前的空气剧烈扭曲起来，他体外的防御，也纷纷破碎，皮肤都不由渗出血滴。

　　“一个地圣，怎么可能这么厉害，你究竟是什么人？居然能够伤害到我！”阴阳书生简直快要疯了，本来他把陈扬堪称蝼蚁，现在发现，这个蝼蚁竟突然变成了可怕的凶兽，连自己都受了伤。他拼命的运转起体内的圣力，将圣力不要本钱本注入阴阳白骨扇内，白骨扇上涌出大量的黑白之气，这才将雷叶的攻击给化解。

　　陈扬没有理会阴阳书生的话，他嘴角勾勒出残酷的冷笑，手掌微微一动，一个巴掌大小金印就出现在了他手中，紧接着金印从他掌心飞出，化作三丈大小，若山岳般轰向阴阳书生。

　　身体被山河印的阴影给笼罩住，阴阳书生感受到前所未有的威胁，再也不敢有丝毫保留，施展出了自己作为底牌使用的绝学。

　　“阴阳囚笼，镇压万物！”阴阳书生双手在阴阳白骨扇上急速刻纹，旋即这把扇子倏地飞入空中，自动的展开，在它的扇骨完全打开后，以它为中心，射出二十五道黑骨，还有二十五道白骨，构成了一个巨大的囚笼。

　　“轰！”这阴阳囚笼和山河印猛烈的对撞在一起，恐怖的能量瞬间若洪水般从撞击处席卷而出，方圆千丈内数百颗巨树，在这能量冲击下，全部化为粉末。

　　这阴阳囚笼也不愧是阴阳书生压箱底的手段，即便是山河印在它撞击之下，也倒飞而出，在地面砸出了深达十多米的深坑。

　　“雷血！”眼见山河印被撞飞，陈扬瞳子中蓦地闪现妖异的血色雷点，对阴阳书生这样的高手，一次若是杀不死，那么下次肯定更难缠，他当机立断的施展出最强的攻击。

　　在陈扬融合太初源之前，雷血的威力就足够可怕了，而他融合十颗太初源后，对规则的理解更深，施展出雷血更是得心应手，威力也是暴增。

　　雷血尚未出现，这方天地的空间就莫名的颤抖起来，仿佛是在恐惧，一圈圈的空间涟漪，若水纹般四处扩散开来，无论是树木、石头还是一些来不及逃走的圣兽，被这空间涟漪波及，全部搅成粉末，然后变成虚无。

　　阴阳书生脸色陡然大变，一股令人毛骨悚然的感觉将他彻底笼罩，他感觉到了不妙，身躯猛地一闪，就像朝远处窜去。

　　可是此时此刻，无论做什么都来不及了，九颗诡异恐怖的血色雷点，毫无征兆的出现在他周围，他还没有反应过来，这雷点怎么会是血色的，就感到自己体内的血液中，传出无数雷弧闪动的声音，他顿时明白过来，这雷点中的血液，竟然是他自己的血液！

　　“怎么可能？吸收我的血液，我怎么没有提前察觉到？”阴阳书生惊骇到了极点，即便是九品天圣，他也从来没听过这样诡异的攻击。

　　他话音未落，就看到三滴雷血撞在阴阳囚笼上，仅仅三滴雷血，阴阳囚笼就剧烈崩溃！


第四百二十一章 第三个奴仆

　　阴阳白骨扇本身就是空品中阶圣器，而在阴阳书生施展绝招，将之转化成阴阳囚笼后，发出的威力更是堪比空品高阶圣器，可是即便强悍如斯，在三滴雷血的触碰下，阴阳囚笼却依然无法抵挡，眨眼间就崩溃。

　　“阴阳囚笼，你居然毁了我的阴阳囚笼，今天哪怕不惜一切代价，我也要让你尝到毁灭的滋味。”看到伴随自己不知多少年的阴阳囚笼，竟被陈扬给彻底毁掉，阴阳书生感觉就好像心头肉被挖掉一大块，忍不住疯狂的咆哮起来：“幽冥临世，群狼拜月！”

　　随着声音传出，阴阳书生体内能量剧烈涌动起来，他的身躯也扭曲起来，顷刻后竟是化成了一头毛发通黑，眼眸全白的巨狼，在对陈扬恨之入骨的情况下，阴阳书生再也忍耐不住，施展了天变术！

　　阴阳书生是九品天圣，他施展天变术可想而知有多么的可怕，只见那巨狼凌空而立，一双全白的眼睛，居高临下的俯瞰着陈扬，在它身体周围，隐隐有不计其数的狼影在闪烁，显得极其的神秘诡异。

　　“幽冥狼！”水夕颜脸色一变，幽冥狼，是一个实力和天赋都丝毫不逊于幽鸟族的上古种族，幽冥狼眼睛全白，传说中继承了九幽冥王的力量。以阴阳书生的实力，化身幽冥狼后，恐怕连宗圣都能够搏斗。

　　“拜月！”阴阳书生化身幽冥狼后，顿时死死的盯着，脸上带着无比狰狞的神色。幽冥狼双眼中射出两道诡异的白光，这两道白光在空中相遇，竟是凝聚成一轮圆月。

　　这圆月一出现后，幽冥狼周围那些虚幻的狼影，立即齐齐一震，旋即对着那轮圆月同时朝拜起来，名符其实的群狼拜月。群狼虚影对月朝拜，刹那间，苍穹一阵扭曲，此时是白天，可是在那天空当真，令人震惊的出现了月亮的投影，还有一抹耀眼的月华。

　　璀璨的月华化作一道粗达十丈的光柱，以匪夷所思的速度朝着陈扬轰来，这光柱所过之处，不仅是气流，连带虚空都洞穿出一个大窟窿，这是月亮发出真正的恐怖一击。

　　感应到那月华光柱中蕴含的滔天毁灭气息，水夕颜再也无法保持镇定，虽然对陈扬有着很大的自信，但这一次的攻击，实在太过骇人，她祭出了天幽水珠，准备等陈扬一旦重创，就立即将陈扬救下。

　　然而此刻的陈扬，神色虽然凝重，可望向那月华的目光，却是一片清冷平静，若是在融合十颗太初源前，面对这一击他有多远就逃多远，但是现在他却有着与之一搏的自信。

　　“轰轰轰隆隆隆！”月华光柱急速降落，天空中掀起了一片能量风暴，方圆数百里内的地域全部剧烈震动起来，连不少山峰都在这震动下摇晃不已，轰然倒塌，这样的攻击，足以毁灭一座巨型城市。

　　“芸芸两极，有生有灭，天地造化，衍生万物，雷霆利刃，可破众生。执掌雷霆，割灭天地，见天地血，是为雷血！”眼见月华越来越近，陈扬蓦地开口，进一步催动了雷血，紧接着，那剩余的六滴雷血，就猛然爆炸开来。雷血爆炸后形成一道绚丽的血色光柱，这血色光柱带着密密麻麻的雷弧冲天而起，直直对着那道月华光柱撞去。

　　两道光柱顷刻间相撞在一起，一股毁天灭地的能量霎那朝着四面八方疯狂弥漫而出，能量所过之处，一切全部化成虚无。

　　在这爆炸发生之前，即便水夕颜也不敢继续停留，连忙化作一道流光朝着远处闪掠而过，躲避这能量的冲击。而在躲避的过程中，她的目光始终关注那战场的情况，让她震惊之极的是，那月华的倾力一击，竟和陈扬施展出的神秘血光攻击不相上下。

　　一个九品天圣强者，在施展天变术后，借用月亮的真正力量，居然仍旧无法将陈扬击败！这样的攻击，别说是天圣，即便宗圣遇到也要退避三舍，而陈扬这个地圣，却在与它硬碰之后，仍旧安然无恙的悬浮在空中。

　　在那惊天爆炸发生后，陈扬没有丝毫犹豫的再度凝聚出了一滴雷血，这滴雷血化作了一层血罩将他笼罩在其中，从而避免了那能量风暴的可怕攻击。当然，以陈扬如今的情况，施展九滴雷血可以承受，超过了就要透支他自身的精血，这第十滴雷血，就是以他自己的血液凝聚的。这一滴雷血，消耗了他十分之一的精血，使得他脸色极为苍白，可是为了击杀阴阳书生，他觉得这样的损失完全值得。

　　只要杀死阴阳书生，他便能得到阴阳书生身上的丰厚收藏，一个九品天圣，其身价有多诱人可想而知，而且到时他甚至有可能施展修罗炼狱术，把阴阳书生变成自己的奴仆。阴阳书生是何等高手，若非陈扬掌握了雷血这门恐怖的圣术，早就被对方杀了，让这样的高手成为自己的奴仆，值得他去拼搏一把。

　　“嗡嗡嗡……”能量风暴横扫方圆三百里的一切事物，甚至连千里外的区域都受到一定的波及，千里外的树木山石，虽然没有遭到彻底的摧毁，可在能量风暴的余波扫过后，也变得千疮百孔。

　　体外被雷血光罩保护，所以陈扬并不担心自己会被能量风暴重创，趁着这个时机，他展开极限速度，倏地来到阴阳书生身边，在阴阳书生预料不及下，施展出化雷大手印，狠狠拍在阴阳书生化身的幽冥狼头部。

　　遭受化雷大手印的突然攻击，幽冥狼头颅剧烈一震，大量鲜血流了出来，但让人惊异的是，这幽冥狼不愧是上古顶尖种族之一，受到这样猛烈的攻击，头颅居然没有被打烂。

　　不过这次攻击也并非全部无功，幽冥狼头颅受到重击，阴阳书生再也无法保持和圣图的完美融合状态，身体一震，立即从圣图状态退了出来，变回了人体形态。

　　陈扬没有给阴阳书生丝毫反击的机会，右手一伸，直接捏住阴阳书生的咽喉，将他彻底控制。

　　“你，你这是什么圣术？怎么会这么可怕，连我月华的攻击都能抵挡？”虽然被陈扬掌控着生命，但阴阳书生显然还没有反应过来，依然不可思议的盯着陈扬问道。雷血对他造成的震撼实在太大了，他很清楚，月华的攻击完全可以媲美规则力量，可是居然被陈扬这个小小的地圣给化解了，这已经超乎了他的认知范畴。

　　他实在无法想象，一个地圣，怎么会掌握规则的力量？这样的至高力量，即便他这个九品天圣，也只是略微触摸到皮毛，可陈扬却是能实实在在的施展出来。

　　从阴阳书生成为天圣以来，这还是他第一次失败，而且还是在一个地圣手中彻底的惨败，此时他还不知道，这一次失败，他将完全失去翻转的机会，因为陈扬已经打定主意将他炼化成奴仆。

　　“这，这也太厉害了，这究竟是什么圣术？这分明是陈扬上次从那碎片中获得感悟后所领悟的力量，我感应到，里面蕴含一种可怕之极的规则力量。这股力量现在虽然也很厉害，但绝非它真正的威力，如今的陈扬境界还很低，无法发挥它的全部力量，若是等陈扬有朝一日彻底掌握它，那该多可怕？”虽是禁器器灵转世，可水夕颜却有种预感，哪怕她前世巅峰时期，也没有掌握过这样逆天的力量。

　　陈扬并不知水夕颜的想法，他正双目微眯，似笑非笑的看着阴阳书生，道：“阴阳书生，你还是赶快认清现实，你的命都掌握在我手中，你已经没资格问我任何问题。”

　　“你……”听到陈扬的话，阴阳书生陡然回过神来，恐惧无比的望向陈扬，连心神都不禁失守了。

　　而陈扬之所以和阴阳书生说那样的话，等得就是这个时刻，趁着阴阳书生心神失去防御的瞬间，他毫不迟疑的施展出修罗炼狱术，眼中蓦地就爆发出神秘的血光。

　　看到陈扬诡异的瞳子后，阴阳书生马上意识到自己中了陈扬的计了，但已经来不及了，他感到自己的意识空间里，出现了一个血衣男子。

　　这个血衣男子，除了头发和眼睛外，其他地方都和陈扬一样，在血衣男子面前，阴阳书生情不自禁的升起一种渺小的感觉。

　　“以吾王族修罗之名，给你施加修罗心灵炼狱，从今以后，永生永世，你将成为吾之炼狱囚徒，哪怕天地枯朽，世界就灭，你也无法摆脱这永恒的炼狱枷锁。”

　　听到这天地洪钟般的声音，阴阳书生身躯剧烈一颤，他的表情在短暂的挣扎后，很快就如同一个突然觉悟的人一般，对陈扬恭敬的行礼道：“奴才见过主人。”

　　不远处的水夕颜，本来还在想陈扬要如何处置阴阳书生，突然看到这样一幕，内心震惊得无以复加。

　　她曼妙的身躯轻轻一晃，若蝴蝶斑飘然落在陈扬身边，目瞪口呆的说道：“陈扬，这是？”

　　陈扬对阴阳书生淡淡的点了点头，然后转身对水夕颜道：“阴阳书生已经成为了奴仆，在我们今后的计划中，他或许能帮上不少忙。”


第四百二十二章 摩云宫

　　成为奴仆后，阴阳书生在陈扬的命令下，毫无保留的将自己所有的收藏全部供奉出来，让陈扬诧异的，阴阳书生尽毕生之力收藏的宝物，只有少部分在须弥戒中，真正的重要宝物，都在腰间悬挂的玉佩中。

　　阴阳书生的这块玉佩名为阴阳玄玉，里面包含方圆千丈的广阔空间，此玉的气息极为隐秘，哪怕是陈扬和水夕颜先前都没有察觉到它的异常，只把它当成普通的装饰品。

　　陈扬不由暗暗庆幸，幸亏他拥有修罗炼狱术，将阴阳书生炼化成了奴仆，否则即便他将阴阳书生给杀了，也无法得到阴阳书生真正的收藏。

　　灵魂力量从那阴阳玄玉中一扫，陈扬顿时惊呆了，能让心境天塌地裂犹不惊的他出现这种反应，可想而知阴阳书生的收藏有多么的骇人。

　　陈扬的表情让水夕颜眼眸中闪过异色，和陈扬相处了几天，她对陈扬的沉稳和冷静也算是有所了解，这阴阳玄玉内究竟有什么，能让他如此动容？因为阴阳书生是陈扬的奴仆，故而对陈扬和水夕颜，他在阴阳玄玉中都没有设任何限制，好奇之下，水夕颜意念也探入阴阳玄玉的内部空间，眼瞳立时一阵紧缩。

　　映入心神中的，是一座山一般的源石堆，数量不下百万，在那源石堆的顶端，有着一个透明泛光的水晶台，在那水晶台上，整整齐齐的摆放着一排排太初源，足有两百颗。

　　不仅如此，在这玄玉空间左侧，还堆积着大量的圣器，其中最引人瞩目的是一件空品低阶圣器，那是一把黑色的长剑，这长剑通体光滑如镜，让人感受到无比的锋利，它身上散发的气息，更是让人凛然。除了这件空品低阶圣器外，还有三件天品高阶圣器，五件天品中阶圣器，六件天品低阶圣器，地品圣器更是足足八十六件。

　　“这，这阴阳书生究竟掠夺了多少人，这样的丰厚收藏，哪怕是宗圣强者也不过如此。”水夕颜嗔目结舌，在她印象中，除了赵苏那种背景恐怖的人外，从未见过有那个天圣拥有如此惊人的财富宝藏。

　　陈扬眼眸中也不禁闪过星辉般的光芒，这些圣器，不管是给混沌青莲吞噬掉，还是用来杀敌，都有着极大效用。当然，最让陈扬心动的还是那些源石和太初源，刚来太初界不久的他，可谓是孑然一身，而如今阴阳书生的收藏，对他而言无疑是及时雨。当然在天蝎子身上，他也只得到十一颗太初源，而如今却有百万源石，两百太初源，这是何等惊人的财富。

　　“陈扬，阴阳书生的财富实在让人心惊，有了这些财富，你可以做起事来更是如虎添翼了。”对阴阳书生的财富虽然惊异，但水夕颜却没有丝毫贪婪，她前世可是禁器器灵，见过的财富比这要丰厚得多，而且在她看来，与陈扬长期结盟下去，获得的收益绝对非这些财富可比的。

　　“说的不错，不过在我看来，这些财富虽多，但还远远不够，不管是你要恢复前世的实力，还是我今后进阶更高境界，都需要更多的源石和太初源。”陈扬将阴阳玄玉收入怀中，缓缓道：“所以，这摩云宫还是必须要去。”

　　“好，你要解救你的师姐，我要夺回幽鸟族天幽坛的力量，事不宜迟，我们就立即动身。”水夕颜表面妩媚绝色，但骨子里却散发着一种杀伐果断的气息。

　　水夕颜是禁器器灵转世，陈扬更是青莲传人，还继承了修罗意志，两人实力虽然还不是很强，但都是无法无天之人，商定好后，两人没有丝毫犹豫，齐齐朝着摩云宫方向飞去。

　　在一片茫茫无际的山脉前，陈扬站立在白云之上，遥望着下方的山脉，只见那山脉上，矗立着不计其数的宫殿，更有飞湍瀑流，鸟兽飞走，气象万千。

　　“这便是摩云宫么？果真厉害，这山脉中蕴含的灵气极为浓郁，仿佛时时刻刻都有能量巨龙在盘旋，水夕颜，你在摩云宫内呆过不短的时间，你说我应该怎么混进去？”随着陈扬修为越高，对能量的感应越敏锐，他察觉到，这摩云宫内，有磅礴的能量在翻滚，可以说，这摩云宫规模和气派虽然比不上天辰宗，但绝对比神圣大世界那些一流门派要强大。

　　一个宗派的规模气派，往往也反应了这个宗派的实力，摩云宫的力量，绝对极为强悍，以陈扬如今的实力要去和它硬碰，绝对是以卵击石，只能采取一些手段和计谋。

　　“你要进摩云宫，必须要通过自己潜入，若是我将你引进的话，反而会让你受到更多的关注和怀疑，尤其是赵苏，若知道你是我引入摩云宫，肯定会让人严密的监视你。所以在我看来，你要进摩云宫，最好的办法就是伪装成实力普通的地圣，以散修的身份加入摩云宫，因为每个加入摩云宫的散修，都会受到摩云宫的严格审查。”水夕颜美眸里似乎演化着江山美画，充满极度的诱惑力，这并非是她刻意勾引陈扬，而是身为天幽水珠器灵的天性。

　　“伪装？我根本无需伪装，我本来就是地圣，只要平日我不发挥出真正的实力，谁也看不出我的底细。”陈扬淡然而自信的说道。

　　“这倒是事实，你的修为让你更容易混入摩云宫，在摩云宫那种宗派的眼里，地圣根本就是炮灰之类的角色，虽然也会被审查，但重视程度低得多，这样吧，你我分开进入摩云宫，等到有必要时刻，我再假装赏识你，把你提携到更重要的位置。”水夕颜嫣然一笑道：“在摩云宫里，最重要的地方便是云和殿与封古殿，前者是存放太初源的地方，后者则封存着许多上古至宝，幽鸟族的天幽坛就镇封在封古殿内，等你进入摩云宫，最好是混入这两个殿内，到时行事更为方便。”

　　“其他事情还是以后再商议，现在我还是先混入摩云宫再说。”陈扬挥了挥手，在他心里，已经将摩云宫列为敌人，那个赵苏，竟敢囚禁强迫舒青羽，简直罪无可恕。他在太初界十年内，即便毁灭不了摩云宫，也一定要将摩云宫南阁给彻底灭掉。

　　在动身去摩云宫前，陈扬将所有价值高的宝物全部放入阴阳玄玉之中，他知道，一旦进入摩云宫，肯定会受到一定的审查，若是身上拥有的宝物级别太高，摩云宫绝对会起疑心。当然，为了在摩云宫内方便行事，他在须弥戒里仍旧保留了不少东西，上十万的源石和数十件地品圣器，三件天品圣器。

　　同时，他将自身圣力也隐藏大半，相当于巅峰地圣，让自己看起来就如同一个得到了一些小奇遇的普通散修。做好一切准备后，陈扬便和水夕颜分头行事，水夕颜从摩云宫高层下手，他则从底层往上发展。

　　在摩云宫外，一座普通的山峰下，有几个穿着七彩祥云服的摩云宫弟子，站在山门前，在他们身前，不时有一些无门无派的圣者的朝着这里飞来。山门的左侧，立着一个巨大石碑，上刻“万流峰”，这正是摩云宫内个专门招收弟子和杂役的地方。

　　“各位圣者，不要混乱和喧哗，凡是哄乱者全部哄走，取消审核资格，还会受到我摩云宫的严厉惩罚。”一个弟子眼神略含高傲的扫了在场众人一眼，淡淡道：“按照以往的规矩，我摩云宫需要招收普通奴仆，修为在玄圣九品以上，另外炼器童子和炼丹童子，修为在灵圣以上，外门弟子，灵圣七品以上，若是地圣的话，今后更是有机会成为内门弟子。”

　　这名弟子修为是地圣八品，随着他的声音传出，方圆千丈内的空气都震荡起来，顿时令得周围众人安静下来。

　　“我听过这人，他是万流峰的王溪涧，在他还是地圣六品的时候，就能和天圣一战，现在恐怕更厉害了。”

　　“啧啧，这种人成为天圣是轻而易举的事情，将来甚至还要进阶宗圣，完全不是我们这些散修能够比拟的，我这次来万流峰，是希望能成为一名炼器童子，将来的生活和修炼便能得到保障了。”

　　“若能进入摩云宫，将来的确就不用再多忧虑，可惜摩云宫对地圣以下的圣者审核条件太过严格，每次都要淘汰掉绝大部分人。”

　　不少无门无派的圣者，纷纷用意念传音议论起来。

　　果然，随着招收审核开始，往往十人中只有一人通过，大部分人都淘汰了，毕竟前来参加考核的人太多了，而摩云宫不可能招收太多人，那些通过审核的，都是极为惊喜，没有通过的则沮丧无比。

　　“还请大家通让一下，我要参加外门弟子考核。”在考核热火朝天的进行时，一个年轻人走了出来。这人相貌英俊，风度不凡，稍微展露一下气息，周围的人都纷纷避让开来，因为此人是一名五品地圣，这种人既有可能真的成为摩云宫弟子，所以周围的人圣者们都不愿意轻易得罪。


第四百二十三章 白羽

　　五品地圣高手，周围的圣者眼里都不禁闪烁起惊异光芒，这样的人，那是有极大希望成为摩云宫内门弟子人物，绝对不能轻易得罪。

　　然而，当这名年轻人前方近乎所有人都避让时，却有一名青衣少年依旧站立在路中央，对高傲年轻人的话根本无动于衷。

　　“前面的朋友，还请让一让！”倨傲年轻人眉头一皱，语气有些不客气的说道。

　　听到倨傲年轻的话，前面的青衣少年转过身来，少年相貌眉清目秀，可神色间却充满一种寒潭之水般地清冷，他漠然的看着倨傲年轻人，缓缓开口道：“你在和我说话？”

　　“嗯？”少年那冷漠的态度和话语，让倨傲年轻人愣了愣，随后狂笑起来：“小子，居然在本公子面前装冷酷，还真是给你三分颜色就开染坊，我对你客气，你便真把自己当个人物了？你要记住，这个世上，有些人不是你能够得罪的。”

　　周围那些散修，也是用悲悯的目光望向那个青衣少年，那倨傲年轻人可是五品地圣，而那青衣少年的修为看起来只有地圣一品，得罪了倨傲年轻人，恐怕没有什么好果子吃。

　　可让人惊愕的是，青衣少年非但没有半分畏惧，反而神色越发寒冷的看向倨傲年轻人，语气淡淡的说出一个字：“滚。”

　　“找死！”倨傲年轻人面色勃然大变，脚步直接朝前踏出一步，手掌上爆发出浓郁的圣力，阴笑着对青衣少年的脸庞狠狠甩去。旁边散修看到倨傲年轻人的出手，内心都是暗暗发寒，这一巴掌后者可是没有半分留手，若那青衣少年被打中，不死也残。

　　面对倨傲年轻人的攻击，陈扬神色平淡如常，也不见有什么动作，他的脚步忽然诡异一晃，身形倏地在原地留下一窜残影，轻而易举的避开倨傲年轻人的攻击。

　　啪啪啪！

　　一连窜清脆的耳光声响起，倨傲年轻人的阴笑瞬间凝固，旋即他的身体在巨力的作用下，直接倒飞出去，重重的摔落在地上。

　　“你……？”倨傲年轻人捂着红肿的双颊，不可思议的盯着陈扬，他无论如何都没有想到，这个被他视为蚍蜉的少年，实力竟如此可怕。

　　众围观散修也是震惊不已，倨傲年轻人，可是一名货真价实的五品地圣高手，在青衣少年手里，却没有丝毫反抗力，而且刚才极少有人看清他是怎么出手的。

　　青衣少年根本无视人们的目光，不等倨傲年轻人把说完，就一脚踩在后者胸膛上，冷冷的俯视着他道：“记住，这世上，有些人不是你能得罪的。”他完全是倨傲年轻人此前说过的话一字不落的奉还，但听在别人耳中，远比倨傲年轻人说的时候更让人心悸畏惧。

　　倨傲年轻人脸涨得通红，可触及青衣少年那双幽深如黑洞般的眼瞳，却是再也说不出一个字来，他毫不怀疑，若是他再说话，对方会将他当场击杀。

　　而倨傲年轻人和青衣少年的冲突，很快引起了摩云宫弟子的注意，一个弟子走了出来，看着两人道：“你们两人过来。”

　　闻言，青衣少年神情没有半分的波澜，直接用脚将倨傲年轻人踢开，然后从容的走到摩云宫众弟子身前。

　　“你是何人？”看着这平静的青衣少年，摩云宫弟子脸上也浮现一抹诧异，不由开口问道。

　　“在下白羽，是堕落平原的一个散修，听说成为摩云宫的弟子，能够享受到优厚的待遇，所以我便来试试，看有没有机会进入摩云宫。”这青衣少年白羽，正是前来摩云宫的陈扬。

　　“想成为我摩云宫的弟子？很好，你能够轻易击败地圣五品高手，看来实力一定不弱，你展露一下你的气息，我看看你的修为究竟达到什么地步。”这名弟子修为也是地圣五品，自然看不透陈扬的实力，不过他打量陈扬时，却没有半分的紧张，身为摩云宫的弟子，他自然有自己的底气。

　　陈扬没有迟疑，略微运起自己的圣力，释放出普通地圣八品强者的气息，这股气息相比他本身的力量而言，只有两成左右，可即便这样，对别人造成的震撼依然很强烈。

　　“八品地圣，竟然是八品地圣。”这个摩云宫弟子脸上浮现动容之色，惊异道：“不错，也只有八品地圣的实力，才能轻易击败一名五品地圣。”

　　在场那些散修和其他摩云宫弟子们，也纷纷投来吃惊的目光，开始他们看到陈扬如此年轻，还以为他顶多就是个初品地圣，可现在却得知他是八品地圣，令得众人内心都受到巨大冲击。

　　那个倨傲年轻人，见状更是面如死灰，知道陈扬是一名八品地圣，而且如此年轻，他知道现在不是陈扬的对手，将来差距恐怕会拉得更大，他永远都难以找到报仇的机会。

　　“在下虽然是一介散修，但曾经偶然得到过一次奇遇，闭关苦修十年，这才有了如今的成就。不久前出关后，我恰好遇到了阴阳书生前辈，得到了他的指点，后来还是他介绍我前来参加摩云宫的考核。”陈扬说的话滴水不漏，让周围不少人都露出恍然大悟的神色，一个散修，要修炼到八品地圣，没有奇遇才说不过去，同时人们心里也吃惊不已，这个陈扬，居然认识阴阳书生。

　　“你叫白羽？”就在陈扬展露修为，在场众人都暗暗心惊时，不远处的王溪涧也注意到这里的情况，对陈扬表现出了感兴趣的目光。他脚步在地面轻轻一踏，身形若鬼魅般从原地消失，悄无声息的出现在陈扬边上，看向陈扬的双眸露出了逼人的眼神。

　　虽然陈扬是八品地圣，但王溪涧却丝毫不在意，在他眼里，陈扬区区一个散修，哪怕是修为与他相当，实力也有着天壤之别。

　　在王溪涧那磅礴的气势笼罩下，陈扬内心无动于衷，王溪涧的实力在同阶中的确算是顶尖高手，但他有绝对自信轻易击杀后者，要知道，他可是连阴阳书生那种九品天圣都能镇压并且炼化成奴仆，可以说，这个王溪涧连做他奴仆的资格都没有。

　　不过为了不露出破绽，陈扬表面却是一副忌惮和忐忑的样子，落在别人视野里，便觉得这个叫白羽的少年，尽管也是八品地圣，可在王溪涧面前，却是不值一提。

　　但也没人鄙视陈扬，毕竟王溪涧在整个太初界西南部都是小有名气的高手，而这个白羽，只是个有些小奇遇的散修，没有强大宗派的支持，凭借自己能修炼到这种程度，已经很不错了。

　　“好，你很不错，一个无门无派的散修，能修炼到这种程度，看来你本身的资质也不容忽略。”王溪涧用一种打量下属的目光看着陈扬，满意的说道：“而且我刚才仔细看了下你的情况，今后还是有很大的潜力，像你这样的圣者，我摩云宫是极为欢迎的。不过你说是阴阳书生介绍你前来，有何凭证？”

　　“果然要审查！”王溪涧的话让陈扬心中暗道果然如此，但他来之前早已准备好了一切，自然不错手忙脚乱，他从怀中掏出了一张黑白色的玉符，道：“这是阴阳书生前辈给在下的介绍凭证。”这样玉符，是阴阳书生亲手制作的玉符，自然没有任何破绽，只不过在场所有人无论如何也想不到，阴阳书生不是指点陈扬的前辈，而是陈扬的奴仆。

　　“不错，的确是阴阳书生前辈制作的玉符，阴阳书生虽然不是我摩云宫的人，但与我摩云宫交情向来不浅，他制作的东西我很清楚。”王溪涧接过“白羽”递来的黑白色玉符，用灵魂力量查探一番后，脸上浮现更浓郁的笑容，道：“白羽，有阴阳书生的推荐，你的身份基本不存在什么问题了。这样吧，以你的实力，已经完全由资格做我摩云宫的核心弟子，不过你的资历太浅，就先从普通的内门弟子做起，等以后你有了足够的贡献度，便能晋升核心弟子，享受难以想象的资源。”

　　“师兄放心，进入摩云宫后，我必会不断争取功劳，尽早成为核心弟子，到时师兄想要做什么事情，我一定全力效劳。”陈扬心底平静，脸上却露出激动的神色，口中更是隐隐向给这王溪涧示好，他看的出，这王溪涧在摩云宫内地位不凡，有此人照应，将来行事有可能会方便许多。

　　“我果然没有看错你，好了，你先随那位师姐进去安排一下。”听陈扬这样一说，王溪涧顿时爽朗的笑了起来，转身对一个女弟子说道：“白师弟就暂时由你带领吧。”

　　“是，师兄。”王溪涧所指的那个摩云宫女弟子点了点头，看向陈扬道：“白师弟，随我来吧。”

　　陈扬用余光瞥了眼这个女弟子，发现她是名三品地圣，实力算是不错，在她的带领下，陈扬很进入了万流峰内。

　　“这个白羽居然直接成为了内门弟子，实在让人羡慕。”

　　“谁让别人的实力强大，啧啧，八品地圣，在堕落平原上，绝对是枭雄级别的人物。”

　　“说的不错，刚才王溪涧可是说了，这个白羽今后还有希望成为核心弟子，这种人若我能够加入摩云宫，一定要好好交往。”

　　在陈扬被摩云宫招收，而且成为了内门弟子，外面的圣者们都纷纷议论起来，语气中夹杂着各种情绪，那个倨傲年轻人，更是脸色难看。


第四百二十四章 朝月阁

　　在众人议论纷纷时，陈扬已经随着那个摩云宫女弟子，来到万流峰上。在万流峰山腰处，有着一个笼罩着结界的巨大石门，通过这扇石门，就能进入摩云宫的内部。

　　站在石门前，陈扬神色平静，虽然身边这个摩云宫女弟子姿色不俗，但他也没有刻意去套近乎，他性格本就冷漠，再加上他进入这摩云宫是另有图谋，自然没心思搭理摩云宫内的普通弟子。

　　倒是那女弟子对陈扬有些感兴趣，以往她带领的那些弟子，尤其是男性，哪一个不是眼巴巴的讨好她，偏偏眼前这人是个例外，忍不住说道：“你叫白羽吧？我是韩雪薇，没想到你一个无门无派的散修，竟能凭借自己修炼到如此高的境界，天赋和毅力实在是让人吃惊。”

　　韩雪薇主动和自己说话，陈扬也不好不回应，毕竟他还是初来摩云宫，不宜将人际关系弄得太僵硬，平静道：“运气好罢了，若非偶有奇遇，而且得到阴阳书生前辈的指点，我现在恐怕也只是个初品地圣。”

　　“咯咯，若你本身资质不行，即便有奇遇也无济于事。”韩雪薇笑道：“以你的资质，如今加入我摩云宫，享受摩云宫的资源，将来必定可以一飞冲天，和那些真正的天才并肩。”她之所以对“白羽”这么客气，一方面是“白羽”的性格让她刮目相看，但最重要的还是对方天赋不错，拥有强大的潜力。

　　“哦？不知道成为内门，究竟能享受什么福利和资源？”陈扬目光微动，也有些了些兴趣。

　　“这可多了去了，成为内门弟子后，你就有资格得到各种高阶功法和圣术，还有丹药、圣器乃至太初源。”韩雪薇缓缓说道：“不过这一切也并不是不劳而获的，要想得到什么，就必须付出相应的贡献点。”

　　“这贡献点又应该如何获得？”陈扬问道，心中则是暗想，这摩云宫的一系列宫规，倒和天辰宗有些相似。

　　“获得贡献点的途径可多了，你可以去斩杀圣兽，也可以接宫里发布的一些任务。当然，若是你拥有高明的炼器或炼丹技术，也可以通过炼器和炼丹来换取贡献点。有了足够的贡献点，别说是天品宝物，哪怕是空品甚至更高品级的至宝都能得到。”韩雪薇给陈扬耐心的解释道。

　　随着韩雪薇的述说，陈扬渐渐对摩云宫了解越来越深，摩云宫分为东西南北中五阁，每阁阁主都是宗圣级别的强大存在。另外，还有云和殿与封古殿的势力也极为强大，哪怕是五阁的人也不敢轻易得罪这两殿的人。摩云宫的规模虽然不及天辰宗，但是也占据了足足九百多座山峰，弟子数万，强大的长老不知有多少，底蕴极为深厚。

　　“好了，山门已经要开了，这是内门弟子的身份玉牌，你拿好。”韩雪薇从袖子里取出一块玉牌扔给陈扬，道：“在摩云宫里，对奸细的监察极为严密，若是没有身份玉牌，很有可能便会被监察侍者给抓住，有时甚至会被格杀。”

　　接过身份玉牌，陈扬便跟着韩雪薇踏入身前山门结界之中，顿时间，他只觉空间一阵扭曲旋转，倏地就朝着另外一个空间传送而去。

　　当初在天辰宗内，从外面想要进入天辰宗，就必须通过传送阵，否则的话，要想直接闯入天辰宗，那就必须打破天辰洞天界的空间界壁，那至少要实力达到荒境以上，陈扬那时那进入天辰界是因空间潮汐的缘故，但是要遇到空间潮汐，几率太小，而且运气不佳的话，很可能会陷入空间乱流中。

　　至于摩云宫外的守护结界，其防御力虽然比不上空间界壁，可也起码要涅境强者才能打破，没有这样的实力，要进入摩云宫就必须通过这传送石门。

　　空间旋转仅仅片刻不到，陈扬就感到身体蓦然一轻，紧接着就出现在一个玉石平台上，在玉石平台外，有着层层守卫，防守极为严密，而在玉石平台内，则是一些和陈扬一样刚刚被摩云宫招收进来的弟子。

　　陈扬的突然顿时引起玉石台上众人的注意，一道道目光纷纷朝着他投来，而陈扬也打量着其他人。则些人人，最让他注意的是三个人。

　　一个是一名瘦高男子，这男子脸庞给人一种干巴巴的感觉，皮肤也很干燥，但在场没人敢小觑他，他身上散发着一股极为强悍的气息，竟是个两品天圣。

　　另外一人是个女子，肤若凝脂，外貌秀丽，玉颜上总是含着一抹妩媚的笑容，在陈扬看向她时，她也正看着陈扬，对陈扬露出甜甜的微笑。这样的女子，很难让人生出敌人，但陈扬何等老练，当即就判断出，这女子与水夕颜那种天生的妩媚不同，而是修炼了神秘的功法，是后天所致。这女子的修为也极为惊人，一品地圣，气息更是神秘，不容小觑。

　　最后一人，则是一个脸上长满络腮胡子的壮汉，他目光有些深沉，眉心处镶着一快古怪无比的铜片，那铜片上感应不到什么强大的气息，可陈扬却对它有种心惊肉跳的感觉。陈扬现在的实力已经达到以一个难以想象的地步，接触过的强大圣器也不在少数，而这铜片能让产生这种感觉，可见其不凡。而这壮汉的修为，表面看起来也有天圣二品。

　　至于其他人，虽然也有一些实力不弱的强者，但是并没有被陈扬看在眼里，这些人修为或许不弱，但陈扬轻易就能看透。

　　“白羽，我就暂时把你送到这里，今后你能在宫里发展到什么地步，一切都得依靠你自己了。”这时，韩雪薇在一旁看着陈扬说道。

　　“谢过韩师姐。”陈扬略微点了点头，从韩雪薇的语气中，他还是听出了一丝关切，可见对方心地还是不错，若今后有机会，便对她照顾一些。

　　在韩雪薇走后不久，那个高瘦男子便走到陈扬身前，定定的逼视着他道：“刚才那个摩云宫女弟子叫你白羽？看你年纪也不大，居然能修炼到这样的地步，很不错。”

　　这男子的语气，明显带有一丝高高在上，陈扬也不知道对方这是什么意思，平静道：“在下正是白羽，一个堕落平原的散修，不知阁下是？”

　　“嘿嘿，我是谁就不是你有资格能问的。”高瘦男子不屑的笑了笑，道：“不过我看你还有点潜力，将来在摩云宫内，若好好的给我效劳，我保证会给你大量的好处。”

　　陈扬眉头一挑，终于明白这高瘦男子找自己说话的目的，居然是想收服自己，这人才刚入门，就拉帮结派，看来野心倒是不小。不过若是别的地圣，面对一名天圣强者恐怕会极为惶恐，可陈扬连九品天圣阴阳书生都能炼化成奴仆，岂会畏惧对方，闻言只是淡然道：“多谢阁下好意了，不过我在摩云宫内，只想好好修炼，至于其他事情，无暇去理会。”

　　“嗯？”高瘦男子没想到陈扬会拒绝自己，眉头皱了皱，旋即冷笑道：“好，你很不错，就是希望将来别后悔。”

　　“这位阁下，虽然你是天圣强者，比白羽高了一个整整境界，但现在大家同在一个宗派内，你这样的行为未免过了。”正在陈扬思索怎么打发这个高瘦男子时，不远处的妩媚女子忽然开口道。

　　“桀桀，本人行事，岂会在意别人的看法。”这高瘦男子神色不变，怪笑道：“至于你要怎么想，那是你的事情。”

　　妩媚女子也毫不动怒，面露浅笑，争锋相对的说道：“我也只是说出我的心里话，你如何看待，那也是你的事情。”

　　高瘦男子脸色一青，正要说话，却听那个长满络腮胡子的男子挥了挥手，沉声说道：“好了，别再多说话，摩云宫的接引者来了。”

　　随着络腮男子话音传出，平台上众人都忍不住抬头朝前方望去，只有在前方空中，悠然的飞来了几个人，那几人飞行间周围的天地能量都自动的避开，每一个居然都是天圣五品以上的强者。

　　“大家都站好，现在宫里各个殿阁的接引者们都来了，哪个接引者看上你们，今后你们会在哪个地方修炼发展。”白玉台外一个天圣巅峰实力的老者睁开双眼，缓缓说道。

　　果然，那些接引者降临到白玉台上方，都将各自看中的人喊出，这人从此就归属于那个势力了，当然，也有些天赋极强的弟子，同时被几个接引者看中，这样的情况，就要看各个接引者隶属殿阁的势力以及那弟子自己的意愿。

　　陈扬静立在人群之中，内心也有些好奇，不知道自己会被那个殿阁的接引者看上，他最想去的地方，自然就是云和殿，不过他很清楚，那个地方可不是那么容易去的。

　　便在他暗忖之时，一个身影忽然从空中划过，落在他身前，显现出一个身穿轻纱白裙，身材曼妙，姿色惊人，神态冷傲的女子。

　　这女子修为达到天圣六品，居高临下的望着陈扬道：“你叫什么？”

　　“白羽。”面对着女子，陈扬不动声色，却也不想表现得太突出，微微低头道。

　　“好，从今以后，你就是我朝月阁的弟子了。”女子点了点头，淡淡的说出这样一句话。


第四百二十五章 再见舒青羽

　　白裙女子神色冷傲，肤色如玉，眼眸仿若深邃的星空，让人不知不觉的沉迷其中，她那珠落玉盘般的清脆声音传出后，周围不少人都用一种嫉妒的目光望向陈扬。

　　“这朝月阁我倒是没听过，但想来绝不简单。”陈扬将在场众人的神情都纳入眼里，判断出这朝月阁定然有不同凡响之处，否则别人不会用这样的眼神看着自己。而且他感应到，这个白群女子也极为神秘，修为达到五品天圣，体内更是蕴含一种连他都忌惮的诡异力量。

　　心底闪过各种念头，陈扬表面依旧不动声色，朝白裙女子拱手道：“请问这位仙子师姐，朝月阁是什么地方？”

　　听到陈扬称呼白裙女子为仙子师姐，许多摩云宫的男弟子都鄙视的看了陈扬一眼，觉得他是在拍马屁，但是这些人岂会知道，陈扬之所以在“师姐”前加两个字，那是因为在他心中，这世上永远只有一人能让称呼“师姐”。

　　“师姐，我现在已经是八品地圣，等到成为天圣，便可以得到救醒你的方法。”陈扬微垂眼帘，内心默默道，他的脑海中，情不自禁的浮现夏清影那清冷无暇的玉颜，眼瞳内一丝痛苦之色一闪而逝。

　　“你的嘴倒是很甜。”白裙女子表情淡淡，但眼神略微缓和了不少，看了陈扬一眼后，转目对韩雪薇道：“你很不错，给我朝月阁引入了一名不错的弟子，今后若再有潜力上等的地圣弟子，记得要通知我，这是两千贡献点，就当是这次的奖励吧。”说着她白皙的手指在身份玉牌上微微一划，一点点的白光就出现在她指尖，然后她屈指微弹，那些白光就没入了韩雪薇的身份玉牌内。

　　“多谢柳师姐。”得到两千贡献点，韩雪薇脸上浮现一抹惊喜，朝白裙女子感激的行了一礼后，看向陈扬由衷微笑道：“白羽，这是朝月阁阁主的亲传弟子，柳黛儿师姐，朝月阁在我摩云宫内，有着无上的象征意义，从摩云宫中出来的女弟子，将来都是名震一方的女子。你既然被柳师姐看上，那将来就好好的在朝月阁里努力，绝对会取得不凡的成就。”

　　陈扬看得出这韩雪薇对自己的话倒的确有几分出自真心，点头应是，心中暗暗想着有关的这朝月阁的信息，从韩雪薇所说的话里他已经得知，这个朝月阁里看来大多数都是女弟子，而且那些女弟子都很不凡，怪不得刚才那些男弟子们看向自己的目光都那么古怪。

　　“好了，白羽，既然成为我朝月阁的弟子，你现在便随我走吧。”看到陈扬如此镇定从容，柳黛儿越发满意了。

　　“嗯，白羽，柳师姐喊你，你就不要再耽搁了，往后就好好伺候朝月阁的各位师姐，好处肯定少不了你。”见陈扬也离去了，韩雪薇也没有多说什么，对他叮嘱一句便起身飞离。

　　陈扬望着韩雪薇的身影，这个女子没有绝色的容颜，没有强大的实力，但却有一颗善良的心，这在这个弱肉强食的世界里，无疑极为难得，他绝对今后有机会，便适当的报答一下对方。

　　不过陈扬这个样子落在柳黛儿眼里，却让她明显误会了，微皱娥眉道：“看不出来，你表面冷冰冰的，居然还挺多情的。但是你已经是朝月阁弟子，我不得不提醒你一句，在朝月阁里，你最好规矩一些，若是在朝月阁里发生什么不雅的事情，即便是我也保不住你。”

　　陈扬眉梢轻轻一挑，这个柳黛儿虽然堪称风华绝代，可比起韩雪薇来说，他倒对后者更有好感，前者言行举止间，都透露出一种高人一等的冷傲，即便是他也有些心生不悦。但他来摩云宫是别有心机，并非真正要做朝月阁弟子，便也没有多说，沉默的微垂眼帘。

　　“哼，走吧！”柳黛儿也觉得自己能提醒一下就很难得的，当即也没有继续多言，冷笑一声就朝着远处飞去。

　　陈扬扫视周围众人一眼，尤其在那三名有些神秘的人身上多停滞了片刻，旋即脚步微动，跟随柳黛儿一起飞向远方。

　　约莫半柱香的时间后，柳黛儿的身形在空中停了下来，叶尘也轻若飘叶般站在她身后，目光望向前方。只见一座雄伟华丽的宫殿矗立在山峰上，白雾缭绕，百花绽放，景色如诗如画，完全当得起宫殿门匾上那三个字：“朝月阁”。

　　“白羽，以你的修为，在我朝月阁弟子中已经可以排在前列，与那些核心弟子也能够一比。但是我朝月阁的规矩比其他宫殿还要严格，你要成为我朝月阁的核心弟子，就必须自行积累够五万的贡献点。”柳黛儿妙目看着陈扬道：“当然，以你的实力，要获得五万贡献点并不难，所以你也不必太过担心。”

　　“不知朝月阁中，有哪些要注意的规矩。”陈扬问道。

　　“其他规矩和摩云宫的规矩一样，你以后自己去慢慢了解，我要特别交代你的是三条我朝月阁的独特规矩，第一就是不得与朝月阁的女弟子们发生私情，一旦发现，就会遭到极其严厉的惩罚，轻则囚禁，重则废除修为，驱逐出宫，第二，若朝月阁内的月女有命令，你必须要无条件服从，全力以赴，第三，朝月阁内有些禁地，绝对不能涉足，若是违背，有可能直接被杀。”柳黛儿表情严厉，说完后她语气缓和下来，道：“你刚进入摩云宫，可以说什么都没有，这里是两千的贡献点，便先给你用吧。”话音一落，和之前一样，她右手微动，指尖上出现一团白色光点，随着她手指弹动，这些光点倏地没入陈扬的身份玉牌中。

　　这些光点没入身份玉牌中后，陈扬的灵魂之力立即就感应到，在自己的玉牌中，多了两千个细微的光点。这些光点蕴含着一种神秘的力量，若是灵魂境界没有达到地境以上，绝对难以察觉到它们的存在。

　　“原来这些就是贡献点。”陈扬恍然大悟，用这些能量光点来计算贡献度，的确很神奇，但在天辰宗内他什么没有经历过，也不是很惊讶。倒是看到柳黛儿随手就抛出两千贡献点，他内心也不由暗暗忖度，这个柳师姐身份玉牌内究竟有多少贡献点。

　　“多谢柳师姐赏赐。”陈扬虽然冷漠，但也知道在什么时候应该说什么话，缓缓道：“今后在摩云宫内，柳师姐有什么事不好做尽管来找我，以我的实力，虽然帮不了柳师姐什么大事，但一些以柳师姐的身份不便出手的小事情，我还是能够应付的。”

　　“嗯？”柳黛儿眼睛微微一亮，本来她以为，这个“白羽”是那种最会修炼，不懂什么人情世故的散修，没想到对方这么识趣，不由笑了起来：“白羽，你很不错，咯咯，你自己进入朝月阁吧，直接往左走，在走廊的尽头有几件房间，里面有间就是你的，等你到了，你的身份玉牌会自动发出感应。”

　　交代完一切后，柳黛儿没有再停留，身形轻轻一晃，蓦地就化作一道流光消失在朝月阁深处。

　　朝月阁内极为广阔，分为数十座阁楼，陈扬循着柳黛儿的指示，朝着自己的房间走去，当他来到那走廊尽头一房间外时，自己的身份玉牌果然散发出能量波动。他立即停下脚步，转头一看，发现是间编号为七百的房间，知道这就是自己的住处了。

　　推开棕色的木门，进入房间内部后，陈扬缓缓的打量起内部的环境布置，心中不由微微一惊，房间面积不小，床榻、丹炉和药材等等设施都极为齐全，是个很享受也很适合修炼的地方。这样的地方，对陈扬来说不算什么，可对于寻常的地圣散修来说，便十分的豪华了，对于那些渴望进入摩云宫修行之人的心理，他也有些了解了。

　　只是这一切对陈扬来说很寻常，在天辰宗里，他什么没有见识过，拥有了一座山峰，这一间小小的住处，岂会放在他眼里。反手将门关上，陈扬缓缓吐出一口气，然后便来带床榻上盘坐下来，他身体以普通的速度吐息着，而灵魂却是进入了混沌青莲中，他要借助混沌青莲的力量，探查这摩云宫的情况。

　　当初在天辰宗内，他不敢这样做，但现在却没有什么顾忌，一来摩云宫的实力远远比不上天辰宗，没有那种超级恐怖的强者，二来他现在也不是当初的那个小灵圣。

　　灵魂之力借助混沌青莲的力量，若潮水般朝着四面八方弥漫而出，方圆百米……千米……万米……

　　不一会整个朝月阁的景象就浮现在他脑海中，他注意到，在朝月阁里，有着不少天圣强者和近千的地圣，尤其是主阁里，有一个神秘的彩衣女子，竟是宗圣强者。他隐隐判断出，这个女子极有可能就是朝月阁的阁主，不过这个阁主修为虽然恐怖，但却也发现不了陈扬的窥探，毕竟混沌青莲是一件超脱于这个天地的至宝。

　　灵魂之力继续朝周围延伸，忽然间他“看”到了另外一片高耸的阁楼群，在那主阁门匾上，“南阁”两字赫然醒目。

　　陈扬当即心中一动，灵魂力量很快在南阁里搜寻起来，片刻后，他心神微微一震，在南阁深处一座幽静的阁楼内，他“看”到了一个身穿白衣，神态温婉如水的女子，舒青羽！


第四百二十六章 神秘黑袍男子

　　微风吹拂，绿竹摇曳，白衣女子轻倚在窗台，神态从容而平静，阳光透过竹叶倾洒而下，将她的脸庞映衬得更为无暇。

　　在白衣女子身后，站着一个金袍青年，他目光贪婪而痴迷的望着那圣洁温和的女子，缓缓道：“舒青羽，你还没有考虑好么？像你这样的女子，生来就注定高人一等，这世上，也只有我赵苏才配得上你。”

　　舒青羽并未因赵苏轻薄的话而显得愤怒，她的表情始终是平静的，仿佛这世上根本没有什么能够让她动容变色。

　　“赵公子，这世上的确有些人生来比别人有着更多的优势，但并非就意味着高人一等，我相信，摩云宫的祖师也是从普通人慢慢变强的。”舒青羽目光淡然的扫了赵苏一眼，虽说在反驳赵苏，可她的语气里仍旧听不出丝毫波动。

　　赵苏神色微微一僵，眼里也不禁掠过一抹恼怒，但毕竟对舒青羽的喜爱胜过愤怒，他只得强压内心不快，尽量让自己的声音变得温煦：“你说话还是那么不留情面啊，不过本公子相信，总有一天可以打动你的心。”

　　可舒青羽却似没有听到他这句话，漠然转头望向窗外，美眸中流出深邃的光芒，良久后，她才说出一句话：“你走吧。”

　　这一句淡漠的近乎无视的话，让赵苏再也无法抑制内心怒火，从小到大，他何曾在女人面前吃过这样瘪，即便他再宠爱舒青羽，耐心也被磨得差不多了。

　　“这世上，没有我赵苏征服不了的女人，等到你彻底成为的女人，我会让你后悔今天的话。”说完这句话后，赵苏甩了甩袖子，转身朝着外面走去，他担心自己再呆下去，会把这个女人给立即就地正法了，这样一来，岂不是说明他连一个女子的心都征服不了？

　　“舒师姐。”就在赵苏离去不久，一个声音忽然传入舒青羽的耳中，而性子向来古井无波的舒青羽，在听到这声音后却是身躯猛地一颤，眼里流露出不可思议的色彩。

　　“舒师姐，不用怀疑，我是陈扬。”陈扬的声音清晰无误的再度响起，在赵苏和舒青羽谈话时，他的灵魂力量就一直停留在这里，对于赵苏，陈扬内心的杀机已经达到巅峰，若非在摩云宫内还有大事要做，他现在就会去将赵苏给杀了。

　　虽然舒青羽远比常人冷静，可此时仍旧有些难以置信，道：“师弟，你怎么会在这里？”

　　“我早在一个月前就知道你在摩云宫内……”陈扬略微顿了顿，然后将自己来到太初界后的事情大致的告诉舒青羽，包括自己进入摩云宫的真实目的也没有隐瞒，对他而言，舒青羽比水夕颜还要值得信任。

　　“师弟，这摩云宫内可是有着不少强大的存在，南阁的阁主就是宗圣，你这样会不会被人发现？”了解陈扬的情况后，舒青羽恍然大悟，但心中也随之担忧起来。

　　“放心吧，我的灵魂之力借助了一件神秘的至宝，别说是宗圣，哪怕更高境界的强者也难以发现我。”陈扬毫不在意的说道：“舒师姐，你在且在这里安心修炼，等到我动手那天，必会救你出来。”

　　“嗯，我相信你。”舒青羽松了口气道，此前她虽然也表现得很平静，可毕竟是孤身一人在一个庞大的势力中，而且身边还有一个赵苏无时无刻不在打自己的主意，她内心难免还是有些忐忑和孤寂。现在得知陈扬也在摩云宫内，她心中的不安顿时消失，情绪变得更为镇定。

　　与舒青羽交代清楚一些事宜后，陈扬的灵魂之力继续在摩云宫内弥漫扩展，不多时他就发现，在这南阁的北部，有着一个气象非凡的大殿，大殿门匾上刻着三个大字——云和殿。

　　“这里就是水夕颜所说，摩云宫专门用来存放太初源的云和殿？”陈扬灵魂力量触及这云和殿，果真在这里察觉到一股仿佛来自太初的沧桑气息。

　　“这云和殿中布置收藏了多少太初源？”一时间，陈扬脑海中闪过很多念头，尝试过太初源的好处，他对太初源可是极为渴望，不过他倒也没有冲动，很清楚现在不是动手的时机。

　　经过云和殿后，陈扬的灵魂之力继续朝着摩云宫更深处延伸而出，一路上，他感应到一道道强大的气息，在摩云宫外面那些山脉中，顶多就是些地圣天圣，可来到深处时，他清晰的察觉出，有些存在的气息让他就有种心悸感，能让如今的他感到忌惮的存在，那无疑是宗圣强者。

　　当他的灵魂之力深入摩云宫千里，忽然震了一震，只见在前方白雾深处，矗立着一座宕伟无比的青铜古殿，古殿高八十丈，面积方圆千丈，古殿气势磅礴，看起来极为古朴大气。近距离看时，可以发现青铜墙壁上有不少的铜斑，让它更添几分苍凉。

　　在青铜古殿正中那青铜巨门上，“封古殿”三字赫然醒目，宛若游龙行走，动人心魄。陈扬心神震荡，在摩云宫内他见过很多建筑，可没有一座有这封古殿带来的震撼大，在他心中，这封古殿的气息，甚至比天辰宗的太初宫还要久远一些。

　　“太初界苏醒的时间不过六千年，可这封古殿散发的气息，不知有多少万年，可见它不是摩云宫所建，而是遗留自上古。”陈扬心惊不已，但却也能够接受这个事实，要知道，幽鸟族的天幽坛，那也是传承自远古的东西，也只有这样可怕的古殿，才能够将之封印。

　　就在他心神波动的这一刻，忽然察觉到下方有一股强大的难以想象的意识朝着自己扫来，陈扬灵魂之力蓦地一颤，急忙退了回去，避开了那道意识的扫描。

　　在陈扬灵魂力量退走后，封古殿顶端一个漆黑的密室内，一个盘坐在这里的神秘黑袍男子，眼瞳中掠过一丝惊疑之色：“刚才我怎么感觉有人在窥探封古殿？哎，应该是我感觉错了，现在已经不是上古时期，怎么可能有那么强大的存在。”

　　与此同时，朝月阁内的一间房屋内，陈扬陡然睁开眼睛，眸子中流露出浓浓的忌惮，刚才若非他反应得快，恐怕已经被对方给发现了。

　　“没想到这摩云宫内居然有这么强大的存在，看来今后行事要更为小心了。”刚才那神秘存在的确出乎了他的预料，借助混沌青莲力量的他，灵魂力量即便巅峰宗圣也难以发现，而对方能够感应到他的存在，显然修为已经超越了宗圣。


第四百二十七章 猎杀妖兽

　　朝月阁最中央那座雄伟华丽的宫殿中，几个绝色女子坐在里面，这几人非但美貌惊人，而且气质不一，透露着不一样的诱惑。

　　“此次招收的弟子都还不错，尤其是那个叫做白羽的八品地圣，这人不仅修为不凡，而且根基也不浅薄，有很大的发展潜力，今后可以重点培养。”在几个女子中，一个身着浅蓝纱衣的中年女子坐在中央，发出的声音似风动碎玉，沁人心脾。这个女子的修为，在这几名女子最高，是名九品天圣，比将陈扬引入朝月阁的柳黛儿都还要高。

　　“花姐姐，这个白羽的确不错，不过据他自己所说，以前一直在闭关修炼，这样的人天赋虽然不错，但处事和实战经验定然不足，将来有多大的成就，还需要经过进一步的考验。”另外一名女子说道，之前说话的那名女子，正是朝月阁副阁主花韵。

　　“诸位姐姐还请放心吧，这位白羽是我引入阁内的，今后自然会花些心思关注他。”一袭白衣的柳黛儿淡淡一笑，道：“对了，这次我出去听说南阁的赵苏在外面吃了个大亏，为了那个叫做水夕颜的女人，亲自前往堕落平原擒拿天蝎子，结果天蝎子不知从哪里请到了高手，不仅阻拦了赵苏的攻击，还在他眼皮子地下斩杀了几名天圣实力的属下。”

　　“哦？亲自出手都奈何不了人家，还被人杀了几个天圣下属，哪怕是我朝月阁中，天圣强者也不超过二十人啊。”

　　“是啊，这一次赵苏的损失实在是大，死了几个天圣下属，他就等于断了一臂，今后他还想嚣张，就要多考虑考虑他有没有那个资本了。”

　　“不知道究竟是什么人物在帮助天蝎子，居然能让赵苏吃大亏，虽然我对赵苏此人实在厌恶，可不得不承认，这人的确是个罕见的天才，实力很强。”

　　“这倒是没人知道，那人在击杀赵苏的几名下属后，就带着天蝎子离去了，赵苏想尽办法去追，但最终没有任何结果。”

　　“哼，赵苏这种人越惨越好，就是不知道，他有没有把那个水夕颜给带回来？想当初我们朝月阁可是想将她招收为弟子的，可最后却被赵苏这个可恶的家伙给抢走了。”

　　“没有，赵苏并没有把水夕颜给带回来，我认为这才是他最丢面子的地方，不过可惜啊，就在昨天，我听说水夕颜自己回来了。”

　　“什么？她居然自己回来了，以她的美貌回到南阁，那是羊入虎口，迟早要被赵苏给吃掉，难道她自己不明白这个道理么？”

　　“你可不要小看了水夕颜，这是个极其不简单的女人，赵苏贪图她的美色，想将她守卫禁脔，未必不是引狼入室。”

　　“我才懒得管这些，水夕颜即便别有心机，我也乐意见到，让她和赵苏斗智斗勇，我们只需再一旁看就行了，到时即便出了事，那也是南阁的事，和我们无关。”

　　“好了，其他事情我们暂且不要多管，后天就是摩云宫弟子外出历练的日子，我朝月阁这次的任务是去死寂森林猎杀圣兽，到时要做好准备，尽量减低弟子的损失。”在众人议论许久后，花韵忽然摆了摆手道：“黛儿，你正好可以借此机会看看，那个白羽究竟有多大的发展潜力。”

　　朝月阁七百号房间中，陈扬在这里花费了一天的时间，借助混沌青莲的力量，将摩云宫的内部情况摸了个清清楚楚，现在恐怕水夕颜对摩云宫的了解都没有他那么熟悉了，毕竟谁也想不到，陈扬身上会有混沌青莲这种比凌驾于天地之上的超级至宝。

　　“摩云宫内，高手最多的地方是摩云主殿，防御最森严的地方是云和殿，但最深不可测的地方却是封古殿，看来不管是盗取太初源，还是帮助水夕颜夺得天幽坛，都必须谨慎行事。”陈扬摸了摸自己的下巴，眼中闪动着异样的光芒。

　　“这些事还是不能太着急，必须要等待时机，现在还是好好的在摩云宫内提升自己的地方。”陈扬伸了个长长懒腰，从床榻上走下，准备出去看看。

　　当！当！当！就在这时，一阵洪亮悠长的钟声从外面传来，陈扬眉头微微一挑，没想到自己时机把握的这么好，刚要出去，就听到了召集弟子的钟声。

　　在他床前的桌子上，摆放着一本厚厚的《摩云典》，里面记载了摩云宫各种规矩和常识，陈扬正是从里面得知这钟声的含义。

　　陈扬也没有多做迟疑，从自己房间中飞掠出去，刚出房间他就看到，朝月阁里许多弟子都和他一样从房间中出来，朝着北方的一个广场赶去。陈扬目光在人群中微微一扫，很快就发现，摩云宫的弟子中，大多数都是女子，男弟子极少，往往十个弟子中，才有一个男弟子。

　　当然，最让陈扬注意的，还是这些弟子的修为，其中大部分都是灵圣和地圣，天圣极少，玄圣更少，因为这些行动，玄圣是根本没有资格参加的。而且摩云宫近乎不招收玄圣弟子，那些修为达到玄圣的，不是天赋太过惊人，就是父母都是摩云宫的人，能来参加外出历练的，更是有深厚背景的。

　　初入摩云宫，陈扬尽量不让自己显得太过突出，往那些地圣强者群中随意一战，根本就看不出有什么奇特，不过他没有料到，正因为他的平凡，而且面孔极少，反而让一些地圣看向他的目光有些不善。

　　“这位师弟，看你样子极生，应该是刚进入我朝月阁的吧？”在他身边的几个地圣强者，走到陈扬身边，这几人修为都在地圣五品以上，最强的是九品地圣，四女两男，显然对陈扬不怀好意。

　　“不错。”陈扬不动声色的说道。

　　“那正好，我们和你商量个事情，我们几人都急需贡献点，这位王师姐还差几千个贡献点就能换取一门天品顶阶战技，我也还差一些就能得到一种丹药，这次猎杀圣兽，是一次不可错过的机会，希望师弟能够帮帮我们。”六人中，一个翩翩公子模样的男弟子对陈扬说道。

　　“不知要如何帮你们？”陈扬神色看起来冷漠，但眼中却闪动着玩味的色彩，眼前几人都没有注意到这点。

　　“哈哈，师弟你果然识趣，很简单，只要你将猎杀的圣兽尸体都给我们就行了，当然我们也不会让你吃亏的，今后在朝月阁里，我们会罩着你的。”那个男弟子得意的笑道。

　　“原来如此。”陈扬点了点头，可旋即却是淡淡的说道：“不过呢，我刚进入摩云宫，更是缺少贡献点，我看倒不如几位帮帮我，把你们的贡献点给我，我以后一定会对你们感谢万分的。”


第四百二十八章 围堵

　　所有人都没想到，陈扬在面对他们这么多人时，还敢如此肆无忌惮的说话，望向陈扬顿时都变得阴沉起来。

　　“这位师弟，做人最好要给自己留后路，否则的话，你会死的很惨。”那个翩翩公子模样的弟子，冷冷的盯着陈扬道。

　　“留后路？我倒是觉得没必要，有句话叫做置之死地而后生，人往往在绝境中才能爆发出自己的潜力。”陈扬不咸不淡的说道：“倒是几位身为师兄师姐，怎么就不肯帮帮我这新晋弟子，给我一点贡献点？”

　　陈扬的话让几人简直气的七窍生烟，那翩翩男弟子愤怒指着陈扬就要说话，但这时，那个始终未说话的王师姐站了出来，冷漠道：“不必再多说了，我们本想照顾一下新师弟，奈何别人不领情，我们又何必再自讨没趣。”

　　这个王师姐，神态看似平和，但眼神中却隐藏着一种高人一等的倨傲，而她在这几人的地位显然也极高，在她发话后，其他人果然不再对叶尘多说。

　　“师弟，不怕告诉你，每次的猎杀圣兽行动，都极为凶险，没有我们这些师姐师兄的照应，你在外面可要当心一些。”王师姐冷笑道，看向叶尘的眼神中，蕴含着不易察觉的寒意。

　　“我看王师姐还是多关心下自己。”陈扬表面不动声色，内心则是冷笑连连，眼前这几人修为和根基虽然都不错，可以搏杀寻常天圣强者，但自己连九品天圣都能炼化成奴隶，岂会在乎这几条小鱼，若他们敢来招惹自己，那只能说是他们的不幸。

　　在陈扬眼里，即便整个摩云宫都容纳不下自己，自己来这里只是为了救出舒青羽，得到天幽坛和太初源，顺便再将赵苏斩杀掉。若赵苏知道自己在陈扬的心中，只是个顺便斩杀的角色，恐怕会气得吐血，他自诩旷世奇才，但陈扬压根就没有将他当成真正的对手。

　　王师姐眉宇间掠过一抹煞气，却只是冷哼一声，没有再说话，转身朝着远处走去，其他四人都目光森然的瞥了陈扬一眼，嘴角勾起戏谑的弧度，然后便随着王师姐一起离去。

　　望着这几人离去的身影，陈扬双目微微一眯，随后摇了摇头没有再去关注。

　　“这位同门，我劝你最好去向他们赔罪为好。”王师姐等人离开后，在陈扬身边，一个修为达到五品地圣的弟子在他身边说道：“这几人可是内门中新出现的一股势力，实力很是强大，他们勒索你，你不应该拒绝的，现在可糟了，若不化解他们心里的不满，你肯定会遭到他们的报复。”

　　“是么？”陈扬眉梢微挑，道：“看来这几人名声很不好，怎么没人制裁他们？”

　　“你这就有所不知了，那个王师姐，她的哥哥是东阁的副阁主，有这样的人物给她撑腰，谁会为了一些新弟子去得罪一个副阁主。”这名弟子叹息着解释道。

　　“原来如此。”陈扬点了点头，看着这名朝月阁的弟子道：“多谢提醒了。”叶尘感觉这个弟子还是不错，还保留着一份善心，虽然他没有多说什么，但心中已经决定，今后就机会就帮对方一把。

　　见陈扬一脸不以为然的样子，显然没把事情真正当回事，这弟子一阵摇头叹息，但觉得自己提醒已经到位了，对方若不谨慎就怪不得谁了，便没有再多劝，否则反而可能让对方生厌。

　　“诸位。”就在这时，一个清脆悦耳的女子声音从广场尽头传来，这声音虽然好听，可却带着一股明显的威严，使得广场上众弟子们顿时安静下来。

　　随着话音落下，一个风华绝代，玉颜如画的彩衣女子，从广场后方飘然而出，此女正是朝月阁副阁主花韵，而她身后跟着一个白衣女子，一眼便知是柳黛儿。

　　“此次历练，所有人都必须要重视，它并非以往宗门组织的历练，而是太初殿号召的。随着整个世界的复苏，圣兽的繁衍和成长速度极为恐怖，为了维持太初界的稳定，我们身为五大势力之一的摩云宫的弟子，斩杀圣兽是当仁不让的事情。”花韵站在高台上，居高临下的望着众人道：“此次我朝月阁的弟子，分配的地方是死寂森林，相信死寂森林的危险不用我多说，大家自己小心，不要落得个身死魂灭的下场。当然，若是福缘深厚，斩杀的圣兽够多，宫里会统一发放贡献点，到时哪怕成为内门甚至核心弟子都不是不可能。好了，废话不多说，现在大家就分别进入传送阵中，它会将大家直接传送到死寂森林边缘。”

　　在花韵的命令下，所有弟子都纷纷朝着传送阵走去，不少弟子都迫不及待的冲入传送阵里，仿佛担心去晚了圣兽就会被别人斩杀掉一样。传送阵每一次传送的人限制在两百人以内，所以必须分批传送，陈扬是第五批进入传送阵的，让人惊讶的是，那王师姐五人竟也在第五批，不知是运气如此，还是他们刻意这样。

　　踏入传送阵后，一阵耀眼的光辉爆发出来，陈扬直觉一阵天旋地转，眼前昏暗一片，紧接着空间蓦地一亮，脚步就踏在了结实的地面上。睁开眼睛之后，陈扬就发觉自己处在一个阴暗潮湿的森林中，正是他刚来太初界时就降临的死寂森林。

　　死寂森林中一如既往的灰雾缠绕，老树参天，一股股腐朽的气息四处弥漫，令人忍不住心生寒意。

　　“看来我和这死寂森林倒有些缘分。”踏在满地的枯枝败叶上，陈扬摇了摇头，随后在周围观察起来。那传送阵显然不是定向传送，方圆十余里里内就只有自己一人，其他人不知道传送到其他什么地方了。

　　“嘿嘿，的确很有缘分。”便在此刻，一个森然的冷笑在空中响起。

　　陈扬脸上没有丝毫意外之色，抬头淡淡的朝四周一扫，此刻他已经被人完全围住，而那包围自己的人，正是不久前那王师姐一行人，此刻五人都用一种不善的目光打量着自己。

　　“几位师兄师姐，你们这是什么意思？”陈扬神色微沉，道。

　　“什么意思？哈哈哈，早就告诉过你，做人要给自己留后路，现在你即便后悔也来不及了。”那个翩翩公子哥大笑道。

　　“你们要对我出手？你们眼里莫非就没有门规了？”陈扬冷静的望着他们，道：“同门自相残杀的后果，你们考虑清楚了没有？”

　　“别和我们说什么门规，我们在摩云宫内呆的时间比你长，比你清楚得多。”那个王师姐冷笑道：“在来之前，我们就将方圆二十里的空间封锁了，别人是探查不到这里的情况，即便我们杀了你，也没人会知道。”

　　说到这，她顿了顿，目光变得更为森冷，道：“不过我们不会杀你，只会将你所有的宝物掠夺掉，再狠狠的重创你，将你封印在这里，等待经过的圣兽将你击杀。哼，在慢慢的等待中死亡，这样的痛苦，远比直接杀死你要可怕。”


第四百二十九章 角色转换

　　果然够狠，听到这王师姐话，陈扬眼瞳中露出冰冷的寒光，他刚才还在考虑究竟要怎么对付这几人，现在既然对方如此心狠手辣，他自然也无需再客气。

　　“既然如此，我也懒得和你们多费唇舌了，现在把你们身上的宝物和贡献点全部给我，我会考虑留下你们的性命。”陈扬岿然不动的望着五人，冷冷道。

　　闻言，王师姐等六人皆是一愣，片刻后六人都哄笑起来，那个翩翩公子哥摇头晃脑的嘲讽道：“我看你真是疯了，区区一个八品地圣，被我们两个五品地圣，三个七品地圣还有一个九品地圣包围，居然还敢说出这样的话来。”

　　“难道散修都是这么狂妄么？简直就是坐井观天，没有自知之明。”另外一个女子冷笑道。

　　“小子，你刚加入摩云宫几天，根本就不知道什么人才是真正的高手，就让我们来告诉你，你那点实力，在散修中嚣张下还可以，遇到真正的大派弟子，连看都不够看。”在那翩翩公子哥旁，一个面庞狭长，身穿赤衣的男子道。

　　“好了，别和这个土包子多说，你们谁看他不顺眼就自己出手吧，对付这种人，我实在是提不起兴趣。”王师姐轻蔑的瞥了陈扬一眼，挥了挥手道。

　　“那让我来吧，反正快要杀圣兽了，在此之前，就拿这个土包子练练手吧。”那个赤衣男子揉了揉拳头，看着叶尘阴笑道。

　　“你们当真确定要对我动手？”陈扬神色不慌不忙，逼视着眼前几人道。

　　“废话，你这土包子，今天竟然敢在众目睽睽之下拒绝我们，若是不拿你开刀，我们今后还有何威严，谁还会再缴纳贡献点给我们！”赤衣男子冷笑一声，随后只见他右手一挥，一个火红的罗盘顿时飞了出来，轰然对着陈扬压去。

　　看到这一幕，王师姐一方众人皆怜悯的望着陈扬，这件火红色罗盘，名为“赤炎罗盘”，品阶已达天品中阶，眼前这个土包子怎么可能抵抗得了如此可怕的攻击。

　　然而接下来的情形，却是让王师姐等人眼瞳剧烈收缩起来，面对那赤炎罗盘的攻击，陈扬的身体没有移动半分，他只是平静的伸出一根手指，对着那镇压过来的赤炎罗盘一点。

　　一指，仅仅就是一指，天品中阶圣器赤炎罗盘，就再也无法寸进，紧接着，只听“咔嚓”一声，赤炎罗盘便在众人惊骇的目光下，寸寸裂开，最终彻底粉碎。

　　“这，这怎么可能？”圣器被毁，赤衣男子吐出一大口鲜血，脚步踉跄的倒退，双目难以置信的盯着陈扬。

　　那翩翩公子哥和王师姐等人，也是用一种见鬼的眼神望向陈扬，他们无论如何也想不到，这个土包子的实力会如此可怕，本来以为是只没见识的小虫子，现在却突然发现，对方完全就是一只巨大的老鹰，他们才是兔子。

　　“你说你们惹谁不好，偏偏要把注意打到我头上，简直是在自寻死路。”陈扬目光一片冷漠，没有丝毫怜悯。

　　“快逃！”王师姐当机立断的大喊道，她可不会傻到再去和陈扬对抗战斗，刚才那一指，已经告诉了她，这个“白羽”的实力，已经高到他们无法想象的地步。

　　“居然还要逃。”陈扬冷笑一声，单手在空中轻轻一挥，而随着他这一挥手，天空中蓦然出现了千片紫色的雷叶，每一片雷叶，上面都闪动着雷电，蕴含着恐怖的能量。

　　不久前，陈扬曾用这一招击败过九品天圣阴阳书生，如今再度施展出来，无疑是铺天盖地，能量肆虐，根本就不是王师姐这几个小小的地圣能够对抗的。

　　“封！”陈扬双手急速结印，一千片雷叶顿时就相连在一起，形成了一个巨大的雷叶组成的罩子，宛若雷之天般，将周围的空间彻底封死。

　　“糟糕。”这堪称惊天动地的场景，让王师姐六人脸上勃然变色，眼里的恐惧更浓，现在他们内心的悔意已经达到巅峰，自己等人为何就要去招惹一个这么可怕的存在。不过他们毕竟是摩云宫培养出来的弟子，在这种绝境中，反而爆发出了潜力，一个个都在千钧一发之间，拿出了自己的保命底牌，同时对着天上压下来的雷叶轰去，在六人同心协力下，居然还真的抵挡住了雷叶的攻击。

　　“哼！”陈扬冷冷一哼，手指轻轻一点，那天空中的雷叶顿时齐齐一震，威力再度增加几分，恐怖的能量狂涌而下，将几人压的都七窍流血，其中实力稍逊的两名五品地圣，和那个本就遭受重创的赤衣男子，更是直接被压的跪倒在地，难以动弹。

　　“饶命啊，师弟，不，这位大人饶命啊，我们有眼无珠，居然把大人当做肥羊，实在是罪该万死啊。”那个翩翩公子哥吓得双股战战，忍不住痛苦着求饶起来，此刻对于他来说，什么风度，什么尊严，都没有自己的命重要。

　　“既然知道自己罪该万死，还有脸向我求饶？”陈扬无动于衷，他的年龄或许比不上眼前这几人，但他经历的事情太多，这样的求饶，连让他情绪波动都做不到。

　　在雷叶的压迫下，周围六人身体都动不了，陈扬不急不慢的走到翩翩公子哥面前，表情冷峻的伸出手指，在后者眉心处轻轻一点。

　　恐怖的能量直接化作一道雷针，倏地刺入那翩翩公子哥的眉心内，后者瞳孔倏地一阵放大，眼中的神采越来越暗淡，顷刻后，后者身体一僵，直挺挺的倒在地面，彻底失去了生机。

　　“你，你居然真的杀了他？残杀同门，你就不怕被制裁么？”恐惧之下，王师姐说起话来都有些语无伦次了。

　　“制裁？刚才你不是说过，这里的空间已经被你封锁了，即便有人被死了，别人也不会知道么？”陈扬没有理会王师姐的恐惧，右手再度对着其他人连点四下，顿时除了王师姐外，其他人都被他杀死了。

　　但就在陈扬准备把王师姐也杀死时，天空中忽然传来一个声音：“白羽，够了，没想到你的实力居然如此之强，以一敌六，而且自己还没有什么损伤。”


第四百三十章 神秘血光

　　白裙如兰，身形如魅，林风吹拂处，那白裙随风而舞，给她增添几分飘渺出尘之美，这女子正是柳黛儿。

　　“柳师姐！”陈扬早已感应到柳黛儿的到来，但脸上却恰到好处的掠过一抹惊色。

　　柳黛儿扫了眼一旁脸色惨白的王师姐，似笑非笑的看着陈扬道：“两个五品地圣，三个七品地圣还有一个九品地圣，居然被你一个人轻易击败，白羽，看来你的实力远远超过我的预计啊。”

　　陈扬没有丝毫慌乱，这一切本来就是他算计好的，在摩云宫内，自己的确需要隐藏身份和实力，但也必须要展现出不弱的实力，否则的话，是不会得到别人的重视，地位也难以提高。

　　“禀报柳师姐，这可不能怪我，若非他们先行出手，想要把握杀死，我也不可能这样对待他们。”陈扬脸上浮现一抹苦色，与此同时，他暗暗运转自己的圣力，凝聚出了凝聚成一颗雷珠，手掌微微一翻，将之呈现在柳黛儿面前。

　　“我曾经有过一次奇遇，得到了一个上古散修的洞府宝藏，在里面我发现了许多这种神秘雷珠，刚才能够击败几位师兄师姐，正是凭借这种雷珠的威力。”陈扬的话虽然没有刻意说明，但却能让柳黛儿明白，他是有过奇遇的，这不仅解释了对于他一个散修，为何实力如此之强正好能够，若今后他展现出什么神奇的手段，也不容易引起别人的怀疑。

　　“嗯，这倒是听过，你进入我摩云宫前，有过奇遇，在一个地方修炼了很多年，并且还结实了阴阳书生。”柳黛儿点了点头，伸出白皙的右手，对着陈扬手里的雷珠一招手。

　　一开始柳黛儿还没怎么在意，可当她手掌刚接触到这雷珠就，脸上就立即露出了震惊的神色。

　　“这雷珠，里面竟然蕴含了禁雷的气息？禁雷可是天地之间的恐怖禁物，这雷珠虽然不是由禁雷构成，但即便蕴含了一丝力量也足以惊人了。不仅如此，我感应到，里面还有些神秘的力量，这些力量我感应不出是什么来历，可它们却让我有种心惊肉跳的感觉。”柳黛儿可爱的红润微微张大。

　　看到柳黛儿的表情，陈扬暗笑不已，这雷珠是由他本身的圣力凝聚，他修炼的可是无名雷决，蕴含的气息自然可怕，同时，他在里面也加入了一丝九天炎雷的雷能。陈扬本身就是能够搏杀九品天圣的存在，即便只是随手炼制出一颗雷珠，也足以让柳黛儿感到强烈威胁了。

　　“柳师姐，这种雷珠，我在那上古散修的洞府里，总共得到了六十颗，这些年来在四处游历，再加上刚才为了化解危机，已经用去了三十多颗。现在还有二十多颗，若不嫌弃的话，我愿意把它们全部献给柳师姐。”

　　不远处的王师姐，听到两人的对话，心中更是懊恼悔恨，他们在出手前，居然没有打听清楚敌人的底细，现在她认为，她不是输给了陈扬，而是输给了那些雷珠。以陈扬八品地圣的修为，怎么可能会有那么强大的实力，一定是那些雷珠在作祟。

　　“以我的实力，本来是不需要这些雷珠护身，不过这雷珠恐怕是哪位上古中了不得的存在炼制的，若能参透里面蕴含的神秘力量，对我的修为一定大有裨益。”柳黛儿沉吟片刻，道：“我手中这一颗雷珠就足够了，其余的还是留给你自己防身，尤其现在你在死寂森林中，更是需要它们。”

　　陈扬没有多说，将雷珠收回后，心中对于这柳黛儿倒是高看了一眼，在这世上，大多数人看到宝物不管是不是用得上，都是想到先占有再说，而柳黛儿能这样做，可见她本性和气度都很不错。一个人若是心胸太狭隘，太过贪婪的，在修炼一途上，是难以走得太远，柳黛儿这种心胸气魄，倒是很适合修炼。

　　“好了，其他事情不多说，我们言归正传吧，你已经杀了五个同门，若是我不来的话，恐怕你会彻底的杀人灭口吧？”柳黛儿指了指王师姐，美眸中闪动着捉摸不透的光芒。

　　不得不说，柳黛儿的心思很难摸透，若是常人面对她这样的逼问，恐怕什么都会一五一十的说出来，不过陈扬并不是寻常人。

　　“柳师姐，这么破坏摩云宫规矩的事情，我怎么做得出来。”陈扬一脸的义正言辞，有些遗憾的说道：“事实上，对这五位师兄师姐的身陨，我也感到很内疚心痛，可是那雷珠的威力太强了，根本不是我能够控制的，这才失手造成了大错。哎，如果不是他们要杀我，我又怎么会无奈的拿出雷珠来。”

　　听到陈扬的话，柳黛儿也不禁有些目瞪口呆，她从来没有想到，在自己面前，居然有人被当场撞破杀人之事，还能表现得如此镇定，更是把自己塑造成受害者的一方。由于柳黛儿在朝月阁中身份极高，从小到大，其他人见到自己无不是战战兢兢的，她还从未遇到过陈扬这等人物。

　　“扑哧。”等回过神来后，柳黛儿忍不住莞尔的笑出声来，可意识到自己的失态，她很快又板起脸来，道：“你说的也很有道理，这样吧，今天的事情，你们都有过错，就不要再相互追究了，不过白羽你也不能再为难她了。”

　　“柳师姐放心，只要王师姐不杀我，我自然不会去动她。”柳黛儿的话明显有些偏袒自己，陈扬自然感受得出来，只是他嘴上这样说，内心却不可能这么轻易放过王师姐，不说此人对自己生出过杀心，放过此人，此人今后说不定就会给自己制造不小的麻烦。

　　陈扬收回自己的战力，随手就把王师姐扔到一旁，但柳黛儿却没有注意到，在放开王师姐之时，陈扬的眼中闪过了一丝神秘的血光，这血光直接映入了王师姐的双目中。

　　这神秘血光，正是陈扬施展了修罗炼狱术发出的，对于阴阳书生那种高手，他施展此术要花费不少的时间，可对王师姐这等人，只需一个眼神就足够了。


第四百三十一章 悲哀与希望（上）

　　那王师姐等人此刻已从惊恐中恢复过来，目露怨毒的看着陈扬，听到柳黛儿言语有偏向陈扬之一，顿时激愤对柳黛儿道：“柳师姐，此人无视宫规，明目张胆的要杀死我们，还望师姐能够摒弃私心，为我们做主。”

　　柳黛儿何许人，如何听不出此人在暗指自己含有私心，处事不公，只是她如何会把这些小角色放在眼里，冷声道：“一群废物，六人联手被一个刚入门的弟子击败，还有脸面在这里跟我讨要什么公道，每人给我拿出一半贡献点。”

　　“师姐？”王师姐六人瞪大眼睛望着柳黛儿，他们没想到，柳黛儿不仅没给他们主持功法，反而让他们每人拿出一半贡献点，这无疑是在他们心头上挖肉。

　　“刚才若非是我，你们现在还有命在？”柳黛儿冷笑道：“我从来不在乎什么救命之恩，所以你们每人拿出一半的贡献点，就算对我的报答。”

　　尽管知道柳黛儿是刻意为难他们，但王师姐几人却明白眼前这师姐是真的生气了，当即如同被凉水泼中，先前的激愤消散的无影无踪，取而代之是深深的凛然。他们很清楚，如果真让柳黛儿惦记上他们，以后随便对阁内那些高层说上几句坏话，他们的前途就算是彻底毁了。当下每个人都老老实实的交出一半的贡献点，让人吃惊的是，六人交出来的贡献点数额，竟然达到了九万多。只是六人在摩云宫里都不是什么重要人物，能够拥有如此多的贡献点，显然以往抢掠的人不在少数。

　　“好了，你们走吧。”收到如此惊人的贡献点，柳黛儿却只是淡淡的扫了一眼，然后似赶苍蝇般对六人挥了挥手。

　　“是。”六人不敢有任何异议，连忙恭恭敬敬的退走，不过临走前却是怨毒的看了眼陈扬。

　　陈扬双目微眯，望着王师姐等六人渐行渐远，却是没有再出手，这六人最后的眼神他岂会看不到。不过这样六个蝼蚁般的人物，他根本不放在眼里，再说，他刚才施展了修罗分身的灵魂力量，将修罗炼狱术的精神力种子投入了六人意识中，若是六人不识好歹，他便能引爆那种子，轻易的毁灭他们，对于这样角色，他连将他们炼化成奴仆的兴趣都没有。

　　“白羽，这六人必定对你怀恨在心，今后行事可以小心了。”就在六人走后不久，柳黛儿忽然说出一句让陈扬大吃一惊的话。

　　“柳师姐，你？”陈扬惊讶的看着柳黛儿，不知她说这话究竟是什么意思。

　　“你可是在想，既然我知道他们恨你，又为何放他们走是么？”柳黛儿嫣然一笑，旋即淡淡道：“你虽然心机不深，处世经验也有些欠缺，但却是有大智慧的人，在你面前，我也不用说那些虚伪无聊的话。这世界，说到底是强者为尊，即便是所谓的宫规，也是由摩云宫的老祖宗创立的。所以我也可以明确的告诉你，我之所以放走他们，真正原因当然不是什么宫规。”

　　说到这，柳黛儿深深的凝视陈扬片刻，笑道：“刚才我看到了你的潜力，这让我很高兴，有你这样的人才，未来我朝月阁必定不会衰败。而我放过那六人，就是要给你留下一些敌人，只有这样才能让你得到更好的磨砺。”

　　听见柳黛儿的话，陈扬内心真是哭笑不得，那王师姐六人得以活命，竟是因为柳黛儿看重自己的潜力，想要磨砺自己。他的心机手段，比起柳黛儿都不知要强多少倍，这种所谓的磨砺对他而言根本没有意义。不过柳黛儿却明显是为了他好，毕竟陈扬当初加入摩云宫，所用的身份是一个刚出世的深山修炼者，往往这种类型的人，修炼天赋很强，可因为很少接触世人，所以心机不深。

　　“多谢师姐。”尽管有着种种念头，陈扬脸上没有表现出半分异常，感激的对柳黛儿称谢道。

　　“好了，这死寂森林里虽危机重重，却隐藏着许多大机缘。”柳黛儿满意的点点头，道：“你暂且随我来，我带你去一个地方。”说话间，柳黛儿右手轻扬，一把青色长剑就飞入空中，这长剑眨眼就涨大两丈长，两尺宽，然后她挥袖对着陈扬一卷，顿时卷着陈扬一起飞到那长剑上。

　　以陈扬的实力，如果要抵抗的话，哪怕柳黛儿实力再强两倍也无法卷动他，但他现在伪装的是白羽，自然不会反抗，让柳黛儿轻易卷到长剑上。站在这青色长剑上，陈扬神识微微一扫，轻易就感应出，这长剑居然是把空品圣器，即便他也不禁有些惊讶。

　　驾驭着空品圣器，速度自然极快，不到一刻钟，两人就穿梭了上百里，来到了真正的死寂森林里，而不是森林的边缘。

　　这死寂森林内，完全是凶兽的国度，两人来到这里仅仅须臾间，就感应到不远处隐藏着无穷无尽的凶煞气息。

　　陈扬疑惑的看了眼柳黛儿，不知道她将自己带到这样危险的地方来干嘛，虽然以他真实的实力不怕这些凶兽，但柳黛儿自己恐怕麻烦不小。

　　“师弟，死寂森林内部，如同我人类世界一样，分为诸多势力范围，而此地便是乌鸦族的统治区。”似察觉到陈扬的疑惑，柳黛儿解释道：“至于我带你来的目的，你等会便知道了。”

　　“人类的气息。”柳黛儿刚说完，一道道惊讶的声音就从四面八方的丛林中传来，随后陈扬就看到，数十道凶煞的黑影自周围窜了出来，将两人包围在中间。

　　不过他并未在这个问题上多想，此刻最让他感到好奇的是，他发现附近这些黑影，居然都是乌鸦，其它的兽类却没有看到一只。至于有些乌鸦能够说话，他已经是见怪不怪，当兽类的修为达到一定程度，灵识就会开启，自然也能够说话。

　　“人类，你们真是胆大包天，在森林边缘玩玩也就罢了，居然敢跑到这里来嚣张，莫非真把我等圣鸦都当成软弱可欺之辈？”一只看起来很苍老的乌鸦嘶声说道，语气显得极其阴森。

　　“这位圣鸦前辈，晚辈二人来此，只为见乌都前辈一面。”面对这么多可以在瞬息间击杀自己的圣鸦，柳黛儿却是没有丝毫慌乱，从容不迫的缓缓说道。

　　“什么？你究竟是什么人，怎么会知道乌都大人的存在？”那苍老的乌鸦惊呼出声，其余乌鸦同样是惊疑不定的看着柳黛儿，不少乌鸦眼里已经流露出凶光，只要柳黛儿一旦回答有误，立即就会遭到它们的扑杀。

　　柳黛儿笑了笑，纤手微翻，一块漆黑的令牌就出现在她手中，那块令牌巴掌大小，除了中间雕刻了一只金目乌鸦，其他地方看起来没有丝毫的奇特。

　　不过就是这样令牌，让周围的乌鸦皆是瞪大了眼睛，露出既敬又畏的神色，显然对这块令牌极为忌惮。

　　“这位姑娘，不知你和乌都大人有什么关系？”苍老乌鸦沉吟片刻后，看着柳黛儿询问道，只是语气明显的和缓了许多。

　　“我只能说，乌都前辈与晚辈的一名长辈关系不浅，至于具体什么关系，就恕晚辈无法告知了。”柳黛儿不卑不亢的说道。

　　“乌虚，乌桃，就由两人带着这位姑娘，嗯，还有这位公子前往乌都大人的居处。”看了眼柳黛儿手里的令牌，苍老乌鸦没有再犹豫，果断的下令道。而其他乌鸦也是忌惮的看着那令牌，没有一只乌鸦敢出口反对。

　　陈扬见状内心大奇，不知这乌都究竟是什么存在，竟会让其他乌鸦都这般敬畏。

　　随着苍老乌鸦话音，两只乌鸦从乌鸦群中飞出，扑腾着翅膀飞在柳黛儿和陈扬身前，左边那乌鸦道：“两位大人，请跟着我们。”

　　在两只乌鸦的带领下，陈扬两人一路畅通无阻的在死寂森林中飞行，约莫前进了八十多里后，两只乌鸦在一个幽静的山谷中停了下来。

　　“两位大人，乌都大人就在里面。”两只乌鸦飞到那山谷外后，就停了下来，客气的对陈扬和柳黛儿说道。看它们望向山谷内那惊惧的目光，便知它们无论如何都不肯再前进半分了。

　　“多谢二位了。”柳黛儿很和气的朝两只乌鸦说道。

　　两只乌鸦只是圣鸦族中的小卒子，全然没想到眼前这个拥有乌都令的人会对它们如此客气，当即都有些受宠若惊，同时也愧疚不已，但即便如此，它们仍然是不敢带两人进这山谷。

　　陈扬没有问柳黛儿为何将自己带来这里，平静的跟着柳黛儿进入山谷内，本以为这让其他乌鸦如此惊惧的地方会是如何的凶恶恐怖，可来到山谷中，他却发现此地当真是环境幽美，鸟语花香。

　　但是陈扬很快察觉到异常，心头不禁一跳，他如今的神识强度，已经堪比宗圣，然而进入这山谷后，他发现自己竟如同凡人一般，神识完全失去了效用。


第四百三十二章 悲哀与希望（下）

　　“这乌都到底是何等恐怖的存在？”向来喜欢将一切掌控在自己手中的陈扬，此刻觉得自己似乎有些冒失了。不过既来之则安之，人已经来了，若不弄清一切就这样退出去的话，不仅是对柳黛儿的不信任，他自己都不会甘心。在他看来，最坏的结局就是这具分身被毁，而他还有修罗本尊的存在，没有真正的死亡危机。但陈扬同样没有大意，似乌都这样深不可测的存在，一旦施展神识攻击的话，自己的灵魂本源极有可能被重创，自己的肉身虽然有两具，可灵魂本源却是唯一的。

　　两人走了不到百米，就清晰看到，在山谷的中间，有着一座竹屋，周围都种满了青竹，显得十分宁静。

　　“黛丫头来了，进来吧。”两人刚来到那竹屋前，一个温和的声音就从竹屋传出。

　　听到这声音后，陈扬更是心神大震，他就站在竹屋的门前，但惊讶丝毫没有感应到里面有人，这只能说明，里面之人的修为已经超过了他不止一个境界。

　　“乌伯伯。”柳黛儿则是脸上绽放出绚烂的笑容，欢快的朝着竹屋内奔去，此刻的她，不像那个朝月阁的圣女，而是一个长辈面前的俏皮小女孩。

　　入得门后，陈扬立即就看到，一个黑衣少年，正安静的坐在一张竹椅上，他看起来年约十六七，眼眸里带着一丝淡淡的悲伤。这丝悲伤之色，若不是陈扬这样久经风霜的人，绝对察觉不到。

　　少年此刻手里正握着一卷书册，若不是那袭黑衣，整个看起来就如同一个世俗的书生，而就是这样一个人，让那么多的圣鸦都那般的敬畏？最让陈扬奇怪的是，他从未见过这个少年模样的乌都，可居然从对方身上察觉到一丝熟悉的味道。

　　在柳黛儿进来后，乌都缓缓抬起头，却是微扳着面孔，如同一个普通的长辈责怪晚辈一样，道：“你这丫头，怎么来这里了？即便有我的令牌，可这死寂森林不是什么善地，终究还是有危险的。”

　　“人家我想念乌伯伯了嘛？”看到乌都似乎有些生气，柳黛儿连忙走到少年身边，拉着他的手撒娇道。

　　“你这丫头，又来这一招。”乌都颇为无奈的摇摇头，可终究是不再板着脸了，然后诧异的看了陈扬一眼，似笑非笑的对柳黛儿道：“丫头，这可是你第一次带男子来见乌伯伯吧？”

　　方才还在撒娇的柳黛儿，闻言俏脸顿时掠过一抹绯红，慌忙解释道：“乌伯伯，这是我的师弟。”

　　“哦？”乌都似乎颇有兴致，深深的看了眼陈扬，道：“这个师弟，很不错，也很不简单。”

　　与柳黛儿的凝视不同，无论柳黛儿怎么看，陈扬都没有半分担忧，他自信宗圣都无法看透自己，更别说柳黛儿这个天圣了，然而在这乌都的目光下，陈扬却觉得自己被看透了，浑身上下没有丝毫的秘密。

　　柳黛儿闻言也有些惊异，她可是直到自己这位伯伯是什么人物，这整个太初界也没有几人能放在他眼里，可他居然说白羽不简单，莫非白羽身上有什么自己察觉不到的特殊地方？想到这，她对原本来着抱着的目的更为坚定了。

　　“说吧，你这丫头来找我有什么事？”幸亏乌都没有多说什么，很快就转过头，似笑非笑的对柳黛儿道。

　　柳黛儿顿时有些扭捏，知道自己的心思定然被这个乌伯伯看透了，当下也不再隐瞒，道：“乌伯伯，黛儿想请您施展一次天轮。”

　　乌都愣了愣，随后扫了眼陈扬，似乎明白了什么，玩味的笑道：“好。”

　　这回倒让柳黛儿有些惊讶了，天轮事关重大，她原本以为乌伯伯不会同意，心中甚至准备了好几个计划，却没想到对方这么容易就应下了。

　　陈扬眉头微微一皱，内心隐隐觉得有些不妥，当即对柳黛儿和乌都拱了拱手，道：“不知此事与晚辈是否有关？若是有关的话，还请柳师姐和乌前辈如实相告。”

　　“此事自然与师弟有关，否则我何必带你前来。”柳黛儿微微一笑，道：“而且我可以保证，事情对师弟绝无坏处，在事后，我也会将一切如实相告。”

　　乌都则仿佛看穿了陈扬的内心，但没有多解释什么，只是平静的说了句话道：“这是你千载难逢的一次机遇。”

　　陈扬很懂得识时务者为俊杰，自己与乌都并不熟悉，也不清楚他的真实性格，如今双方实力太过悬殊，他既然已经这样保证，自己自然就没有必要反对了，否则惹恼了他，他要施展强硬手段的话，自己也是毫无抵抗力。他此刻已经能够肯定，这乌都至少是涅境以上的恐怖强者，这种人，在这太初界里，绝对是凤毛翎角的顶尖存在。

　　乌都点点头，随后神色淡定的抬起头来，双手缓缓的合于拢前，突然间，他黑发舞动起来，身后出现一道淡淡的轮形虚影，与此同时，他的双眸仿佛成了两个金色漩涡，散发出无穷无尽的神秘诡力。

　　在乌都那双眼睛的注视下，陈扬只觉两个金色的圆轮在视野里不断扩大，最终他脑海一震，意识也旋转了起来。

　　不知多了多久，陈扬的意识来到了一片无垠的漆黑虚空中，周围空无一物，他只能不断的飘荡着。

　　“这是什么地方？难道是那什么天轮将我传送到这里的？”陈扬怀着满心的疑惑，不停的飘动，试图找出这片虚空的秘密。

　　漆黑的虚空里，看不到光明，看不到边际，处处充满了寂寞，如果是普通的人话，定然会被这寂寞给逼疯，可陈扬却是习惯了寂寞。经过最开始一段时间的烦躁后，他渐渐冷静下来，他明白越是心浮气躁，越是会坏事。

　　心神宁静下来后，陈扬终于察觉出这片虚空的不同，仔细感觉的话，就能发现，这虚空里蕴含着两种神秘的力量，一种他曾领悟过，是空间的力量，还是一种他从未接触过，可却比空间力量还要玄奥。空间的力量，这是何等玄妙的力量，但是在这片虚空里，陈扬清楚的感觉到，空间就是由许多的微粒和细丝构成。

　　“这定然就是乌都说的千载难逢的机缘了！”大喜之中，陈扬沉浸到那些空间力量的感悟中，在这样的情况下，近乎每过一刻钟，他对空间力量的感悟都会提升一分。似乎过了千年，也似乎是一瞬，陈扬竟不知不觉间，将空间力量的规则近乎完全领悟了，剩余的那一小部分，涉及到空间的核心本源法则，即便在这虚空里，他的神识似乎强大了百倍千倍，可仍旧无法察觉到。

　　这莫名的空间里，依然枯燥无味，陈扬仍然没有找到出去的办法，当下只得继续研究起第二种力量。

　　不过这第二种力量，比空间力量深奥了千倍不止，虽然在这虚空里不知时间过了多久，可有了比较后，他还是能判断出，他已经花费研究空间力量的整体一半时间，才隐隐领悟出那神秘力量的一丝痕迹。

　　终于在又花费百倍于先前的力量后，他才触摸到那神秘力量的边缘，才知道那力量的来历，让他心神俱震的是，那神秘力量的竟涉及到时间法则，无疑就是时间的力量了。直到此刻，陈扬才真正明白，自己有了一场多大的机遇和造化。

　　但是哪怕是这样，他却没有继续领悟下去，因为他并非无情之人，当初天辰宗将他送到太初界，约定的时间是十年，如今不知过了多长时间？最重要的是，他要救夏清影的话，必须回到原本的世界。

　　深吸一口，陈扬强行那领悟的状态后退出，而就在他退出后，他发现这片虚空再也不是茫茫无际，他已经能够捕捉到了方向了，他顿时明白，必定是自己领悟空间规则和一丝时间规则后才能够这样。

　　根据自己的感应，陈扬认准一个方向不断的飞行，终于在一天，他看到前方有一个金色光点，随着越来越近，他才看清，那是一个金色的圆轮。

　　“这圆轮莫非就是出去的关键？”思及至此，陈扬内心暗喜，连忙飘到那悬浮在虚空中的圆轮旁边。

　　陈扬意识来到那圆轮前，好奇朝圆轮外望去，但当他看到圆轮外的情形后，身躯猛地一僵。

　　在圆轮后，是在一片无垠的星空中，在那里面，陈扬看到了一个孤独的身影在星空中慢慢的飞着，那孤独的身影，是一个少年模样的男子，最为奇异的，这少年的背上，居然背着一个水晶棺材，水晶棺躺着一个女子。

　　然而让陈扬心神剧震的是，那个少年的面孔不是别人，正是他自己，那水晶棺里躺着的女子，更是让他永生永世都无法忘记的夏清影……

　　竹屋内。

　　“乌伯伯，已经快九年了，师弟怎么还没有清醒过来？”柳黛儿微蹙着眉头，有些担忧的说道。

　　乌都呵呵一笑，若有所思的看了眼躺在床榻上的陈扬，惊叹道：“时间越长，能够领悟到的东西就越多。不过即便是我族内最具天赋的人，在那虚空里的时间也只有五年，他竟然领悟了足足九年，比起我当年也不差了。”然而乌都不知道的是，陈扬是因为牵挂外面的事情，否则若是继续领悟下去的话，时间再翻倍都有可能。

　　“乌伯伯，你为什么不让我也进天轮里呢？”柳黛儿闻言有些吃味的说道。天轮，可是太初界最神秘的东西之一，传闻是流传自天地诞生之初，能够在里面修炼一年，至少抵得上那些有着妖孽天赋的人在外面修炼百年。

　　“你不行，神识强度没有达到宗圣以上，一进去灵魂就会崩溃。”乌都摇了摇头道。

　　“可是师弟他只是八品地圣。”柳黛儿闻言脸色刷的变得苍白，她只知道天轮的神奇无比，却从来不知道有这样的限制，毕竟这世界上使用天轮的人，包括乌都在内也不过超过五人。

　　不过柳黛儿很快就觉得有些不对劲，如果真是这样的话，乌都为何没有丝毫担忧，这样想着她忽然就反应过来，不可思议的瞪大眼睛，道：“乌伯伯，你是说师弟的神识强度，达到了宗圣级别？”

　　“不错，我当初就说过，你这位师弟很不简单。”乌都摸了摸的她的头，说道：“不过很不简单很不行，还必须很好，你这位师弟很对我的脾气，所以我才会让他进入天轮。这个世上，包括你那师弟在内，能对我脾气的人也只有四个人。”

　　“可是乌伯伯，你和师弟当年只是刚见面，你怎么知道他对你的脾气？”柳黛儿不解道。

　　“我看人，不看表面，只看内心，这一界里，还没有人的内心可以欺骗我的感应。”说到这，乌都眼神的哀伤似乎浓了一些。

　　“乌伯伯，你看？”就在这时，柳黛儿忽然惊叫道。

　　乌都诧异的转头，循着柳黛儿所指看向陈扬，只见原本神色平静的陈扬，眼睛里忽然流下了两行泪水。

　　“他果然也是个苦命的孩子。”看到那两行泪水，乌都长长一叹，看着陈扬的目光变得更为温和。

　　陈扬缓缓的睁开双眼，眼睛里却并没有丝毫修行大进的喜悦，有的只是一片死灰和哀伤。

　　看到这一幕，柳黛儿不知为何，只觉内心一阵抽痛，陈扬的眼神，仿佛是要将人拉入最悲伤的地狱之中。

　　“天轮是什么？那里面一切是真的么？”陈扬缓缓转过头，望着乌都淡淡的说道，可他的语气越是这样平淡，柳黛儿越是心痛，恨不得他能大哭出来才好。现在她才明白，为何乌都会对陈扬另眼相看，因为他们两人，都是乌都口中的苦命人！

　　“天轮，遗传自远古，传闻是预言之杖的核心，里面你看到的东西，往往都是根据你记忆中最深刻的东西，然后加以推演得出的。”乌都沉声解释道：“经过无数多年，凡是天轮推演出来的东西，还从来有出现过错误。”

　　“噗。”听到这话，陈扬猛地吐出一口鲜血，惨然笑道：“怎么会这样？冥不是说只要我达到天圣，就会有希望？难道这就是所谓的希望？”

　　虽然不知陈扬说的冥是谁，乌都也没有去多问，当年他经历过近乎同样的事情，即便过了数千年，他仍然无法遗忘，这才会一直隐居在这死寂森林中的一个小小山谷内。

　　“陈扬，你难道就这样放弃了么？”忽然间，陈扬脑海里传出一声叹息，正是冥的声音。

　　“当年是你说过，只要我成为天圣，就有复活师姐的希望，可是让我背着一个葬着世界的棺材，永恒的在星空里流浪，那就是所谓的希望？”陈扬内心近乎要麻木了，痛到了极点，自然就不会再痛了。

　　冥闻言沉默了下来，许久后才说道：“那棺材，是生命之棺，就在混沌青莲第五层里，只要用它保存你师姐的身体，她的身体就永远不会腐朽，那丝灵魂印记也永远不会消散。混沌青莲是何等存在，你现在才打开第四层，越往后就玄妙，只要你不死，你师姐就没有性命之忧，终有一天会找到办法的。”

　　陈扬没有说话，可是那死灰的眼睛里，却慢慢的有了一丝光，一丝希望的光。

　　“即便是我，也只知道混沌青莲前七层的东西，虽然前七层没有让你师姐完全复活的手段，可我相信，后面一定会有。”冥继续说道。

　　“不错，前七层不行，那就第八层，第八层不行，就九层，等到了第九层，我的神识已经达到传奇境界了，或许不用混沌青莲都能复活师姐了。”陈扬眼里的光更亮了。

　　即便是旁边的乌都，也察觉不到混沌青莲内冥的存在，只是他亲眼看到陈扬由绝望到慢慢恢复希望，内心不由一震，最后一叹：“我不如你，当年看到天轮里的那一幕，我就断绝了希望，可是你，还要坚持么？”

　　而陈扬此刻已经恢复了不杀，自然听到了乌都的话，淡淡一笑，道：“办法，终有一天能找到的。”

　　“我也不瞒你，我如今已是涅境巅峰，半只脚踏入了荒境，可仍然找不到丝毫复活灵魂的希望，这样的希望，恐怕是传奇强者也做不到。”陈扬脸上的笑容，更是乌都脚步微微一退，震撼的盯着他说道。

　　“传奇也做不到？”陈扬手掌颤了颤，但旋即又变得更为坚定，执着道：“前辈，人类的力量，莫非到了传奇就终止了么？”

　　乌都眼瞳一缩，脸上惊色更浓，道：“据我所知，预言之杖，在毁灭前是超越了禁器的存在。”

　　“禁器，就等同于是传奇强者的存在，有超越了禁器的圣器，自然就有超越了传奇强者的人类。”陈扬闻言深吸一口气，道：“只要我不死，那便终有一天能做到的。”

　　“哈哈哈，好，好。”乌都大笑，道：“我希望你能做到。”

　　柳黛儿瞪大眼睛，不可思议的看着两人，在她眼里，乌都这样的半荒境强者，已经强大得逆天了，可是陈扬居然说要成为超越传奇的存在？只是不知为何，想起之前陈扬那两行令人心颤的泪水，死灰般的眼神，而后那坚定执着的目光，她真的相信，只要他不死，终有一天能做到的。


第四百三十三章 混沌神王（大结局）

　　神圣大陆，混沌城。

　　昔日名不见经传的神圣大陆，今时却是享誉寰宇多年，前来此地的各界强者数以亿计，一切只因这里走出过一位威慑万界的强大存在——混沌神王。

　　混沌城各处皆为旅客开放，唯有城南有一处区域被化作了禁地，这里便是被神圣大陆原著居民称为“祖村”的望山村所在，千年前混沌神王诞世之地。

　　望山村，一棵老榆树下，一个双腿瘫痪的老人坐在轮椅之上，在他面前蹲着一个小男孩，双手托着下巴看着老人。

　　“李老头，神王高高在上，享受亿万子民膜拜，荣耀冠绝天地，你为何说他不幸福呢？”小男孩道。

　　李老头眼中流露出追忆之色，似自言自语般说道：“世人皆道他威凌天地，荣耀无双，却不知他独坐高台之上，不为俯视敬拜他的子民，只为守护心中的她。”

　　“老头，你说什么？”老头的声音太小，小男孩没有听清，不由疑惑的看着他。

　　李老头回过神来，苍老的面容上浮现慈爱的笑容，话锋一转道：“小虎子，今天李爷爷继续给你讲神王的传奇故事吧。”

　　小虎子毕竟年幼心性未定，闻言顿时将之前老头的失神抛到脑后，双目发亮道：“好啊。”

　　“话说神王在柳黛儿带领下遇到乌都，通过乌都的天轮看到未来的预兆，得知即便拥有传奇实力也无法复活其师姐夏清影，内心非但没有绝望，反而变得坚毅，立誓传奇不行，那便突破传奇，无论如何都要复活夏清影。”

　　“不过从那以后，神王也越发冷漠，在太初世界里掀起了好大一场腥风血雨，那几大对抗他的门派不是灭亡也变得衰败，神王的实力也在一次次的杀戮中突飞猛进。九年之后，神王修为晋升至天圣巅峰，覆灭摩云宫后带着舒青羽一道被太初图传送回天辰界。”

　　“神王无论心性还是资质本就远超常人，如今意志变得更坚定，世上哪里还有人能阻挡他强大的脚步。他带着李征以十八路征战大军离开天辰界回归神圣大陆，在短短二十年里就扫平神圣大陆上所有敌对势力，建立了一统大陆的神圣帝国。而此时修为已达到皇圣的神王，则成为神圣帝国的图腾，是无数帝国子民心中的信仰支柱。”

　　“花费十年将神圣经营成铁桶江山后，神王和李征并未满足于此，他们很快打破了位面晶壁，开始了长达三百年的位面征战。期间陨落的强者尸骨成山，覆灭的帝国甚至位面都不计其数，这一切全部铺就了神圣帝国的赫赫威名以及神王的惊世传奇。”

　　“铁血征战在三百年后才停止下来，此时神圣帝国已经占据这整个已知寰宇世界的中心，攻克的位面两百有余，已成为世上所有人心中不可动摇的最强中央帝国。神王自身的实力更是成为天下公认的第一，同为传奇巅峰的修为，却能同时对抗这世上名声显赫的其它九大巅峰传奇，真可谓天下无双。”

　　“在这之后的一百多年，神圣帝国开始了休养生息，神王比进入了闭关力求突破传奇。只是罕有人知，这百年间，神王正如在天轮中看到的未来一样，近半时间是自己一人背着封印夏清影的水晶棺，一个人孤寂的在星空中漫步徘徊。”

　　“一百二十年后，神王终于破关而出，其修为亦不负众望的进阶到天神之境。身为天下第一人的他，仍然没有就此止步，而是带领帝国大军向神界发起了进攻。世人都以为神王是雄心壮志，唯有少数亲近之人才知道，神王要进攻神界不是因为什么雄心，而是在这下界他并未找到苏醒夏清影的方法，所以他要去神界继续寻找。”

　　“神王只用了五十多年就让神圣帝国在神界站稳脚跟，随后历经七百多年四处纵横联合，彻底的占据了神界东方，成为了神界东方之王——混沌神王……”

　　听到那一段段热血澎湃，波澜壮阔的神王传奇从李老头口中叙说出来，小虎子也没有去思考其真假，只觉内心激动万分，面色通红，此刻见李老头停顿下来，立即迫不及待地道：“李老头，然后呢？”

　　李老头摇摇头：“然后神王就突然消失了，消失前他告诉他所有的至亲好友以及核心下属，他已经找到了复活夏清影的线索，等到他完全确认后便会通知众人。”

　　神王的爱情故事虽感人，可在年幼小虎子心中，这无疑没有那些征战传奇有吸引力，当下不由遗憾的叹了叹。

　　正在这时，一道青光蓦地破空而来，在李老头面前停下，显现出一片青莲叶子。

　　看到这青莲叶子，李老头身躯猛地一颤，神色激动的直起那佝偻的脊梁，双目死死的盯着青莲叶子。

　　小虎子见状微微一怔，他实在想不到，以往在他眼里普通之极的李老头竟会突然大变，这一刻的李老头尽管依然苍老，却不再佝偻，身上散发的气势让他觉得如见巨龙，虽无压迫，却令他心神战栗。而下一刻青莲叶子发生的异变，更是让他眼眸瞪大，若视鬼神。

　　青莲叶子上青光四射，一个巨大的青字从里面飘了出来——“来”。

　　隐约间，小虎子似乎看到，无尽的星空中，一个青衣男子立在一朵出尘的青莲上，淡然地对他的臣民道：“来。”

　　“来”字一出，李老头更是浑身颤抖，双目微微湿润，对着那青叶躬身道：“臣李征，谨遵神王意旨。”

　　“神王？”听到李老头的话，小虎子刚回过神的目光再度陷入呆滞，而且李征这个名字，为何听起来那么熟悉？

　　青叶散发出一字后便消失无踪，李征良久后方平静下来，含笑对小虎子道：“小虎子，想不想去见大场面？”

　　小虎子仍旧处于失神状态，无意识的道：“多大的场面？”

　　李征哈哈一笑：“这整个宇宙最大的场面。”

　　“好。”小虎子愣愣道。

　　李征再度大声一笑，不等小虎子反应过来，袖袍在空中一卷，顷刻便和小虎子同时消失，须臾后，一道青光出现在千里外的天空之上，转瞬又穿出这片天地，进入茫茫的星空之中。

　　不知过了多久，小虎子只觉脑海在一片混沌和空白中停止了仿佛无数年，却又好像只有一息，等他的思维恢复过来时，睁眼一看身躯登时僵硬住了。

　　入目处，是一片星空，眼前是无垠的星河，身周星云漂浮，还有众多星空巨兽在游荡，最让他震撼的是，下方不远处有一条庞大无比的巨龙，只见它尾巴随意一摆动，一颗恰好移动至此的星球直接被拍得化为齑粉。

　　在那巨龙之上，是无数的生灵，许多地方甚至还有一些临时搭建的城池。

　　“这是神圣帝国的祖龙，千年前它只不过一道没有理智的灵脉，但在神圣帝国的气运壮大和神王的培养下，它本身就已经拥有普通神王的力量了。”说话间，李征已经带着小虎子从空而降，轻飘飘的落在龙背上。

　　“李老头，你究竟是谁？”小虎子感到自己的脑子完全不够用，傻傻的问道。

　　“稍后你就会知道了。”李征玩味一笑。

　　话音方落，周围许多人就发现了李征，众人的神色当即大变，敬畏的朝李征拜道：“下官/草民拜见大将军。”

　　随着那数以万计声音穿入耳中，小虎子脑海轰然一震，神圣帝国的大将军，这个称呼在李老头的故事里曾无数次出现，那是自神王弱小时便跟随神王四处征战的元老，是神圣帝国仅次于神王和陛下的大人物。

　　他无论如何也料不到，李老头平日在他看来自吹自擂的话全是真的，他竟然是神圣帝国的大将军李征。

　　“小子，这下看你还敢不敢捏李爷爷的鼻子了。”李征坐在轮椅之上，一边淡然的和其他人打招呼，一边小声得意的和小虎子说道。

　　经过一番刺激后，小虎子渐渐平静下来，见李老头对自己的态度似乎和以前没什么不同，胆子也变大了些，眼珠灵动的转了转后撅嘴道：“我不捏你的鼻子，以后捏你的耳朵。”

　　在众人诧异的目光中，李征朗声大笑，带着小虎子慢慢朝龙头方向前进，同时也给小虎子细细的介绍起神圣帝国各大重要人物。

　　那独立在一座阁楼上的银发银衣男子，是神圣帝国的银衣首领“绝”，大口喝酒的是秦歌，两人都是神王在神圣大陆时的至交好友。

　　两人不远处有间亭子，里面有三人，冷酷的白衣青年，慵懒的金衣男子，还个白衣飘飘温和女子，这三人是神王在天辰学院里的好友兼竞争对手，叶少卿、原庭均和白若衣。

　　朝前走了良久，有十八个身穿铠甲的将领郑重其事的朝李征下跪，这是神圣帝国的十八位护国战将，统领着神圣帝国的十八路军团。

　　过了十八为护国战将便是龙头，李征的神色一改之前的淡然，变得谨慎和凝重起来。

　　一块青石平台上，一个巨大的炼丹炉，炉子旁一个温婉女子正在有条不紊的炼丹，她身后一个姿色同样不凡的白袍少女如百灵鸟一样欢快的叙说着什么。

　　“李征见过舒姑娘，见过池姑娘。”李征微微拱手道。

　　温婉女子毫无意外的转过身，似早知李征回来，含笑道：“李将军无须多礼，师弟已等候多时，你快去便好。”

　　“咦？李老头，你边上这个虎头虎脑的小子是谁，倒是蛮有趣的。”另一个白袍少女则是笑嘻嘻的说道。

　　李征一阵苦笑，不敢和这少女多究竟，连忙带着小虎子远去。

　　见之前威风凛凛的李征在那白袍女子面前竟如此狼狈，小虎子眼睛再度瞪圆了。

　　李征抹了抹他的头，边走边道：“那炼丹女子便是舒青羽，另一女子则是池小记，两人是神王在天辰宗时的师姐师妹，哪怕我也不得不敬。”

　　随着一路上，小虎子在李征的带领下，见识到了一位位传奇人物，有红衣如焰的凤凰天女雾绡，如烟如湖的天辰宗主萧紫烟，神态冷傲的柳黛儿，蓝袍飘飘，气质飘逸的上官离，另外还有罗安、夏无尘和许琳等诸多震慑八方的神界大人物。

　　终于在半天后，两人来到了龙首正前方中心，那里有两个人，这两个人的没有任何强大的气息，在小虎子看来他们的力量似乎比自己还弱，可不知为何，看到他们时小虎子觉得他们比之前遇到的所有人都要强大。

　　虽然之前那些人有多强大小虎子也说不清，就如同天地一样高深莫测，但对天地小虎子也有些形容词，而眼前这两人则是完全无法用言语来描述的。

　　首先进入眼前的，是一个黑衣少年，他正安静的坐在一张竹椅上，从外貌上看也就十六七，此刻他手里正握着一卷书册，整个人无比安宁，让人一看就觉得极为舒适。

　　另一人则更为古怪，只是一联想到李征讲述过的那一段段传奇故事，再看到这人，小虎子的心脏当即无法控制的剧烈跳动起来。

　　这是个神情平淡如风的青年，身着一袭青衣，脚下似有一朵朵青莲在不断绽放又泯灭，他后面背着一具水晶棺，里面是一具美的让人心颤的白衣女尸。在这青年肩膀上，坐着一个浑身白净，粉雕玉琢，脸颊红扑扑的小娃娃，穿着一身七彩色的叶子衣服，一双乌溜溜的大眼睛，饶有兴趣的盯着李征和小虎子。

　　“微臣李征，拜见神王，拜见陛下。”李征双手举国头顶，躬身下拜道。

　　“果然是他们，神圣帝国的大帝乌都和神王陈扬。”小虎子激动得忘了思考，也忘了行礼。

　　对此陈扬神色不变，乌都更是微微一笑，宛若春暖花开，道：“李征，你这小子从哪带来这么个有趣的小家伙。”普天之下，也只有大帝和神王敢称呼李征为“小子”了。

　　李征知道神王和大帝都不是那么在意礼节的人，闻言无奈一笑，伸手敲了敲小虎子的头，将后者敲得惊醒过来。

　　小虎子一惊，紧接着赶紧机灵的跪拜道：“小虎子拜见至高无上神王，拜见尊贵无双大帝。”

　　在场众人皆是摇头是笑，便是甚少有笑容的神王也是嘴角微动。

　　“神王，您找到复活神后的办法了？”笑了不一会，李征就面容一肃，凝重的说道。

　　陈扬和乌都的表情当即都严肃起来，齐齐点了点头。

　　“李征，经过数百年的推演，我和陈扬终于发现，要复活灵魂死亡之人，必须要破开宇宙，引动混沌本源，而想要做到这一点，至少要两名神王同时合力。”乌都道。

　　听到乌都的话，李征却更疑惑了：“这神界神王虽只有那五位，但要凑齐两位也不难，为何以前就不行？”

　　乌都摇摇头，道：“我还没说完，这两位神王，必须要拥有完全不同的力量，而神界的五位神王包括陈扬在内，尽管所修功法不同，可力量本质归根结底都是圣力。最重要的是，两位神王的灵魂本源，必须要一直，如此在合力时才不会出现排斥。”

　　前面一点李征一听就明白，后面一点他则有些疑惑，沉吟半晌后他眼瞳一缩，不可思议的抬起头看着陈扬：“这么说，神王不是这个世界的人？”

　　乌都点了点头，陈扬则平静道：“不错，我原非此宇宙之人，而是来自另一个宇宙，一个名为地球的星球，只是在混沌青莲的带领下才来到此宇宙。”

　　李征毕竟是帝国大将军，尽管动容却没有失态，强忍住内心震撼，道：“如此一来，那还如何复活神后？”

　　“以前没希望，但现在有了。”陈扬脸上难得的露出笑意，道：“这些人我已经探查出，混沌本源内发生了异变，这意味着，很快就会有一件不逊于混沌青莲的本源重宝临世。在那混沌本源重宝临世时，我可趁机破开此宇宙晶壁，施展手段将它引导至地球，让它自行挑选出一个新主人。而能被混沌重宝看重的人，毕竟有不凡之处，成为神王虽然却无疑极具希望。”

　　“那岂非又是一个漫长的过称？”李征愣愣道。

　　“以前绝望的一千年我都能等待，如今有了希望，再等一千年又何妨。”陈扬不以为意道。

　　“混沌重宝出现，那会不会有别人来抢夺？”李征担忧道。

　　乌都笑道：“这便是陈扬将你们召唤回来的原因，有整个神圣帝国封锁，又是东方神王志在必得之物，这世上有谁敢抢！”

　　几人沉默了许久，约莫半个时辰后，陈扬眼睛突然一亮，道：“来了。”

　　霎时，整个宇宙的时空骤然静止，只有实力达到神王或者天神巅峰的人才能勉强动弹。

　　时空静止中，一道金光穿越无尽空间而来，李征修为早已达到天神巅峰，故而那清晰看到，那道金光是一座金色的宝塔。

　　“破！”陈扬似乎没有受到影响，混沌青莲从他眉心倏地飞出，对着那金色宝塔飞行的时空撞去。

　　看到这一幕，李征握了握拳，语气掩不住吃惊的说道：“神王的实力又精进了不少，真不知这样下去会达到什么境界。”

　　乌都神秘一笑，道：“或许，在神王之上还有我们所不知道的境界，而陈扬正在朝那个境界逼近，只不过那或许是千年，也可能是万年。”

　　李征呼吸猛地一窒，震惊的看着乌都，那番言语实在太过骇人了，神王是神界公认的至境，乌都的言语若传出去，不知道要引起多大的风浪。

　　“只是看神王的力量，或许神王之上真有其它境界也说不定。”转头看着陈扬，李征喃喃道。

　　在混沌本源重宝的冲击下，即便神王出手也螳螂挡臂，不过陈扬不同，混沌青莲也是混沌本源重宝，且他不是要抵挡那金塔，所作只是让它改变方向。

　　混沌青莲对着金塔前方时空一撞，星空中顿时出现一个小星系大小的窟窿，而金塔受到这窟窿的干扰，前行方向果然一片，眨眼就破开这个宇宙的边缘，进入到了另一个未知的宇宙了……

　　（全书完）

