

帝皇演义

作者：言子木


内容简介：

　　帝者，一派之主，一门之宗，武中称帝；

　　皇者，众族之长，众部之尊，帝中称皇；

　　帝皇，万族共主，天上地下，唯吾独尊！

　　这是一个百道齐放，武道称雄的时代；

　　这是一个百舸争流，武破虚空的时代；

　　这是一个百花争鸣，武能称帝的时代；

　　这是一个绚烂的世界，这里一刀能碎岳；这里一剑能断流；这里一拳能破空。

　　这是一个苍茫的世界，这里焚山煮海；这里血染长空；这里战尽九州。

　　这是一个残酷的世界，这里弱肉强食；这里血气漫天；这里实力为王。

　　而一个现代世界的骨灰级宅男武侠狂迷意外带着游戏系统来到了这个世界……


第一卷 南荒战记之黑水村


第001章 极品穿越

　　草木摇落，秋风萧瑟，庭院里落叶归根，反补大地，再度轮回。

　　夕阳西下，给落叶度上了一抹绚丽的橙红，一如夕阳无限好，只是近黄昏，如此昼夜交替，轮转不息。

　　院落里，一颗大树下，一个穿着热汗衫、人字拖的青年正在全神贯注地盯着笔记本电脑奋战不休。此时懒人桌上，只听见键盘鼠标敲击的声音不停地响起……

　　突然，一道女声响了起来：“萧逸，饭好了，快过来，准备吃饭了。”

　　“好的，梦茹，马上好！”院落里一个略显颓废的身影抬了抬头，略带激动地说道。

　　“嘿嘿，不枉我连续奋战好几个月，游戏内九十九次通关转世再战，武侠风云传终于马上就要第一百次完美通关了，百次完美通关隐藏彩蛋奖励啊，不知道是什么，好期待……”萧逸心里如是想到。

　　看着马上要最后华山论剑，萧逸熟练地在储物箱里面存好所有武侠套装秘籍。

　　话说储物箱已经解锁到最大格子了，放完所有武学秘籍还有多余的空格，他又把几套最顶级的装备神器放了进去，还放了许多在天关刷出来的神丹妙药，总算是把储物箱存满了，反正现在华山论剑，他武功已经到达满级，装备即使差一点也不妨碍轻松过关。

　　对，就是轻松过关，毕竟，武侠风云传内，自身所学武学秘籍，吞天噬地决专吸内力，幽冥血神功恢复生命，就好比是那打不死的小强一样，而且还有生死冥王经可以满血复活，简直是居家旅行，杀人放火必备神功。

　　一想到可以复活，有啥好怕的？

　　正如萧逸心理所想，他一路通关碾压所有高手，成功通关华山论剑。

　　最激动人心的时刻到来，萧逸略带一丝紧张地看着游戏内的提示信息：

　　“恭喜您成功完成第一百次完美通关，获得唯一一个认主资格，您将会进入真正的武侠世界，是否进入？”

　　“当然进入，这还用说。”萧逸没想到自己是第一人，不过也是，也只有他会如此执着，才会去通关一百遍啊一百遍，若是别人，早已经放弃了不知多久，他马上放松地幻想着不知道这次隐藏奖励到底是什么？

　　不过他显然是没有完全理解那句话真正的意思。

　　突然，一阵莫名的电子音从电脑中响起，只听“滴滴……达成认主条件……滴滴……检测宿主空间坐标……滴滴……启动宿主认证程序……”

　　蓦然地只见电脑画面突变，一副绚丽的星空图出现在其中，星空中间一个黑洞由慢变快地旋转着。越转越快，一道黝黑的亮光一闪而过。

　　“啊……梦茹……”

　　萧逸一愣神之间就被一股无法抵挡的吸力吞噬了进去……

　　“萧逸……萧逸……啊……”

　　只听一声凄惨的叫声接连响起，原来刚才叫萧逸吃饭的声音主人见萧逸还没过来吃饭，走到院子里面，刚好看到萧逸被吞噬进去，立马上前查看，一起被吞噬了进去。

　　不到一会儿功夫，院内逐渐归于平静。

　　无一人知晓这个庭院内少了一男一女两人……

　　宇宙不知处，在一片幽暗的深空中，萧逸无序地飘荡着，这时一道声音响了起来。

　　“……开启认主系统……”

　　“……宿主绑定中……”

　　“……系统绑定成功……”

　　只见一道蓝色光圈之中萧逸时而皱眉，时而心悸的样子，昏迷不醒。而旁边萧逸的女朋友柳梦茹也是昏睡不醒。

　　“滴滴……认主成功……扫描星空大陆……寻找着陆点……”

　　少顷，随着空中最后的声音响起，只见一道光束闪耀而过，钻进萧逸眉心，霎时，蓝色光圈保护着的两人像流星一样逐渐向远处星空中一处巨型大陆划去。

　　……

　　苍穹大陆，万道争霸，以武为尊，武中称帝，帝中争皇，是为帝皇，号令天下，莫敢不从。

　　这是一个百道齐放，武道称雄的时代，在这片绚烂的世界，一刀能碎岳，一剑能断流，一拳能破空。

　　这是一个百舸争流，武破虚空的时代，在这片苍茫的世界，焚山煮海，血染长空，战尽九州。

　　这是一个百花争鸣，武能称帝的时代，在这片残酷的世界，弱肉强食，血气漫天，这实力为王。

　　这一日，云霄之中，只见七道身影，以北斗七星方位分别凌渡虚空。

　　而七人上空一白色殿形建筑漂浮在云层之中，在空中若影若现。

　　这时，只听其中一道声音霸气地说道：“康熙小儿，没想到你小小清国居然还有人能突破到破碎虚空境界，你居然能达至虚空境，真是让人意外啊！”

　　只见这说话之人，一身黑衣，头戴帝冠，昂首挺胸，声音响破天际，“啊！”字尾音带着一口真气，只见一道气浪划破远处云层，白色云朵随即翻滚后消失不见，可见声音威力之强，匪夷所思。

　　“这就是离混元境一步之遥巅峰虚空境的实力吗？秦皇，你不要欺人太甚，你虽然扫六合，平八方，一统雍州之地，但是你铸十二铜人，布都天神阵，纳天下之气，欲集天下之力，重续天梯，举朝之力妄图突破至强原始混元境，还不是功亏一篑？”

　　“况且我大清也不是吃素的，若非你大秦联合几大帝国连续突袭我父、祖父、太祖父三人，我大清国岂能在七大帝国之中垫底，连大明实力都不如。”

　　而答话这人鼻尖略圆而稍显鹰钩状，一双炯炯有神的眼睛如鹰似顾，答话之间，暗自运劲，真气成罩，音波与气罩相抵，彼此相互抵消，化解了秦皇音波之功。

　　不见秦皇回话，只听其中一人怒道：“康熙小儿，敢如此小觑我大明？”

　　只见此人高额细眼，凹鼻阔唇，耳虽小廓却厚，頬虽突而颏硕；身长而背弓，腿长而膝弓，腰粗而肩窄，手阔而指细；行动如虾在水，声音则鹰鸣而猿啼。

　　“朱洪武，老而不死视为贼，一直把持皇位不传与人，还有脸出来，别人怕你，我可不怕你。”康熙说道。

　　“朱重八，我们之间还有一场需要做过，希望你别死在别人手里。”只见其中一身高颡广，肩膊宽广，肤色黄而带白，广颡而双眼平阔，不倾斜，眼为青色，瞳为黑色，背后垂有红褐色长辫的人影说道。

　　“好了，康熙大帝，天骄大帝，洪武大帝，都是武道称帝的存在，大家这次远道而来，可不是来学小儿斗嘴的，至强原始混元境的突破之法，难道大家都不想要了吗？”只见一身材高大伟岸之人劝说到。

　　原来，这片苍穹大陆上，远古传说，自瑞顼帝绝天地通，断人神之念后，从此之后再无神，后人纷纷转修武道，所以武道璀璨极致，但是如今七人修为以至当世绝顶，若无突破，终究是敌不过岁月，最终成为黄土一抔。

　　所以七位当世绝代高手纷纷举国之力，仅为探寻上古遗迹，往往遗迹露出支鳞半爪都能引起武者的争夺，打斗变得激烈异常，使得山崩地裂、海啸四起，星光黯淡。

　　而这片空中若影若现的宫殿，居说可能拥有突破到至强原始混元境的方法，甚至可能是仙术，但是一来这座天空之城门槛太高，非绝顶修为无法凌空虚度，二来，一人之力更是无法打开大门，所以众人才有如此一约，欲集众人之力一探究竟。

　　“宋祖说的不错，今天我们七人携带镇国神器，以北斗七星之力，吸引即将到来的天外陨石，破云霄宝殿守护之力，时机稍纵即逝，大家各自少说几句，把持好神器，另外，汉武兄推算之术在我们七人中最为强大，我们需要全神贯注，随时待命。”唐宗以大局为重，也劝说道。

　　少顷，被唐宗称为汉武兄眼观星辰，仔细推算道：“星河倒转，云霄宝殿守护之力在渐渐削弱，陨石冲击，诸位准备，时机已经到来……”

　　霎时，只见远处星空之中，一道天外陨石以肉眼可见的速度向苍穹大陆飞来，拖着火焰，划破长空。

　　突然七道神器光华直冲天际天外陨石之处，这七道神器光华就像一张星空大网似的，包裹着天外陨石，然后拖拽着使其直冲云霄宝殿防护之处。

　　就在天外陨石即将撞击云霄宝殿防护之处时，七道身影早已闪离百里之外。只听见轰的一声，好像一阵破裂之声从天空之中传来，原本若影若现的云霄宝殿霎时显出真身，高立空中，但是由于在高空之中，被云层所当，普通之人肉眼无法观视。

　　这时，原本离开的七道身影再次闪现在云霄宝殿之前，各自带着激动的心情看着这万古奇迹……

　　众人作为绝世高手，纷纷按捺住激动的心情，对视一眼，运起体内真气，合力推开那尘封已久的大门，就在众人运力推开大门的那一刻，万道金光，璀璨至极，从大门之中喷射而出，冲天而起。

　　七人万万没想到有如此变故，闪躲已然来不及，纷纷被金光照住，顿时，七道身影纷纷呆立当场，就像被施展了定身术一般，身影一动都不能动……


第002章 村居少年

　　黑水村位于苍穹大陆，南荒黑龙王城势力范围内，黑龙山脉附近的一个为数不多的汉人村落。

　　村落依山而建，四周用山岩筑起，村口沿山小道为唯一出口，村子出口之处，青黑的山墙，在夕阳下泛着金属般的幽光。铁皮包裹着的铁桦树木做的大门，铁铸门闩，足有一尺厚、两尺宽。

　　黑水村占地不大，十数里，村内有着自挖的池塘，沿岸一片葱葱郁郁的树木，一直向山上蜿蜒而去。另一边错落有致的民居以山林为伴，以池塘为邻。

　　古老的村落不知从哪响起了几声鸡鸣声，狗吠声，一缕清风吹过，雾霭徐徐地散开，一缕阳光从地平线上爬上来，如烟如云，伴随着村民纷纷醒来，炊烟袅袅的古朴的气息迎面扑来。

　　村落靠近村口附近不远之处的一片广场之上，此刻，广场上人影憧憧，金铁交鸣之音不息，一个个英武的汉子，手中或持战矛，或持铁枪、战刀，他们大声咆哮，步法踏动，声若猛虎，震动云霄，更有不少少年在一旁跟随着锻炼身体，修习武道。

　　粗布麻衣的萧逸身材消瘦，模样尚算清秀，只是眼睛空洞，茫然无神，没有一丝神采，给人一种失去灵魂的感觉。木然地梳洗完毕，从池塘偏僻的一角木然地走向广场之上。

　　沿途，不少黑水村内的少年，也都早早起床，很多看到萧逸的少年，纷纷对其指指点点。

　　“可惜了，偌大的一个人怎么会是一个大傻子呢？”

　　“咳咳，话不能乱说，我看人家生活不挺好的吗？”

　　“那又怎么样？听说那家伙从出生到现在，都十二年了，都不会说话，不是傻子是什么？”

　　“是啊是啊，你们看他那木讷的眼神，真怀疑，若非还有体温，简直和僵尸差不多呢？要是跳几步，说不定……”

　　“说不定人家大智若愚，或者说人家只是懒得理我们而已。”

　　“你这话亏心不，说得自己都不信吧，你看我们这样说他都没什么反应，不是傻子是什么？”

　　“是啊，可惜了，若不是傻子，村子的人一般八九岁就开始进行资质测试了，他怎么到现在还不进行资质测试呢？你们看他那瘦的和猴子一样，连村子内那些进行资质测试过的孩童的身体都比不过。”

　　“你这不是废话，只要进行资质测试最起码都能领取到一份下品培元液，服用过下品培元液固本培元，身体怎么可能会差呢？”

　　“所以我这才说他傻嘛，否则如此好事怎么迟迟到现在他都不去？”

　　“你这么一说，也确实，看来那家伙智商确实有点问题。”

　　说话之人这么一分析，貌似头头是道，有理有据，周边的少年无不信服。

　　“萧逸早啊！”人群之中看似年龄最大的少年看到萧逸走了过来，咧嘴灿然一笑，伸手招呼一声，温和着说道。

　　可惜萧逸似乎听不见旁人声音，表情依旧木然，脚步也没有停息，错身越过那说话的少年，继续前行。

　　“守银大哥，你干嘛和一个傻子说话？明明知道他不可能回应你，你每天早上看到他，还都要打招呼？”旁边一个不明所以的少年轻蔑地看着萧逸，毫不在乎地说道。

　　年龄较大的少年，听到这种话语，神情一冷，心生不悦道：“你们年龄虽然小，但是不能代表你们可以肆无忌惮地暴露出自己的无知，要知道萧逸的父亲可是村子内唯一的先天高手，据说十二年前要不是因为萧伯父，村长、守仁叔和我父亲几人就回不来了，村子也就没有现在的安稳了。”

　　“那又如何，我可是知道当年若非他父亲毫无作为，我奶奶说不定就不会死，这难道就是一个高手所谓的风范？”其中有一个年龄最小的少年，冷哼一声，对石守银的目光视若无睹，满脸不屑地道。

　　“石清，够了，当年你都没出世，你知道些什么？难道你父亲没有告诉你当年也是事出有因。”

　　石守银很不满石清的说话，心想一个小孩子知道些什么，还不是他父亲石信一直对这件事情耿耿于怀，说不定什么时候唠叨的时候被石清这小家伙听到了，才有如此一说。

　　“哼，那又怎么样，再怎么说也改变不了萧逸是一个大傻子的事情，虎父犬子，不对，连犬子都不如，纯粹的一个大傻子，不外如是。”石清更加不屑起来。

　　“你……你难道就没有一点感恩之心？当年若非萧逸父亲，说不定你父亲都被人杀害，那时又有后来你什么事情？说起来，萧逸一家即使对不起你奶奶，但是对你总算是有大恩，不为过吧？”

　　“休想把我真当小孩哄骗，当年的事情我可也是听我父亲说了一些，即使没有他父亲，只要当时我爷爷出手，也是一样的安全。更何况，即便他父亲再厉害，现在还不知道在哪里呢，生死不知。”石清傲然道。

　　“你，你简直冥顽不灵，不可理喻，朽木不可雕也！萧叔父若非为了村子，怎么可能在数年前失踪，懒得与你分说。”石守银挥一挥衣袖，被气得不轻，不再理会石清这个小屁孩，甩手走向广场。

　　听着周围的嘲讽声，叹息同情声，似乎都没影响一个少年。萧逸脸上依旧没有任何表情，放佛置身事外，这一切都与自己无关的样子。

　　不过就在这群少年不知道的时候，那双无神的眼睛，偶尔闪过一丝明亮，随着这一丝明亮，好像点燃了整个世界似的，萧逸眼珠逐渐炯炯有神起来，眸子里更满是玩世不恭，唇角勾勒出一抹弧度，露出一丝不为人知的笑容。

　　整整十二年了，仅仅保留一丝活着的本能意识透出本体，在村子所有人的眼光中，麻木地生活了十二年，被迫成为了一个傻子一样的角色，一直被人唾弃着。

　　整整十二年，萧逸那一丝本能根本无力反驳，只能被动地跟随众人一起锻炼，回家吃饭，睡觉休息，或许经历得太多，些许闲话，萧逸早已经不放在心上了，但是如今一切都不一样了，因为他已经彻底苏醒。

　　整整十二年，天无绝人之路，随着那眼眸的亮起，随着灵魂的苏醒回归，昔日的傻子已经不再是傻子，作为穿越之人，不错，就是穿越，萧逸必将在这片苍穹大陆留下属于自己的传说。

　　就这样，萧逸安静地渡过这平凡的一天，这一天或许也不是平凡的一天……


第003章 咫尺天涯

　　傍晚，夜幕渐渐落下，东边几颗明星乍现，随着点点星光渐渐增多，大地悄悄地融入一片夜色之中。

　　天若有情天亦老，月如无恨月长圆。夜深人静之时，萧逸凝眸回望过去的岁月，点点滴滴都是让自己魂牵梦绕的人儿，如今你在哪里，心中相思你可知？

　　凉风袭指，影独人单，又是夜深人静处，心中愁绪谁人知？

　　冷寒夜，繁星天，月未圆。孤灯照我眠，轻轻浅浅难入梦，总在半醒间，起身倚窗前，心思乱，亦是相思扰心田，心中有苦谁人知？

　　萧逸的思绪再次飘回到了那海誓山盟的一夜。

　　“萧逸，你说天涯海角远不远？”

　　“不远！世界很小，等我陪你到天涯海角，人就在那里，天涯海角怎么会远？”

　　“都说今人不见古时月，今月曾经照古人，古人今人若流水，共看明月皆如此。萧逸，你说明月到底是什么颜色呢？”

　　“或许是蓝的，就像海一样蓝，一样深，也像今晚的梦茹一样忧郁。”

　　“萧逸，我不是忧郁，你说，要不咱们结婚吧？毕竟我们都不小了。”

　　“梦茹，我也愿陪你到天荒地老，共守明月，你就是我心中的明月啊，可是我如今的条件，上次去你家……”

　　“萧逸，你懂得！”

　　“那伯父伯母那边怎么办？”

　　“是我嫁人，又不是他们嫁，我不管！”

　　“这不好吧！”

　　“萧逸，你还是不是男人？我们都这样了，此生我非你不嫁，哪怕是离家出走！”

　　“梦茹，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。我萧逸对天发誓，此生不负！”

　　“萧逸！”

　　“梦茹！”

　　深夜，萧逸辗转难眠，无尽相思化作枕边泪。

　　“萧逸，你在哪？你忘记了我们的约定了吗？你怎么还不来找我？纵然天高地阔，山高路远，也挡不住你我缠绵缱绻，萧逸，我等的好苦啊！”

　　“梦茹！”

　　“萧逸，我就在你眼前，你为什么不来看我，难道我们真的有缘相遇，无缘相聚；天涯海角，有幸相知，无幸相守吗？那你说的沧海月明，天长地久呢？”

　　“梦茹！”

　　“萧逸，你一定要来找我，一定要来！”

　　“梦茹！”

　　或许是日有所思夜有所梦，午夜梦回，萧逸再一次豁然惊醒，暗自低语：“梦茹，放心吧，虽然在这个世界里久了，但是我永远不会忘记你。特别是最初的你。自始至终，你便是我一生的守候。”

　　“每一次与你相伴我都倍感欣慰。而如今，既然你我已结浪漫之约，虽然因为暂时的离别，但是我相信，无论前程怎么样，我都会陪你走过，这样的世界就算再飘渺，有你也就足够。”

　　不问前生是是非非，不问来生长长短短。此生应了此生愿。不问是劫是缘。萧逸心中暗想，梦茹，既然因我来到了这方世界，那么我愿执子之手，与子偕老，尽我一生，伴你轮回。

　　不过看着如今自己这幼小的身体，也不由发出一阵无奈的苦笑，他不由想到自己被带到这个世界的情况。

　　原来系统带着萧逸柳梦茹两人斗转星移般来到了苍穹大陆星空上空，隐藏在一颗划向苍穹大陆的天外陨石之中，无巧不成书，谁曾想到七武帝因破云霄宝殿，强拖天外陨石撞击宝殿防护。

　　在撞击前一刻，千钧一发之际，系统只好强自带着萧逸二人灵魂降临苍穹大陆，好在七武帝都在全神贯注着云霄宝殿，而系统又恰好是虚无状态，瞬间消失在云霄宝殿之处。

　　因为肉身毁灭，萧逸二人在精神刺激下清醒了过来，然后目瞪口呆地看着外面的一切，视线之中的七人飞天遁地，漫步虚空，实在是突破了萧逸的认知。好在萧逸神经大条不说，又经历网络大轰炸，穿越这么离奇这么匪夷所思的事情都经历了，眼前也不算什么。

　　而因为强行携带灵魂出窍，导致系统能量不足，萧逸二人来不及话别，降临后更是南辕北撤。系统因为能量不足需要休眠十二年。

　　如今十二年过去，萧逸也从当初婴儿出世到现在十二岁了，之前由于系统没有苏醒，萧逸一直浑浑噩噩的在村子内被众人当作傻子一样，如今系统快要苏醒的时候，萧逸的灵魂也总算彻底清醒了。

　　萧逸在夜色之下，努力地吸收着那一丝残存本能灵魂这些年经过的点点滴滴。随着逐渐的吸收，一幕幕往事快速在脑海闪过。

　　……

　　“你好，我叫石闵，从今天开始我们就是兄弟了，叔父对我一家有救命之恩，我答应萧叔父照顾一定会照顾你的，我不知道是否能听得懂，但是我还是要说，今后若有人欺负你，你便告诉我，我定会你报仇。”石闵郑重地起誓道。

　　“逸儿，十年了，为父虽然不知道你为何如此，或许是因为当年为父的过错，逸儿，我也不知道你到底能不能听得懂为父所说，但为了你们娘俩的安全，为父不得不离开村子，若有意外，你一定要好好地活下去，照顾好自己，只是苦了你母亲，你母亲的伤势，哎，都怪父亲没有恢复修为，否则，算了，不说也罢……”萧父静默许久怅然一叹，不知是在叹息萧逸，还是在叹息自己，或者是其它。

　　……

　　父亲、母亲、石闵、石守仁、石尽忠、石清等等一个个行行色色的人，一幕幕涌上心田，其中有心酸，有痛苦，也有友情，有亲情，千百种滋味涌上心头，一时间五味杂陈。

　　在这个武道称尊的世界，武力代表地位，代表权力，就是实力与金钱的象征！一个没有武力的人，会被任何人瞧不起。所以萧逸一直以来都是村子大部分人嘲笑的反面教材。

　　整个苍穹大陆几乎每一个男子都要从小努力锻炼，想要父母们引以为豪，想要人们崇拜，想要将来过的风光地位与显赫的权力，就必须成为武力强大的武者！

　　黑水村，村子男女老少八百余人。

　　朝阳初升，黑水村这个村子上依旧有着清晨的一丝清冷之气，只是村民几乎都已经出来开始工作了，即使是六七岁的稚童，也差不多也都起床开始了传统性的晨练。

　　六岁到十七岁正是最佳的习武之龄。

　　黑水村东边的空地上，早晨温热的阳光透过空地旁边的大树，在空地上留下了斑驳的光点。

　　只见一大群孩子，目视过去估摸着差不多有一两百人。这群孩子按照年龄分成了三个团队，最小的也是最前面那一批孩童大概六到九岁；中间的那一团体差不多都是就十到十三岁，而最后面则是一群十四到十七岁的少年。

　　在这一大群孩子前方的台子上，其中一个肌体强健，穿着朴素的布衣短背心以及粗布长裤，古铜色的皮肤，黑发披肩的中年人，炯炯有神地看着村里这一批少年，也是未来村里的希望，正在认真地指点他们。

　　只听见一道洪亮的声音响起，男子认真严肃地告诫着。

　　“太阳初升，万物初始，一日之计在于晨，一年之计在于春；每天早起多用功，强筋壮骨，活血炼筋，将来才能在这南荒有安身立命的本钱。你们明白吗？”

　　“明白！”一群少年精气十足，声音响亮地回应着。

　　“想要成为一名伟大的武者，就必须从小刻苦锻炼。”中年人背负着双手，昂着头颅冷然说道，那冷厉的目光更是朝最前面的队伍来回严厉地扫了扫，那群六七岁的孩子们一个个抿着嘴，乌溜溜的眼睛更是盯着这位中年人，丝毫不敢出声。

　　中年人正是黑水村狩猎队伍首领，也就是队长，石峰。

　　“我们都是普通平民，不可能像那些大家族大门派一样有厉害的珍贵的高深武学秘籍修炼，想要出人头地，想要将来不被人瞧不起，我们唯一的方法就是必须按照最古老、最简单、最基础的方法锻炼，锻炼身体、打熬力气，刻苦，努力！比别人花费更多的精力，花费更多的心血去努力！明白没有！”

　　石峰目光扫向这一群孩子。

　　“明白。”一群少年响亮地吼道。

　　“很好。”石峰满意地冷漠点了点头，那些六七岁的孩子们眼中大多有着懵懵懂懂，而那些十几岁的少年们眼神都坚毅的很，因为他们明白其中所说的含义。

　　狩猎队长身旁的一位老人看着场地上的孩子，也是欣慰地点了点头，然后对石峰道：“是时候公布资质测试时间了。”

　　石峰听到老人的传音，继续补充说道：

　　“不过，虽然我们条件如此艰苦，但也不是没有办法改善，只要测试资质的时候，根骨卓越之人，村子也会优先向其倾斜所有资源，全力培养。三天之后刚好又到了一年一度的资质测试时间，所有符合条件的人，都可以报名测试。”

　　萧逸因为之前浑浑噩噩没有参加资质测试，而苏醒后当然不会放过这个机会，更何况马上正是资质测试的时间。况且即便自己用不上固本培元的培元液，但是一想到这一世身体母亲的伤势，萧逸便捏紧了拳头，即使不为自己，为了母亲，也要获得培元液。


第004章 修炼等级

　　石峰继续说道：“你们其中新的一批孩童马上就要修炼了，有些东西也是时候了解了，趁着今天时间还充裕，我就给你们讲讲。至于其他人也得好好听着，别给我打马虎眼！”

　　石峰说完，眼神严厉地扫视了下面一眼。

　　“苍穹大陆虽然百舸争流，千道争锋，但是璀璨极致还是武道。大家只需要知道因为远古时期神道已断，万道衰落，当年毫不起眼的武道，如今已是今非昔比，天地也是最适合修炼武道。经过无数先辈前赴后继的探索，武道极致，据说可以通神，这为武道繁华奠定了坚实基础。”

　　“武道境界分为六大境界，但是因为最后一个大的境界通神之境，据说只是前人的猜测，来历已经不可考。如今大陆上只流传下来五大境界。分别是后天、先天、宗师、破碎虚空、至强原始五大境界。”

　　“后天境界分为十层，第一层到第十层，一层最低，十层最高；先天境界分为前期、中期、后期、巅峰、圆满五境；宗师境界分为星辉、月光、日曜三星；破碎虚空分为破碎、虚空两阶，至强原始混元境。”

　　“这是正规的体系划分，至于江湖上又有一种称号划分：后天境界每两层为一个阶段，末流武者，三流武者，二流武者，一流武者，超一流武者的来源正是基于此。”

　　“至于更上境界，以后你们行走江湖就自然知晓，避免你们一个个好高骛远，这里就不跟你们一一细说了，你们只需记住，武道，你们才刚刚起步，连末流武者都算不上。所以，努力吧，少年们！”

　　“下面我再给你们详细解说后天境界，一个个最好给我竖起你们的耳朵，认真听好了。”石峰再次提醒众人道。

　　“俗话说武功是外练筋骨皮，内练一口气，两者修炼到高深处，实力莫测，不过就如同阴阳一样，最终阴极生阳，阳极生阴，内外兼修才能突破先天，提升容易突破难，肉身突破不仅要改变体质，更要明心见性，大彻大悟。

　　而先天之下后天十境正是打磨肉身，性命双修的阶段。

　　自古开始，人们尚武，锻炼身体乃是家常便饭之事。在如今，锻炼身体也是必不可少的过程，因为身体是革命的本钱。

　　外功是锻炼肉身的武学方式，然而外功的修炼对人的肉身也有一定的要求，因此锻造肉身就势在必行。

　　后天十层练体境界从低到高分别是：第一层练劲、第二层练皮、第三层炼骨、第四层练筋、第五层练脏、第六层练髓、第七层练精、第八层炼气、第九层炼神、第十层胎息。

　　后天第一层境界：炼劲。劲由心生，拳随劲动。至刚则至柔，由纯刚之劲力自然转化出来的柔化之力，达到刚柔并济则练劲大成！

　　后天第二层境界：炼皮。普通人出拳，拳头发出的力道，绝大部分都让筋肉皮的僵拙给化解了。炼皮就是使用自身内力强化皮肉松透，增强肉体活性，达到外柔内刚的目的，到时皮肉就不再是阻力。

　　后天第三层境界：炼骨。从骨练起，由内而外带动整体提升，练至大成，骨骼坚硬，如金似铁，铜皮铁骨，炼骨如钢，而且力气也会远超常人。

　　后天第四层境界：炼筋。将内力从肉身各处提炼出来，加以凝聚，使之在体内流动循环，不断积蓄壮大，大成之时内力充达全身骨节会有筋骨雷鸣之声。练筋骨皮也是为了更好地发挥出力量，如果自身不够强，再大的力量打出去，如同鸡蛋碰石头，一碰就碎。随着修炼，内力逐渐强化肉身，增加肉体骨骼筋肉的力量以及防御，借此达到炼骨如钢，攻防合一的境界。

　　后天第五层境界：练脏。内力进一步精炼，强化五脏六腑，甚至形成一层内力保护膜，使得五脏六腑更加坚韧，充满力量，水火相济，阴阳相容。吸气如漩，吐气如箭。练至这一步甚至可以吐气杀人，当然，遇到同等境界高手则无用，因为无法破除其体外内力防御。

　　后天第六层境界：练髓。练髓换血，伐毛洗髓。体内内力进一步提炼，强化精血，凝而不散，使得体内力血液精纯无比，远非常人。修炼到这个层次，拥有了可以持续作战的能力，些许细小外伤会随着时间，内力运行之间，自动愈合。

　　后天第七层境界：练精。人体三宝之精气神之前要，炼精化气，炼气化神，炼神化虚第一层次就是练精。炼精之工，主为炼精化炁，无精发动时，若须其自然，便变成有形有质之浊精而下流，故必炼之使化而上升，则可使精不漏泄矣。童真体精无足，可不行小周天而直自大周天起步。中老年人之已破体者，精败气衰，则绝须自小周天做起。首须生精补阳，行火补气，已达到百病不生，诸邪不侵的境界。

　　后天第八层境界：练气。呼吸吐纳，水谷代谢，营养敷布，血液运行，津流濡润，抵御外邪等一切肉体活动无不依赖于气。人由气生，气由神往，养气全神可得其道。到达一定程度甚至可以做到御气而行，开始脱离普通人的范畴。

　　后天第九层境界：练神。神充则身强，神衰则身弱，神存则能生，神去则会死。得神者昌，失神者亡。达到这种境界，开始领悟种种人体妙用，拥有常人无法想像的力量。

　　后天第十层境界：胎息。胎从伏气中结，气从有胎中息。气入身来谓之生，神去离形谓之死。神之与气，互相对待，互为其根。神属阴，喻之为汞；气属阳，喻之为铅，此是本身之阴阳。神是性，气是命，性不离命，命不离性，性命交修。

　　而在此之上，先天之境又分为前期，中期，后期，巅峰，圆满五境。先天境界，妙不可言，先天之气运转周身，内力从此生生不息，如江海一般，滔滔不绝。通达明镜，圆润自如，开碑裂石，断玉分金，轻而易举。”

　　“好了，你们继续回去仔细想想我今天所说，暂时就介绍到这里，天色不晚了，大家散会，这几天好好准备，明天练武场上开始登记报名，报名后记得准时过来进行测试，未报名者，统一视为自动放弃。”

　　石峰重点提醒了众人一番之后，挥一挥衣袖，跟随着台上几人抽身离去。


第005章 登记报名

　　翌日一早，萧逸走到练武场，此时练武场上，已然陆陆续续来了不少人，站台之上，已经开始有人在报名登记进行测试，实力测试者有之，当然也有不少人是进行资质测试。

　　萧逸走上台前，说道：“我要报名进行资质测试！”

　　“什么？”登记的人员也是大吃一惊。

　　“哟，这不是我们村的大傻子吗？居然能开口说话了？我还一直以为他是哑巴呢！”

　　“他还知道来报名，看来也不傻嘛！”

　　“大事件啊，大傻子居然开口说第一句话了，他是要打算一鸣惊人么？”

　　“那可未必，傻子终究是傻子，你还指望他一朝顿悟不成？”

　　“傻子终于知道来测试了，还算傻的不是很厉害嘛。”

　　“哪又有什么用？十二岁了还是一个不会武道的废物，俗话说，一步赶不上，步步赶不上，相比同龄人他可差的不是一点半点，你觉得即便他今后习武还有希望吗？”

　　“话不可说满，要知道三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！这才晚了几年而已，还不算太晚，以前咱们那样说他，他不计较，咱们也就算了，今天既然知道他会说话，我们再这样说他是不是有点过了？”

　　“怎么？你小子不会怕了，怎么说你也是一个后天二层境界的武者，连一个对武学一窍不通的小子你都怕了起来，也忒没种了吧？”

　　“这……”

　　就在此时，石清也走上台来，正好看到了萧逸。他起初先是稍有惊愕，而后听到台下的议论声顿时皱眉，看到萧逸让他极为不爽。

　　“萧逸，真没想到，多年来你第一次开口就是来此进行报名资质测试，我觉得你还是别报名了，与其到时候知晓自身资质太差，自取其辱；不如夹起尾巴做人，还能保留你仅有的一点脸面。”

　　石清言语中的讽刺意味很明显，他绝不会容许萧逸报名获得培元液，哪怕萧逸的资质是武学废材，但是不怕一万就怕万一，万一萧逸的资质很好呢？要知道他父亲可是先天武者，继承了父辈的强大血脉，他没道理会很差。

　　“我资质再如何差，那也是我自己的事情，我并不是单纯地为了测试资质才过来测试资质的，我来这里，只是为了迈出我追求武道的第一步而已。更何况你的那些话也不是你说出来的吧，相信凭你一个小屁孩你也说不出这样的话，还是乖乖回家吃奶去吧，让你家大人来跟我说话！”萧逸倏地抬起头，一双清明朗彻的眼睛注视着石清，揶揄道。

　　台下众人顿时一阵哄笑，机灵之人第一次感觉到了萧逸的变化，感觉萧逸好像变了一个人似的，这种变化说不出是好是坏，但是此时对萧逸而言，无疑是好的一面居多。

　　石清听到台下阵阵笑声，脸色被气的一阵红一阵白，蓦地，紧握住拳头骨节发出一阵轻响，轰然一声砸向场上登记报名的桌子，桌子应声而裂，桌面更是四分五裂。

　　周围的人纷纷瞪大了眼睛，毕竟他们大多数跟石清年纪差不多，大也大不上几岁，而这石清小小年纪，居然一拳有如此之威，却让他们纷纷惊讶不止。

　　“武道？你一个连武学秘籍都没摸过的人也敢说追求武道？空活数年，你知道武道是什么吗？简直大言不惭，我自幼习武，冬练三九，夏练三伏如今堪堪进入后天一层境界，也不过是初窥武道门槛，而你，呵呵，安敢妄言武道？真是让人笑掉大牙。若非你仗着你父亲的余荫，你一个跳梁小丑而已，有什么资格站在这里跟我说话？我奉劝你一句，做人最好有自知之明。”石清略带嘲讽地说道。

　　萧逸深吸一口气，缓慢而有力地说道：“石清，论实力，我不如你；论修炼资源，我更不如你；论天赋，或许我还是不如你。不过，即便这样又如何？修武看的不光是眼前的实力和天赋资源，更重要的有一颗向武之心！即便今天你实力超过我，那不过是比我早修炼几年而已，但是，也仅止于此！”

　　“你习武是因为获得虚荣的名利地位，我习武则是为了自己的信念，你的武道之心已经不够纯粹，武道不是有天赋者的武道，也不是有钱人的武道，而是一心向武之人的武道，早晚有一天，我会超过你的，我相信这一天不会太远！”萧逸说到最后一句话几乎是一字一顿，声音清亮，在场附近的人全部听的清清楚楚。

　　周围不屑的嘲笑讽刺之声再次毫无遮掩地传到了萧逸耳中。

　　“开什么玩笑，这家伙简直是疯了，凭他空口白牙就想追上石清，只怕是痴人说梦！”

　　“是啊，石清虽然没有测试，但是看实力依然是后天一层境界，他才十岁，简直是天才。”

　　“是啊！萧逸空活多年，如今更是末流武者都不是，武道都没入门的家伙在这里大放厥词，简直大言不惭，恬不知耻！”

　　人群内传来一阵阵议论声，每一句都像一柄刀划在萧逸的心间。以前或许是因为灵魂不全，懵懂无知，但此刻听着这些刺耳的议论声，萧逸是真的第一次感觉到那么的刺耳，那么的让人讨厌。

　　他的身体狠狠地顿了一下，低着脑袋，让人看不清他此刻的表情。只见他紧紧的握住拳头，身躯微微颤抖着，那紧咬着的嘴唇已经溢出了一丝殷红的血迹，在夕阳的照射下格外耀眼。

　　霍然，萧逸抬起头，嘴角微微一翘，带着血丝的嘴角在阳光的照射下，显得异常邪魅，对着登记报名的人说道：“名我已经报了，至于登不登记那是你的事情，不过到时候别人问起来，我可是实话实说！”

　　说完不待对方回答，便迈着沉重的步伐，带着不甘而倔强的眼神，离开练武场。那一声声的讽刺声仿佛就在他的耳边响起回荡一般，依旧那么清晰，是那么的刺耳心痛！萧逸发誓，终有一天，自己会凭借实力说话。

　　石清见萧逸如此，愣了一下，随即朗声大笑道：“好的很，我便看看两天后你到底是何资质让你如此有恃无恐。”

　　登记之人见萧逸只身离开，悻悻然，知道众目睽睽之下，自己也无法为难萧逸，只好无奈地登记下了萧逸的名字。


第006章 系统启动

　　练武场上石守银看到萧逸落寞离开的背影，让人多少有些酸楚。不过想到萧逸的首次反击，似是重新认识了萧逸一般，暗自低语道：“真想不到，你沉默了这么多年，终于开始初露峥嵘了么？”

　　石守银旁边的人看到他若有所思的样子，说道：“守银大哥，你一直以来始终坚信萧逸不是普通人，我倒是要看看他的武学究竟有何厉害之处？”

　　“石野营，你不会是想打他武功秘籍的注意吧，我劝你最好放弃，虽然萧叔父是先天境界的武者，但是你看萧逸这么多年，一看就是没有修炼任何武学的样子，我想萧叔父未必把武学传给了他。”石守银对旁边的人劝道。

　　“是吗？若真是这样，我倒是很好奇他哪来的底气？呵呵，我们不妨拭目以待？”石野营显然不相信他所说，他更不相信一个父亲不会给自己的孩子留下一手……

　　萧逸此时的心理并不平静，他清楚地知道，只有自身的实力才能说服一切，也只有自身强大，才能走出这南荒之地，如今也只能把一切寄望于带着自己穿越的系统身上。

　　夜幕低垂，满天繁星，天空中恒河沙数的星星灼灼地闪耀着，恣意地闪烁着，星辉相映。

　　星光之下，一道孤寂的人影站立着，影子被拉得老长老长。

　　“梦茹，哪怕千山万水，我一定会找到你的，千万要等我。”少年坚定地握了握拳，再次给自己鼓气。

　　突然，一道突兀的电子合成音在萧逸脑海中响起。

　　“滴！武侠系统能量恢复完成，开始启动！”这是系统休眠之后，十二年以来第一次出现动静，对于此刻的萧逸来说，无异于天籁之音。

　　十二年了，萧逸等待了多年，也忍受了多年的冷嘲热讽，饱受各种白眼，如今自己总算有了一番希望，如果不是有系统这个金手指等待着萧逸，萧逸都不知道今后怎么在这个世界生存下来，怎么能够去找自己的女朋友柳梦茹。

　　因为这个世界太危险了，纯粹的丛林法则，强者生存，弱者灭亡，今天需要彻底了解自己的优势。

　　“叮！武侠系统启动成功……”

　　“叮！检测到宿主第一次启动系统，开启辅助功能，新手导师匹配完成！”

　　“宿主您好，欢迎进入武侠系统，本武侠系统为这方小世界唯一的系统，鉴于宿主初次进入系统，特此发放新手大礼包一份。”

　　随着这个声音的响起，萧逸好像置身于一个虚拟世界一般，一个形象逼真的充满威严的新手导师置身于自己面前。

　　“您好，这是？”萧逸初次进入，有点摸不着头脑，眼前的这种情况虽然有点类似虚拟现实技术，但又有些区别，实在是太过于逼真，太高逼格了，让他有点无所适从。

　　“宿主您好，我是系统为您匹配的新手导师，由于初次启动系统程序，宿主获得智能教学机会一次，智能教学结束，以后只能按照系统设置好的规则操作，宿主是否开始使用教学？”

　　“是！”萧逸干脆地答道。

　　“本系统为唯一灵魂绑定，与宿主为相互依存的共生关系，系统为宿主提供强大的方法与相关资源，宿主自身强大后给系统反馈能量，补充系统的消耗。否则，若是宿主无足够能量补充系统的消耗，最终只有一个结果！”

　　“什么结果？”萧逸顿时忐忑起来。

　　“那就是被系统吸干自身能量，最后能量不足，系统再次陷入休眠自动恢复能量，下次恢复期会翻一倍，比如上次能量不足系统休眠了十二年，下一次就是二十四年，再下一次就是三十六年……”

　　“停停停！别说了，后面我知道了，你先说说我被系统吸干能量后有什么后果？”

　　“系统休眠，宿主灵魂当然也会陷入沉睡，和之前十二年一模一样，只有在系统即将苏醒启动的时候，宿主灵魂才会完全苏醒。”

　　“我靠，这么一说，下次岂不是要再沉睡二十四年，我的天呐，到时候怎么死的都不知道，我死了倒是无所谓，可是我的梦茹到时候怎么办？这不是逼上梁山么？我就这么被这个莫名其妙的武侠系统逼良为娼了？”萧逸顿时不蛋定起来，也更加不淡定了。

　　“所以我建议宿主最好是尽自己最大努力，提高自身实力，这样才有足够的能量支撑系统的消耗！”

　　“那对我有什么好处？”

　　“系统会让你变强！”

　　“呃，好吧，算你一语中的，我竟无言以对。还是给我介绍一下系统有哪些功能吧！”既来之则安之，萧逸只好从容地接受了现实。

　　“早该如此！”新手指导师虽有威严，但始终面无表情地说道。

　　“你……我……靠……我跟你一个NPC置什么气，你是大爷行吧，你说我听着。”萧逸无奈一叹。

　　“武侠系统吸收宿主武侠风云传里面的部分内容，包含修炼、丹药、武器三大系统。其中炼武，炼丹，炼器为系统主要功能，其他相关资源统一存放在系统包裹之内存储。”

　　“这么一说，我在武侠风云传里存储的武学秘籍，灵丹妙药，神器防具都在？”萧逸听到这里顿时担忧之色尽去，信心十足，就像穿越之前第一百次在武侠风云传里华山论剑的时候一模一样，自己只要把之前存放的武学秘籍，神器丹药全部取出来，岂不是很快就能成为一个高手了？对此萧逸满怀期待。

　　“的确存在，但是，由于系统之前能量缺乏休眠，导致系统包裹全部被封印，只能随着宿主的修为增长依次解锁。”

　　“我了个去，见不得让人好是吧？合着让我空欢喜一场啊！”萧逸顿时纠结了。

　　“只要宿主修为增加，这些都不是问题，所以为了生存，宿主还需多多努力，这样才能互利共赢，用宿主世界的话说就是你好我好大家好才是真的好！”

　　“我去，这你都知道，还有什么你不知道的吗？”萧逸吃惊地看着新手导师。

　　“有，鉴于这个世界的法则能量不同，武侠系统需要重新整合相关资源，重新启动一番适应新的世界，启动时间消耗三天，武侠系统开始重启程序！”

　　“别，别啊，我还没说话，你这说走就走啊，新手礼包我还没使用呢！”萧逸再次被系统戏弄一番，自己兴趣刚被提上来，又被吊足胃口，弄的不上不下的，这不是气人么。

　　“滴滴！系统重启中……”

　　萧逸被系统踢出了虚拟世界，眼前的虚拟界面一闪而逝。见状，萧逸顿时无语，从来都是只有自己调戏别人，没想到自己有一天居然被系统调戏了，这确定是智能教学，而不是智能调戏？


第007章 资质测试

　　两天后，在这个重大的日子里，萧逸一早就准备妥当，朝村中广场走去。

　　正午时分，在众人的注视下，黑水村村长石尽忠缓缓地走上前台，对着下面一群等待测试资质的激动不已的孩童们，伸起双手按了按，广场上立刻安静了下来。

　　“孩子们，又到了我们黑水村一年一度的重要的日子，这次检验后辈弟子修为的仪式还是由我来主持。按照老规矩，修为进境最快的三人，都会得到奖励，而且这次的奖品比起以往的品质要高了不少，所以希望你们能够全力以赴。”

　　台下众人一阵骚动，谁不知每年进阶最快的三人都能获得不错的淬体丹。苍穹大陆丹药分为天地人三个层次，天丹别称仙丹，地丹又称灵丹，人丹则为凡丹，每个层次的丹药效果可谓是天差地别。

　　每个层次丹药又分为一星到九星九个等级，一星最低，九星最高；而每个等级丹药又分为完美，极品，上品，中品，下品五个不同品质。

　　虽然淬体丹仅为三星凡丹，只对后天三层境界的武者有效，但也足以让这些武道修为不高的少年心热不已。更何况这次奖励的品质会更好一些，想到此节，也难怪台下众人发出低低的羡艳之声。

　　当然，老人旁边的两人面无表情，毕竟黑水村每年狩猎收获之后也能从小城之内换取一些淬体丹，而对拥有后天三层境界之上的人来说，六星凡丹之中的洗髓丹才是最好的选择，毕竟对高级武者而言，凡丹之中六星洗髓丹比这三星淬体丹不知道胜过多少倍。可惜即使把整个黑水村卖了，那也不是小小的黑水村所能够拥有的。

　　老人看到一群少年更加兴奋起来，稍微等待片刻，继续说道：

　　“另外，今天也是村子里面新的一批娃娃测试资质的时候，同样，资质最好的前三名村子也会给予最好的条件进行培养。也希望后面的孩子不要气馁，不要心生怨恨，毕竟我们黑水村还很弱小，提供不了那么多的资源，也只能在有限的资源条件下培养资质最优秀的人才，这是我们村庄，甚至是整个大陆的惯例。”

　　老人简略地吩咐后，说道：“所有接受考核之人上前一步，到你们的教官也就是狩猎队长石峰那里去进行实力测试。实力测试结束后今年所有参加资质测试的人则去副队长石信那里测试。”

　　老人转身对身后狩猎队伍队长石峰和旁边的一人同时点了点头，走下了台子。

　　只听石峰大声说道：“你们有的人已经修炼一段时间了，今天接受考核也正是检验你们成果的时候，武道境界从仅会基本的锻体健身之术到成为武者，炼劲之后内力至少要达到五百，成年之前若不能进入后天三层境界，那就是不堪造就，到时候你就只能老老实实安安分分地当一个普通人。

　　只有在成年之前进入后天三层炼骨境界，才算是真正地进入了武者的大门，也可以加入狩猎队伍，成为其中的一员，而你们其中进度最快的三人将会得到奖励。现在开始，石守银，你先上来。”

　　“是。”一名身材较为高大的少年走了出来，也是年龄最大的少年，同时还是狩猎队长石峰之子，取下了自己背后的青铜剑，赤手空拳地走到石峰面前。

　　实力测试很简单，石峰旁边有一个石柱一样的东西，石柱下半部分是承受力量的地方，能明显看到有一片凹槽，可能是经年累月被击打所致，石柱上半部分为类似水银填充的液体，液体最上方漂浮着一颗珠子。

　　击打受力凹槽之处，液体受到内力冲击之后，就会顶着珠子向上移动，移动一小格代表内力十点，石柱上方三百格以后就无法继续观察，可见只能测试到三千内力，也就是后天六层境界。

　　若是炼劲不到家，没有到达刚柔并济的阶段，甚至连测试的资格都没有，这石柱可以算是评测内力最原始的工具了。而且，在内力五千以内，还算准确。

　　不过黑水村这石柱明显没有到五千刻度，可知这石柱的品质可不算这么好。即使不是最差的，但也是最差中间的那一个。由此可以看出黑水村的实力在整片南荒之中，算不得什么。

　　“啊……”石守银大喝一声，双手握拳，青筋直露，狠狠地抡在了石柱凹槽之上。

　　“砰。”液体托着珠子立即上升了起来。

　　石峰满意地点了点头，手上拿着名册进行记录，同时说道：“石守银，内力一千八，不错。下一个……”

　　这种考核进行的速度很快，不到一会儿的工夫，四五十名少年已经全部测试完毕，其中内力达到一千五以上进入后天三层境界的仅仅三人，也是进展最快的三人。

　　其中石峰之子石守银十七岁已达后天三层境界，内力一千八，堪称第一。

　　另外两人则是亲兄弟，其中老大石野营十六岁后天三层境界，内力一千六；老么石野战十四岁后天三层境界，内力刚刚超出一千五多一丁点。

　　至于其他人，内力再也没有超过一千之人，而最好的也不过在八百多，离一千还有一段不小的距离。

　　老人石尽忠看着石峰那边的测试结果，特别是看到那十四岁的少年也有三流武者境界，满意地笑了起来，大声道：“不错，没想到今年居然有三人晋升到后天三层境界，苍天保佑，说不定数年后我黑水村也能有一个后天七八层境界的一流武者出现。”

　　萧逸看着那几十分之一晋升的概率，而老人也就是黑水村村长居然还很满意这个结果，第一次知道这个世界练武也并不是那么容易的。

　　或许是看到石峰这边测试结束，旁边那人上前大声说道：“相信大家对我不陌生，我是狩猎队伍副队长石信，今天，是你们十几个小家伙接受资质测试的时刻，不要紧张，放松一些，下面一个个来。”

　　首先上前的是一名年方九岁的小胖墩，或许是还有点婴儿肥，在萧逸这十多人之间显得比较胖，小胖子走到石信面前，小手微颤地伸了出来，可以看得出他比较紧张。

　　资质测试就很简单了，没有实力测试那么复杂，只需要从每人手掌心取一点血液，然后滴落在石信手上的珠子之上，然后根据珠子所呈现的颜色就知道此人的根骨如何了。

　　珠子会发出九色之光，分别为赤橙黄绿青蓝紫七色外加黑白两种特殊颜色。

　　其中赤色最差，为劣品根骨，橙色为下品根骨，黄色为中品根骨，绿色为上品根骨，青色为优秀根骨，蓝色为极品根骨，紫色为完美根骨，而黑白二色更是罕见的传奇根骨，拥有这两种根骨之人，修炼武道更是如虎添翼。

　　当然，还有一种就是血红色，也就是血液的颜色，这种人被定义为天生武学废材，也就是相当于没有根骨，而苍穹大陆上没有根骨的普通人往往是最多的，不是说武学废材就不能习武，而是武学废材修炼速度慢不说，还很难有所成就，所以武学废材之中，能有万分之一修炼有成就是天幸了。

　　只见石信手中的珠子吸收完小胖子的血液之后，珠子泛起微微光芒，颜色逐渐变化了起来，数息过后，赤橙黄颜色逐渐递增，越来越盛不几息彻底转为黄色。

　　“石铁牛，九岁，黄色中品根骨。”石信不大的声音响起，却是全场皆闻。

　　小胖子石铁牛紧张之后，终于微微一喜，行礼退回原位。

　　“铁牛这娃娃不错，中品根骨，在我们村子算是较好的资质了，铁匠好福气，后继有人啊！”

　　萧逸注意力都集中在测试的时候，不知何时广场又赶来了不少人，台下人群中，两名男子低声交谈，其中一人脸上满是笑意，正是石铁牛之父石守仁。

　　只听其数道：“村长过奖了，铁牛虽然资质尚可，但仅凭这点还不行，还需要后天的努力，除非往后修为速度进境更快几分，否则想要达到一流境界简直难如登天！”

　　村长人石尽忠，满是笑意地说道：“守仁你啊，你也太过谦虚了。作为我们村子为数不多的一流武者，若是这次铁牛这孩子资质前三，村子的资源多向其倾斜一点也不是不可以，毕竟有你这个大高手的指导，我也不用担心铁牛会浪费资源。有你监督，可是比我自己还放心。哈哈！”

　　“话虽如此，但是一想到石闵那逆天的资质，终究是差距太大啊！”石守仁无奈一笑。

　　“说起石闵，那小子今年才十五岁吧，前段时间就是后天五层了，不过马上也该从赵国黑龙王城回村了吧，毕竟每年这个时候都要回村一段时间看望他母亲。”老村长感叹道。

　　“那小子应该是快要回到村子了吧，最近传来消息说，他实际上已经进入后天六层境界了呢，也因为他在赵国的身份，我们村子还特地能够买到三颗完美的三星人级淬体丹。”

　　“哦，很好！有了这三颗完美的淬体丹，说不定几年之后村子也会多出几个后天六层境界的武者。这样也不用过多担心村外的一些麻烦了。”老村长欣喜道。


第008章 武学废材

　　原来黑水村位于黑龙王城，也就是赵国势力范围内，因为赵国国主对石闵的赏识，为此黑水村也算是与有荣焉，这才能够有资格买到平时买不到的完美级品质的凡丹，否则即便是最低级凡丹也很难买到完美品质的。

　　“是啊，如今若不是石闵有一层身份震慑着村子附近的一群宵小，否则我们黑水村也不会一直这么安静。不过恐怕宁静的日子也持续不了多久了，周围的一些帮派都在蠢蠢欲动，恐怕不久之后会有一番动作。”

　　“这样的话，也确实该让村子的人警戒起来，不过只要萧青山没有明确的死亡消息，恐怕他们也不敢乱动，毕竟有萧青山这个先天高手，足以起到震慑宵小的作用。”

　　“怕就怕萧青山的消息我们捂不住多久，到时候结果恐怕会更加糟糕。”石守仁担心地道。

　　“放心吧，只要村子里多出现几个后天六层境界的二流武者，结果也没那么遭。对了，萧青山的儿子萧逸今年十二岁了吧，之前一直浑浑噩噩，如今总算过来测试了，待会看下他的资质如何，所谓虎父无犬子，萧青山这么厉害的一个人，其后代也未必会差多少。”

　　“如今，也只好如此了，就让我拭目以待，被村长你这么一说，我也比较好奇逸儿那孩子的资质到底如何，可惜耽搁了好几年时间。”石守仁想了想，点头叹息道。

　　两人说话之间，又有数名孩童经过了资质测验，可惜再也没有一个能比得上石铁牛了。

　　“石清，十岁，黄色中品根骨。”石信再次出声，使得台下众人精神一振，总算又有了一个看得过去的资质。

　　石清退回原位后，萧逸看了看左右，发现轮到自己了，虽然幼小的身体难免有些紧张，但是作为穿越之人拥有成年人的心态，总算是平静了下来。

　　萧逸在衣襟上擦了擦手掌后，不再犹豫，走上前去，在石峰面前，平静地伸出了右手，石信虽然诧异地看了萧逸一眼，但也仅止于此。

　　只见萧逸的血液滴落在珠子上之后，珠子的颜色逐渐变化起来，颜色由赤到橙，更是逐渐转变为黄绿青蓝紫，这一番快速的变化，让人瞠目结舌，最后甚至开始向黑色转变，稍后又化为白色，而在黑白二色停顿的时候，场中所有人的呼吸声更是逐渐加重了起来。

　　而黑白二色停留不久，最后又转变为鲜红的血色。

　　“为什么？再变啊！再变色啊！”萧逸心中大急，愤怒地呐喊着，小脸涨红，看着这最后的颜色始终不曾变化，眼中充满着不甘与倔强。

　　广场上众人一阵窃窃私语，一群测试的少年中更是有不少发出讥笑之声。

　　村长石尽忠看着台上的萧逸，眼神复杂，无奈当中更多的是怜爱之意。

　　“够了！”石信见萧逸已经耽误了不少时间，心中微怒，虽然萧逸测试之前的镇静让自己刮目相看，但是资质不行就是不行，哪怕再刮目相看也没什么用，或许还带有一丝忿怒，低喝声中已夹杂着些许内力。萧逸浑身一抖，无奈走下台去。

　　“萧逸，十二岁，武学废材。”石信的声音响起，平常的音调中，让走下台子的萧逸都听出了几分冷意。

　　萧逸将哀伤压在眼底，转身回去的同时还听见台下不少讥笑之声，将头埋的更低，只是紧握的双手，骨节已经发白。

　　“村长不必介怀，萧逸这孩子资质的确差了些，但是你看那番变化，只怕事实未必如我们所见的那样，而且此子悟性颇高，最近更是突然像换了一个人似的，心性还不错，比起你我当年可是成熟得多，将来未必没有大的成就！”石守仁知晓此刻村长的心情，安慰几句。

　　村长拍拍石守仁的肩膀，没有说话，明白他如此一说也不过是宽慰自己而已。

　　萧逸回到原地，身旁的石清立即说道：“早就说了让你别自取其辱，如今还不是自食苦果？不过，嘿嘿，萧逸，资质差点也没关系的，假以时日总能修炼上来，勤能补拙嘛。”石清的话语中，好像充满了鼓励与关怀。

　　“嗯？”萧逸大感觉奇怪，这石清从来都对自己没有好脸色，今日反倒安慰起自己来，这家伙绝对有问题。

　　“不过……”石清狡黠一笑，住口不言。

　　“不过什么？”萧逸下意识的问道。

　　“不过，萧逸，听说伯父是先天高手，相信今后会有很多手段改变你的资质，至于村子给我们每个测试资质的人的培元液，反正你都是武学废材了，你的那份不如送给我如何？这样等以后我武道修为上来了，也更容易照顾你！”

　　“什么？”萧逸吃惊道，果然是黄鼠狼给鸡拜年不安好心，没想到这石清打的是村子给每一个测试资质之人发放的培元液的注意。要知道这培元液每人可只会下发一次，以后再想获得，可是千难万难。

　　“怎么，你一个武学废材，说到底就是一个废物，何必浪费资源，何不给我，这样以后我也有理由罩着你不是！”石清一副理所当然的样子道。

　　“是啊，大傻子今天居然来测试资质，如今更是武学废材，大傻子你要有自知之明……”

　　“就是，村长仁义不好剥夺你的丹药，只要你给了石清老大，相信这是物尽其用，村长也不会怪罪……”

　　“别不知足，要知道石清老大可是黄色中品根骨，以后有望成为一流高手的存在。现在这么好的机会不把握，今天你若是对老大的条件爱搭不理，明天可是你想高攀都高攀不起的存在……”

　　听着他们故意压抑着的嘲讽，恶毒的讥笑令萧逸勃然色变，头上青筋暴起，若非在今天这个特殊的日子，当真就要暴走，即便自己不如对方，也要让他们知道花儿为什么那么红不可！

　　“你们这是做什么，想要巴结石清的话，怎么不把自己的那份资源送给他？”只听石铁牛回过头，对着那些幸灾乐祸的人怒斥道。

　　众人看石铁牛发话，讥笑之声竟然缓缓消弭而去！毕竟都还只是小孩子，石铁牛虽然比较胖，但是胜在身体壮实，一看起来就知道不好惹，更何况其资质还不低，众人犯不着为了一点嘴上痛快惹上石铁牛，也提不起半分抗意，所以只好纷纷偃旗息鼓。


第009章 奖励风波

　　石信一个接一个的念着测试少年的名字与修为，好似乐在其中，对台下一干少年的窃窃私语不闻不问。

　　当最后一名少年测试完毕的时候。台下更显嘈杂，所有人都在谈论这些后辈中谁的修为进境最快，谁的资质最好。

　　“谢了！”萧逸对着看起来比较敦厚石铁牛说道。

　　“没关系！这帮势利眼我也看不惯，而且家父也说了，要不是你父亲，我们村子也不会如此安逸。可是你看那帮家伙，不感恩不说，这行为简直让人作呕。”石铁牛一副小大人的样子。

　　萧逸也被石铁牛这小胖子一番说辞给冷静了下来，是啊，终究是一帮小孩子而已，自己何必和一帮小孩见识？没由地掉了脸皮。萧逸想到这里，殊不知自己此时此刻也只是一个十二岁孩童的身体。

　　更何况自己还有武侠系统的存在，虽然在重启当中，萧逸本来有点消极的情绪也顿时好了不少。

　　石信站在高台前，清了清嗓子，道：“经过这次测试，想来诸位对自己的修为进境都有了大致的了解，至于谁才是这次测试的进阶最快的前三位，相信大家心里有数，下面便请村长上台发放奖励。”说完便走在高台一边站立不动。

　　村长暂别石守仁，走上台去。萧逸仔细打量着这一村之长，身量五尺，身形略瘦，面白微须，双目不时有精光闪现。都说人老成精，古人诚不欺我！

　　这个世界的村长和萧逸穿越之前的村长可完全不同，这个世界的村长即使武道修为不是最高的，但也不会很差，而且还是威望十足。

　　黑水村村长石尽忠，后天六层炼髓之境，年轻之时，也是村子里面狩猎队伍的一把好手，虽然如今岁月不饶人，但是为人敢作敢当，当年若不是石村长力排众议，接引各个流离失所的汉人来到村子，村子也不会发展这么迅速。其在黑水村拥有绝对的威信，无人能及。

　　村长石尽忠嘴角微一翘，说道：“这一次的奖励因为有所变动，也是你们这一批小崽子的幸运。我们黑水村第一次获得了完美的淬体丹，而且一次就是三颗，当然，中品淬体丹稍微多一些，这次的奖励比起以往的中品淬体丹，稍微提高了几个档次。修为进阶最快的前三名将会获得完美的淬体丹奖励，也是仅有的三颗；而按照惯例，所有参加资质测试的娃娃都可以获得培元液奖励。”

　　“武道修为测试第一名，石守银，十七岁，内力一千八，后天三层境界。上台领奖！”村长话音落下，一名少年走了上去，石守银对村长和站台上其他几人行了一礼，随后站到石信身后，轻松而随意。

　　村长微微点头，继续念道：“武道修为测试第二名，石野营，十六岁，内力一千六，后天三层境界。”

　　石野营对村长叫到自己的名字毫不意外，低笑一声站立而起，施施然走到台前，与石守银并列，对村长及所有人行了一礼。而台下的众人也并未有惊讶，毕竟测试的时候就知道了结果。

　　“武道修为测试第三名，石野战，十四岁，内力一千五，后天三层境界。”

　　石野战早已经等待多时，终于听见村长念到自己名字，站立的身子微微一颤，赶紧走上台去。

　　村长看了看台上的三人提点道：“老夫刚才所说，前三名一人一颗完美品质的淬体丹，希望你们能够物尽其用，修炼之事，如逆水行舟，不进则退，今日的成绩，只是明日的起点，你们三人，若不能持之以恒地继续刻苦修行，以后被他人超越也只是指日可待而已。切记切记！”

　　“晚辈明白！”台上三人异口同声地答道。

　　村长看到自己的言语有些作用，嘴角再次翘了一翘道：“你们三人先退后，接下来开始发放资质测试的奖励。石铁牛，石清，萧逸，你们三人上来。”

　　萧逸不可置信地竖起了耳朵，没想到自己会被叫上台去，若不是石铁牛点了自己一下，恐怕都不敢相信。不过既然村长叫自己上去，萧逸也不怯场，直接走了上去。

　　台下众人嘴唇张了张，看着萧逸上台的身影，心中腹诽不已，若非此时不是说话的时候，恐怕早有人叫喊了起来。

　　就连台上几人也各自惊讶不已，不过也俱都明白此时不是反对的时候，各自心中思量再三，却是暗暗有了决定，纷纷沉默了起来，不知其想些什么。

　　村子石尽忠含笑着说道：“石铁牛，石清，萧逸三人，身为黑水村优秀后辈，这次奖励自然也不会少。虽然你们武道还没起步，但这奖品的价值并非一一对应。因为你们资质不同，丹药奖励也不一样。这一点不能看透，也别想以后武道有成。”话音落下，衣袖拂动，三只瓷瓶分别向着三人缓缓飘去。

　　萧逸三人连声不敢，看着手中的瓷瓶有几分火热，却又不敢仔细查看里面到底是何种丹药。

　　村长微微笑道，颇有几分自得道：“这三只瓷瓶分别装有一颗仅次于完美淬体丹的上品培元液，也是运气好，村子刚好获得了三瓶，就交给你们三人了。”

　　此言一出，台下一片讶然，居然是上品培元液，培元液虽然只是二星凡丹，但对这些少年而言，资质稍微好一些通常都是服用中品培元液，而资质差一些的甚至只有下品培元液，顾名思义，丹药等级越高效果越好，而萧逸这个武学废材居然也能获得一瓶上品培元液，这就让下面的人不服了起来。

　　“村长，我不服，萧逸武学废材的资质何德何能能够拥有上品培元液，而我是橙色下品根骨，论理，比其高两个等级，而我也只能服用中品培元液，我不服。”台下一测试资质少年道。

　　“是啊，村长，我们也不服！”台下众人忿忿不平。

　　石信这时候也说道：“父亲，规矩不可破，这恐怕不好吧！”

　　村长不急不缓的说到：“我知道你们有人心中不平，但是且不说萧逸一家为村子所作的贡献，单凭没有萧逸父亲的影响我们黑水村也不能购买到上品培元液，更遑论是完美淬体丹，本来给萧逸上品培元液就对不住他了，你们居然还想连上品培元液都要吞没吗？想一想，我们黑水村能有这么多年的平静生活是因为谁？都说喝水不忘挖井人，辉煌不忘扶我人。我希望我们黑水村的所有人即使不全是知恩图报之人，但也不能是忘恩负义之辈……”

　　说到最后，连石信也惭愧地低下了头，石尽忠说完暗自沉思：“萧大侠，我能帮你的只有这么多了，但愿你家萧逸日后能争一口气吧！”

　　萧逸再一次喃喃自语，父亲到底是发生了什么事情？

　　萧逸暗自寻思以后找个时机一定要仔细问清楚。


第010章 赤子之心

　　村长一番话说出之后，不止萧逸及台下众人露出惊讶之色，就连高台上之人也是纷纷暗道一声惭愧，自己居然因为区区低级凡丹二星上品培元液乱了武者之心。

　　当然，其实每种丹药品阶越高，价值越高不说，那效果也会好上几成，而丹药所含丹毒也少了几分。

　　武者之所以不能连续服用太多丹药，很大原因就是其中的丹毒需要徐徐炼化排出体外，以免对自身造成损害，致使内力不纯，即便丹药之力能够强行提升一定内力，但是若是因为内力不纯，一身实力发挥不出五成，还有内力无法完美控制的暴动风险，所以不如不用。

　　而上品丹药的丹毒几乎很少，特别是完美品质的丹药，可以说每一颗完美品质的丹药之所以是完美的，就是因为其不存在丹毒。所以石信等人才如此在乎。

　　其实台下之人虽然不知道具体何事，但是经过老一辈的诉说也纷纷知道自己村子之所以如此也是因为有了萧逸父亲萧青山这个大英雄。

　　不过，虽然村长安抚了全场，但还是有人不服气，只是没有说出来。特别是站台之上的石清，完全无视众人的反应，心中想着若是自己有两瓶上品培元液会如何，有了这个念想之后，便一发不可收拾，不过现在还不是发作的时候，不但不能发作，还要装作一副认同的模样，不能让对方看出自己有所觑觎。

　　“很好！我也希望你们所有人要有一颗积极上进，不甘居于人后的心态。你们之中有人或许心中不忿。但今日的测试，你们却是落于人后！有人可能说自己资质不好难有突破，但你们可曾听说过勤能补拙？修炼之事没有绝对，在众多同辈中老夫的资质也算不得最佳，但是我能成为一村之长，靠的并不是因为我资质多好，这在村子内也不算秘密，你们可有希望自己变强的动力？”

　　村长说到后来，更是加入了几分内力，振聋发聩，台下的众人，都觉热血沸腾，台上的少年们更显亢奋，他们听着村长鼓励的话语，恨不得立刻回去闭关潜修，以期武道修为能够立即再次提升。

　　奖品发放完毕，村子又对着一干后辈说了些鼓励言语，这次测试大会算是落下帷幕。村长最后说完，一转身之后就离开了现场。

　　就这样，萧逸心不在焉地跟着众人在广场上锻炼了一天的身体，在中午吃着村内提供的肉食之时，萧逸发现石清等人时不时地看向自己，知道准没好事，不过大庭广众之下，萧逸也不怕他们乱来，也就没有放在心上。

　　“小子，村长的话你到底有没有听进去，修炼一途，哪有一帆风顺的！”石守仁看着萧逸情绪有些低落，一时也找不到更好的言语来安慰这个自己看着长大的孩子。

　　“不是的，守仁叔，我明白的。”没想到自己心不在焉被人误会了下来，听着这关怀的声音，知道这个村子还是有一些人情味，不想让关心自己的人担心，萧逸轻声回道。

　　“哼！资质不好又如何，你小子才这么点大，人生才刚刚开始，就锐气尽失，你难道就喜欢做一辈子普通人？我年轻之时资质并不比你好多少，依然不曾放弃什么，修炼之道，与天与地斗，与人斗，最难的是与自己斗。黑水村乃至外面的世界，多少人资质不行，可是谁又真正的心甘情愿将自己放弃？”

　　石守仁歇了一口气继续说道：“你要记住世事无绝对，资质废材又如何，我们笨鸟先飞，世间本没有道路，走的人多了也就有了路！何况苍天之下不是只有一条道路供人行走，就算真的只有一条道路，那你也要开拓出第二条道路来！天定胜人，人定亦胜天。命不能改，运可以造；弱者认命，强者逆运！”

　　看见萧逸这等颓丧模样，石守仁即便性格平和，此刻也是气愤的怒火升腾，虽说并不奢望他真能有多大成就，但年轻人的蓬勃朝气与争胜之心断不可丢失。真是恨铁不成钢！

　　“放心吧守仁叔，小子不会颓废的。只是今天心情不大好，被叔劈头盖脸这么一骂，反而轻松了许多！”

　　萧逸把话说得轻松，事实上他心中始终憋着一口恶气，他要提升修为，想起之前石清等人的那副嘴脸，他要让那些嘲讽欺侮他的那些人，一一付出代价，只能将他仰望，他要变强的欲望顿时强烈起来！

　　傍晚，结束一天的锻炼之后，看着众人逐渐离开，萧逸也径直往自家走去。

　　一边走着，他一边自言自语着道：“这培元液可是好东西，希望对母亲的身体有一定的恢复作用，只要系统重启后，随着自己修为提升，总有机会获得灵丹妙药，我不要失去您，为了母亲，我什么都愿意做。”

　　萧逸前世因为变故，没有体会到家的亲情，这一世一番磨难之下好不容易体验到母亲的感觉，怎么会轻易放手呢，以前没有清醒的日子不得已，如今苏醒后，为了治疗母亲的伤势，萧逸不惜一切代价，宁可舍弃这到手的上品培元液，也不放弃一丝治疗母亲伤势的希望，为此区区培元液萧逸在所不惜。

　　培元液是一种辅助药液，对身体有固本培元的效果，用来辅助修炼，打好身体的基础最好不过。

　　即使萧逸有着一颗成年人的心态，真正清醒之后，也为母亲的伤势费劲了心思，本有瘦小的身体更是略显单薄，当然，也幸好苏醒过来，如今萧逸总算可以做一些力所能及的事情来照顾母亲。

　　落日的余晖洒落在萧逸身上，闪耀着金子般的光泽，一如他那颗赤子之心。

　　萧逸的家位于黑水村西侧偏僻的角落，甚至还要越过一条池塘才能到达。很快，他就从池塘上的独木桥走了过去。不过，他并没有直接回家，而是延着一条小路直接走进了村子西边的一片树林之中。

　　他需要给母亲准备一些香菇之类的野菜，然后将药液混合在味道浓重的野菜汤之中，这样母亲就喝不出其中的味道了。他可不想让母亲知道这些，毕竟今天这个日子太特殊了，萧逸更加明白，真正男子汉就应该承担一切。更何况自己有系统这个最大的金手指，晚些时间修炼又如何？现在还是以照顾母亲身体为主。

　　走进树林，他很快就忙碌起来，毕竟拥有前世的经验，他上一辈子也是最穷苦的孩子，因为家变，很早便与妹妹相依为命，穷人的孩子早当家，在很多同龄孩子每天还只知道玩耍的时候，萧逸早已支撑起整个家来，独自抚养妹妹，直到妹妹出事……

　　一会儿的工夫，地面上就堆积了不少野菜山菇，这些萧逸太熟悉了，虽然只是野菜，但味道却并不差。即便是穿越之前，从小到大，他可是没少吃这些东西。


第011章 拦路抢夺

　　正在萧逸准备收拾一下自己采摘的野菜山菇回家之时，突然间，噗的一声轻响却吓了他一跳。这片树林可并不太平，偶尔也会有一些山猪猛虎之类的野兽出没。

　　萧逸抬头朝着声音发出的方向看去，隐约看到有几道身影似乎朝自己走来。

　　走近之后，萧逸发现，居然是石清等三人，正好挡住了自己的去路。

　　“萧逸，你果然在这里，不枉我一番好找。哎啧啧，我看到什么了，我们的武学废材居然打算吃野菜山菇，大家都来看看。”石清对着萧逸嘲笑道，更是招呼身后两人说道。

　　“老大，武学废材与野菜绝配啊，也算他有自知之明……”

　　“是啊是啊，要是大傻子天天和老大一样吃猛兽血食，那岂不是降低了老大的身份，再怎么样，老大也是村子里面的绝顶天才，一个武学废材，一个绝顶天才，简直是不可同日而语。”

　　“对极对极，你看他那弱不禁风，下盘不稳的样子，估计都不用人推，风一吹就能吹倒的样子，使用上品培元液也是浪费。”

　　石清身后的人连续拍马屁说道。

　　“小子，听到没，你拿着那上品培元液左右也是无用，凭你那武学废材的根骨，今生是没指望了，何不把培元液给我，这样你好我好大家好才是真的好，何乐不为？”石清这是图穷匕见，道出了真正的目的。

　　“对不住，这二星培元液对我有大用，好狗不挡道，还请让路。恕我不奉陪了！”萧逸懒得搭理道。

　　石清见自己的一番说辞居然被对方无视，很不高兴，嘴一撇，悻悻的道：“现在可由不得你，你现在给也得给，不给也得给。”

　　说完拿起萧逸包裹好的野菜山菇就是一抖，撒得满地都是，更是右脚连踹，登时踩踏得一片狼藉，一看便是无法食用了。

　　萧逸又惊又怒，气血上涌，满脸胀得通红，登时按捺不住，反手一掌，重重打了他个耳光。

　　石清一愣，大声骂道：“你这野小子居然敢打我！”向萧逸胸口就是一拳。

　　他虽然比萧逸小两岁，但家底丰厚，又从小衣食无忧，好吃好喝地供着，身体比萧逸也要壮实很多，自小更得父亲石信传授，武功进入后天一层境界，已有相当的根基，这拳正中萧逸前胸，力道也着实不轻。

　　萧逸大怒，回手也是一拳，石清闪身避过。

　　“小子，你敢反了天了，居然敢反抗，来人，给我打。”石清吩咐身后几人道。

　　萧逸正待追上扑击，石清旁边一人伸脚在他腿上一钩，萧逸扑地倒了。石清转身跃起，骑在他身上。几人把其牢牢按住，数双拳头猛往他身上击去。

　　萧逸身体本就不是很好，双拳又难敌四手，对方人多势众，不是对手，当下咬住牙关挨打，哼也不哼。

　　石清道：“哼，作为村长孙子，从来没人敢打我，你居然打我，不过，我大人有大量，你现在如果讨饶老老实实交出二星培元液，我还可以考虑放你一马，否则有你好受的！”

　　萧逸骂道：“放屁！”石清砰砰两下，又打了他两拳。

　　打了一会之后，兴许是石清打累了，又换上身边另一人骑在萧逸身上，继续拳打脚踢起来。

　　石清知道若是打他头脸，有了伤痕，就会被村子其他人看到，最后必受斥责，是以拳打足踢，都招呼在他身上。

　　石清见打得厉害，有些害怕，但摸到自己脸上热辣辣的疼痛，又觉打得痛快，不禁叫道：“让他敬酒不吃吃罚酒，给我用力打，打他！”石清身旁几人听到他这般呼叫，打得更加狠了。

　　萧逸伏在地下，耳听石清如此叫唤，心道：“你丫如此狠恶，我日后必报此仇。”但觉腰间、背上、臀部剧痛无比，渐渐抵受不住，虽然几人年幼，拳脚力气不是很大，但是如此一会下来，萧逸瘦小的身体再也经受不起，若非萧逸身体也锻炼过一段时日，早已晕了过去，他一直咬牙强撑着。

　　石清或许见打得差不多，知道不能继续打下去了，否则必出事情不可，忙道：“好了，别打了，迟则生变，此地不可久留，给我搜，培元液肯定在他身上，得到培元液我们就走。”

　　两人听了之后，连忙上下其手，一番摸索起来。

　　萧逸听此，更是一只小手伸进怀里死死地捏住培元液瓶子，任凭怎么折腾，打死就是不松手。好在瓶子不大，萧逸幼嫩的右手刚好紧紧握住，不留一丝缝隙。

　　这时候树林之外隐约可见一道身影，正是狩猎队伍副队长石信，也是石清的父亲，不知道出于什么原因，居然没有上前去阻止，或许人都是有私心的，或许有其他什么原因……出于这些心理，他在一旁冷眼旁观起来。

　　“老大，找到了，就在这小子怀里，被他右手死死地抓着。”两人惊喜，发现骑在萧逸身上更是不好抢夺培元液，纷纷起身开来。

　　萧逸见身上两人起开，放松警惕起来，乘机翻身，回手狠狠一拳，只打得其中一人鼻流鲜血，当即爬起身来，发足便朝树林深处狂奔。

　　两人大怒，随后追去。石清眼看到手的鸭子岂能让其飞走，连声叫唤：“给我捉住他，捉住他！”跟在后面追赶。萧逸奔了一阵，一回头，只见两人满脸鲜血，模样甚是狠恶，心知若是给两人捉住了，那一顿饱打必比刚才更加厉害，当下不住足的奔向树林，直向树林深处跑去。

　　萧逸气血翻涌，凭借自身一丝毅力，在树林中轻车熟路地奔跑着，身后两人越追越急，不像萧逸经常在这树林活动，对路线比较熟悉，并且，其中一人鼻血一直没有止住，见到了鲜血，两人又是害怕，又是愤怒，提气便急追不舍。

　　不一会，萧逸见再向前跑就出了树林的安全区域，进入树林深处，谁知道有什么野兽出没，很是危险，忙威胁道：“你们再追过来，我就继续向树林深处跑去啦，到时候要是招惹上什么深山猛兽，大家一起玩玩。”

　　身后两人一呆，脚步一停，石清跟在身后闻声身体也是一顿，若真是引出了什么野兽，哪怕只是一些野猪之类的大型猛兽，也不是自己现在等人能够对付的，若是引出了更厉害的猛虎，自己等人岂不是要葬身虎口？

　　石清三人毕竟还是小孩子，即使是初生牛犊不怕虎，但是这一刻，特别是天空逐渐昏暗的情况下，一时之间三人你望望我，我望望你，也不由犯怵起来。

　　四人不由僵持了起来……


第012章 猪口脱险

　　天色，渐渐暗了下来。

　　就在这时，只听见一声咆哮声从林中传了出来，闻声可知，这恐怕是一个大家伙。四人立马转头朝发出声音的方向看去，只见一只黝黑的皮肤，长长的牙，满身的刺，浑身散发出一股凶历的气息，好一只可怕成年的獠牙野猪。跟在石清旁边的两人不由吓得两条腿都在打颤。

　　若是成年人，面对野猪，自然不怵，但是此刻四个小孩童，面对这只成年野猪，也只能束手无策。

　　见野猪向自己这方冲了过来，萧逸心知不妙，急忙转身，手脚并用，利索地爬上了一颗粗壮的大树。

　　萧逸此刻也只能等先回复一番体力再说，否则，即使跑出去也跑不远。幸好爬树这点小时事，不论是穿越之前还是现在，对萧逸来说是家常便饭，如今关键时刻总算暂时安全下来。

　　面对这个冲过来饥饿的野猪，石清三人纷纷吓得脸上变色，急忙缩身闪避。三人看到萧逸爬上树木，本想照样学样，但是平时养尊处优之下，此刻又是情况紧急，一时之间，居然手足无措，不由纷纷焦急起来。

　　野猪本来看跑了一个小子居然爬上树，不过还有三个，自己今晚也可以饱餐一顿，但是没想到自己一个冲击居然被三人躲了过去，顿时怒气冲冲地吼叫起来。

　　“老大，不行了，你不是后天一层境界吗？帮帮忙，拜托你快想想办法对付它，我们快跑不动了。”石清身后两人刚跑到一个斜坡方向，立即气喘吁吁地道。

　　“开什么玩笑，这么凶猛的野猪，小爷可不想提前投胎，不想死的话就给我拼命跑。”石清很是明白，自己上去，即便支撑一二，也是送死。

　　萧逸此刻在树上可不会放弃打击石清的机会，大笑道：“你们两个笨蛋，石清这分明就是置你们的生死于不顾，只要他始终比你们俩跑得快，这样等野猪吃完你俩的身体后，或许吃饱了也说不定，到时候石清的危机自然就解除了，此刻他凭什么去救你俩？被人傻傻利用还不自知的笨蛋，也是只有你俩到现在还不明白。”

　　两人听到萧逸的话语，脸色一变，回想起刚才石清一直跑在两人身前，只要两人有所超越，立马又越过了两人，如今看着身前的石清，和萧逸所说一一对比，立即惊恐道：“老大，你当真如此？”

　　“你们两个别听他瞎说，现在逃命要紧，我自身都难保，怎么会故意陷害你俩。”石清也不傻，速度徒然再次加快一份，立即反驳道，虽然很是无力。

　　两人看着石清速度再次提高一分，听着那拙劣的解释，第一次感觉到生命的绝望，也没想到结果居然会是这样。

　　“你们两个放心吧，只要我逃出去，会为你俩报仇的。”石清也知道这时候自己越描越黑，干脆不解释起来。

　　就在此时，野猪眼看就要咬上来，两人或许因为太过紧张，或许体力不支，心慌意乱之下，一脚踏空，身体一歪，居然倒了下去，然后顺着上坡一直向下侧滚了过去，溜了下来，砰砰巨响，速度越来越快，一路上压倒许多花木，最后居然远远超过了石清，两人干脆搂作一团的滚将下去，又连续翻滚了八九丈之远……

　　石清立马脸色大变，看到那两人居然滚到自己前面去了，这下自己竟然变成最后面的一人，暗骂一声，该死，也不由焦急起来。

　　野猪没想到本是十拿九稳的事情，居然又从自己嘴里溜走了，鼻孔里冲出一道道粗重的鼻息，猪蹄更是在地上扒了扒，然后一个加速急冲，就像离弦的箭一样，直冲石清而去。

　　眼看石清危在旦夕，即将命丧野猪之口，场中三人不由一阵阵紧张。

　　说时迟，那时快，一道弓箭突然从一旁射进了野猪的身体，直中心脏，野猪在半空之中抽蓄了几下，没想到最后煮熟的鸭子还是飞了，带着三分不解，七分不甘的眼神，掉落了下来。

　　这时从树林中走出一人，身背弓箭，正是黑水村狩猎队伍副队长石信，也是石清之父。

　　石清本来一身冷汗，闭目待死，发现场中变故，喜从中来，忙走上前去道：“父亲！”

　　“哼，你今天的表现很让我失望！”石信冷哼一声，转身对萧逸道：“你也下来吧，今天石清之事，算是他对不住你，不过本来我是不想管你们之间的事情的，既然你证明了你有资格拥有那上品培元液，我也不会说什么，下来吧，石清不会再找你麻烦了。”

　　“父亲！”石清低着头，走上前，还想分辩道。

　　“住嘴，技不如人就算了，你还不嫌丢人吗？要不是我刚好听到叫声，赶过来，你以为你现在还有命在吗？你自己死了也就算了，还连累其他人，如此鲁莽，你到底有没有想过后果？”石信厉声教训道。

　　然后又走到跟随石清的两人身边吩咐道：“两位小兄弟索性没事，这野猪就当石清的赔礼，我帮你们两人送回家。”

　　两人惊魂不定之下总算逐渐恢复了过来。

　　“啪……啪……啪……”

　　只听一阵掌声传来，就在这时，从树林之中又走出了一道声影。

　　“石闵大哥！”萧逸眼神一喜。

　　“石闵？”石信看到这身影眼神不由一缩，原来这个身影虽然魁梧，但是还是改变不了一脸稚嫩的样子，满打满算最多也就十四五岁左右的样子。

　　“不错，不知情的人还以为副队长实在大义凛然地教训自家孩子呢，我可是从头看到尾，恐怕副队长更多的是觉得自家孩子做得不够好吧！”

　　“石清本来就做的不够好，我教训一番有什么错吗？”石信眉头一皱，问道。

　　“呵呵，你我心知肚明，恐怕是觉得石清本来有足够的优势拿下萧逸手中的东西，可惜偏偏被其错失良机，甚至最后居然如此不堪，才是你真正愤怒的原因吧？”

　　“石闵，没有证据的话，不要血口喷人。”

　　“你这些龌龊的事情，我本来就不打算管，是非曲折见分明，若非看在萧逸没有受到伤害的份上，你以为我会如此好说话，若非我的意思，你们黑水村能买到完美品质的三星淬体丹？哼，没想到村长一辈子老好人，居然生了你这么一个利欲熏心之辈。”石闵咂咂嘴，不屑道。


第013章 赔礼道歉

　　夜幕降临，晚风轻拂，月亮从树林边上升起来了，放出冷冷的光辉；幽暗的天幕之上，万点繁星如同撒在天幕上的颗颗夜明珠，闪烁着灿灿银辉；月光星辉照射之下，树林内放佛显得更加寒冷。

　　这时，听到石闵冷嘲热讽的话语，石信也忍不住反驳道：“够了，你知道什么，就这样武断！”

　　“是啊！我是不知道什么，我只知道石清三人欺负萧逸一人，这难道有理了？”

　　“哼，你刚回村，根本就不明白今天发生了什么，萧逸的根骨是武学废材你知道吗？父亲大人顾念旧情，还是给予他上品培元液，不过若是他没有本事守住，那也怨不得任何人，不是吗？”

　　“呵呵，说的比唱的好听，从未见过如此厚颜无耻之人，强词夺理的人我见多了，自己做错了事，还能义正言辞死不认错理直气壮的人，这还是头一回见着，我也是醉了。”石闵呵呵直笑。

　　“石闵，你少在这里阴阳怪气，要知道同是二流武者实力也是天差地别的。”石信气急道。

　　就在这时，一声大喝回响在这树林之内：“信儿，够了，简直是胡闹，还不道歉？”

　　村长石尽忠居然不知何时也来到了这树林之内。

　　看着石信一副不甘的样子，石尽忠再次大声道：“逆子，还不给石闵小兄弟道歉，我上午说的话你转眼就忘记了吗？还有，石清，去请萧逸小兄弟下来，你也去给他道歉。”

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　“怎么？我说的话难道不管用了？真以为你翅膀硬了？莫欺少年穷，三十年河东三十年河西，都跟你说了多少遍，竟然眼睁睁地看着你儿子干的好事，你居然不加阻止不说，还在一旁看戏，太过分了，你知道吗？而且你以为凭你那后天五层的境界，你以为你就是石闵小兄弟的对手？他可是后天六层境界，真要动起手来，你也只是自取其辱而已。”石尽忠再次拉下脸，严厉地喝斥道。

　　“什么？”石信大吃一惊。

　　石信与石清父子踌躇不已，两人迟迟没有开口言语。

　　“你俩还没有认识到自己的错误吗？看来村子安逸久了，一个个让你们忘记了曾经的惨痛教训，这来之不易的宁静是怎么得来的还要我再说一遍吗？真有本事，你自己突破到后天七层境界再说。作为一名武者，你今天确实过分了，懂吗？虽然你没有大错，但是无声的姑息纵容更不应该，不知道也就算了，既然知道还不阻止，你把村子的规矩置于何地？你把为父置于何地？若是我们自己都不能团结起来，离灭亡也就不远了。还有，你以为石闵兄弟的未来是你能够衡量的吗？”

　　萧逸在树上头一次见到村长发这么大的火气。简直让人噤若寒蝉，不过好在不是对自己而发，萧逸看到这里也明白自己总算是彻底安全了，而且这会儿也恢复了不少体力，忙从树上滑了下来。

　　听到这里，石信总算动容了起来，忙对石闵说道：“石闵兄弟，对不住了！”

　　“呵呵，你可没有对不住我，你们父子只是对不住萧逸而已，若是一般的情况下，相信村长也不会把上品培元液交给一个武学废材，既然交给了小逸，自有村长的道理，更何况小逸的特殊情况你应该清楚，你这是抱着侥幸的心理，明知故犯。我就问你一句，若他日青山叔安然归来，你又该如何自处？”

　　“这……感谢石闵小兄弟一语惊醒梦中人，石某人差点铸成大错，自今日之后，石信自动闭关面壁三年，以思己过，石清，还不去给萧逸道歉？不知这样，石闵小兄弟你可满意？”石信本来也不是想要针对萧逸如何，只是一时不忿，如今石闵给了一个很好的台阶，立即顺势道。

　　“都说了，我无所谓，反正你没有对付我，萧逸满不满意才是关键。”石闵咧咧嘴道。

　　石信顿时用眼神瞪了石清一眼，石清看到爷爷和父亲两人都是如此，知道自己还是躲不过了。

　　石清犹豫后，心不甘情不愿地走上前，对萧逸小声道：“对不起！”

　　“什么？”萧逸看着眼前石清那似蚊子嗡嗡的声音，一时之间愣是没有听清。

　　“对不起！”石清涨红了脸道。

　　这次萧逸总算听清楚了，不过萧逸可不是这么大方的人，心想道风水轮流转，自己这身上还有点犯疼呢，故作夸张地为难道：“麻烦你大声点，我没有听清楚。”

　　“对不起！”石清也知道自己不得不听萧逸的吩咐，否则父亲那一关不说，爷爷那一关都不好过，一想起爷爷教训自己的藤条，为了自己免受皮肉之苦，不得不大声喊了出来。

　　“这才乖嘛，早知如此何必当初，你这是何苦来哉！可是我那一包山菇野菜都被你毁了，今晚天色已晚，你看？”萧逸继续道。

　　石信或许是父子天性，终究有点看不过自己孩子受委屈，忙道：“只要萧逸小兄弟满意，那些你石信叔都给你备着，另外再送你一些灵芝人参，给你母亲疗伤之用，这本来就是我们欠你萧家的，你看如何？”

　　一想到能有如此意外收获，萧逸心中的怒气也总算是消散不少，忙道：“此话当真？”

　　“你石信叔一口唾沫一口钉，还能骗你不成？”石信总算抓住了萧逸的软肋，松了一口气道。

　　“好，君子一言驷马难追，有石信叔这句话，今晚这事就这么算了。”萧逸一想到能够为自己母亲添加一些好的药材，来不及多想答道。

　　“且慢！”石闵走上前道。

　　“哦，石闵小兄弟有何指教？”石信见事情快要完结了，石闵居然再次横插一句，有点不痛快道。

　　“你看，萧逸这今晚挨了一顿毒打，身体恐怕伤的不轻，你不如好事做到底，再多给一些金疮药好让萧逸早点恢复。”石闵才不在乎石信的心情，平静道。

　　“石闵小兄弟说的不错，信儿你可是疏忽了。”村长石尽忠一直在旁边看着，没有说话，此刻也不得不维护道。

　　“是，孩儿稍后就给萧逸家里送去。”石信说道转身对萧逸说道：“今晚天色已晚，太晚回去可能会让你母亲担心，这样，不如我先回去给你准备东西，待会就给你送到家里去，如何？”

　　“如此小逸便多谢石信叔了！”萧逸不得不佩服石信这人，果然能屈能伸，若是武道修为更进一步，以后说不定也是一个人物。


第014章 三足鼎立

　　村长三人陆续走后，林中就剩下萧逸和石闵两人。

　　只听萧逸道：“石闵大哥！”

　　“逸弟，你终于正常了……”

　　“呃……”萧逸顿时郁闷起来，会不会聊天，有这样聊天的吗？

　　“哈哈！是大哥孟浪了，难得你我兄弟相聚，大哥一时太激动了，但是逸弟，比起以前，你消瘦了。”

　　“哪里，可能是最近没有休息好……”萧逸掩饰道。

　　“恐怕不然吧，今天为兄算是看出来了，恐怕是那石信对于萧叔父当年的事情还耿耿于怀，只怕我不在村内的这些日子里，他们没给你好脸色看吧，你受苦了！”

　　“其实也没什么，都是小孩子玩闹而已！”

　　“真的是这样吗？要不你跟大哥去军队，有大哥罩着你不比在村内强吗？以前你不能说话也就算了，如今既然没事了，也需要为以后考虑一番了。”石闵紧紧盯着萧逸的眼神道。

　　“大哥，你不能当所有人都是你自己啊，小弟我还没有修炼任何武学呢，更何况我也不想让别人说一些闲话。”

　　“你管他，我石闵的兄弟我不照顾，谁照顾？我看谁敢说闲话？”石闵怒道。

　　“大哥真的无需如此，小弟自有打算，更何况伯母和娘亲还需要我照顾呢。”萧逸忙道。

　　“这样，好吧，既然小逸你有自己的打算，为兄就不强求了，对了，你的资质测试，根骨真的如他们所说一样吗？”石闵走在路上还是不太相信石信的话语。

　　“不瞒兄长，正是如此！”萧逸自己也是糊里糊涂的，有点不是很懂。

　　“怎么会这样？按理说你继承了叔父的血脉，应该不至于会如此之差啊？”石闵百思不得其解。

　　萧逸顿时把自己在资质测试之时的一番变化说了出来。

　　“这样的话，只怕你的血脉不是那么简单，目前是好是坏，我也说不上来。”石闵听到萧逸的描述，仔细思考很久之后，也不是道究竟是什么情况。

　　“不说我了，对了，大哥，听刚才村长所说，你的修为？”萧逸明白与其继续探究自身血脉问题，一时半会估计也弄不出一个所以然来，故而转移话题道。

　　“不错，我已经是后天六层境界了，如今更是身兼赵国游击将军一职，也算是进入了赵国中层武者序列。”石闵解释道。

　　“难道赵国强者有很多吗？”萧逸此刻就像好奇宝宝一样，对这个世界充满惊奇。

　　“为兄可算不上强者，这个世界很大。我们这片苍穹大陆分为东西两域、南北二荒、中原九州。东域海岛，四海联盟；西域沙漠，七国争雄；北荒雪原，帝国一统；南荒百族，三足鼎立；中原九州，群雄逐鹿。”

　　“我这么跟你说吧，南荒虽然蛇虫猛兽盛行，但只能算是大陆的边缘之地，虽有五胡六夷包括我等汉人等百族，但是真正的只有三大势力。分别是为兄所在的赵国势力定都黑龙王城；晋国所处的金龙王城势力以及燕国所处的炎龙王城势力。这三大势力或多或少都有一个先天高手坐镇，才能够在这偌大南荒之地打下如此基业。”

　　“三国之间，在这南荒之地，形成了三足鼎立之势，每一个势力均由一座王城，三座都城，九座镇城，二十七座卫城，八十一座小城，数千上万座村镇组合而成。比如上一次为兄参与的一场战斗，就是连夺晋国数座小城，加上为兄自身修为刚好晋级，这才得以升为游击将军。”

　　“如果说三国王城有先天境界的高手坐镇，那么都城和镇城分别是由后天十层和后天九层的超一流高手坐镇。甚至卫城和小城都有后天八层和后天七层的一流高手坐镇，所以你以后要特别注意了。这些高手虽然说多不多，但说少也不少，而且还有军士护卫。”

　　“当然排除先天高手超然外物之外，除特殊情况外，超一流高手一般也不会插手普通人之间的斗争。超一流高手要么坐镇一城，要么自建势力，只要动作不大，三国之间也不会过多去约束他们。”

　　“不过三大国虽有先天高手坐镇王城，表面上看起来是固若金汤，但是三大国家或多或少自身都有不少问题。你要明白，往往最坚固的堡垒都是从内部攻破的。所以这几年，南荒大地并不平静，当此乱世，天下稍有雄心壮志的人，无不豢养武者，招兵买马。为兄预计二十年内恐怕三足鼎立之势只怕会有变化，到时候只怕是戎狄交侵，南荒沸腾，苍生涂炭，干戈日用，南荒三足鼎立之势分崩离析不远啊……”

　　“这么严重啊！”萧逸感叹道。

　　“小逸，为兄知道，叔父与你绝对不是普通之人，你也知道，为兄素有大志，我希望逸弟他日能够助为兄一臂之力。”石闵郑重地道。

　　“大哥，只怕此时言之尚早，更何况我还是武学废材！”

　　“小逸！”石闵一想萧逸武学废材的根骨就笑不起来。

　　“小逸，大哥发誓，哪怕你不能修炼武功，只要大哥将来有所成就，一定有你的一席之地。他日，大哥若能坐拥这南荒万里江山，也将与兄弟你共享之！”

　　何为兄弟？兄弟就是在千军万马于前，与你平肩而立。九曲黄泉中，和你笑谈风声。万里江山，与你共之分享。即使面对天下人的刀锋剑雨也决不言弃。这样的人才能称为兄弟！

　　此刻，在这番霸气的宣言之下，石闵在月光照耀之下，仿若霸王在世。萧逸顿时被雷得一焦二嫩，没想到石闵居然有如此霸气侧漏的梦想。一时之间目瞪口呆起来。

　　“大哥，你这是要？”

　　“小逸，不妨告诉你，大哥以前本以为手提三尺青锋剑，斩尽天下不平事就够了，但是经过战场厮杀的这几年，大哥明白一个道理，乱世生命如草芥，南荒天下三足不合一，天下生灵便是永远血流不止，其中更苦的是我们汉人一直生活在水深火热之中，所以大丈夫当带三尺之剑立不世之功，我愿提剑削平南荒，为我汉家儿郎，杀出一个朗朗乾坤，为此生命不止奋斗不息。”

　　“大哥，他日若有所需，但凭差遣，我也用三尺青锋利刃，助兄长荡尽天下滔天不平气！”萧逸听得石闵的这番宣言，也是热血不止。

　　“如此，大哥就先感谢你了！”

　　“大哥这是说哪里话，一世人两兄弟，自然是有福同享有难同当！”

　　“好好好！这才是我的好兄弟！”

　　“哈哈……哈哈！”两人相视一眼，同时大笑起来。一声兄弟，一生兄弟，就这样，兄弟情深的两人彼此相扶相伴着向家的方向走去。


第015章 月下对酌

　　就这样，两人走在萧逸家门前不远处便分开了，当然，两家距离不远，而且萧逸也明白石闵此刻的心情，也就独自回家了。

　　小小的院落被篱笆围了起来，三间破旧的茅草房，几根挂着瓜藤的架子，一些晒着的菜干，这就是萧逸的今生的港湾。

　　萧逸的心没太多复杂，虽然今天发生的事带给萧逸带来一些困扰，但他一想到母亲可以使用二星培元液滋补身体固本培元，还有不少灵芝人参之类的丹草被送过来，也就将这一切抛在脑后了。更何况，今天石闵大哥回来，也是一件值得高兴的事情。

　　“母亲，我回来了！”

　　茅屋门开，一名荆钗布衣的女子从茅屋中走了出来，一身朴素的衣裳格外平凡，但是即使再平凡的衣裳也难以掩饰身上那股高贵的气质。

　　她就是萧逸的母亲华英，萧逸的相貌几乎和她就像是一个模子刻出来的。尽管穿着朴素，又经历了不少风霜，但那绝色姿容却依旧能带给任何人强烈的震撼。浑身散发着一抹漫不经心的优雅气质一看就不是普通人，看着从外面兴冲冲跑回来的萧逸，顿时流露出一丝微笑。

　　萧逸一直以来也很想弄明白自己的身世，但是每次母亲都是搪塞而过，那难以掩饰的一缕忧愁足以说明事情的复杂性，或许是萧母认为萧逸还太小，还不到足以承担这一切的时候。

　　“逸儿，你这是怎么了？”华英看着萧逸那一身狼狈的样子，微笑的脸庞顿时担忧起来，关怀地将儿子搂入怀中。她的身材十分高挑，只有十二岁的萧逸才只不过到她腰部而已。

　　感受着母亲关怀，萧逸不想让母亲担心，撒了一个善意的谎言，故作兴高采烈地道：“娘亲，切莫担心，我只是采药不小心摔倒了而已，而且村长正好路过，问明缘由后还给我送了不少灵芝人参呢，待会应该就送过来，这样娘亲你又有补充的药物了。”

　　华英黯然一笑，道：“我就知道逸儿是最棒的。只是这些年苦了你了，快去洗洗吧，待会我去做晚饭。”

　　萧逸从母亲怀中跳了出来，炫宝似的道：“还是我去做吧。我采了些山菇回来，村长待会应该就让石信叔带过来了，正好熬汤给您喝。”

　　萧逸摸了摸怀中的培元液，心想，自己洗漱完毕，差不多石信叔也该给自己送东西过来了。

　　一边说着，他直奔旁边小一些的茅屋走去。走到茅屋门口处，他还忍不住回头看向母亲，喊道：“母亲，你还是好好休息吧！待会等我来做饭哦！”

　　华英一直目送着儿子走进了自己的小房间，喃喃地道：“逸儿，真是苦了你了。可是……”轻轻的叹息了一声，她眼中流露出几分挣扎之色，但终究还是抑制住了内心的冲动。

　　破旧的茅草屋内回荡着一声无奈的叹息。

　　萧逸洗漱完毕后，正好石信带着东西过来，萧逸接下来东西顺其自然地走向厨房，华英一旁感谢地送石信离开……

　　萧逸在厨房熟练飞快地忙碌着，怕母亲无聊，一遍喊道：“娘亲，你知道嘛，今天石闵大哥回来了呢。”

　　“哦，石闵那孩子啊，也是一个苦命的孩子！”华英想到石闵比萧逸大不了多少，两人同病相怜。

　　“娘亲，你可就错了，石闵大哥如今可是二流武者后天六层境界了呢，不过等过几年，相信你儿子我也不会太差。”萧逸没有把今天测试资质的事情说出来，省得母亲担心。

　　“那是，我的宝贝逸儿一直都是最厉害的。”华英此时还不知道资质测试的事情，难得笑了起来。

　　就这样，萧逸特地使用培元液给母亲放在山菇汤里面，搅匀后，做好记号，陪着母亲吃完这一顿充满温馨的晚餐。

　　萧逸告别母亲，走出院落，发现石闵早已等候多时，忙上前喊道：“大哥！”

　　“我就知道你定会出来，果然不出我所料！”石闵笑着说道。

　　“大哥，对不住，为家母忙活耽误了不少时间，让你久等了！”萧逸尴尬地摸摸脑袋笑道。

　　“没什么，大哥我也刚和母亲述完话，刚到不久，听家母所说，近日逸弟你还特地为家母准备了不少补品，有心了，这段时日，辛苦你了！”石闵感激道。

　　“大哥这是说哪里话！更何况村里也就伯母能与家母说上一番话，两人正好说话解解闷，一人照顾两人照顾，差别不大，无所谓辛不辛苦的了。大哥这次准备待几天啊？”

　　“明天就走！”

　　“这么快啊？”

　　“嗯，外面如今乱得比较厉害，大哥如今也算是一个将军了，不能离开军队太久。”

　　“大哥，那一定要小心自己啊，别忘了，等我武功修炼起来，我们可还是要比试的呢。我也想知道大哥究竟有多厉害。”萧逸哈哈大笑道。

　　“先别说这些，走，我们去后山，陪大哥月下对饮一番。”

　　“我还小呢，大哥！”萧逸皱了皱眉道。

　　“真正男子汉，哪有不喝酒的道理，走，今晚咱俩不醉不归，你大哥我当年不也是这么过来的？难得你我兄弟有机会在一起，以前虽有相聚，但是彼此之间几乎没有交流，都是大哥一个人自言自语，今天你就别扫大哥的兴致了。”石闵拉着萧逸，也不顾他的反对，连拖带拽的带着萧逸在月色之下向后山走去。

　　“好吧！既然是这样，如今我就豁出去了，今天我就舍命陪君子，陪大哥你一醉方休。”话说到这个地步，萧逸这下也无言以对，他也不能太不识趣，扫了石闵的兴致，只好豁了出去。

　　夜空挂着一弯明月，月光如水，皎洁的月光洒向大地，一切仿佛披上了银纱，一阵微风吹过，树叶发出轻微的沙沙声，伴随着月光颤动着，闪闪烁烁，在月光的照耀下万物都显得那么神秘。

　　后山之上，月光之下，此刻石闵拿着早已准备好的酒水，与萧逸在月下对酌。可谓是两人对酌月光柔，一杯一杯复一杯，将进酒，君莫停……


第016章 情深义重

　　月上中天，皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，月亮的光落在树丫上，落下斑驳的黑影，夜，更深了。

　　酒到醺酣处，花当烂漫时。醺酣归酩酊，烂漫入离披。

　　“小逸，你知道嘛，这是为兄第一次这么酣畅淋漓地喝得酩酊大醉，怎么样，这酒水不错吧？”石闵时而清醒时而昏沉地道。

　　萧逸感受着中体内传来的一阵阵气息，即便没有习武，这些年的耳濡目染之下，也明白此酒水非同寻常。

　　“这是？”

　　“呵呵，这可是军中的百果酿，仅次于六品洗髓丹的百果酿，有改善资质强身健体之效。百果酿虽非丹药，但是比普通五品凡丹更加珍贵，就这一些也还是为兄晋升为游击将军的时候，国主赏赐给我的，一直舍不得喝，今天，总算是尝鲜了，口感甜而不腻，入口舒爽，芳香馥郁，味道丰富，怎叫一个酸爽，确实不错，果然名不虚传，怪不得让许多人为之倾倒。”

　　“而且这百果酿还有奇特之处，你看虽然我们现在有醉酒的感觉，但是六感反而异常清晰，不过副作用就是一个时辰之后，咱们兄弟俩真的会酩酊大醉，那时候也是百果酿的药力真正发挥作用的时候。”石闵说完还咂咂嘴道。

　　“大哥，这，这么珍贵的东西，我们就这样喝完了？大哥，我……这么好的东西用在我身上也太浪费了。”萧逸不知是醉的还是怎么的，眼角有了一丝湿意。

　　“小逸，为兄就知道你肯定会这样说，告诉你了你肯定不会喝了，更何况是醉酒，所以这才没有告诉你，小逸，虽然你是废材资质，但是为兄相信天无绝人之路，废材又如何，为兄相信你，百果酿只是开始，待为兄回王城之后，尽量为你弄到六品洗髓丹，若是能够有六品洗髓丹易经洗髓，相信小逸你的资质绝对会提升起来！”石闵对萧逸充满了信心道。

　　“大哥！”萧逸听到石闵如此一说，不禁热泪盈眶起来。

　　“小逸，咱们兄弟之间无需如此，当年在萧叔救下我一家的时候，我就在萧叔面前发过誓，也对你说过，从今以后我们就是兄弟，兄弟之间，毋用这么客气。小逸，为兄的志向你是知道的，不知道你的志向是什么？”

　　有道是三更灯火五更鸡，正当男儿立志时。小鹿敲蹄图远跑，雏鹰练翅欲高翔；年轻当立鸿鹄志，博击苍穹竞自由。

　　自己的志向是什么？萧逸一时竟然懵了，是啊，自己的志向是什么？

　　“小逸，为兄曾听授业恩师说过，他说平生有四愿：一羡蜉蝣，朝生暮死；二羡凡侣，携手白头；三羡草木，无心无苦；四羡飞鸟，归去自如。为兄曾经年幼不懂，但是这些年也逐渐明悟了几分，只是大哥放不下心中的爱与恨，都说有舍才有得，而大哥就是舍不了，也放不下心中的那股执念……”石闵似在与萧逸说，又似乎是在告诉自己。

　　“大哥，其实我的志向没有你那种一剑削平南荒，救黎民于水火，解百姓于倒悬来得高大，我仅有三愿，一愿合家团圆，二愿叶落归根，三愿无愧于人。”萧逸充满回忆地道，心中想着不知自己是否能够回到心中的那颗蓝色星球，还有那唯一让自己愧疚的人儿，你还好吗，如今身处何方？不过即便万里崎岖，我也定会不辞苦，这也算是另类的仗剑江湖为红颜吗？萧逸不由无奈一笑。

　　“看来小弟是想回到中原之地吗？不过这个世界很大，没有足够的实力连南荒之地都寸步难行，更何况中原之地，若无先天之境的修为，更是想都别想。如今萧叔下落不明，生死未知，你……”

　　“罢了，为兄这里有几本高级武学秘籍，要不为兄指点你一番，要知道千里之行始于足下，有了这几本高级武学秘籍，你的未来成就定会更高，不如小逸你尝试修炼一下如何？”石闵误以为叶落归根是回到萧逸如今的故乡中原之地，想到归途困难重重，索性想方设法提高萧逸的实力起来，也顾不得高级秘籍不能私自传于人的限制了。

　　“大哥，不必了，我相信你的这些高级武学肯定是有一些限制吧，说不定大哥还以武道起誓了，小弟也不想让大哥难做，耽误大哥武道境界的提升，大哥放心好了，如今有了这百果酿改善体质，相信接下来小弟武道定会一帆风顺，将来修为未必会差大哥多少。莫不是大哥不相信小弟的话？”萧逸反问道。

　　“这……”石闵正踌躇难决，就在此时两人不远处的地面上突然传来一阵奇怪的声音“荷！荷！”直响。

　　如今正是两人六感异常敏锐之时，两人可谓是听得清清楚楚，对视一眼，双双凛然一惊，脸上掠过诧异之色。

　　石闵微眯的双眼倏地射出两道寒光，闪耀出灼灼的光芒，精神奕奕，陡然之间像是换了个人似的，渊停岳峙，毫无惊遽地透过柔和月色，循声望去。

　　但见十丈外的一片地表之上，草木落叶突然翻飞，碎土翻腾，同时那“荷！荷！”之声愈来愈加尖锐，那地下似乎有什么活物在飞快地前进，不知是什么东西。

　　“小逸，谨防意外，躲在为兄身后。”石闵转身护在萧逸身前道。

　　“不，大哥，今晚就让你我兄弟联手吧，小弟虽然没有内力修为，但是一些粗浅的拳脚功夫还是会一点的。”萧逸沉声道。

　　“那你在一边注意点，给为兄掠阵。”石闵说完冷哼一声，扬手遥空朝着地面翻滚之处打出一掌。

　　萧逸但闻一阵锐啸，一股凌厉的掌劲倏然击向地面那动弹之处，但闻“砰！”地一声，几丈外的地表顿时碎土飞扬，四射而出，声势骇人，这一招倒是让萧逸吓了一大跳，这效果怎么看怎么类似“劈空神掌”，不过或许是“大力金刚掌”也说不定。难不成是天下武道殊途同归？


第017章 神兽初现

　　且说石闵对那地面隔空打出凌厉至极的掌力之后，地面顿时安静了下来一般。

　　这时萧逸倒是暗暗替那窜动的动物担心起来，忙对石闵说道：“大哥，我看那地下的东西好像对我俩也没什么敌意，不然也不会有这么大的动静，不如暂且停手，待我们看过究竟之后，再作打算，如何？”

　　“如此也好！”石闵仔细想了想，确实如他所说，便放下了手掌，不过虽然如此，但多年的沙场习惯，还是令石闵暗自戒备起来，若是那地下的东西对自己两人有威胁，也能随时发出雷霆一击。

　　正在此时，那堆地表突然激荡而起地跳出两个奇怪的东西，但见它们状如大鸡，似猪非猪，若羊非羊，竟不似世间的任何动物，而且他们生得几乎一模一样，若非其中一个顶上有冠，绝对难以分辨清楚。

　　这两样东西现身出来之后，萧逸两人顿时吓了一跳，萧逸奇怪地瞪着它们，只有石闵神情猛然一震，忽然若有所思起来。

　　那两个怪物初时嘶咬飞腾，丝毫不停歇，但它们乍见到两人，顿时也好奇地瞪大了眼睛望着萧逸两人，顿时，场面之上，两人两兽竟然安静了下来，许久之后，两个怪物居然缓缓朝两人移动过来。

　　萧逸望了石闵一眼，见他没有说话，便明白可能暂无危险，就拉着石闵毫无惧怕地朝着两只怪物走了过去。

　　谁知那两个怪物竟如同见到了主人一般，那个有冠的跑到了萧逸跟前，另一个跑到了石闵身前，它们瞪着眼睛仰望着两人，竟然跳来跳去怪异地叫了几声，飞速地翻身在地上打了几个滚，更是围着两人打了几个转，突然一起钻到地下消失无踪了。

　　这件事实在怪异得很，萧逸看得有点莫名其妙，更是瞠目结舌，半晌无语。这算什么怪物？竟然比钻地鼠还能钻地？

　　萧逸有点意犹未尽，在这里观望许久，希望它们再出来玩耍，但等了许久，两个怪物终于没有再次露面，终于大失所望。

　　萧逸回头看向石闵，此刻见他一副若有所思，一直安静不说话的样子，有点异常，忙问道：“大哥，难不成你有所发现，知道这两个是什么东西不成？”

　　“不错，我在王城看过百兽王图，知道这种东西叫媪，是我们汉族传说中神兽之一。似羊非羊，似猪非猪。在地下食死人脑，能人言。只有用松柏的树枝插其头方可杀死。而且它们能预知血腥，出没之地不出一月必有杀戮，待杀戮过后，复耸身钻出地面食死者的脑髓……”

　　萧逸顿时大惊失色，惊惶莫名地奇道：“真有这样的神兽？”

　　“百兽王图上是这样记载的，应该是错不了。世上能见到它们的人，屈指可数。这还是从中原九州之地传过来的消息，相传在雍州之地，秦穆公在位之时，陈仓一童子见了……竟道出其名，说此媪一雌一雄，雄者有冠。天下之人能见到并得到他们的，得雄者王，得雌者霸……”着说着，他眼中突然闪过一丝熠熠的神采。

　　只听石闵突然兴高采烈地大声说道：“天地之间冥冥自有定数，古之圣人常道，天下五百年必有王者兴，其间必有名世者，小逸，这是天意！”

　　萧逸闻言似懂非懂地道：“什么天意？”

　　“小逸，你还不明白吗？刚才那有冠的雄媪跑到你跟前，只怕是想认你为主了；而那没冠的雌媪跑到我跟前，或许是打算认我为主，我们两人，你王我霸，看来上天注定我们就是兄弟了。也符合你我两人的心性。”

　　“可是自古王霸之说，不都是王霸相争吗？”

　　“放心吧，为兄还不知晓你的为人么？若是别人得到雄媪的认可，我还有点担心，但是小逸，你会和为兄争这天下吗？更何况现在为兄知道你志不在此，也没什么好担心的。况且王霸之争也只是理念之争而已，当此乱世必然是用以武力压服别人，虽然不能使之心悦诚服，但是霸道无疑是最能快速一统南荒之地的途径。至于南荒一统之后，为兄也不是死板之人，当然是王霸并用。”

　　“仅凭一个传说中的神兽，我们是不是想太多了？”萧逸顿时呆立当场。

　　“怎么，小逸这是不相信为兄的话？”石闵看着萧逸一番呆滞茫然的样子，心下奇道。

　　“哪里，只是没想到大哥如此豪情壮志，不过一切还需小心谨慎，要知道步子迈大了容易扯着蛋……”萧逸干笑道。

　　“你这个臭小子，大哥自是省得！”石闵也被萧逸弄得哭笑不得。

　　“对了，大哥你刚才说神兽媪出没之地不出一月必有杀戮，这若是真的话，黑水村岂不是危险了？”萧逸又担心起来道。

　　“这么一说确实如此。”石闵摸了摸下巴，如实回道。

　　“那大哥有什么解决的办法吗？我们要不要去提醒村长？”萧逸焦急起来。

　　“你不用着急，我们还不知道危险来自哪里，不过告诉村长是必须的，这样村子有了防备之后，至少能够减少一定的损失。而且村长石尽忠也是后天六层境界修为，一般的危险应该也能应付得过来，若是他也无法应付，那么大哥即便是留下也是无益。到时候一切只能见机行事了。”石闵分析道。

　　“这么一说，如今看来，没有更好的选择了？”

　　“不错，不过一个月时间说短不短，说长不长，怎么利用好这一个月的时间才是正理，所以事情也未必有我们想象的那么糟糕。”

　　“那以防万一，伯母和我娘亲是不是要先转移了？”

　　“无需如此慌张，她们是普通人，一般的武者很少为难普通人的，对了，这是我的贴身腰牌，到时候若真的有意外，为了她们的安全，你把腰牌出示出来，相信对方在赵国势力范围内，也不敢明着对抗一国之力。”石闵掏出腰牌交给萧逸道。

　　“这样啊，如此也好，这样我也能安心不少。”

　　“好了，时间不早了，小逸，咱们回去吧，明天我一早就走，你就别去送我了，你知道我见不得那种离别的场景。”

　　“毕竟离别是重逢的开始……不送一程的话，不妥吧？”

　　“你听大哥的就是！大哥希望下次你我兄弟相见，逸弟你武道修为可别落下为兄太多！”

　　“好吧！”

　　就这样，两人回到了各自的家中，今夜注定一个不平凡的夜晚……


第018章 新手礼包

　　第二天，日上三竿，萧逸终于从百果酿的副作用中清醒了过来。

　　揉了揉眼睛，拍了拍还有点头晕目眩的脑袋，萧逸看着窗外，努力地睁开眼睛看着外面，暗道一声：“不好，看来这百果酿也只怕是大哥算计好的，他有内体护体比自己更容易更加快速吸收百果酿的药力，所以肯定比自己早起许多，现在出去只怕也赶不上送别了……不过这百果酿不是说可以改善自己体质吗？怎么自己没什么感觉，而且头痛欲裂，异常难受？”

　　萧逸百思不得其解后，索性不再继续探究到底，起床洗漱一番之后，想到昨晚的情况，看来自己还得找个借口告诉村长，村子未来一月即将面临危机的消息。

　　就在此时“武侠系统重启成功！”系统声音再次在萧逸脑海中响起。

　　随着声音的结束，新手导师再次出现在了萧逸的面前。

　　“欢迎宿主来到武侠系统！”新手导师再次面无表情地道。

　　“额，不是说重启需要三天时间吗？若是我没记错的话，还差几个时辰吧？”

　　“这个……这个系统昨晚看宿主有多余的能量，稍微吸收了那么一丝丝。”新手导师雷打不动面无表情的脸，完全让人看不出有任何尴尬之处。

　　“一丝丝是多少？”萧逸顿时警惕起来。

　　“不多，因为能量等级实在太低，就是能够改善宿主体质的药力都被系统吸收了，只剩下副作用的药力。”

　　“什么？我就说我一觉醒来怎么感觉头痛欲裂，原来都是你搞的鬼！”萧逸顿时找到了幕后黑手一般大怒道。

　　“别介，你跟我一个系统角色生气，气坏身体划不来的还是你，反正我是没什么损失，你看着办吧！”新手导师虽然还是面无表情，但是听其话语，萧逸已经自动脑补了对方一出臭屁，你能奈我何的模样，就气不打一处来。

　　“哼，你休想蒙混过关，若是我没记错的话，你既然获取了我的能量，那是否该对我进行补偿了？这叫等价交换，你不是说互利共生吗？我已经付出了能量，现在该轮到你付出的时候到了。”萧逸灵机一动，想到系统苏醒启动那一刻的话语，大声道。

　　“放心，本武侠系统既然制定好了规则，肯定是按照这个规则走，即便你不说，我也最多不会提醒而已，一切还得等待你自己摸索。”

　　“靠，最多不会提醒？说，还有什么规则瞒着我是我不知道的，从实招来！”萧逸顿时感觉自己又被这个破NPC摆了一道。

　　“暂时没有，不过以后就不好说了。”

　　“我现在总算明白为什么系统把你匹配出来，没有给你任何表情了，就你这话语分分钟气死人的节奏，若是再给你配上表情，瞧你那贱样，关键时刻对付敌人不用武功，只要祭出你那表情包作为杀手锏，分分钟就能让敌人跪下唱征服的节奏。不和你废话了，小爷差点被你带歪了，现在先把新手大礼包给我，小爷我已经迫不及待了。”

　　“叮！恭喜宿主获得新手大礼包一分，是否打开？”

　　“打开！”萧逸火急火燎地道。

　　“叮！恭喜获得基础轻功一本，黄级下等轻功秘籍。修炼条件无，圆满后身法+10。”

　　“叮！恭喜获得基础拳掌一本，黄级下等拳掌秘籍。修炼条件无，圆满后拳掌+10。”

　　“叮！恭喜获得基础剑法一本，黄级下等剑法秘籍。修炼条件无，圆满后剑法+10。”

　　“叮！恭喜获得基础刀法一本，黄级下等刀法秘籍。修炼条件无，圆满后刀法+10。”

　　“叮！恭喜获得基础暗器一本，黄级下等奇门秘籍。修炼条件无，圆满后奇门+10。”

　　“叮！恭喜获得基础内功一本，黄级下等心法秘籍。修炼条件无，圆满后臂力+5身法+5悟性+5根骨+5定力+5内力上限+500。”

　　“没了？”萧逸看到这些，顿时醉了，这都是什么跟什么？降龙十八掌呢？六脉神剑呢？易筋经呢？

　　“没了！”

　　“真没了？”

　　“哦，不好意思，忘记了一本重要的……”

　　“我就说嘛，肯定有绝世神功对不对，快给我交出来。”萧逸顿时激动起来。

　　“你不知道打断人的说话是很不礼貌的行为么？”

　　“哼，我的地盘我做主，反正你也是按照武侠系统规则行事，我就没有必要和你客气了。”萧逸奸笑道，第一次感觉和这个新手导师交手占据了上风，感觉还是很爽的。

　　“小子，你别高兴的太早了！”若是新手导师此刻能有表情，萧逸相信绝对是一种不屑一顾的表情，不过此时萧逸可不在乎这些。

　　“叮！恭喜获得武帝传记一本，黄级下等杂学传记。修炼条件无，翻阅后杂学+10。”

　　“等等，武帝传记是什么鬼？”萧逸此刻就像寒冬腊月被浇了一桶凉水，被浇的透心凉……

　　“武帝传记是由于穿越到这个世界，为了让宿主更快地融入这个世界，系统自动修正更新出来的，免费赠送的杂学传记。怎么样，本武侠系统还是非常体谅宿主的，对宿主还是不错的。现在有没有发现本系统的好处呢？”

　　“靠，我现在绝对能想象到你一脸的贱样……还有那些属性都是什么鬼？”萧逸鄙视道。

　　“那些属性不是什么鬼，而是代表了宿主的能力值。”

　　“那你不早说？”

　　“抱歉，系统免费新手引导之后，一切需由宿主自动摸索。”

　　“我靠，你玩我呢，自主摸索，我现在是两眼一抹黑，啥都不知道，你告诉我让我自主摸索，你妹的，你这新手体验效果也太差了吧？我是否可以考虑退货？”

　　“退货是大大的不行，本武侠系统可是在这方小世界独一无二的存在，谢绝退货！”

　　“我去年买了个表，那还不赶快给我打开属性，让我瞅瞅啥情况。”

　　“友情提醒宿主，不要以为我不知道你在骂我，本武侠系统可是上知天文，下知地理，中晓人和；明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲；前知五百年，后知五百载；运筹帷幄之中，决胜千里之外，抱膝危坐，啸傲风月，无所不知无所不能的存在。更何况你对本对系统辱骂是没有任何意义的。”

　　“你就使劲嘚瑟吧！”萧逸十分鄙视道。

　　“这不是嘚瑟，这是事实！”

　　“好吧！你赢了，如此厚颜无耻，我竟无言以对……”萧逸发现自己还是太嫩了一点，不得不暂时性竖起了白旗，战斗才刚刚开始，不是吗？


第019章 系统奖励

　　萧逸再次与武侠系统新手导师一场唇枪舌剑之后，不得不偃旗息鼓自认失败退场。

　　不过萧逸也通过武侠系统知道了苍穹大陆武学秘籍等级的划分，苍穹大陆功法秘籍从高到低依次分为天级、地级、玄级、黄级，一共四级十二等，等级越高，威力越强，至于天级功法秘籍，哪怕是天级下等，那也是有价无市。

　　当然，还有一些特殊秘籍归为元级，这种等级的秘籍因为是从远古流传下来的，已经不适合如今的这方天地，都是经过一代代人修改或者改造的，有强有弱，威能各不相同。

　　“跟我解释解释那些属性吧！”萧逸正儿八经地道。

　　“总算是知道进入正题了，展开宿主属性，注意查看！”

　　萧逸忐忑不安的查看着自己的属性起来：

　　“五大基础属性：臂力0身法0悟性300根骨0定力0”

　　“五大拓展属性：拳掌0剑法0刀法0奇门0杂学100”

　　“三大综合属性：【境界：无，不入流】生命100/100内力0/0”

　　“天赋【异世之人】：来自另外一个世界的神秘人，具有深不见底的潜力。在危急时刻能够爆发出最大的能力。”

　　“外功：无”

　　“内功：无”

　　“为什么我的五大基础属性除了悟性，其他全是0？还有拓展属性除了杂学，其他属性也是这样？”看到自己这身属性，萧逸也不由一阵苦笑，自己被称为武学废材还真是不冤，就这根骨，这属性，萧逸简直是醉了，顿时便询问起来。

　　“这个，不是说了嘛，本武侠系统吸收了宿主你在武侠风云传里面的部分功能，所以自然地继承了宿主自虐的地狱模式，这不一直是宿主所追求的自虐的快感么？”

　　“我靠……那是因为我提前在储物箱把所有功法秘籍神器丹药都储存好了，当然选择最高难度，因为进去的时候我一出新手村就能全副武装了，可是你这是什么鬼？把我的那些装备给封印了遍，最后还需要我去一一解锁。这能一样吗？”萧逸竖起中指鄙视道。

　　“系统不是也尊重你的选择，悟性给你满300点了么？要知道虽然特殊武功属性提升可以突破300点，但是正常情况下基础属性和拓展属性满属性也才300点。有了这条，你以后修炼任何武功，都不要去领悟什么之类的，你唯一需要的就是练习练习不停地练习，只需加强熟练度就可以提升等级，你还有什么不满足的？”

　　“这么一说，好像有点道理，那么拓展属性又是什么情况？”萧逸感觉貌似有点道理的样子，继续追问道。

　　“这个稍微有点复杂，就是本武侠系统没办法清理你脑海中的记忆，所以一些网络大爆炸之类的杂学还存在于你脑海中，为了平衡这点，只有牺牲你其他四维属性了。”

　　“这叫牺牲吗？这叫打入地狱好不好，全部是0呢？你让我怎么混啊？好在那赠送的基本秘籍没有属性要求，否则若连修炼条件都不满足，那我还混个球啊？对了，其他几个属性啥意思详细给我解释一下，差点又被你插科打诨糊弄过去了，我不问，你就不会主动说，是吧？”

　　“你明白就好，臂力关系到宿主出招的杀伤力，身法关系到宿主的速度，悟性关系到宿主修炼武功的速度，根骨关系到宿主的资源利用效率，定力影响宿主的防御力。”

　　“简而言之，臂力越高攻击越高；身法关系到出招速度，行动速度等等；悟性越高学习武学速度越快；根骨就很简单了，培养同一人才，根骨越高，越能够利用最少资源；定力越高防御越高。部分武学对基础属性有加成，仅限系统携带武学。”

　　“拳掌关系到拳掌、指法相关武学威力；剑法关系到剑系武学威力；刀法关系到刀系武学威力；奇门关系到棍、杖、暗器等奇门武学威力；杂学关系到经史子集医等百家知识掌握情况。”

　　“天赋就稍微复杂一点，你就当作是你的被动能力即可，当前的天赋因为你穿越的原因，带有某种特殊的效果，你自行摸索便知。”

　　“靠，这都不能明说吗？还自行摸索？”

　　“规则上是这样的，目前还不满足激发条件，只有当你满足激发条件的时候，我才能告诉你。”

　　“哼，凉你也不敢违背系统的规则。对了，内功和外功分别有什么限制没？”

　　“看来宿主在本导师的磨砺下成长了不少嘛，看来我离功成身退之日不远了。”

　　“那是当然，吃一堑，长一智。你这奸诈似鬼，我不得不防啊！”萧逸心有余悸地道。

　　“我那也是为你好，凡是能促进宿主成长的手段，都是作为新手导师的我必须去做的，严师出高徒嘛，要知道忠言逆耳利于行，良药苦口利于病。所以宿主你要好好地反思一下。”

　　“我反思你个大头鬼，给你点阳光你就灿烂是吧？那是不是给你一个鸡窝，你就要下蛋了？也不害臊！赶快别转移话题，内功和外功的相关事宜麻烦解说一下。”萧逸此时也打起精神来，别让新手导师给自己上套了。

　　“正常情况下系统最多只能同时存在10套内功和20套外功，然后不论是系统内学习还是在外面世界内学习，都不能超过；只有在特殊情况下才能突破次界限，那就是自创武功。”新手导师如实所述。

　　萧逸听到后，暗语：“看来果然还是如此，幸好自己机智。”

　　“宿主，你不要在我面前嘀嘀咕咕的好不好，我都能听得到的。”

　　“我……你咋这么惹人烦呢？我好不容易暗自高兴一把，你故意的吧？”

　　“我不会故意整你的，不够作为新手导师，我这里倒是有一套绝世秘籍，就是不知道你愿不愿意修炼？这可是我新手导师唯一的特权哦。”

　　“我怎么有一股凉飕飕的感觉？你有这么好心？啥秘籍说说看？”

　　“葵花宝典一本，天级下等秘籍；辟邪剑谱一本，天级下等秘籍；手术刀一把，绝无痛感；葵花老祖肚兜一件……”

　　“停停停！我算是看明白了，你故意消遣我来的吧！”

　　“这还真没有，主要是宿主的纯阳之根蕴含能量值得本系统进行交换。而交换之物正好对应这一套装备，两全其美，宿主是否开始交换？而且交换之后还能够获得一个阉人天赋哦，一举五得，何乐而不为？”

　　“滚粗！你这一举五得换来的就是小爷从此之后就是不举。千万别再给我提起此事，否则别怪小爷发飙。”

　　“友情提醒，气大伤肾！更何况宿主你即便是发飙也拿我没办法。”

　　“啊！苍天啊，大地啊，我上辈子是造了什么孽啊，你弄这么一个打又打不着，骂又骂不过的家伙来折磨我……”萧逸顿时抱头欲哭无泪……


第020章 满级悟性

　　“宿主请注意，由于目前宿主内力属性为0，所以系统下次补充能量会提取宿主生命值，若是宿主生命值归0的时候，系统将会再次启动休眠保护功能。”

　　“靠，没完没了啦是吧，大不了小爷不玩，十八年后又是一条好汉！”萧逸赌气道。

　　“十八年之中宿主可能死亡，宿主死亡后，本武侠系统会耐心等待下一个继承者，可惜宿主么，只好和这花花世界永别了。”

　　“……连件新手装备都没有，即便不给装备，也给点灵丹妙药嘛？我可是存下了不少极品丹药。”

　　“抱歉，除非宿主修为等级提升才能逐步解锁，更何况宿主谁让你放的都是极品装备，和极品丹药呢，现在给你，一来装备你也用不上，二来那庞大的药力宿主你也承受不了，除非宿主你想要一刹那的辉煌，砰的一声……”

　　“好吧，别说了，我还是老老实实修炼这些基础武功秘籍吧！”

　　“孺子可教也！”

　　“叮！恭喜宿主成功习得基础轻功。当前熟练度1/100，初窥门径。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得基础拳掌。当前熟练度1/100，初窥门径。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得基础剑法。当前熟练度1/100，初窥门径。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得基础刀法。当前熟练度1/100，初窥门径。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得基础暗器。当前熟练度1/100，初窥门径。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得基础内功。当前熟练度1/100，初窥门径。”

　　“熟练度我明白了，初窥门径是什么情况？”萧逸此刻明白跟新手导师斗嘴是斗不过的，至少暂时是这样，只好耐下性子老老实实地请教了起来。

　　“武功修炼境界分为初窥门径、登堂入室、略有小成、融会贯通、登峰造极五大境界，也就是武林中的入门，小成，中成，大成，圆满五大境界。顾名思义，登峰造极对应圆满境界。现在明白了吗？”

　　“明白！不过你直接说入门，小成，中成，大成，圆满不就行了，通俗易懂，非要饶这么多弯。”

　　“这是系统制定好的规则！”

　　“那我这300的悟性，每修炼一次加多少熟练度？”

　　“宿主需要把每本武学秘籍完整地修炼一遍，每完整修炼一遍增加300点熟练度，若是简单修炼则只增加1点熟练度。按照当前宿主修炼的秘籍，每完整修炼一遍初步预计需要一个时辰，修炼至圆满境界预计需要五个时辰！”

　　“这么爽，总算有一件让我觉得比较高兴的事情了。”

　　听了系统解释这么多，看到综合属性，萧逸就很好理解了，看看自己的基础属性和拓展属性，标准的极品废柴配置。除了杂学悟性还不错之外，其他都处在低得不能再低的水平。

　　好在，修炼一些简单的武学，可以提升相应的基础属性和拓展属性。当这两种属性提升上来之后，就可以修炼更加高深的武学了。不然自己真的哭都没办法苦。

　　不过目前看来，综合属性难道就只是给系统提供能量使用的？萧逸可是记得一些灵丹妙药，就能够增加综合属性上限的，此时也没有丹药，看来只好等以后有机会再仔细询问一番了。

　　萧逸此刻也顾不得那么多，独自一人走到村外后山小树林处，尝试修炼起系统秘籍起来。萧逸依照秘籍所描述的招式，完整地修炼了一遍之后。

　　“外功1：基础轻功，熟练度1/300，略有小成。”

　　如此这般，萧逸不知疲倦地修炼五个时辰之后……

　　“外功2：基础拳掌，熟练度1/300，略有小成。”

　　“外功3：基础剑法，熟练度1/300，略有小成。”

　　“外功4：基础刀法，熟练度1/300，略有小成。”

　　“外功5：基础暗器，熟练度1/300，略有小成。”

　　“内功1：基础内功，熟练度1/300，略有小成。”

　　萧逸最后收工之后，满意地看了看自己的成果，忙进入武侠下同，问道：“我是不是把这些秘籍修炼到圆满境界就可以晋级了？”

　　“不错，按照这个世界的说话，后天十层境界，你只需要按照系统的规则按部就班地修炼秘籍到圆满，内力达到了就自然而然地晋级了，这是系统给宿主最大的任何人也比拟不了的优势，所以建议宿主继续保持这个修炼热情，多多努力。”

　　“哦，那你跟我说说后天十层境界，系统给制定的内力要求都是多少，我好心里有一个数。”

　　“后天一层境界需要内力达到500点，以后内力每增加500点，则境界对应提高一层。”

　　“这么说后天十层境界只需要内力达到5000点就行了？”

　　“不错！”

　　“那先天境界呢？”

　　“先天前期、中期、后期、巅峰、圆满分别需要10000到50000点内力。”

　　“我靠，你这是翻了十倍不止啊！好吧，弱弱地问句，我还能再穿越回去吗？”萧逸只好黯然接受了，面对武侠系统，根本没有反抗能力，好吧，压根就是萧逸不知道怎么反抗。不过既然系统带自己穿越过来了，是否还能反穿回去呢？萧逸也期待了起来。

　　“等宿主你成为这个世界的最强者之时，你就是不问我，也自然便能明白，所以你问我也是白问了，就算知道我也不会告诉你的……”

　　“我说你这人会不会聊天，还能不能愉快地玩耍了？”

　　“我一切都是在陈述一个事实而已。宿主你以前的世界就是因为被太多的谎言充斥包裹着，导致你始终不习惯，但是这里可不是你以前的世界，你要认清这个事实。”

　　“这是习不习惯的问题吗？靠……说了等于没说，不说了。对了，现在可以把你之前私自吸收百果酿的能量补偿给我。”萧逸心里鄙视着。

　　“宿主也是越来越精明了嘛，我以为你一直不说还以为你忘记这茬了……”

　　“所以你就没提了是吧，我已经彻底明白你这个尿性的存在了，小爷我如今可是被你练出来一双火眼金睛。”

　　“根据武侠系统制定的规则，宿主可以进行幸运大转盘抽奖一次。宿主是否开始抽奖？”

　　“嘿嘿，我实在太了解你了，你还是先告诉我有哪些奖品，我再决定不迟。”

　　“奖品包含秘籍，丹药，武器，特殊，谢谢五种奖品情况，随机抽取。”

　　“等等，谢谢是什么意思？”萧逸心下疑惑道，这什么玩意？

　　“意思就是感谢宿主免费赠送的能量，系统无需给宿主补偿。”

　　“切，又来了是吧？”萧逸顿时明白新手导师的无耻之处，鄙视道。

　　“宿主可以删除其中五种之中的指定一项。”

　　“靠，我就知道，像你这种蔫儿坏的家伙肯定有陷阱在等着我……给我删除谢谢。”萧逸咬牙切齿地说出了谢谢两字。

　　“恭喜宿主成功删除谢谢，奖品调整中……”


第021章 幸运抽奖

　　十息之后，萧逸问道：“可以抽奖了吗？”

　　“宿主开启幸运抽奖！”

　　“叮！恭喜获得瞬身术一本，元级特殊秘籍。修炼条件需融合天地玄黄四级十二等一共12本轻功秘籍，圆满后身法+50，获得顶级轻功天赋【遨游天地】。”

　　“【遨游天地】：朝游沧海暮苍梧，临风扶云正自然。瞬身术圆满之时，每天能够进行一次定点瞬移。瞬移范围与身法密切相关，1点身法增加瞬移距离1千米。”

　　萧逸没想到，这个武侠世界中居然有瞬身术这么逆天的技能，瞬移啊，让人惊中有喜，喜中带惊，想想就激动，不过目前貌似只能看看，而且还有限制每天一次，但是转眼一想，总好过没有不是。

　　之前看到武帝凌空虚度就让萧逸吃惊不已，没想到自己也能有这个逆天的技能，这下只要自己瞬身术圆满之后，自己岂不是立于不败之地？

　　也不知道那些至强武帝的速度有多快……萧逸思绪不由飘飞了起来，恨不得立即学会瞬身术去与那些至强者比试一番。

　　“需要融合哪12本轻功秘籍？”萧逸收获了这个终极奖励，虽然还不能修炼，但是一想想就激动不已。

　　“分别需融合黄级下等秘籍基础轻功；黄级中等秘籍蜻蜓点水；黄级上等秘籍金雁轻功；玄级下等秘籍飞檐走壁；玄级中等秘籍踏雪无痕；玄级上等秘籍捕雀冲天；地级下等秘籍一苇渡江；地级中等秘籍如影随形；地级上等秘籍真武云纵；天级下等秘籍龙腾九天；天级中等秘籍凌空虚渡；天级上等秘籍北斗仙踪。”

　　“这困难重重啊，这是一般人类能完成的任务吗？”

　　“宿主被武侠系统选种之后就不是一般人类了，按照宿主的说话，你已经是非人类了。”

　　“呃，又搬起石头砸自己的脚，好吧，当我没说。对了，既然【遨游天地】是顶级轻功天赋，那应该还有其他轻功天赋吧？”

　　“不错，宿主已经学会举一反三了，天地玄黄每个等级都有一个天赋，分别是【轻身高超】【轻功大师】【轻功宗师】【云体风轻】以及顶级天赋【遨游天地】，不过宿主有了顶级轻功秘籍，这些只需了解即可，毕竟宿主也需要修炼，到时候水到渠成自然会为宿主讲解。”

　　“我若没有主动询问的话，你会有这么好心？哼，我早已了然。”萧逸点点头道。

　　萧逸看看天色很晚，不知不觉一晃六个多时辰之后，想到自己还没和母亲打一声招呼，忙向村子里赶回去。

　　夜已渐深，漆黑一片，山中猛兽咆哮，震动山河，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。

　　夜晚，是深山猛兽的世界，特别是在这南荒之地，群山万壑间，猛兽横行，毒虫出没，各种可怕的声音在黑暗中此起彼伏，直欲裂开南荒这片天地。

　　山脉中，若是有绝世高手从高空中俯视望去，有一团柔和的光芒若隐若现，在这黑暗无尽的夜幕下与万山间犹如一点烛火在摇曳，随时会熄灭。这是村子的火光，而群村之间，有小城伫立，卫城拱卫，镇城镇守，都城耸立，极遥远之处，一座伟岸的王城矗立着，村子与城池就像众星拱月般，围绕王城，相互依存，相互守护。

　　舍此之外，万里之内，再无其他王城。而这样的布局在南荒大约有三种……

　　好在此地离黑水村不是很远，萧逸仅在村口边不远处的树林边而已。否则，若是进入深山之中，此刻手无缚鸡之力的萧逸是否能安全回归可是一个未知数。君子不立危墙之下，此种道理，生死大事，萧逸还是很谨慎的。

　　萧逸安然回到村庄，看着门口屹立的母亲，谁言寸草心，报得三春晖？萧逸早已不自觉地代入了角色，自然地接受了这份情感。

　　“娘……怎么还没睡？”萧逸忙上前问道。

　　“逸儿，这么晚你跑哪去了，我在村子找了你许久也没找到，不知道晚上村子外面很危险吗？而且天气渐冷，万一着凉了怎么办，为娘特地为你加了一床被单，谁知道你这么晚才回来。”华英责怪地说道。

　　萧逸深深感受到这种发自肺腑的舔犊情深，不由一阵自责，虽然经过上品培元液滋养，以及后来的药物补充，母亲身体已经好了很多，但是想到母亲如此种种，萧逸眼睛不由一酸，忙道：

　　“娘，孩儿这不是安全回来了么，而且我就在村外转转，又不走远，放心吧，以后再也不会了。”

　　“你这孩子一点都不让人省心，你看人家石闵，他也就比你大三岁，人家小时候可比你懂事多了。你啊你，让为娘怎么说你好。”逸母有点恨子不如人地道。

　　“石闵大哥可是百中无一的武学天才，不会也不会被那赵国国主看中，更何况只怕现在村子所有人都不是大哥的对手，不过，娘亲，你放心，你儿子也不会太差，今天我以娘亲为荣，相信不久之后，娘亲一定为以我为荣，儿子势必让所有人对我刮目相看。”萧逸郑重道，如今武侠系统已经启动，凭借自己的修炼速度，相信很快就能把这些年落下的习武时光追赶而上。

　　“你啊你，就知道油嘴滑舌，为娘只希望你平平安安就好！”华英无奈摇头一笑。

　　“那这么行，没有武功傍身，我将来这么保护母亲？还有，等我习武有成，定会外出寻找父亲，让我们一家团圆。这样母亲就不用默默垂泪，再也不用独自一人黯然神伤了。”萧逸握紧拳头道。

　　“我家逸儿懂事了，好了，别和为娘贫嘴了，赶快过去用餐，吃完早点休息。”

　　“好的，遵母亲大人之令！”萧逸立刻身体一正，行了一个军礼道。

　　华英扑哧一笑道：“这些从哪学的，不会是石闵那小子告诉你的吧，好了，别逗为娘开心了，快去吃饭，不然菜都凉了，对身体可不好。”

　　萧逸陪母亲吃完晚餐之后，告别母亲，回到自己的小房间，仔细查看起了手中的武帝传记起来。

　　他也很好奇究竟武帝传记记载了哪些传奇，不由期待起来……


第022章 武帝传记

　　苍穹大陆浩瀚亿万里，若按面积算，约为地球总面积十倍。分为东西两域，每域约占苍穹大陆百分之十；南北二荒，每荒约占苍穹大陆百分之八点五；中原九州，每州约占苍穹大陆百分之七，冀州、衮州、青州、徐州、扬州、梁州、豫州、幽州、雍州。

　　中原九州，九州称帝，群雄逐鹿，众帝争皇，号令苍穹。

　　秦皇，嬴姓，赵氏，名政，又称始皇嬴政，苍穹大陆上第一个称帝的君主，也是首个武道突破虚空境的人类，统一了雍州内各族，在雍州建立了大秦帝国。并且身兼多职，同时担任中原九大势力之一的天道盟盟主之职。天道盟主张法治天下，以人法代天法，以人道代天道，最终人定胜天。

　　始皇帝嬴政据说获得了远古巫门传承，后来铸十二铜人，布都天神阵，纳天下之气，欲集天下之力，重续天梯，施展帝王心经第九层逆转乾坤，企图革鼎改天换地，以人道代天道，并打算以此突破至强原始混元境，只可惜的是最终还是功亏一篑！

　　汉武，大汉帝国第七位皇帝刘彻，又称汉武帝，武道突破虚空境后，东并朝鲜、南吞百越、西征大宛、北破匈奴，为大汉帝国打下了豫州全部，并且罢黜百家，独尊儒术，统一了豫州内部所有思想，其帝国内部更是用实际行动道尽了“敢犯强汉者，虽远必诛”铁一般的事实。

　　豫州也因为大汉帝国汉武帝罢黜百家，独尊儒术的原因，使得儒门书院一家独大，而儒家可谓地完全依附于大汉帝国的中原九大势力之一。当然，儒门书院当代院主浩然正气诀的威力也不容小觑。

　　唐宗，唐太宗李世民，大唐第二位皇帝，武道修为突破虚空境之后，发动玄武门之变，进而称帝。文治武功，一统冀州，打造凌烟阁，开创官僚体系。

　　冀州境内，禅宗《大禅寺》因为当年十八棍僧救唐王的缘故，从而成为中原九大势力之一。因为与大唐帝国的这一层关系，大禅寺占地极广，僧人众多，最繁华时，门下僧人有数十万之众，香火鼎盛，每日拜佛之人更是不计其数。

　　不过，大禅寺的闻名却不是因为它的香火鼎盛，而是它的实力，门下三千武僧，象征佛门三千世界，个个功法绝伦，威力不凡，据说大禅寺拥有顶级功法三十六种，其他功法武技更是多达百种；而《洗髓经》和《易筋经》更是大禅寺的至宝天级秘籍。

　　宋祖，宋太祖赵匡胤，武道突破虚空境后，发动陈桥兵变，杯酒释兵权，建立文官体系，一统兖州，进而称帝。

　　兖州境界，中原九大势力之一的太上道超然一体，其天级武学《忘情天功》更是让宋祖赵匡胤忌惮不已。

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？赵匡胤虽然忌惮太上道，但是暗中早已蓄谋已久，若非因为意外被困于云霄宝殿，大宋帝国早已对太上道按捺不住。

　　天骄，一代天骄成吉思汗，又称铁木真，武道突破虚空境后，一统梁州各部，建立大蒙古帝国。

　　而天骄大帝虽非汉族，但是其心胸是七大武帝最大气磅礴的一位，中原九大势力的《密宗》更是定为大元国教，密宗宗主更是担任大元帝国国师要职。

　　因此密宗喇嘛在梁州境内也迎来了黄金发展时期。而密宗的《无相般若神功》更是号称最神秘，也是最让人忌惮的天级武学之一，甚至密宗高手一度因为参悟《无相般若神功》，而各自自创了不少天级武学，包括天级下等武学龙象般若功，无相无形神功等等。

　　洪武，大明太祖高皇帝朱元璋，又称洪武大帝，武道突破虚空境后，平定四海，纳谏如流，求贤若渴，重农桑，兴礼乐，褒节义，崇教化，收揽四方英雄，一统扬州，建立大明帝国。

　　扬州境内虽有中原九大势力之一的真武观，但是因为真武观的和谐作风，使得心学一脉迅速发展壮大，而一代破碎境武帝高手王守仁更是儒释道三教合力培养的三教传人，虚空境之下，王守仁作为三教传人可谓是冠绝大明帝国。

　　当然，作为九大势力之一的真武观并没有表面上看去那么简单，纯阳无极功，太极神功无一不是天级上等功法。

　　康熙，大清第四位皇帝，又称爱新觉罗玄烨，武道突破虚空境后，一统幽州，进而称帝。幽州境内，康熙一度模仿天骄大帝，但是从未超越对方，虽然立下中原九大势力的《神巫门》为国教，致使幽州一度萨满盛行。

　　当然《神巫门》的大预言术，占星术，呼风唤雨术，咒术等等，让人防不胜防。但也因为其犯了始皇嬴政巫门两字的忌讳，使得嬴政一度连斩神巫门新老两任门主，击杀大清三位皇帝，使得年幼的康熙不得不提前登位，也使得大清帝国留下了不少隐患。

　　隋帝，隋炀帝杨广，继隋文帝大业，隋朝第二位皇帝，开创科举制度，修大运河，武道突破虚空境后，亲征吐谷浑，三征高句丽，加之滥用民力，致使民变频起，徐州大乱。据说被异族联合重创，武道不复虚空境，已经跌落为破碎境。

　　而徐州境内，中原九大势力之一的魔门《无极魔教》一直对大隋帝国虎视眈眈，也因为无极天魔功的霸道无比，使得隋帝杨广如履薄冰。

　　青州由于没有虚空境强者崛起，又是身处八战之地，八大帝国在一侧虎视眈眈，暂未一统。青州武道大宗师虽然横行，但是八大帝国各自掣肘，隋帝更是自顾不暇，反而成了中原商业重心，商业繁荣一度超过各大帝国首府，异常繁荣。

　　当然，作为九大势力之一的《飘渺宫》就在青州。而《飘渺宫》也是九大势力中唯一一个全部由女性成员成立的势力，飘渺宫只招收女性弟子，每隔三十年总会有一个芳华绝代的女侠出世，震古烁今，给这片大陆带来无数次的震撼，更是令多少英雄豪杰为之折腰，不管怎么说，能在天下争得一席之地，成为中原九大势力之一，确实了不得。

　　更是因为飘渺宫内一些杰出弟子与其他七大派偶有联姻，也让天下英雄不敢小觑，更何况传说飘渺宫内还有一内门传承，绝情谷，其玄女功端是不凡。更是让多少英雄豪杰伤心欲绝，肝肠寸断，因为修炼该功法的女子首先须得找一男子日久生情，情根越深，功法威力越大。最后若能挥起慧剑斩断情丝，便能功成身退，武道境界更上一层楼……


第023章 后天一层

　　若按照面积计算。苍穹大陆约等于十倍原地球面积，而原来华夏面积约占地球十五分之一的地球面，这么一换算下来，中原九州，每一州面积大小相当于原地球近十倍华夏领土面积大小。

　　在这个交通基本靠走，通讯基本靠吼，耕地基本靠牛，照明基本靠油的年代，怪不得武帝统一一州之后几乎都停止不前。

　　没有发达的交通系统，即便是武道昌隆，近十倍华夏领土面积大小的帝国基本接近帝国壁障了。除非武帝突破到混元境或许还有可能。否则一州之地已是极限，毕竟这一州之地也太大太大了。

　　这是一个被玩坏了的世界，群雄争霸，英杰辈出，这是一个璀璨盛世。萧逸看着一个个前世教科书上的人物在这个世界争相活跃，全部凑到了一块。有一种不太真实的感觉，要不是早已确认这一个真实的世界，而且武帝传记也绝对是真实的，否则萧逸都觉得这本书真是天方夜谭。

　　“叮！恭喜宿主阅览武帝传记完毕，杂学属性+10。”

　　“乱了，全都乱了……”萧逸看完武帝传记，一副哭笑不得的样子，苦笑连连。

　　“怎么样，少年，没被吓着吧？”新手导师即时出现在萧逸面前。

　　“怎么可能……”萧逸用力咽了口唾沫，强撑着道。

　　“死鸭子嘴硬，要知道不说那些武帝和九大门派掌门人，随便是一个后天六层境界的小角色吹口气就能把你人道毁灭，你当吐气杀人是假的啊！”

　　“呃，那不是有武侠系统傍身么？”萧逸反口问道。

　　“也是，不过少年郎，努力吧，即便有武侠系统，你也不能疏忽大意……”新手导师说完便一闪而逝。

　　既来之，则安之。既然这是一个武道昌隆的世界，而且九年之前自己刚好也看到七个不依托外物，踏步虚空的身影，估计那就是武帝。

　　况且自己有武侠系统再手，将来即便碰撞出火花，谁赢谁输，未可尽然。与人斗其乐无穷，而且还是与各大知名人物过招。比单纯的武侠世界有意思多了。

　　“既然来到了这个世界，而这个世界又是这么精彩，那么接下来该是我修炼武功的时候了。”萧逸此刻的心情异常激动。

　　接下来的三天时间，萧逸修炼可谓是废寝忘食，除了吃饭睡觉之外，其他一切时间全部用在修炼六门基础功法之上，而效果也是显著的，六大基础武学全部进入圆满境界。

　　萧逸在武侠系统内展开属性面板后，再次打量着自己的属性：

　　“五大基础属性：臂力5（0+5）身法15（0+10+5）悟性305（300+5）根骨5（0+5）定力5（0+5）”

　　“五大拓展属性：拳掌10（0+10）剑法10（0+10）刀法10（0+10）奇门10（0+10）杂学110（100+10）”

　　“三大综合属性：【后天一层】末流武者，生命100/100内力500/500”

　　“天赋【异世之人】：来自另外一个世界的神秘人，具有深不见底的潜力。在危急时刻能够爆发出最大的能力。”

　　“外功1：基础轻功，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功2：基础拳掌，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功3：基础剑法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功4：基础刀法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功5：基础暗器，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“内功1：基础内功，熟练度500/500，登峰造极。”

　　萧逸此刻一拳挥出，虎虎生风，果然有了点气势。看来武侠系统自动帮自己完成了炼劲的阶段。

　　“对了，我现在基础轻功圆满了，是否可以融入瞬身术内？”

　　“强行融入需要消耗宿主一条天赋，也会引发未知的变化，宿主是否强行融入？”

　　“若是不融入的话，我岂不是要等十二门轻功修炼圆满之后才能融于，这样我岂不是只能修炼八门其他功夫？不妥，大大的不妥，为了长远的打算，还是融入为妙，融入吧！”萧逸思考良久道。

　　“叮！成功删除武学基础轻功，成功删除天赋【异世之人】”

　　“叮！恭喜宿主成功领悟天赋【轻身高超】”

　　“天赋【轻身高超】：增加宿主移动能力，宿主移动速度提高。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得瞬身术（残缺1/12），当前熟练度500/10000，初窥门径”

　　萧逸没想到的基础轻功直接并入了瞬身术之内，修炼难度一下陡然增加了许多，这让有点萧逸措手不及……难不成又被新手导师坑了？

　　萧逸立即看向属性面板，拍拍胸脯，还好，属性没有减少。自己现在若是全力修炼基础轻功，一个时辰增加305点熟练度，一万点熟练度也就是三十多个时辰的事情，三四天时间而已，自己还消耗得起。

　　“对了，我现在好歹进入了武道门槛，修为提升了一个境界，是不是有晋级奖励这么一说？”

　　“晋级奖励没有，不过由于宿主修为提升，可以解锁包裹之内的物品了。是否解锁？”

　　“当然解锁！”这不是废话么？萧逸现在修炼兴致高昂，正好趁热打铁。

　　“叮！恭喜解锁罗汉拳谱一本，黄级中等拳掌秘籍。修炼条件无，圆满后臂力+5，拳掌+10。”

　　“叮！恭喜解锁柴山刀法一本，黄级中等刀法秘籍。修炼条件无，圆满后臂力+5，刀法+10。”

　　“叮！恭喜解锁蜻蜓点水一本，黄级中等轻功秘籍。修炼条件无，圆满后定力+5，身法+10。”

　　“叮！恭喜解锁日月心法一本，黄级中等心法秘籍。修炼条件无，圆满后定力+15，根骨+15，内力上限+1000。”

　　“叮！恭喜解锁本草纲目一本，医家杂学入门秘籍。修炼条件无，圆满后杂学+10，能够辨识千余种药草，上自坟典、下至传奇，凡有相关，无不收采。”

　　“这就没了？”萧逸有点意犹未尽道。

　　“没了，就这么些了。”

　　萧逸看着新解锁五本秘籍，心想又有活干了，不过那个本草纲目还是等自己有闲暇之余再看吧，二话不说，抄起剩下四本秘籍修炼起来。

　　萧逸走出房间，在自己院子里修炼武功起来，好在深夜没什么人，四个时辰之后……

　　“叮！恭喜宿主成功习得罗汉拳谱。当前熟练度105/400，登堂入室。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得柴山刀法。当前熟练度105/400，登堂入室。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得蜻蜓点水。当前熟练度105/400，登堂入室。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得日月心法。当前熟练度1/200，初窥门径。”

　　萧逸看着日月心法熟练度始终保持在1点，很是奇怪地问道：“为什么我日月心法的熟练度没涨呢？”

　　“宿主的基础心法是有系统引导的，至于之后的心法都需要宿主自己找寻气感，才能继续增加熟练度。”

　　“我说怎么会一直这么顺利，原来你在这里挖坑等着我呢。怎么寻找气感？”

　　“宿主有点问道于盲了，即便我知道，也不会告诉你的，不过宿主目前的村子广场上不是一大群在修炼找寻气感之人么？宿主何不出去一试？”

　　“你大爷，小爷记下了！”萧逸退出系统，见到天已经渐渐变亮，索性再修炼一番武功，便向村子广场方向赶去。


第024章 明争暗斗

　　黑水村广场之上，萧逸再次来到了这里，只有一个目的，那便是寻找气感。

　　要知道修炼武道，根基很重要，萧逸由于年龄的原因，只能先打好基础再说。武侠系统本意也是基于此，才会让萧逸自己寻找气感，要知道万丈高楼平地起，基础才是最重要的。若无坚实的基础，一切犹如空中楼阁。

　　想到此处，萧逸不由露出一丝笑容，虽然经常和新手导师拌嘴，但是对方有意无意说出的消息，萧逸明白都是为自己好。

　　就在这时，一群少年陆续从萧逸身旁走过，石清正好在其中。

　　“呵呵，石清老大，你看这废物居然在笑。你说他是不是傻了，一个武学废材居然还笑得出来。”一个身形消瘦的少年突然停下脚步嘲讽道。

　　“武学废材又不是不能修炼，说不定人家萧逸就是那不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人的笨鸟。更何况人家可是使用的上品培元液，有一些未知的效果也说不定。”

　　或许是几天之前的晚上，那一场教训让石清比较深刻，包括那晚石清身后的两个少年看向萧逸也躲躲闪闪起来。石清只是戏谑地笑了起来。只有他自己心理明白上品培元液的效果也就那样，毕竟只是二星凡丹，更何况他自己使用的也是上品培元液。

　　突然传来的嘲讽声，使得萧逸眉头轻轻一皱。

　　萧逸睁开眼睛淡然地看着石清，自从自己被测试为武学废材的根骨之后，对于这些冷嘲热讽萧逸也逐渐习惯了，燕雀安知鸿鹄之志，并无视了起来，夏虫不可语于冰，井蛙不可语于海……

　　“怎么，萧逸，难不成你这是找到气感了？要是找到了，不妨告诉我，我也好替你高兴高兴。”见萧逸不说话，石清眉头一皱，随后便是阴阳怪气地说道。

　　“是啊是啊，萧逸，你若是找到了气感不如和我们说说是什么感觉？”石清旁边的一群少年立马附和起来，那轻佻不屑的语气，任谁都知道这是在取笑萧逸。只有跟随石清一起的两人始终没有说话，旁边的人也没有发现什么不妥之处。

　　“我暂时也没有找到气感，我的事情也不劳诸位挂心了，石清，你说呢？”萧逸眸光一动，死死盯住石清说道。

　　“你！哼！我们走！”石清大概是怕萧逸道出了自己的惨事，若如此，待会只怕自己下不了台来，只好从萧逸身旁走过。

　　“别得意，上次是你的运气，让你侥幸胜得一筹，我就看看你这个武学废材今后有什么本事？”石清路过萧逸身边，对其轻声道。

　　岂不知运气也是实力的一种？萧逸根本懒得理会，起身继续向广场走去。

　　萧逸知道就算自己心中对那帮人再怎么不满，可是没有足够的实力，也是枉然。

　　难道狗咬了你一口，你还要咬回去不成？

　　当然不是，若是实力足够，自然便是棒打恶狗，一棍下去，管教它有死无伤。不过一切还得看自身实力，只有提升自己的实力才是关键，想明白这点，萧逸也就安心地在广场上跟随众人站桩，扎起马步起来。

　　扎马步可以调节一个人的精气神，助人产生气感。修炼内功第一关就是养气蓄气，只要能有气感，养气就是时间问题。各大势力都将桩功作为基础修炼之一。

　　所谓“未习拳，先蹲三年桩”，黑水村要求扎马三年，每天一个时辰，可以自行延长，但不可减少。动作要领很简单，不一会在石峰的引导之下，众人有木有样地扎起马步来。

　　萧逸明白基本功的重要，老老实实的照着石峰的动作开始扎马步。莫说一个时辰，才一刻钟不到，萧逸幼小的身体就感觉支持不住了，就在萧逸想要动一动时，一根竹条打了过来，力道不大，但对已经双腿僵硬的萧逸而言，就好像火上浇油。回过头想要骂人，看到是守仁叔，顿时咽了回去。

　　知道守仁叔是为自己好，若是连这点小事都做不好，还怎么指望以后？萧逸顿时咬牙坚持了下来。

　　“凝神静气，开臀提胯，敛阴吊裆，前蹬后踩，裆胯圆张，起不敢起，坐不敢坐，进不敢进，退不敢退。”

　　太阳已经高高升起，广场上不少小孩一起站桩，额头都是汗，石清带着挑衅的眼神，不时地盯着萧逸，仿佛在说看谁先坚持不住。萧逸心里暗骂小破孩，这么逞能，偏偏自己还不能反抗，这也算是一种无声的竞争吧。

　　“坐臀提身，领颈拔背、节节拉长、通脊贯顶。”

　　石峰站在旁边监督，石守仁也在一旁出言指点萧逸石铁牛等人，顺便纠正动作。

　　“扯肩拢肘，拔臂探手，骨挣肉坠，通臂贯梢。”

　　扎马步讲究呼吸自然，要蹲的深，平，稳，腹部肌肉收缩，腿部肌肉紧张，能够锻炼全身器官，提高自身的反应能力。石清此时也已经没有心思顾着萧逸了，浑身的肌肉僵直，想动也没知觉了。

　　“以腰为点，对角连线，实处张弓，虚处拉弦；以脊为轴，一呼百应，对位拧缠，自律卷纵。”

　　如今已经快一个时辰了，石守仁注意到萧逸已经到极限，心里暗暗点头，新人功课是要求一个时辰，但大部分人一开始是做不到的，况且还是一些孩子，然而就在他想要让萧逸去休息时，发现萧逸还在继续咬牙坚持。

　　此时，不仅石守仁，石峰也发现了暗暗竞争的两人，毕竟这时场上就剩下石清和萧逸两人。连石铁牛也在刚到时辰的时候就下去休息去了。

　　不知不觉时间又过去了半个时辰，石清早就支持不住，石峰带他去一旁休息去了。场上只剩下萧逸还在苦苦支撑地站着。

　　“守仁叔，时间还有多久？”看到只剩自己，萧逸连忙问道。

　　石守仁看了看天色，于是说道：“差不多了，已经快两个时辰，你去休息吧。”听到终于可以休息，萧逸想要开心的跳起，发现双腿早已没了知觉，想走都难。

　　石守仁也发现萧逸此刻的尴尬情况：“罢了，你个愣小子，看你以后还逞能不，就让守仁叔带你休息去吧！”虽然口中这样说，但是那高兴的神情是怎么也掩饰不掉的，就好像比看到自己儿子石铁牛的成绩还高兴。

　　萧逸尴尬不语，自己好歹后天一层境界，为了更好地锤炼身体，没有使用内力恢复，这才导致如此窘迫，不过胜在自己目的已经达成了，又想到石清最后像条狗一样趴在地上要死不活的样子，暗自嘀咕道：“小样，跟我斗，你还嫩了点。若非小爷大人有大量，绝对让你明白花儿为什么那样红，希望以后招子放亮点，别来惹我。”


第025章 罗汉拳谱

　　清晨，朝霞漫天，太阳在雄鸡的催鸣声下，慵懒地射出第一缕光辉。那道金灿灿的线，暖暖的照进村庄，把整个村子映成金色。

　　那是一片让人眼前一亮的颜色，让人精神振奋，带着喷薄四射的光芒开启了新一天的交替。

　　那是一群少年，六七岁到十六七岁不等，在村前的空地上迎着朝霞，哼哼哈哈地跟着村里的猎人有模有样地锻炼着生存技能。

　　萧逸每次从村中走过都不由一声感叹，呈现在前面的是一个碧波荡漾，绿水环绕的小溪，即便是晚秋，也凸显出无限的生机，微风拂过，溪水中泛起涟漪，阳光倒映之下，远远看出，像一条发光的银色项链，溪水两旁连绵不断的树木，在天空下自由伸展，一切显现得那么自然，让人惊奇不已……

　　“萧逸早啊！”石铁牛发出善意的微笑道。

　　而广场之中的那群少年一看到萧逸过来，都发出阵阵不屑之声，纷纷窃窃私语起来。

　　“收心！”负责督促与指导练功的中年男子大声喊道。一群少年人赶紧认真了起来，继续在柔和与灿烂的朝霞中锻炼。

　　萧逸早已经习惯了这种情况，对石铁牛点点头。

　　今天一路走来，一直在寻思着找什么借口告诉村长村子最近又血光之灾的事情，毕竟神兽之说太过离奇，村长未必相信。

　　不过广场上那群少年时不时的白眼，还有一些夹枪带棒的话语，让萧逸感觉到非常烦躁，一时之间想不到合适的借口，为此萧逸准备先修炼武功再说。

　　萧逸准备先修炼罗汉拳，毕竟昨晚之前已经修炼过一个时辰，加上又连夜修炼了三个时辰，再有不到六个时辰，罗汉拳就能进入圆满之境。

　　萧逸在一棵树下，旁若无人地练习着罗汉拳。

　　果然，两个时辰后……

　　“外功：罗汉拳，熟练度135/1000，融会贯通。”

　　只听见时不时有闷响声在树林之中响起，这个声音似乎是在敲打着树木的声音，但又不像，原来是萧逸练拳的声音，匆忙吃过午饭的萧逸继续练着罗汉拳，一板一眼地挥动着手中的拳头，继续修炼着……

　　就这样，近三个时辰之后……

　　“萧逸，差不多天快黑了，该回家了。”只见村前空地上监督教习的中年人对着旁边一颗大树下在练拳的萧逸喊道。中年人正是石峰，为人比较正直。

　　今天一整天时间萧逸一直在练拳，直到众人都走了还在打拳，为此还被不少少年嘲笑了一番，但是石峰可不那样想，虽然不知道萧逸练的什么拳术，但是从开始的一板一眼到现在虎虎生风，他凭经验感觉到萧逸的拳法虽然普通，但是拳式不错，所以一直关注着萧逸练拳。

　　“峰叔，等一下，我这还有最后一百拳。”萧逸挥洒着汗水回道。

　　不到一炷香时间后，石峰只见萧逸忽然一拳打在巨树上，这一拳打出，拳头放佛定格在巨树上一般，只听见拳头击中木头的声响不断，这最后一拳拳力连绵不绝，源源不断，放佛不会中止似的，石峰只感觉原本这充满生机的树木，放佛一下之间苍老了许多，放佛一下伤到了躯干似的，巨树一下裂开了数道一尺多深的口子，树皮更是一下之间断裂了好大一块，树干更是颤抖不止。

　　石峰惊呆了，这怎么可能？虽然自己没有修炼过萧逸的秘籍，但是这么普通的招式居然有偌大威力。他亲眼看着萧逸不到一天时间从普通拳力一下子一起贯穿，达到拳力连绵不绝之境。

　　这算什么？再怎么天才，再怎么感悟，也不至于一天时间就练到如此程度吧？与之相比，自己一把年纪就像活到狗身上了一样。更何况，萧逸的根骨可是武学废材的根骨，这简直太难以置信了，什么时候武学废材能修炼得如此快速了？

　　石峰虽然不清楚情况，但是基本眼力还是有的，此刻萧逸比起场中的大多少年都要强上不少，不过既然萧逸不打算说，石峰也懒得去问了，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　殊不知萧逸罗汉拳谱可只是修炼了十个时辰便已经圆满，况且萧逸有武侠系统这个金手指，加上逆天的悟性，修炼系统现成的武功秘籍只需熟练度，无需感悟，熟练度到了，萧逸自然而然是水到渠成。

　　更何况这些也非顶级武功，自然简单一些，系统的优势这可是这个世界上任何人所不能比拟的。

　　“叮！恭喜宿主罗汉拳修炼到圆满境界，臂力属性+5，拳掌属性+10。”

　　“石峰叔，我有点事情告诉你。”萧逸喊住了石峰道。

　　“什么事情？”石峰此刻可不敢把萧逸当作普通人，刚才那一拳之威可是历历在目。见萧逸如此慎重，也不敢掉以轻心。

　　“很严重的事情，我大哥石闵前几天回村告诉我现在南荒外面世道很乱，而且有人对村子图谋不轨，他预计一个月之内村子可能面临一场血光之灾，所以希望村子有所准备。”萧逸郑重其事地道。

　　“石闵他真的如此一说？”石峰顿时呼吸急促地道，没办法，若真是如此，作为村子狩猎队伍，他不光肩负狩猎的任务，还兼任保护村民的职责，由不得他不紧张。

　　“确实如此！”萧逸点了点头道。

　　“那你之前怎么不说？”石峰疑惑道。

　　“这么重大的事情，我不是得慎重一点么，更何况我人微言轻，也怕大家不相信我。”萧逸想到自己如今在村民心目中的形象，不由无奈苦笑道。

　　“也是，那你怎么觉得我会相信你？”

　　“刚才石峰叔不是看见了么？我相信石峰叔会信的，更何况宁可信其有不可信其无，保护村民众人的安全石峰叔也是责无旁贷。”萧逸心想这不你刚好撞上了么，我就顺水推舟也不怕你不慎重啊！

　　“小逸，你开始变了，不过，你说的不错，石峰叔相信你。”石峰想到刚才那一拳之威，即便是自己，若是不使用内力只怕是无法施展出来。

　　“既然如此，那么此事就麻烦石峰叔了，石峰叔最好对村长几人说是石闵大哥告诉你的，这样众人也会信服一点。”萧逸提醒道。

　　“小逸，我看你那拳法威力不凡，只怕你如今修为也不差吧，你为何还要隐藏呢？趁此机会告诉大家岂不是更好？”

　　“石峰叔，我才后天一层境界而已，多我一个不多，少我一个不少，影响不到大局，所以此事还得靠你出面。”萧逸解释道。

　　石峰仔细探查了一番萧逸的修为之后，确实如萧逸所说，只好点头道：“也只好如此了！”


第026章 夙夜修炼

　　且不说石峰是如何提醒村内众人的，只是自此之后黑水村不由多了一种紧张的气氛，戒备也加严了不少。

　　不过这些暂时与萧逸无关，罗汉拳修炼到圆满境界之后，萧逸也不由加紧修炼其他武功起来。

　　时间紧迫，风雨欲来，当前还是努力提升自己实力最为重要。

　　玉兔西垂，长庚东升，东方泛起了鱼肚白。太阳吞吐着万道金芒，跃出地平线，大地一片金黄。太阳越升越高了，金色的光芒照在身上热辣辣的。

　　萧家院子内，一旁柴房之中，屋内一角堆满了不少锯短的木头，不过另一边劈好的柴火更是堆积如山，而这些，还仅仅只是萧逸的一天劳动成果。

　　从木头堆里捡起一截圆木，将其立在旁边的一个大木桩上，萧逸驾轻就熟地在桩前扎好马步，凝神聚气，一刀劈去，只听“梆”地一声，登时将木头劈为两片。

　　要是昨天刚修炼柴山刀法以前，萧逸至少要劈上四五刀才能将圆木劈断，而如今，柴山刀法渐涨的他已经不需要那么费力了。

　　昨天晚上回家之后，萧逸借砍柴的机会，光明正大地在自家后院修炼柴山刀法起来。只见萧逸动作十分连贯地重新捡起一截圆木，再次摆放到木桩之上，“梆”地一声后，圆木成功变成了木柴。

　　劈了整整一百根圆木后，满头大汗的萧逸终于停下了手中的动作，深深地吸了一口气，运起内功，将因劈柴耗掉的内力重新回满。

　　有了内功的好处就是虽然萧逸年幼，但是通过运用内力，至少能够使用出不低于大人们的力量，所以劈柴也就水到渠成，毕竟平常这些柴火也需要准备，如今还可以修炼柴山刀法，一举两得。

　　华英看到儿子不辞辛苦地劈了一天的柴火，发现萧逸好像有哪里不同，但是一时之间又说不出来，也只好任由萧逸如此，毕竟在家里劈柴总比出去乱闯要好，在自己眼底下，华英也能安心不少。

　　“梆……梆……梆……”十分有节奏的劈柴声音再次响了起来。在劈完第二百根木头后。内力再次枯竭起来。

　　摇了摇头，萧逸似乎对目前的成绩不太满意，深吸了一口气将内力回满后，又开始了先前的动作。

　　好在每天营养能够跟上，不然就萧逸这个节奏，身体说不定就累垮了，要知道穷文富武，可是有其一定道理的。

　　说起补充营养，也是萧逸一家带动起来了的。

　　要说南荒众人大家正常情况下每天都只有午饭和晚饭，每天两顿，家家如此。

　　不过自从萧青山来到黑水村之后，整个村子都被他带动了起来，早上大家逐渐习惯喝完肉粥再去广场锻炼，也不知道否是心理作用，大家确实感觉到比起以前，现在身体似乎充满力量。

　　时间已经过了八个时辰，中间萧逸几乎是狼吞虎咽地吃完了午饭，几乎没有休息，好在柴山刀法比罗汉拳感觉要容易修炼许多，用过晚餐之后，继续劈完一千根圆木后，萧逸总算感觉自己柴山刀法到了圆满境界。

　　深夜时分，随着最后一截木头一分为二，萧逸听到了系统熟悉的声音。

　　“叮！恭喜宿主柴山刀法修炼到圆满境界，臂力属性+5，刀法属性+10。”

　　萧逸呼出了一口气，终于圆满了，总算不负自己辛苦劈了近十个时辰的柴火。露出了一丝笑容，接下来按部就班修炼蜻蜓点水轻功秘籍和日月心法了，好在内功心法与外功不会冲突，只是相比专修内功，效率会低上许多，不过即便萧逸在修炼罗汉拳与柴山刀法的时候，日月心法也精进不少，相信等轻功秘籍修炼到圆满境界，日月心法同样也能进入圆满之境。

　　萧逸修炼轻功当然不会真的跑去村内池塘蜻蜓点水去，那样动静也太大了。

　　萧逸先是跑板，在自家院墙之上，取木板一块，长一丈二尺，宽一尺二寸，先斜立墙垣，约高三尺。练时全身放松，脚掌用力，下颚内敛，收肛提气，后退十余步，蹬地助跑，离板一步处上板，疾跑至顶，落下反复练习。然后逐渐抬高，有了基础轻功打底，很快即便是把木板直立萧逸仍可轻松登顶，登顶之后便从上一跃而下，落地时屈膝蹲跨，有效地减缓了落地冲力。

　　三个时辰之后，萧逸是跑得快跳的高落地轻，跑板已然不满足萧逸的需求了。

　　下午之后，萧逸在篱笆旁边又打了一排木桩，每根木桩之间间隔半丈之远，一排围着篱笆小院近三四十余根，就这样，一下午时间，萧逸在修炼踩桩，最后更是去掉了中间的一根木桩，使得每根木桩距离一下增加了一丈之远。

　　吃过晚饭，萧逸便准备了不少木板，在房间修炼日月心法打坐调息了近两个时辰之后，是夜，万籁俱静，村民已经逐渐进入了梦乡之中，萧逸带着早已准备好的木板跑到了村内的池塘边上，沿着池塘岸边一排逐渐放了下去，使其漂于水面，一步一个，毫无歪斜。

　　木板直径有大有小，从九寸开始，每间隔一个之后，木板便减少一寸，最后到三寸，共计十四块木板。

　　萧逸走到九寸木板之处，深呼一口气，运起内功，行功之时，放松入静，排除杂念，收肛提气，一息之后便举步上板。开始因为没有掌握到身体、脚步与频率的节奏，很快便被池水打湿了裤脚。

　　少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功。一个时辰之后，萧逸便渐渐掌握了要领，频率要快，步子要小，身体要稳，如此这般，很快变轻而易举地做到了水不沾鞋，可轻易快速跑过。

　　终于再次迎来了系统的提示音。

　　“叮！恭喜宿主蜻蜓点水修炼到圆满境界，定力+5，身法属性+10。”

　　眼见天色渐亮，萧逸收拾好木板，带回到自家院内，回到房间换了一身行头之后，盘腿坐在床上，凝神静气，开始认真修炼日月心法，他打算一鼓作气再把日月心法修炼到圆满境界，便努力进行最后的冲刺起来。


第027章 连连突破

　　萧逸意沉丹田，微闭双目，安然入静，不思，不看，不听，不动，舌抵上鄂，口中津满随即缓慢咽下。呼吸缓慢细柔逐渐达到深长，若有若无，一似龟息。

　　玄黑色的天空，似乎伸手不见五指，没有任何温度，连星光都没有。广袤的大地一片黑暗，此时已过子时三刻，大地已经沉睡了，除了大风微微地吹着，除了偶尔一两声狗的吠叫，除了窗外的落叶声，黑水村内一片寂静。

　　片刻之后，萧逸全身一震，日月心法经过日夜不停地修炼，此刻熟练度更是飞涨起来，只听噗的一声，内气从下丹田出发，经会阴，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，走鹊桥与任脉接，沿胸腹正中下还丹田。取坎填离、水火既济，内气在体内沿任、督二脉成功循环一周天。

　　萧逸只感觉体内略顿一顿，内力渐渐地仍循前法，周而复始，循环不已，至此日月心法进入圆满之境。

　　“叮！恭喜宿主日月心法修炼到圆满境界，定力+15，根骨+15，内力上限+1000。”

　　“叮！恭喜宿主突破后天二层炼皮境界！”

　　“叮！恭喜宿主突破后天三层炼骨境界！”

　　萧逸顿时觉得此刻全身放佛有使不完的力气。

　　“叮！检测到宿主蜻蜓点水进入圆满之境，是否融入瞬身术？”

　　“融合！”

　　“叮！成功删除武学蜻蜓点水！”

　　“叮！恭喜宿主成功习得瞬身术（残缺2/12），当前熟练度2500/30000，初窥门径”

　　“靠，要不要这么无耻，瞬身术一下难度又给我翻了一倍不止？难不成下一个融进去之后就变成了60000不成？”

　　“不错，算你有自知之明，不过最后还会增加百倍哦！”

　　“靠，你个坑货，小爷又被你坑了，这次真的被你坑惨了。”

　　“我之前有再三提醒过你，强行融入会引发未知的变化，你自吞苦果，这是何苦来哉！”

　　“你就随便说了一句，连二次确认都没有，哪来的再三提醒，要是按照这个规则融合最后一本北斗仙踪，熟练度岂不是需要780000点，最后增加百倍变成7800万，按照我目前的悟性一个时辰增加300点计算，岂不是需要近26万个时辰，每天十二个时辰不吃不喝需要21666天，每年365天，这岂不是需要一个甲子，你这是坑死宝宝啦！就是我有那时间，可是那时候我的青春还在吗？”

　　“你难道没发现其实你在修炼其它轻功的时候，瞬身术的熟练度也在对应的增长吗？实际上要不了那么久哦，而且你包裹里不是放了许多增加属性上限的丹药了么？所以你说的那种结果只是最差的结果。更何况你难道没发现这个世界的武者普遍比普通人的寿命要长吗？”

　　“呃，你啥时候变得这么好心了？”

　　“别把本导师想得那么坏好不，本导师可是从始至终都是站立在对宿主绝对有利的位置之上。要不本导师再告诉你一个好消息？”

　　“嗯，你什么时候这么主动了，绝对有阴谋，说，你想打小爷什么主意？”萧逸顿时警惕了起来。

　　“哪有，这不是你看你最近也得到了不少好处不是，系统也该抽取你当前拥有的能量了，所以你得有一个心理准备。”

　　“靠，你妹的，我就说你没那么好心，原来有此一着，更何况这貌似跟你没关系吧，我那点内力可是我辛辛苦苦修炼出来的，凭什么给你啊？”

　　“不是给我，是提供给系统，更何况你哪有辛苦多少了，不就几天的事情么。”

　　“几天辛苦就不是辛苦了？真是奇哉怪哉。”

　　“要不这样，你看，本来你每次升级都只能单独解锁，这次我使用一下特权，刚好你连续突破两个境界，我把你两次解锁的机会放在一起如何？这样你能解锁出高品质的物品的概率也会更大，怎么样？考虑一下，尽快给我答复，过时不候哦。”新手导师虽然还是面无表情，但是萧逸怎么感觉有一股引诱的味道。

　　不过看他催的那么急，乍一想，貌似有点道理的样子，萧逸也就同意了起来。

　　“滴滴！宿主能量传输中，内力减少100……滴滴能量吸收完毕，宿主内力为0。”萧逸顿时一个趔趄。

　　“靠，内力为0，你连1点也没给我留下啊，我辛辛苦苦修炼的内力这就没了？”

　　“别慌，不是说了么，只是吸收你当前的能量而已，又不是吸收上限，没有破坏你的潜力，放心了。”

　　“等等，我刚才仔细想了想，解锁一次和解锁两次的概率貌似始终都是一样的，靠，我居然又被你坑了……”

　　“呃，居然被你反应过来了，不过这件事情也告诉你需到哪怕是再紧急的事情，千万不要慌张，要仔细思考慎重决定，作为导师我可是又传授给你一种经验了，你也算不亏。”

　　“靠……这一着小爷记住了，早晚会还过去的。”萧逸愤愤不平地道。

　　“至于么，这样吧，念在刚才说到寿命这个概率上，你算是达到激活一个问题的条件，我就给你稍微讲解一下生命这个属性代表的意思吧。你听好了，生命值就是代表你的生命本源，通俗点说也就是你的寿命，换句话说你现在的寿命是100岁，生命值提高代表你寿命的提高，所有补充生命或者提高生命上限的丹药可遇而不可求，通常都能够治好大部分伤势，你只要记住这点就可以了。”

　　“原来还有这么一说，这一下总算是明白了，好了，小爷也不是那么小肚鸡肠之人，这次算是咱俩扯平了。给我展开属性界面吧！”萧逸打手一挥道，此刻特想知道自己的属性变化。

　　“五大基础属性：臂力15（5+5+5）身法25（15+10）悟性305根骨20（5+15）定力25（5+5+15）”

　　“五大拓展属性：拳掌20（10+10）剑法10刀法20（10+10）奇门10杂学110”

　　“三大综合属性：【后天三层】三流武者，生命100/100内力0/1500”

　　“天赋：【轻身高超】增加宿主移动能力，宿主移动速度提高。”

　　“外功1：瞬身术（残缺2/12），熟练度2500/30000，初窥门径。”

　　“外功2：基础拳掌，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功3：基础剑法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功4：基础刀法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功5：罗汉拳，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“外功6：柴山刀法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“内功1：基础内功，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“内功2：日月心法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　萧逸看到自己的属性变化，总算摆脱了惨淡的个位数，虽然现在也很低，但是至少比之前看起来要舒服不少，不过一切才刚刚开始，不是么？


第028章 十次解锁

　　萧逸看了看自己的修为境界，又看了看面无表情的新手导师，扬眉吐气道：“小爷是不是天才，这才几天，就已经后天三层境界了，若是宣扬出去，是不是让无数天之骄子无地自容？”

　　“武道才刚起步而已，你得意啥，就这一个小小的黑水村内都有很多人不是你能够对付的，你一个连新手村都出不去的新手有啥好得意的。”

　　“得，每次你都能给我浇一桶冷水，好吧，算你说得都对，不过现在该兑现你的承诺了，快给我解锁包裹！这次我可是连升两阶，按照上次的解锁规则，我这次要十连抽，不信抽不到好东西。”

　　“你当是开宝箱呢，还十连抽，包裹内就那么多货色，低级占比那么多，你的想法可真是有点天真。”

　　“靠，你不说我差点忘记了，该死，当初早知道就不放那么多低级秘籍了，也怪我，非要为了凑齐成套的秘籍，连最低级的秘籍也没放过。”

　　“少年，有钱难买早知道，认清现实吧。是否开始解锁？”

　　“解锁！”

　　“叮！恭喜解锁鲸吞要诀一本，黄级上等心法秘籍。能够吸收不超过自身内力上限的敌方内力，只能吸收无法存储，修炼条件无，圆满后定力+10，根骨+20，内力上限+500。”

　　“叮！恭喜解锁金雁轻功一本，黄级上等轻功秘籍。修炼条件无，圆满后定力+5，身法+15。”

　　“叮！恭喜解锁小洪拳一本，黄级上等拳掌秘籍。修炼条件无，圆满后臂力+10，拳掌+10。”

　　“叮！恭喜解锁大洪拳一本，玄级下等拳掌秘籍。修炼条件拳掌30，圆满后拳掌+20。”

　　“叮！恭喜解锁金丝背心一件，四星地器，能够防御大部分武器的伤害。”

　　“叮！恭喜解锁玄铁匕首一件，六星地器，神兵利器，其锋锐世所罕有，砍金属如木材，吹毛断发，逢刃必断，削铁如泥。”

　　“叮！恭喜解锁续骨丹，数量99颗。完美一星灵丹，气息芬芳清凉，续骨疗伤功效如神。”

　　“叮！恭喜解锁小还丹，数量99颗。完美二星灵丹，碧绿色，习武中梦寐以求的灵丹，可助功力恢复，并且初次使用还会增加100内力上限，第二次之后则无效。”

　　“叮！恭喜解锁飞檐走壁一本，玄级下等轻功秘籍。修炼条件身法30，圆满后身法属性+20。”

　　“叮！恭喜解锁捕雀冲天一本，玄级上等轻功秘籍。修炼条件身法50，圆满后定力+10，身法+20。”

　　这一次果真是运气爆棚，居然有三本玄级功法，要知道即便是下等玄级功法在村子内也是稀有的货色。可惜稍微有点遗憾的就是没有满足修炼条件，不能立即修炼。不过萧逸相信也晚不了几天。

　　而且还有两颗丹药，自己内力刚刚被系统吸干，这不这真是刚想瞌睡就有人送上枕头，有了小还丹，内力那还不是蹭蹭蹭的往上涨，续骨丹正好以备不时之需。

　　基本上萧逸储物箱之内除了少数特殊作用的药品，像这种可以累计叠放的药品基本都是满上限99个，因为这类药品99个只占一格，再多的话又会多余一格存放，所以萧逸之前存放物品的时候基本算得死死的，不会多，也不会少。

　　此时萧逸又有点后悔，当初只是每种品类放了99颗，有点贪心不足了。

　　萧逸看到两件装备，欣喜地拿出玄铁匕首，此匕首连柄一尺二寸，套着鲨鱼皮的套子。外形黝黑无光，分量与寻常刀剑无异。缓缓从皮套中抽出，匕首锋刃寒气逼人，萧逸凑近就打了个寒颤，便随手一抛，插入地板，直没至柄。

　　萧逸感叹，果然锋利异常。

　　至于金丝背心，萧逸已有自己的想法，肯定是找个适当的机会交给母亲，自己随着功力加深，相信能对自己造成伤害的人也越来越少。

　　继续忙问道：“这个装备的等级能否麻烦解释一下。”

　　“苍穹大陆装备等级分为天地人三个品质，由高到低分别是天器，地器，人器；而三个品质每个品质又分为一星到九星九个等级，九星最高，一星最低。”

　　“原来如此，看来我不用担心装备的问题了，毕竟没记错的话，就这两件可是我当初存放的时候最差的两件装备。”

　　“切莫高兴的太早，要知道越是高等级装备对宿主的属性要求越高，你就庆幸这是包裹里面两件最差的装备吧！”

　　“合着什么话到你嘴里都没有好的，不说了，先吃一颗小还丹补一补再说。”

　　“叮！恭喜主角成功服用小还丹，内力上限增加至1600，内力恢复至1600。”

　　“宾果，这才对嘛！”萧逸打了一个响指道。

　　“现在再给我把那三本秘籍修炼了再说！”

　　三个时辰之后……

　　“叮！恭喜宿主成功习得鲸吞要诀。当前熟练度5/600，登堂入室。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得金雁轻功。当前熟练度5/600，登堂入室。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得小洪拳。当前熟练度5/600，登堂入室。”

　　天色破晓，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。这时，万籁惧寂，突然雄鸡一唱天下白，划破了这寂静。一会儿，东方天际浮起一片鱼肚白，大地也渐渐地光亮了起来。

　　“嗯，不知不觉天都亮了。今天就先去广场站桩，然后修炼小洪拳，圆满之后再修炼金雁功。”萧逸索性走出房间，心中暗自规划道。

　　萧逸与母亲一道用过早餐之后，走出家门，沿着池塘，绕过一片林子，顿闻一片喧闹之声，举目四顾，村内不少人在抬木向村口方向走出。

　　萧逸跟随众人走向村内出口之处，抬头一看，但村门口一座木台逐渐被搭了起来，此台乃是一丈来高，更是在两边峭壁上插上了不少粗壮的支柱，使得台面扩大到五丈之宽。

　　高台沿着村口大门三丈之处设有一台阶，拾级而上，台上设有一个长案，案上摆上了村内狩猎队伍猎获的禽兽，九只完整烤熟的猪、马、牛、羊、鹿、狼、狮、虎、豹。

　　供品长案之下一个小孩高的鼎炉，旁边摆满了一些五色纸及冥币、香箔备用。五色纸乃红、黄、蓝、白、黑五种颜色，薄薄的，有的中间还夹有棉花。

　　随着祭祖台的搭建完毕，台下也陆陆续续聚满了不少人。

　　萧逸看到石守银走了过来，忙走过去碰了碰对方道：“守银大哥，这是？”

　　“你难道不知道今天是什么日子吗？”石守银疑惑地道。

　　“守银大哥，你知道的，这九年我浑浑噩噩，也没人告诉我，确实不知。”萧逸尴尬地摸了摸脑袋道。

　　“这几日是我汉族重要的节日之一，十月朔曰寒衣节，现在村中上上下下正忙着筹备祭祖相庆，今天是第一天，待会搭好祭祖台后，中午沐浴斋戒，晚上开始祭祖。一面来祭祀祖灵，祁请先人的佑护，祈求丰年；二来欢庆丰收。”石守银想了想，也是，忙道。

　　禋祀者，所以展诚敬之心，荐新者，所以申霜露之思……众村民以猎获的禽兽祭祀先祖与日月星辰以祈求丰年，辛勤一年的众人也获得饮酒与休息的机会。


第029章 十月朔祭

　　农历十月初一，谓之“十月朝”，又称祭祖节，乃是汉人的大节，自古以来就有丰收时祭奠祖宗的习俗，以示孝敬，不忘本。它不仅是收获祭礼与丰收宴会隆重举行的节日，同时也代表着冬寒乍起，此后天气渐渐寒冷，提醒人们为度过寒冬作好精神准备。

　　黑水村乃是纯粹的汉人村庄，人口不足一千，坐落于赵国势力范围内黑龙山脉附近的深山之中。

　　几百里之外便是赵国势力范围内水墨小城所在之处，小城人口约有五万余人，其势力刚好辐射周边村镇，后天七层武者因为需要镇守小城，所以赵国特派一个偏将带领三千士兵驻扎在小城之内。

　　而每到这时候，这些士兵在附近颇不安分，往往这段日也代表南荒百族劫掠的开始，因为都需要为冬天储存足够的物资。所以不时会有小股的士兵到处掠夺各个村镇的粮食储备以及牛羊等六畜。

　　附近有的汉人村落惧都敢怒而不敢言，由于身处赵国势力范围内，不得不忍气吞声，有心思机敏的，知道避实就虚，掩藏大部分物资，明面上仅留下少量的六畜，这样一来避免了对方因为没有掠夺到物资而迁怒杀人泄愤，二来又能保住大部分的物资，也算是苦难中求生存。

　　办法虽然不错，但绝非长远之计，而且随着南荒三大势力冲突的加剧，附近各小城的守卫兵胃口也越来越大，动辄对小城之下附庸的各个村镇稍有不顺心意便拔剑伤人，如此弄得各村各镇人心慌慌。

　　有反抗的村落，无奈实力不够，拼了个鱼死网破、玉石俱焚；也有举村迁徙，避其锋芒的。可是但凡有一丝可能活下去，谁又愿意萍踪无依、背井离乡呢？

　　故而黑水村的众人总是厉兵秣马，枕戈待旦，以防外族进犯。所以黑水村一直是附近水墨城偏将的眼中钉耳中刺，若非石闵一直在黑龙王城之内周旋，小城驻守偏将顾忌石闵的身份，一直不敢轻举妄动。

　　俗话说花无百日红，人无千日好。石闵虽然近些年来声威一时无两，但是官场终究是难免碰到对立势力，上面又有更高一级的官员掣肘，虽然对方不能把石闵如何，但是抽丝剥茧之下，黑水村与石闵的关系一查便知，或者是因为敲山震虎，这一天小城之中来了一道神秘的年轻身影……

　　此时黑水村内众人为祭祖忙活着，狩猎队伍成员则为比赛的事情摩拳擦掌，个个都打算一展身手。

　　作为一名优秀的猎人，驯服犬马，自可以驯服猛虎；缚鹰之手，亦无惧力缚苍龙。深山密林，是其常胜沙场；百鸟万兽，亦是帐下先锋。正所谓风劲角弓鸣，猎户狩荒城。草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。忽过鹰愁涧，还归黑森林。回看射雕处，千里暮云平。

　　而猎弓，箭囊或矢袋则是每一个优秀的猎人必不可少的狩猎工具，所以比赛更是少不了骑射。

　　第一日乃是祭祖之日，白天沐浴斋戒，晚上开始祭祖。

　　第二日便是比赛之日，这天会在村内广场之上，比试骑射。

　　在广场的另一边一路沿途在树上高高悬挂着上百面箭把，然后在规定的时间内，参赛的狩猎队伍成员可以从祭祀的九种动物之中挑选一种驯服作为坐骑，然后进行比赛，参赛队员从广场对面进行射击，一边策骑，一边弯弓射箭，每人的箭上都有各自的标记。

　　比赛最后由按照射击箭靶的数量进行排名，优胜者会获得村内狩猎第一人猎王的称号，也会获得物质上的巨大奖励。村内上下众人无不以获取猎王称号为荣。想当年，石守仁以及狩猎队伍队长石峰都是荣获猎王称号之人。

　　比赛的奖励更是黑水村的传承武器，三星地器万石弓。说此此弓可谓是远近闻名，它是用比钢铁还要坚硬但非常轻的紫檀木制作而成的弓，弓身精良，弓弦韧劲非凡，乃是体重如山的南荒白虎的虎筋所制。

　　万石弓的箭矢也是不凡，箭尖乃是由用狼王的獠牙精心打磨而成，锋利狭长的箭尖森然夺人，但却散发着一股难以抵抗的吸引力，即使不善弯弓之人也难免见之心喜。箭体通身更是散着一股湛湛的黄光，神秘非凡。

　　若是新的猎王获得者能够通过上代猎王的考验，那么万石弓将会由上代猎王亲手交给新任猎王获得者。

　　而这一次石信可是对猎王称号势在必得……

　　听到石守银这么一说，萧逸一拍后脑勺，恍然大悟道：“原来如此！”

　　“说起狩猎队伍副队长石信与我父亲当年争夺猎王称号还有一段往事。”石守银神秘地说道。

　　“哦，什么神秘的往事？”萧逸也好奇了起来。

　　“当年啊，我虽然因为年幼许多事情不是很清楚，但是那一次争夺可是看得明明白白，据说当年你父亲可是村内的定海神针，被众多村民称之为萧大侠，作为整个南荒只手能够数得过来的先天高手之一，当时有叔父坐镇黑水村，我们村子威望可是一时无两，要知道南荒三大势力明面上也就三个先天高手各自坐镇王城，你说那时候我们村子霸不霸气？”石守银话音一转，继续说道：

　　“不过，当年不知道什么原因，石信他一直对叔父心存芥蒂，当时我听说叔父指点了守仁叔枪法，还指点了我父亲剑法，据说当初石信也是学剑的，但是他一直不愿意让叔父指点，后来叔父离开村子后，石信还偷偷跑去找我父亲学习剑法。”

　　“即便我父亲把剑法交给他后，一来因为他比我父亲年龄小了不少，二来我父亲比起叔父终究相差不少，所以那一次争夺猎王之战石信最终败给了我父亲，也正是因为和他争斗的是我父亲，我才知晓的这么清楚。据说那时石信就发誓，一天不打败我父亲，一天就不争猎王，这次既然他来参加，只怕他是信心十足了。”

　　“区区一个猎王的称号有必要看的那么重要吗？”萧逸奇怪道。

　　“这你就不懂了吧，这不仅是荣誉的问题，会获得村内今年一成的资源作为奖励不说，而且还能够获得我们黑水村的镇族之器万石弓。”石守银充满憧憬地道。

　　“一个三星地器而已，也还不至于吧？”萧逸皱眉道。

　　“不光是武器，还有配套的功法，据说有一套玄级中等功法追风箭法和追风身法。这下你明白了吧，玄级中等功法虽然在三大国家之间算不得什么。但是成套的武学功法，那就又是另一回事情了。”石守银仔细解释道。

　　“你知道吗？就连我每次想要修炼，我那死板的爹都一直藏着掖着，还美其名曰不能破坏祖传的规矩，只有猎王才能够有资格修炼。你说他是不是老顽固？”石守银愤愤不平道。

　　“难道你就没有偷学吗？”萧逸好奇道。

　　“嘿嘿，还是你了解我，可是每次我家老头都是捂得严严实实，神神秘秘的，我压根没机会偷学啊！”石守银遗憾地道。

　　“或许是石峰叔觉得无规矩不成方圆，他这样做自有他自己的道理。”萧逸安慰道。

　　“哼，那是你不知道情况，要知道当年据说赵国主都想打我们镇族之器的注意，那时候还不是顾忌你父亲的原因没有动手，你说若是我们人人都修炼了那套功法，强大起来有多好？如今叔父失踪一年多，只怕不少有心人都已经逐渐按捺不住了，我就怕这时候有人投石问路，现在我们村子没有顶尖战力，那时候就惨了……”石守银担心道。

　　“兵来将挡水来土掩，事情未必有想象的那么糟糕，再说有石闵大哥在黑龙王城之内周旋，只怕即便是想要打我们村子的主意，也不会明目张胆地肆意妄为。”

　　“就怕有些人的想法不是石闵的意志能够阻止得了的，比如皇太子石宣，比如秦公石韬，甚至是国主石虎，太多太多了。”石守银摇摇头道。

　　两人对视一眼，纷纷叹了一口气。萧逸暗自握紧双手，眼见情况愈加紧急，而又再一次听到父亲的消息，暗下决心自己一定要加快修炼速度，努力提高自身境界……

　　“不谈这些了，对了，守银大哥，按道理你和守仁叔应该是相同辈分吧，为什么你也叫他叔啊？”萧逸见气氛有点沉重，便转移话题，故意八卦起来。

　　“呃……真心不想提，一来因为我爷爷成家晚，然后我加上老头子又是爷爷老来得子，守仁叔他父亲娶妻生子又早，这么一来二去的，老头子和他年龄上就差了一辈，这样一来最后守仁叔年纪比我父亲还大。虽然辈分上比我父亲小了一辈，但是习武之人达者为先，守仁叔武道境界比我加老头子高，所以我家老头子只好一个人生闷气了，也就只能在口头上占占便宜，这事你可别和我家老头子说啊！”

　　“哪能呢！”萧逸干笑道。

　　“你可是不知道，以前小时候不懂事，我在众人面前叫守仁大哥，被我家老头子一顿噼里啪啦地狂揍一顿，说我没大没小；但是一回到家，我家老头子就高兴的咧开起嘴来，好像他占多达便宜似的，他是高兴了，可是我的屁股还隐约作痛呢，被打的次数多了，长记性了，故而后来我再也不敢叫守仁大哥了，只好和大家一样，叫守仁叔呗！”石守银说完还心有余悸地摸了摸屁股。

　　萧逸偷笑一声，看来小时候确实是被打怕了，都形成了条件反射。


第030章 危机突现

　　随着众人齐心协力，祭祖台最后边缘部分也逐渐搭建完毕，此刻祭祖台留下少许人手看守之后，正午时分，众人都自觉回家沐浴斋戒，有的人为了对祖祭以示诚意、不忘本，甚至午饭都没吃。

　　石守银也告别萧逸回去了，而萧逸索性便在一旁空地之处打坐修炼其内功起来，就这样一直修炼了三个时辰之后，天色渐晚，随着时间的推移，祭祖台之下的人再次多了起来。萧逸便停止了修炼。

　　“叮！恭喜鲸吞要诀进阶。当前熟练度320/900，略有小成。”

　　就在萧逸查看自己属性的时候，祭祖台之下人头济济，众人高谈阔论，甚是热闹，有的年幼的孩子灵活地穿梭在大人们中间，打闹嘻戏。而在这时，狩猎队伍成员开始逐渐过来，石峰更是第一次隆重地全副武装携带着镇族之器走上祭台。

　　这一刻大人们逐渐拉住了小孩子，使得其不能乱动；这一刻狩猎队伍成员也都个个外表一片肃穆地看向镇族之器万石弓。

　　随后黑水村一些德高望重的老人也都衣着整齐，庄重严肃地缓慢走了过来。

　　随着石峰把镇族之器万石弓放在祭坛中央的武器架上之时，村长等人也走上了祭坛，这时祭坛上陆续放满了酒与肉食，祭品也早已准备完毕多时。

　　只见村长石尽忠等人不言不语地看向天边，随着落日的最后一丝余辉落幕，石尽忠大声道：“日落，点火！”

　　随着这句话落下，祭台周围顿时被火把照亮了起来。

　　这时，台下众人俱都安静了下来，纷纷抬头目视祭台。石尽忠见状高喊道：“祭祖开始！”

　　便见石守仁，石峰，石信等九名狩猎队伍成员纷纷携弓拾箭登上祭台，箭头还是特别处理过的，冒着火光，萧逸一脸好奇，但只见台下众人丝毫没有感觉到意外，萧逸举目望去，那九人分别对应着案桌之上的猪、马、牛、羊、鹿、狼、狮、虎、豹依次站立。

　　但见九人一言不发地走到祭台中央大鼎之处，各自弯弓搭箭，只听“咻咻咻！”的九声，便见九支利剑带着火光，挟着一股锐啸，分别插入对应的祭品之中。

　　这时萧逸又听到村长喊道：“跪礼！”

　　九人立即放下武器，各自对着自己的那个猎物，恭恭敬敬地纳头便跪，此刻祭台上村长众人也都诚心跪了下去，台下众人也纷纷趋之若鹜，随之跪下，连连叩首。萧逸见状，也诚心地跪拜了下去。

　　直到村长起立转身道：“礼毕！”

　　众人闻言轰然起身，恭恭敬敬、一言不发地注目台上，但见那九名狩猎队伍成员也纷纷下台。

　　这时，村长石尽忠正待恭颂祭文，突然间……

　　村口之处传来一阵急促的马蹄声，声声入耳。众人心头一惊，纷纷变色，俱都注目远视，但见村口突然那出现了一队百人左右铁骑，快速地向村口靠近。

　　随着对方逐渐靠近，赫然飘来一展大旗，但见旗长三尺，上面绣着一个硕大的红色赵字在迎风招展，在村前两旁火光照耀之下显得异常醒目。

　　旗下为首双骑并行，但见两匹健马鞍鞯鲜明，浑身纯白，丝毫没有一撮杂色，铁蹄溅石，银鬣乘风，一看就是上好的宝马良驹。

　　而那领头之人身材高硕，年纪在四旬左右，一张阴鸷的脸上高鼻深目，鹰视狼顾，令人望之生寒。此人脸颊之上繁茂凌乱的胡须以及白色的皮肤与汉人迥然不同，居然是白色人种，也是羯人中的贵族。

　　相较之下旁边之人就年轻了许多，约莫十七八岁的年纪，就在那队骑兵即将靠近村口祭坛的时候，那中年人竟然从马山天一跃而下，恭敬地扶着年轻人从马身上下来。无疑让那年轻之人惹人注目起来。

　　从中年人的行为可以看出，年轻人的身份非同寻常，而身后那些士兵更是统一的装束，除了领头的两匹马之外，俱是清一色的品种，也只有赵国这种国家势力才能凑出这种清一色的健马来装备士兵。

　　这些士兵手里各个提着弯刀，神态彪悍，神情严肃地的等待前面之人的发话。

　　“是水墨城的驻扎士兵！”

　　“是赵国的人来了！”

　　“这帮人现在跑来肯定不安好心！”

　　黑水村众人见状，纷纷交头接耳，窃窃私语起来。此刻大家纷纷提心吊胆起来，无不惊慌失措，也只有那群初生牛犊不怕虎的少年们不知怕为何物，纷纷好奇地看向来人。

　　狩猎队伍成员也是各个惊怒：“水墨城的驻城士兵这时候跑过来只怕不是来看我们祭祖这么简单，这么多年都没来我们黑水村掠夺，难不成今天打算过来劫掠么？”

　　这一刻，祭台之上，石尽忠看到那中年人顿时脸色微变，心中不由暗暗一沉，只此一人，自己便不是对手，今晚对方只怕是来者不善善者不来，这时过来，只怕是有所图谋。

　　也不等对方开口，只听石尽忠朗声道：“原来是水墨城驻军偏将孤速乙大人，不知道孤大人带人连夜赶到我这穷乡僻壤之地，有何贵干？若是孤大人想给众位军爷加加餐，村中倒有些许余粮，今日正是我黑水村举村祭祖的日子，不如稍后老朽给诸位准备一顿丰盛的晚餐，如何？绝对让各位军爷尽兴而归。”

　　那中年人，也就是村长口中的偏将军孤速乙看了石尽忠一眼，不屑地冷笑一声：“废话少说，你若真的想要让我们尽兴而归，那就要依照我们少将军的条件办的妥妥当当的，这样看在石闵的身份上，我们也不予你计较，若是不从，那么今晚你们就去地下陪你们祖宗一起过夜吧！”

　　这时，只听那年轻将军道：“孤将军，怎么跟老人家说话的，我们可是官方正统士兵，你这么一说，说的我们跟哪些土匪有什么区别，我们是来跟老人家借万石弓一用的，你还不给老人家道歉，借东西要有一个借东西的样子，让老人家消消火，这样人家才愿意把万石弓借给我们不是？”

　　“老头，对不起，刚才本将军言语冒犯了，不过我们少将军的话听到没？这也就是我们少将军心诚，若是我，哼！”

　　萧逸没想到那年轻将军一句话，中年将军孤速乙便老老实实地俯首帖耳言听计从。看来今晚的危机只怕是应在那年轻将军身上。


第031章 再三逼迫

　　村长石尽忠这时候也发现，今晚村庄是否能够安然渡过这场危机，关键之处还是对面为首的那个少年将军身上。

　　而此时那少年将军在孤速乙的陪同之下，走向祭台方向，前方所有阻拦之人无一不被他一把推开，台下众人见状不由自主地纷纷闪到两旁，让开一条通道。

　　虽然众人俱都暗恨不已，纷纷咬牙切齿，心中咒骂，但又不敢当场发作，生怕对方带兵乱杀一通，就这样，无人阻拦之下，只见对方带着十几位士兵迳自登上祭台，如入无人之境，狂傲无比。

　　此刻台下众人，人人惧怕，敢怒而不敢言，全部看向村长石尽忠，等其表态。就连刚才嬉闹的孩子也都不敢出声，纷纷抱住各自的父母瞪着眼睛，惊恐地望着他们。

　　石尽忠见对方走上祭台之后，便上前问道：“不知道这位少将军如何称呼？”

　　“老头，别想套近乎，我们少将军可是征西将军孙伏都的二公子孙不仁，你也别扯开话题，我今天在这里只问你一句，你们那镇族之器万石弓到底借还是不借？”孤速乙狂傲无物地一阵大笑道。

　　他大笑之后，继而说道：“赶了大半天的路，饥肠辘辘，没想到你们这里准备的食材还挺丰富的嘛，反正祭祀的那些死人也吃不到，不如让我填下肚子，哈哈！”他说完之后竟然旁若无人地走向祭台一盘的案桌，竟然提刀就要上前去享用祭品。

　　石尽忠见状面部微颤，但还是强忍了下来。

　　“住手！”就在这时候石守仁在也忍不住怒喝道。

　　孤速乙身形一滞，转身道：“本将军还以为你们黑水村都是一群没有卵蛋的家伙，让我看看，是那个不怕死的在说话？”

　　石守仁眼神一凝道：“你故意的？”

　　只听孤速乙哈哈大笑道：“不错，看在你勇气可嘉的份上，告诉你又何妨，本将军就是故意的，本来还愁着找个什么借口，这不，你自动送上门来，本将军若不接招，岂不是枉费你一番好心？”

　　这时那十多位士兵，顿时分出五六人就想把石守仁围住，而祭台之上狩猎队伍其他成员见状，也纷纷与其对峙起来，祭台之上剩余士兵见状，最后也加入了对峙的序列之中。

　　“怎么，你们打算以多欺少吗？”孤速乙这时候也不再理会石守仁的劝阻，毫无顾忌地用到取了一块祭祀用的虎肉，大口咀嚼起来。

　　孤速乙的行为对黑水村众人来说，非常不敬，台下众人顿时群情激奋。

　　孤速乙吃完一口虎肉，裂嘴森森一笑，忽然乙脸色阴寒，不屑一顾地道：“怎么，你们是不是心里很不服气？想要上来打我一顿，可是你们以为自己是我的对手吗？奉劝你们最好要识时务一些，否则我不介意今晚大开杀戒。”

　　“你，孽障！”祭台之上一位老人都被气晕了过去。石尽忠也被气得瑟瑟发抖，这时，孤速乙一道寒光扫过来，石尽忠只觉浑身一震，不由打了一个寒颤。

　　孤速乙这时候看向万石弓，眼神不由一亮，顿时走上前去，仔细看了半晌，突然道：“老家伙，这弓今晚就借给我了，没问题吧？”

　　此刻孙不仁也是目不转睛地盯着石尽忠，连台上十多位士兵也纷纷转头看去。

　　石尽忠这时不知道该如何回答，拒绝吧，无奈自身实力低微，不是对方的对手，今晚村子肯定是要遭殃了；答应吧，说的好听是借，但是真要就这样借去肯定是有借无回，心有不甘，一时两难。

　　“父亲，不能答应！”石信这时候也豁出去了，明明这镇族之器过了今晚，很有可能便是自己的，突然被人强抢插一脚，石信再也忍不住道。

　　而这时候，狩猎队伍其他八位成员相互看看了，各自对视一眼，纷纷对自己面前的士兵进行突袭，但闻“扑扑”倒地之声络绎不绝地响起，原来众人配合默契，趁众多士兵一个不注意，一转眼之间便把阻挡在自己面前士兵打到在地。

　　“好！”祭台下众人顿时一阵较叫好，似乎全然忘记了这些士兵的威胁。

　　而被打到在地的士兵一个个哀嚎不已，输的很是不服气，想要继续反击吧，一看身前几人一个个严神戒备，顿时又呆在原地不敢动，生怕再来一次，纷纷不知所措地拿眼看向孤速乙。

　　“一帮废物！”孤速乙怒喝道。

　　而这时候孤速乙也看向那少年将军孙不仁，似地等待其吩咐。

　　却见孙不仁这时候竟然神态自若，一副事不关己的模样，向台下众人扫了一眼后，转眼看向台上众人，脸上始终保持着一层神秘的笑意，让人猜不透他内心到底想些什么。

　　石信看到对方不说话，见父亲也没有阻止自己，这一刻也顾不得许多了，只见其心无旁骛，凛然迈过那几个倒地的士兵，走到孤速乙身前大声道：“万石弓乃是我黑水村镇族之器，全村之人无不奉为璧珍，即便你武道修为比我们高又如何，我们宁为玉碎不为瓦全。今天你若是想要带走它，我们在场的全村所有人都不会同意，也绝不会善罢甘休。”

　　石信说完之后，祭台之下顿时响起了一片喝彩声，他一席话说得铿锵有力，不卑不亢，透人心魂。当然最终要的是，他对此弓准备许久，此弓此刻犹如自己之物一般，所以这才这般慷慨激昂，最大限度地引起了众人共鸣。

　　孤速乙目光凌厉地扫视着台下众人，视众人如无物一般昂首大笑起来。立刻伸手拿起万石弓，弯弓搭箭，箭头直指石信面门，只需一松手便能要了石信的小命。

　　台下顿时一片哗然，众人气愤不已，而狩猎队伍成员似乎也是忍无可忍般，纷纷走到石信身旁，倒地的士兵见状，大为惊慌，纷纷起身走到孤速乙身边，把狩猎队伍众人围成一圈，而台下的赵国士兵也是纷纷拔出武器，剑指台下众人。

　　此时此刻，黑水村祭台上下，一时之间，气氛变得紧张起来，而赵国士兵个个剑拔弩张，只待那少年将军一声令下，便一触即发。


第032章 射箭对赌

　　此时，石尽忠看着孙不仁笑而不语，神情猛然一震，不可置信起来，这是默认射杀了吗？身体不由急速颤抖起来。

　　便在这时，祭台之上突然闪出一个瘦小的人影，但见他毫无顾忌地走到孤速乙面前，大声道：“我赌你不敢放箭！”

　　原来此人正是萧逸，他在台下早已看不下去了，明明对方实力胜过黑水村一筹，还如此作为，无非是对村子心存忌惮，萧逸再回想到这段时间的经历，顿时明白对方可能是为了逼出父亲，也可能是顾忌石闵大哥，当然，在萧逸心中明白对方可能忌惮父亲的可能性更大。

　　此刻，周围众人包括石信全部一愣，无不惊异莫名，石信也没想到萧逸有如此胆色。而孤速乙脸上也掠过一丝诧异之色，此刻孙不仁脸色也是微微一变，稍后立即收起，饶有兴趣地看了起来。

　　孤速乙见半路冒出一个不知死活的小毛孩，收起诧异的神色，淡然道：“小家伙，你是真的傻大胆，还是不怕死，你说说我如何不敢射出这一箭。”说完更是拉起了手中的万石弓，弓弦再次被拉满一分，大有一种箭在弦上不得不发的姿势，随时都有射出的可能。

　　“那我就直说了，从村长不敢反抗你们的情况来看，而村长又认识你，说明村长知道自己的实力不如你。这一点就说明你们实力远远高于我们。这个分析不错吧？”萧逸剖析道。

　　“那是当然，你觉得一个小小村庄的实力能够是我们镇守一城军士的对手吗？若连你们小小的黑水村都对付不了，我们拿什么镇守水墨城？”孤速乙很是自傲地道。

　　“你无需自傲，我明白你们的实力，你承认就好。那么接下来就到关键了，你们既然明明有实力对付我们村子，却一直没有立即动手，我相信你们直接动手的话，村子在场众人即便能够阻止那些士兵，但是只怕是无人能够阻拦你吧？”

　　“不错，这是勿庸质疑的，小子，算你有眼光！”孤速乙趾高气扬地狂笑道。

　　而孙不仁眼色开始微微一变起来。

　　“既然你们能够直接对付我们却没有这样做，这是为什么呢？而你们还一而再而三地逼迫我们，拉起大家的仇恨，说明你们不敢直接对我们动手，我有没有说错？”萧逸慢条斯理地说道。

　　“这……这……”孤速乙顿时说不出话来。

　　“这么一来只有两种可能，一种是你们忌惮我们村子或者忌惮我们村子里面的某人，至少你们不敢确认你们忌惮的那人当前是什么情况；第二种可能就是忌惮赵国王城之内的某些势力或者某些人。我分析的没错吧！”萧逸可没打算就此停下，继续说道。

　　“你……你到底是人是鬼？”孤速乙这时候才惊惧起来，不可置信地看着萧逸，像一副见鬼的样子道。

　　“这很难推断吗？”萧逸耸耸肩，一无无所谓的样子道。

　　“啪！啪！啪！”的一阵掌声传来，只见孙不仁拍起手掌说道：“分析的有理有据，头头是道，不错，就凭你这份机智，就能让我孙不仁高看一眼，也能有资格让我记住你的名字，不知如何称呼？”

　　“小子不才姓萧名逸。”萧逸抱拳道。

　　“姓萧？这个姓只怕在黑水村不多吧？”孙不仁脸色再度一变。

　　“你想要问什么直说。”萧逸听此，心中大定。

　　“好，痛快，那我就直接问了，不知道你和萧青山萧大侠是什么关系？”孙不仁略带恭敬地道。

　　“正是家父，不知有何指教！”萧逸大声提醒道。

　　孤速乙听此脸色一变，众多士兵也纷纷惊讶不已，狐疑不定地看向萧逸。

　　“此话当真？”孙不仁脸色三变道。

　　“这还能有假不成，不信你随便找一个村民都清楚，怎么，难不成还有人假扮我不成？”萧逸反问道。

　　“这倒不是，没想到萧大侠的孩子都这么大了，不知道小兄弟能否带我拜见萧大侠一下呢？”孙不仁心想看来自己谨慎是对的，若是得罪了先天高手，自己别说是征西将军的二公子，就是国主的皇太子也没什么卵用了。

　　“可以，不过这时候家父只怕和我母亲在叙话，你要去的话我这就带你过，如何？”萧逸故作镇定地道。

　　“这，这大晚上的我们就不叨扰萧大侠了，下次吧，下次我一定带足礼物隆重地拜访萧大侠，到时候还望小兄弟给引荐一番。不过今晚嘛，我们既然来了，还是希望借上这万石弓一借，我可以立下时间，时间一到，立刻便还，相信萧青山大侠也是明理之人，这东西不会不借吧？”孙不仁施压道。

　　“万石弓乃是黑水村镇族之器，不是不可以外借，贵军既然弓马娴熟，个个英勇不凡，何不挑一人与我村中狩猎队伍之人比试比试箭法，少将军的人若是赢了，借走万石弓也叫人心服口服，我们也不会有任何怨言。否则即便是借给少将军了，只怕传出去也会对少将军不利，外人会说箭法都不如人，还强借万石弓，岂不是自取其辱？”萧逸反将一军道。

　　萧逸一言说完，顿时惹得石信一声喝骂，只听石信怒道：“小逸，你胡说什么？镇族之器岂能轻易外借。”

　　只听萧逸反斥道：“这里没有你说话的资格，不想死的话就给我闭嘴！”

　　“你！呜呜！”石信还待继续说话，被身旁的石守仁和石峰两人通力合作，一个眼疾手快，按住了嘴巴，反抗不得！

　　“少将军，三思！”这时候孤速乙也从之前的震撼之中清醒了过来，忙劝阻道。

　　“无需劝说，本将军自有分寸。”孙不仁对着孤速乙摆摆，自信地手道：“好，比试箭法就比试箭法，本将军就和你们玩玩。本将军自幼学习玄级上等迅雷箭法，不信还不如一帮猎户。不知道你们派谁出场？”

　　这是台上除了石信怒不能言外，众人闻言纷纷看向萧逸，只听萧逸说道：“当然是它的主人和你比试，你想要借万石弓，总要经过它主人的同意吧？只有比试胜过了万石弓的原主人，才证明你有资格借用万石弓，不然……”萧逸后面没有说完，但是孙不仁自然明白后面的意思。

　　只听萧逸转身对着石峰说道：“石峰叔，这一场比斗就看你的了，输赢不重要，赢了固然可喜，败了也无妨，孙将军不是说了么，有借有还，再借不难，时间一到，他自会归还！”

　　“不错不错！好一个有借有还，再借不难！不愧是萧大侠的孩子，这说话就是不一样，越来越对本少将军胃口了。”孙不仁大笑道。

　　直到此时，黑水村众人才安下心来，石峰闻言更是精神一振，他早就按耐不住了，这刻难得能和对方比试弓箭，正是求之不得，一念及此，他郑重地看了萧逸点了点头，转眼看向孙不仁，眼神之中充满一股勇不可挡的气势。


第033章 迅雷之威

　　石信被两人拉回之后，冷静下来一想，便明白刚才自己有点过了，太在乎镇族之器的得失而让自己方寸大乱，幸好……石信不由庆幸不已，对萧逸有点感激起来。冷静下来之后，不由向石峰看去，看看他怎么应对。

　　石峰见对方答应了与自己比试，便趁机追问道：“既然要比试箭法，那你想怎么比？”

　　孙不仁不慌不忙地吩咐孤速乙给自己准备弓箭，心想若是让对方提出规则使用万石弓，自己若是初次使用，没有磨合之下只怕对自己大大的不利，忙道：“既然比试方法是你们提出来的，那么射箭规则自然由我来提。萧少侠，这没问题吧？”

　　“这……”萧逸迟疑了起来。

　　石峰此刻正是信心十足之时，自认比箭不输于任何人，不待萧逸回答，便道：“好，你说怎么比，划下道来，我一并接着就是！”

　　萧逸见状，心中想到暂时也只好如此了，待会见招拆招吧。

　　孙不仁这时候一边举目四顾，好似在寻找比赛目标一样；一边大脑在急速运转起来，对比自己迅雷箭法与黑水村传说那追风箭法的优劣。两者虽然同样讲究速度，但是追风箭法顾名思义箭走轻灵，以灵巧为主；而自己的迅雷箭法箭走雷霆，以迅猛为主，破坏力与攻击力更甚几筹。

　　孙不仁思考一遍之后，明白以破坏为主，那么自己便能获得最大的优势，理清思路之后，大笑一声，对身旁的孤速乙低声吩咐了起来。

　　当下孤速乙带着几个士兵推开人群，在祭台木桩之处挥刀连砍，一连取下了数十座木桩，然后挥刀直削，一根根大腿粗的木桩很快便削成了差不多有两指长宽的木削。

　　然后又从一旁拔出粗粗的一截青竹，在从木桩固定之处敲下了四五颗铁钉，然后先依次并排把数十根木削每间隔一寸左右插入青竹之内，又在末尾之处连续钉入几颗铁钉。如此这般，片刻之后，又弄了一根设计相同情况的青竹。

　　但见孤速乙如此弄好之后，又把两截青竹固定在离祭台三十丈余远的一颗大树之上，又在两旁插入了几根火炬，使得目标在黑夜之中相对醒目起来。然后走到祭台回禀孙不仁，对其点了点头。

　　孙不仁自负一笑道：“你可看到那两截青竹？”

　　石峰嘲笑道：“若只是射那青竹也太小儿科了！”

　　孙不仁指了指那青竹说道：“哼，你也太小瞧我了，我告诉你，那青竹里面前面大半段有十余根木削，这还不是关键，关键在于末尾之处又钉入了几颗铁钉，两截青竹设计的一模一样，我们就射那青竹，一箭断钉，数量多者获胜如何？”

　　石峰眉头一皱，心想会不会有诈，暗自沉思起来。

　　孙不仁好像看出了石峰的顾虑，继续说道：“为了以示公平，我让你优先选择，你选择之后，我挑剩下的，怎么样？”

　　石峰眉头一挑，听闻此话，明白对方有意贬低自己，哼一声道：“你确定？”

　　孙不仁傲慢一笑道：“怎么，不敢了？要不你选择之后，我先射箭如何，这样你总放心了吧？”

　　“哼，既然这样，我就选择左边这截青竹，你先射吧！”话都说到这个份上，也不怕对方耍诈，石峰虽然清楚自己的箭法优势不在于此，但是还是毅然答应起来，毕竟几根铁钉而已，到时自己大不了附加上内力，就不信自己会输，而且也可以趁机观察对方是怎么射击的。

　　孙不仁本以为能让他知难而退，没想对方到竟然如此不惧，不觉一愣，但随机又冷笑，真以为这么简单呢，继而气势如山地朗声道：“那好，你且看好本将军一箭……”

　　他说完便淡淡一笑，取出箭枝，拔箭在手，弯弓搭箭，大笑一声，手中雕翎箭突然如电光石火一般，脱弦而出，弓弦的响声中，但见一道迅雷挟着一阵锐啸，“嗖”的一声疾射而出。

　　众人还没看清箭影，几乎是眨眼间，破空刺出的弓箭已经射中青竹，便听见“砰”的一声，只见那青竹前半截应声而炸裂。

　　但闻“砰砰砰”的连续几声，青竹炸裂的缝隙更是木屑飞舞，原来青竹前半截木削已然全部被一箭击断不说，还被其震成碎木，这时，雕翎箭余威不减，一阵金铁交击之声响起，便看见雕翎箭破竹而出，射中后面的巨树三尺有余，犹如镶嵌在树干上一般，尾翼兀自颤抖不止。

　　四下赵国士兵见状，无不轰然震动，喊声震天地喝彩起来。

　　“少将军威武！”

　　“少将军必胜！”

　　“少将军万胜！”

　　听到下面的喝彩声，石峰脸色一暗，没想到连后面的铁钉也被一箭射穿，好厉害的箭法，好强的破坏力，好高明的手段。心中暗想，只怕他早已知晓他箭法的威力，所以特地定下这样的规则，这样一来，且不论自己能否做到，即便能做到一样，只怕也是平手之局，该这么办，事情发展到现在，结果对自己很是不利。

　　石峰，一时之间，锐气尽失，踌躇莫展。

　　祭台之上，狩猎队伍成员包括萧逸和石尽忠都纷纷看向石峰，见其没有了刚才的锐气和自信，便明白，只怕结果不言而喻，若真如此，那镇族之器万石弓岂不是保不住了？

　　孙不仁似乎刚刚只是完成了一件小事一般，将弓箭交付与孤速乙，轻轻地拍拍了拍手，得意地看了石峰一眼，负手而立，高傲之余还不忘挑衅道：“怎么样，本将军愿意给你一个公平竞争的机会，你但凡能做到和本将军一样，本将军便自动认输。”

　　“这……”石峰这一刻不由得患得患失，迟疑起来。

　　“怎么？所谓的黑水村狩猎队伍第一人连拿弓箭的勇气都没有了吗？射出一箭很难吗？”孙不仁这一刻放佛胜劵在握，开启了嘲讽模式道。心想，自己这下光明正大地“借”走万石弓，即便是萧青山亲自出面，也没有理由阻止自己了吧。

　　台下群众此刻还不明白台上的情况，只知道轮到自己人上场了，便大声呼喊了起来。

　　“石峰队长，射箭啊，让这个不知天高地厚的家伙知道我们村子第一人的厉害！”

　　“就是，教头，放出你的大招，分分钟教这小子做人。”

　　“队长，加油，不能让别人小瞧了咱们村子。”

　　台下一些吃瓜群众不明真相地叫喊了起来。

　　这一刻，听着台下众人的呼喊之声，石峰此刻也是六神无主，连额头都流下了冷汗都不自知，而石尽忠等人更是焦急不已。便在这时，萧逸突然不卑不亢，潇洒自如地走到了孙不仁的面前。

　　台上石尽忠，狩猎队伍众人及石峰不由纷纷看向萧逸，就像看向救星一样，眼神一亮，期待了起来。


第034章 智高一筹

　　在这万众期待的时刻，萧逸从容不迫地走到孙不仁面前，侃侃而谈道：“俗话说尺有所短，寸有所长，物有所不足，智有所不明，数有所不逮，神有所不通。石峰叔的箭法以灵巧为主，而我看少将军你的箭法破坏力十足，一看便知是以攻击为主。”

　　萧逸说到这里顿了一顿道：“黄鹄白鹤，遐举千里，但硬要是让它们与燕雀飞于廊屋之下，无形之中便被束缚了起来，未必及得上燕雀。非要比试的话无非是以石峰叔的短处来对付孙将军你的长处，这样即便是孙将军赢了也是胜之不武。我们即便输了也是口服心不服。”

　　萧逸说完之后，台上之人应声附和起来，石峰更是连连点头道：“正是此理。”

　　孙不仁眼神一凝，看着萧逸道：“那你又有什么好的建议？”

　　萧逸眼光迎上去，从容不迫地道：“世间武学千万种，每种各有不同，修炼方法特性更是不同，世界上可以说找不到两本完全一样的秘籍，除非是同一套秘籍。甚至各人武学造诣，修炼方法侧重点又各不相同，也能导致结果迥异。真要想要营造绝对的公平，只怕是千难万难。”

　　“说了这么多，那岂不是没有任何意义？”孙不仁皱眉道。

　　“不然，我刚才已经说过除非是同一本秘籍，才能做到完全一样，那么若是同一个人再次射箭岂不是绝对的公平？”萧逸返问道。

　　孙不仁闻言一愣道：“你的意思是让我再射一箭？让我射一箭倒是不难，关键是我可不是和自己比试，这样怎么决定胜负？”

　　四周之人也是一愣，俱都不明所以，是啊，哪有自己和自己比试的？

　　萧逸神秘一笑，孙不仁先入为主，上下再次仔细打量萧逸一番，下意识以为萧逸有什么办法，忙问道：“难不成你有什么好的方法不成，不妨说出来给我们听听。”

　　萧逸继续道：“既然你手下刚才按照你定下的规矩设置好了箭靶，那么是否也容我小小调整一番？”

　　“调整？你是说那截青竹吗？你说说你怎么调整？”孙不仁已经被萧逸勾起了胃口，愈加好奇起来。若还是射那截青竹，自己有什么可怕的？

　　“我也不作多大的改变，只要继续使用原来那截青竹，只是重新调整一下原来放入的顺序即可，然后少将军你可以再射一箭，若是还能一箭穿钉，我们也不会多说什么，自然认输，否则若是少将军做不到与刚才一般，那么便请你率军从哪儿来，回到哪儿去，恕我们不招待，如何？”萧逸说到最后还使用上了激将法道。

　　孙不仁听到他如此自信，也逐渐好奇起来，不过最终只怕是，哼，若是能如此容易拿到万石弓，也不枉费自己一番功夫，想到这里不仁便不在犹豫道：“虽然我不知道你有哪些算计，但是若只是调动一下顺序，还是那截青竹的话，本将军还真不怕，要知道在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是渣渣。本将军既然答应给你们一个公平竞争的机会，倒是很想知道你那随便调动一下顺序的青竹，究竟有何能耐能挡住我一箭。”

　　“好，那我就当你同意了，我们不妨拭目以待，看少将军发威。”萧逸转身走向台下走去道。

　　“好，你请，不过为了公平起见，我让孤速乙将军陪你一起过去，没问题吧？”孙不仁看着萧逸的背影，谨慎道。

　　“随意！”萧逸摆了摆手道。

　　石峰这时候也不淡定了，对着萧逸说道：“小逸，没问题吧？”

　　“放心吧，我心里有数！”萧逸给众人回了一个放心的眼神，便向那截青竹走了过去。而孤速乙也亦步亦趋地跟在萧逸身后，以防他耍诈。

　　孙不仁见孤速乙如此，有孤速乙在一旁监视着，这样就不用担心萧逸偷梁换柱了，也就放下心来。孙不仁此时也比较好奇萧逸哪来的自信……

　　而此刻台下所有人也通过台上众人的对话，逐渐明白了此时的情势，众人听到萧逸如此一说，见其如此镇定，也纷纷好奇，刚才那一截青竹尚不能挡住孙不仁那迅雷一箭，这调换一下顺序就能改变结果？

　　当下众人目光随着萧逸的身影而动，但见他走到那截青竹的固定之处，好似知道孤速乙是在监视自己一般，也不动手，直接吩咐孤速乙让其取下青竹，当着孤速乙的面拔出了所有木削和铁钉，然后均匀地重新插好，每个铁钉之间的木削数量相同，多余的插在了最前面。

　　当他用力插入铁钉和木削的时候，一手按住青竹，趁孤速乙看不见里面的情形，运起内力，暗暗用手将插入竹子内的铁钉和木削弄得稍微倾斜并歪了一点，因为他的动作非常微弱，并且用手掩住，即便是孤速乙也没发现他的小动作。这也主要是孤速乙见萧逸真的只是调换了一下顺序，没有偷梁换柱，也就没有细看。

　　而其他人无不相距近百米，更是无一人能够看清萧逸的小动作，至于孙不仁更是全然不知。

　　萧逸如此这般调整好后，再次交给孤速乙道：“好了，没问题吧！”

　　孤速乙可是亲眼监督，知道萧逸没有任何偷梁换柱的行为，也就不再仔细检查，再次固定起来。更何况外面也无法看清青竹内的情况。

　　如此萧逸便和孤速乙再次返回祭台之上，他拍了拍手，对着孙不仁说道：“我已经准备妥当了，你手下可是在一旁全程监督。”

　　孙不仁看向孤速乙，见其向自己点了点头，便道：“既然如此，那我便看看你究竟有何能耐，仅仅更换一下顺序便能断定我不能获胜。”

　　孙不仁虽然十分好奇，即便是心中先入为主，觉得萧逸能有先天高手的父亲指点，自然不凡，但还是不认为萧逸能够化腐朽为神奇，不免有点失望。但既然自己已经许诺，自然是不能食言而肥，更何况他能失败岂不是更好，自己想那么多干什么？他甩了甩头，索性不再胡思乱想。

　　只见孙不仁随意扫了那截青竹一眼，一言不发，拿起弓箭，拉满弓弦，竟瞄也不瞄准般地转过脑袋，松手放箭，绷弦直响，但见那枚雕翎箭倏然一闪，再次带着迅雷之声，呼啸着离弦而去……


第035章 一折石信

　　孙不仁射出一箭之后，便悠闲地怀抱弓箭，像一只胜利的公鸡一样翘首以待，胸有成竹好像必胜似的静待结果。

　　而台上台下众多士兵则争相卖力地喝彩起来。

　　“少将军一箭定乾坤！”

　　“少将军气吞山河，必胜！”

　　“少将军一出箭，便是胜负立分！少将军威武！”

　　就在这时，突然，“砰”的一声，雕翎箭快如闪电般插入了青竹之内，但闻“噼啪”的一声响，青竹接触之处顿时断裂开来，当碰到第一颗铁钉的时候，箭头一划一偏，向下轻移了少许，无人发现，当击碎阻挡的木削之时，在第二颗铁钉之处微微一顿，再次向下划下少许。

　　这时后面的木削明显感觉不再向前面两次一样，碎块变大了起来，这时候雕翎箭箭头碰到了第三颗铁钉，缓缓地顿了一下，余威稍减，再次前冲之后，木削刚好被击断，但是再无碎片飞出。

　　就在箭头碰到第四颗铁钉之时，向下一顿一挫，停顿了一下，顿时，众多士兵的心提到了嗓子眼一般，不由得紧张地祈祷起来。

　　箭头放佛听到了祈祷似的，再次击断了铁钉，继续向前运行，只是这时威力再也不复之前，而当最后一块木削仅仅被击穿了一个小孔，堪堪露出箭头，当箭头碰到最后一颗铁钉之时，已经无力向前，被铁钉一阻，便停在了最后一颗铁钉之前。

　　顿时众多士兵像被掐住了喉咙似一样，声音戛然而止，放佛全都惊呆了一样。再看孙不仁，已不复之前风度翩翩镇定十足的模样，惊得目瞪口呆起来，甚至连怀中的弓箭掉落在了地上都不自知。

　　祭台上的众人也是纷纷吃惊不已，任他们想破脑袋，也想不明白是同样的青竹，刚才孙不仁还能一箭击穿，甚至余威不减。而现在仅仅只是更换了一下顺序，便停在了最后面，导致功亏一篑。

　　甚至连孤速乙也怀疑自己是不是刚才眼花了，连萧逸偷梁换柱自己都没有发现。不过看到一箭射出的结果，飞出的碎片与木屑断钉，也确实都是与刚才一样，没有变化。

　　恐怕这个问题若是萧逸不说，在场之人想破天也想不明白，毕竟现在再去查看青竹，已经看不出所以然来，痕迹早已被那迅雷一箭毁的一个干干净净彻彻底底。

　　祭台之上，黑水村众人虽然头上全部像是被打上了问号一般奇哉怪哉，但是明白此刻不是寻根问底的时候，也都明白了这场赌局己方已然不战而胜。

　　孙不仁此刻已经有点抓狂，眼神死死地看向孤速乙，厉声说道：“蠢材，我不是让你跟随萧少侠一起去了么，这究竟是怎么回事？”

　　“这……这……这”孤速乙此刻一时之间也说不出个所以然来，像他这种粗人只怕是想破脑袋也想不明白，同样的箭靶，为什么第一箭和第二箭射出之后相差甚远。

　　“孙将军，我相信少将军的人品，应当是一口唾沫一口钉，说话算话之人。怎么样，这场赌局，少将军是否愿赌服输？”萧逸悠悠然地道。

　　而此刻台下众人在身旁一些明眼之人的解说下也纷纷知晓了具体情况，不由群情激愤，纷纷叫嚷起来。

　　孙不仁听到下面黑水村众村民的叫嚷声，脸色连变数次，青筋暴起，大有怒不可竭之势，但说出去的话就像泼出去的水一样，覆水难收。良久之后，扭曲的脸部再次恢复平静，咬牙切齿般一字一句嘶哑地说道：“果然是虎父无犬子，萧少侠好手段，今天本将军认栽了，他日再来请教！”

　　他说完眉宇间升腾起了一片骇人的煞气，狠狠地瞪了一眼孤速乙之后，甩袖愤然下台，说道：“我们走！”

　　孤速乙顿时变得委屈起来，不过立马转身神怒道：“一帮废物，还在这里呆着干什么，难道想留下来过夜不成，还不给我走。”说完便匆匆跟上孙不仁背影。

　　但见哨声一起，一群士兵纷纷上马，趁夜轰然离去。直到那些士兵彻底走出众人视线，一个不留，黑水村祭台周围顿时爆发出一阵阵欢呼声，掌声震天。

　　之前众人可是担心不已，心眼甚至都提到了嗓子口，直到此时，众人才总算是松了一口气。

　　黑水村众人这才惊讶地发现萧逸这孩子非同寻常的勇气和堪比大人还成熟的心智，简直就是妖孽一般不同凡响。

　　这也是萧逸第一次在黑水村露脸，凭借的虽然只是智力，但总算是得到了众多村民一定程度的认可。而就这样，黑水村又开始祭祖未完成的工序。

　　祭祖完成之后，众人按捺不住心中的好奇，纷纷迫不及待地围上萧逸，只听石峰道：“小逸，刚才那究竟是怎么回事？我想了许久愣是都没想明白。”

　　“对对对！小逸，你就给我们大伙说说，到底刚才是怎么回事，你这小子可是彻底勾起了大家的好奇心，若是不知道原因，恐怕大家伙晚上都睡不好觉。”石守仁笑骂道。

　　“好了，大家不要叽叽歪歪了，你们这样一人一句的让萧逸怎么回话？你们都给我安静下来，让萧逸给大家慢慢解说。”关键时刻，村长石尽忠发话道。

　　众人一听，顿时感觉有理，便纷纷停下了话语，全都看向萧逸，翘首以待地等待萧逸公布原由。

　　萧逸没想到大家的好奇心这重，果然是好奇心害死猫。萧逸只好向众人抱了一拳，朗声道：“既然大家都想知道原因，那我就告诉大家。”

　　他扫了众人一眼继续道：“其实道理很简单，孙不仁第一箭射出的时候，看到结果我便明白他的迅雷箭法重在攻击强度，但是那雕翎箭也不是什么利剑，孙不仁第一箭能一箭穿五钉，余威不减，一来跟他所修炼的迅雷箭法脱不开关系，而来只怕是使用了不少内力。”

　　萧逸顿了一顿，又道：“大家都知道，像雕翎箭那种不钝不利的羽箭，最为普通常见，但也最忌柔韧之物，我刚才虽然只是调换了一下顺序，但暗地里已经将铁钉和木削全部稍微弄斜了一点又歪了一点。这样等孙不仁再次一箭射出之后，因为倾斜的原因，受力方向变化分散了一部分力道，然后又因为歪了一些的原因，导致作用点再次分散；就这样如此连续数次，那一箭之力便越来越弱……”

　　萧逸缓了一缓，扫了众人逐渐变得佩服的目光一眼，最后朗声说道：“正所谓一股作气，再而衰，三而竭，连续数次，雕翎箭所含之力已经被逐渐分解的七七八八，导致的结果便是最后余威不存。更何况，最重要的便是孙不仁第二箭根本没有重视起来，一箭未尽全力，轻视之心才是导致最终结果的罪魁祸首。”

　　萧逸最后笑了笑，道：“我这么一说，大家可是明白了？”其实萧逸心中想的是穿越之前任何一个学过物理力学的初中生都知道。你有武功，我有科学，嘿嘿。这个世界上论科学这门功夫，我称第二，谁敢称第一。

　　周围众人，都想不到一箭之力，竟然有如此多的变化，更令人想不到的是这一番精妙绝伦的见解是从萧逸嘴里说出来的，使得萧逸在众人眼中变得高深莫测起来。

　　这时只听石信说道：“小逸，这一次我谢谢你了，不过智力终究是外道，武力才是最终的手段，希望你能明白。”

　　萧逸看到石信如此一说，笑了笑，也不分辩。


第036章 暗地算计

　　且说赵国士兵等人在离开了黑水村有一段路之后，孤速乙闷闷地对孙不仁道：“少将军，我们真的就这么算了，要知道我们可是兴师动众地赶过来，若是这么空手而归，回去只怕会被别人笑话？”

　　“哼，我们就这样回去，我看谁敢笑话我，你当真以为我会这么算了，真以为我孙不仁是白叫的嘛，不过如今一来我们没有摸清黑水村的虚实，萧青山始终一个巨大的隐患，包括那个萧逸也是一个变数，更何况，若萧青山真的在黑水村内，要是我们动了手，你以为我们还能像这样安然离开吗？”孙不仁说出了自己的顾忌。

　　“少将军的意思是？”孤速乙疑惑道。

　　“蠢材，还不明白吗，今晚这场比斗，我也是顺水推舟，若是胜利了固然很好，但是我们就要直面萧青山的威胁不说，还可能会引起王城内众人的集火，得不偿失。失败了，我们正好名正言顺地借坡下驴，萧青山也没有借口为难我们，更何况，我们失败了，不是正好正中某些人的下怀吗？”孙不仁分析道。

　　“少将军的意思是借刀杀人？”孤速乙做了一个切脖子的动作道。

　　“不错，王城某些人可没有本将军这么好说话，那帮只知道打打杀杀的莽货，让他们去探探黑水村的虚实也无不可，只要他们到达黑水村，按照那些蠢货鲁莽的个性，肯定会直接动手，若萧青山在黑水村，那么我正好借萧青山这把刀除去那些碍事的家伙。”孙不仁得意地道。

　　“若萧青山不在黑水村呢？”孤速乙继续问道。

　　“说你是蠢材，你还不是一般的蠢，若萧青山不在，那帮家伙不就是一把上好的刀么，从那帮蠢材手中获取东西可是更加容易许多。”孙不仁继续道。

　　“原来少将军这是一石二鸟之计，不管发生哪一种结果，都不会吃亏，不过少将军既然早就明白这一切，那么我们今天去黑水村不就变得没有意义了吗？”孤速乙问出了心中最后的疑问。

　　“这一趟，无论结果如何，我们都是必须要去的，我们不去，其他人也不敢动手，只有我去了，那些家伙耐心也就到头了，很快便坐不住了。”孙不仁智珠在握道。

　　“小的明白了，少将军这是引蛇出洞。”孤速乙反应过来，立即高兴道。

　　“现在明白过来也不晚，记得吩咐好你那些手下，让他们统一口径，就说本将军迅雷箭法输给了追风箭法，而且是输得一败涂地，明白吗？”孙不仁郑重地道。

　　“明白，少将军这是故意夸大事实，好增加诱饵的吸引力。”孤速乙这时被孙不仁点醒之后，也明白了起来。

　　“不错，你能明白便好，不过玄级功法终究是玄级功法，最近本将军要去晋国金王城一趟，那里可是有地级上等功法在等着我们，晋国最近八王之乱，可是好一番风起云涌，本将军过去看看，能否浑水摸鱼吧，恐怕近一段时间我们是去不了黑水村了，不过种子我已经提前种下，就看开什么花结什么果了。”孙不仁看向晋国金龙城方向道。

　　“小的明白，公子爷您就放心地去争夺那地级上等功法吧，这里我定会安排好一切，到时候我会安排一些游离在水墨城之外的那些帮会土匪去黑水村先探探底，公子爷，请放心，我会把我们与那些帮会土匪的关系摘得干干净净，即便萧青山真的在黑水村，属下也保证他萧青山无论如何也查不到我们身上。”孤速乙拍拍胸部道。

　　“很好，这件事情你若做好了，本公子重重有赏，到时候我就去我父亲那给你提点一二，看看你的位置能否再往上动一动。快则一年半年，慢则三年两载，我肯定会再次过来，你给我好好盯着点，明白吗？”孙不仁赏了一颗甜枣道。

　　“属下誓死完成任务。对了，有件事情不知属下当不当问？”孤速乙郑重其事地说完又疑惑道。

　　“什么事，你说！”孙不仁耐心地道。

　　“就是刚才那个叫萧逸的小子到底是用了什么诡计，导致公子功败垂成？不知公子有何见解？”孤速乙恭敬地问道。

　　“那些奇技淫巧恐怕只有公输世家的人才明白，也不知道那小子从哪里学来来的。”孙不仁感叹完，大吃一惊道：“不好，如若只有萧青山一人，我们赵国还能应付，若是那小子身后还有其他势力，特别是公输世家，只怕对我们不利，你现在先放下对黑水村的行动，先调查清楚那小子到底有没有和公输家有关系再说……”

　　“公子的意思是？”孤速乙问道。

　　“若黑水村真的与公输世家有关系，那么事情就麻烦了，我们若是轻举妄动，无异于捅了一个马蜂窝，所以对付黑水村的行动需要暂缓两三年，俗话说得好，知己知彼，方能百战不殆，我们现在对黑水村需要重新评估，先调查清楚再说，否则引火烧身，你我一个也跑不了。”孙不仁郑重道。

　　“有这么严重？”孤速乙狐疑起来。

　　“比这严重得多，公输世家可不是省油的灯，光明面上的战力至少就有两位先天高手，你说这是我们赵国能撼动得了的吗？而且他们得天独厚，独特的交通工具无视中原与南荒千山万水的阻隔，超然一方，三国之中谁也不敢对其轻掳虎须。”孙不仁感慨道。

　　“既然这样的话，公子，那要不要知会其他人一下，否则城门失火，岂不是殃及鱼池？”孤速乙提醒道。

　　“这样啊，让我想想！”孙不仁一听便明，此刻也陷于了两难境界。

　　“这样，我先把那些家伙拖在晋国王城内，把水搅浑之后，至少能够拖上两三年，相信有三年时间，足够你这边查探消息的，最终不管查出黑水村与公输家有没有关系，都给我隐瞒下来，三年后，也好让那帮家伙去试探一番，这三年你就做一件事情，拼尽全力用尽手段给我查的仔仔细细的，明白？”孙不仁最后加重了语气道。

　　“好的，属下誓死完成任务！”孤速乙回应道。

　　如此孙不仁回到水墨之后，又马不停歇地赶回黑龙王城，至于孤速乙现在也不敢想方设法地安排人手伺机寻找黑水村的麻烦了，只有全力先查明消息再说，若是萧逸在此，听闻两人对话，绝对笑掉大牙，有时候自己吓自己更加可怕。

　　而黑水村这边，萧逸在解说完后，众人对萧逸的机智佩不已，但这个世界终究是武道昌隆，实力至上的世界，若无足够的实力匹配，仅凭智力还不足以令人臣服，而萧逸现在最多也就让众人村民感叹一下而已，转身就期待第二天的比赛活动起来。

　　萧逸也明白此理，故而一个人回家之后，陪母亲用过晚餐，也索性不再思考这些，逐渐沉浸在自己的武道修炼之中。

　　翌日，天光刚刚变亮，太阳冉冉初生，萧逸修炼了一宿近六个时辰，内功心法再度提升了一个境界进入大成，萧逸顺手打开自己的属性界面：

　　“五大基础属性：臂力15身法25悟性305根骨20定力25”

　　“五大拓展属性：拳掌20剑法10刀法20奇门10杂学110”

　　“三大综合属性：【后天三层】三流武者，生命100/100内力1600/1600”

　　“天赋：【轻身高超】增加宿主移动能力，宿主移动速度提高。”

　　“外功1：瞬身术（残缺2/12），熟练度2805/30000，初窥门径。”

　　“外功2：基础拳掌，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功3：基础剑法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功4：基础刀法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功5：罗汉拳，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“外功6：柴山刀法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“外功7：金雁轻功，熟练度5/600，登堂入室。”

　　“外功8：小洪拳，熟练度5/600，登堂入室。”

　　“内功1：基础内功，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“内功2：日月心法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“内功3：鲸吞要诀，熟练度930/1200，融会贯通。”

　　萧逸看着自己的属性，顿时明白了接下来修炼的方向了，不过还有一个疑惑，忙对着新手导师问道：“我说，每次我的轻功修炼到圆满境界都融入瞬身术之内，那我修炼轻功总得有点作用吧？有什么作用呢？”

　　新手导师此时若有表面，绝对是以一副看弱智儿童的眼神看向萧逸，不过还是面无表情地说：“以后别问这么无知这么喽的问题，你没发现你修炼轻功之后，身体各方面速度都变快了么，非要明白的话，就拿这金雁轻功来说吧，若是圆满境界之后可谓惊世骇俗、无与伦比，凭借深厚的内功更可凌空直上数丈，内力越深厚，可空中凌空行走步数越多。就你现在这么点的内力，可凌空直上三尺就不错了。”

　　萧逸虽然在次被新手导师打击了一下，但是听闻金雁轻功的威力，简直傻呆了，那若是内力生生不息，理论上岂不是可以一直凌空行走？

　　想到这里，萧逸简直一蹦三尺高，不由兴奋得手舞足蹈起来。


第037章 二次抽奖

　　“瞧瞧你那点出息，这就得意忘形了，若是我告诉你，你还能够进行一次幸运抽奖，那你岂不是要乐翻天？”新手导师虽然还是面无表情，但是萧逸一听便明白绝对是那种斜视着的眼神甚至还带点不屑一顾的样子。

　　不过此时听到能够再次进行幸运抽奖，萧逸也顾不得与其拌嘴起来，忙道：“你会有这么好心主动告诉我可以幸运抽奖？”

　　“没办法，谁让宿主你化解了黑水村的危机呢，俗话说救人一命胜造七级浮屠，这可是大因果，大功德，我可不敢给你藏着掖着。”

　　“我去，你不就是一NPC么？啥时候信奉佛家因果来了？”萧逸诧异道。

　　“少年，凡是有因必有果，有果必有因。你早晚有一天会明白的，废话少说，你还抽不抽奖了，若不抽，我就当你自动放弃了，正好节省点能量。”新手导师慎重强调道。

　　“抽啊，肯定抽啊，我不抽岂不是傻，你说是吧！还有那个谢谢啥的以后别给我整出来了，你不无聊我还看着蛋疼，让人闹心，真当我是弱智儿童呢。”

　　“鉴于宿主你越来越机智了，本导师就大方一回，取消这个选项了，奖励调整中，请宿主开始抽奖。”

　　“开始吧！”萧逸在武侠系统弹出的虚拟界面点了一下。

　　“幸运抽奖进行中……”

　　“叮！恭喜宿主获得元级拳掌秘籍天龙神剑掌合成图鉴一本，需凑齐十二本拳掌秘籍便可以合成天龙神剑掌元级拳掌秘籍一册。特别提醒，十二本拳掌秘籍使用后会被系统直接删除，永久消失。”

　　“天龙神剑掌啥玩意？”萧逸满头雾水地问道。

　　“天龙神剑掌级是拳掌类秘籍中最顶级的拳掌功法，没想到被宿主你一下就抽中了，看来宿主功德甚大啊！”新手导师好像感叹起来。

　　“你不是没有表情吗？怎么感叹起来了？”萧逸惊奇起来。

　　“又废话了吧，我只是没有表情，又不是没有感情。更何况随着武侠系统吸收能量，我肯定也是逐渐成长啊，不然岂不是跟不上宿主的节奏！”新手导师理所当然地道。

　　“好了，你怎么说都有理，不跟你争了，这个合成图鉴又是什么鬼？不会又是一个让我修炼两百年才能用的秘籍吧，这样的话，我要的有何用？”萧逸想起那瞬身术，便心有余悸道。若非修十二本轻功秘籍，即便融合后，自己也能使用它们的技能，若非如此，自己真的是哭都没地方哭去。

　　“没看仔细吗？合成图鉴，这是不一样的，你就是想要强行融合也没办法了。十二本秘籍不凑齐，你也没法合成啊！”新手导师总算尽了一个导师的责任，提醒道。

　　“好吧，明白了，看来我以后只能修炼拳掌类秘籍了，还必须是那十二本，我靠，也不知道是哪十二本，加上我身上八种外功，岂不是凑齐二十种了，我靠，那以后岂不是没法修炼其它武学了，坑爹啊，我的天剑剑法啊，我的独孤九剑就这样没了？”萧逸哭丧着脸道。

　　“莫慌莫慌，你难道忘了融合之后那十二本武学会被系统删除，永远消失么？那必然你的技能也会被删除了，所以你还是有机会的。”

　　“这样啊，那我就放心了，我还是喜欢耍剑的样子，那样更帅，结果居然被你带歪了，修炼拳法去了，我也是没撤了。”

　　“我看你不是耍剑，而是耍贱，好了，听好了，接下来我会告诉你需要融合的十二本拳掌秘籍。”

　　“你说吧，我记着。”萧逸顿时认真了起来。

　　“需要融合黄级下等拳掌秘籍基础拳掌；黄级中等拳掌秘籍罗汉拳谱；黄级上等拳掌秘籍小洪拳；玄级下等拳掌秘籍大洪拳；玄级中等拳掌秘籍如来千手掌；玄级上等拳掌秘籍一阳神指；地级下等拳掌秘籍大力金刚掌；地级中等拳掌秘籍逍遥折梅手；地级上等拳掌秘籍生死六阳掌；天级下等拳掌秘籍降龙神掌；天级中等拳掌秘籍十脉神剑；天级上等拳掌秘籍如来神掌。”

　　新手导师说完之后，萧逸听到前四种掌法自己刚好拥有，暗道自己注定被带歪了，不过这样若是学会之后，就能删除了自己身上的一些低级武学，删除之后自己岂不是又可以修炼更多的秘籍，想到这里，萧逸欣喜不已。

　　“不过，为什么我感觉后面那些武学又熟悉又是陌生呢？”萧逸奇怪道。

　　“这是肯定的，要知道宿主原来的武侠风云传可是纯粹的低武世界，凌空虚渡都不行；而这片苍穹大陆可是妥妥的高武世界，所以武侠系统鉴于此，许多原来低武世界的秘籍直接被武侠系统给融合了，怎么样，武侠系统够人性化吧？”

　　“比如呢？”萧逸问道。

　　“比如宿主一直念念不忘的降龙十八掌就和擒龙功一起融合，而成为了宿主刚才听到的天级下等拳掌秘籍降龙神掌，威力更进一层。而天级中等拳掌秘籍十脉神剑更是在原有基础之上完善了剩余四脉之法，可谓是群攻利器，前提是宿主内力足够。剩下的你自己去想吧！至于元级武学天龙神剑掌更是融合了十二中武学的特性，可单挑，可群攻，可近战，亦可远程。可谓是聚集了全部的优势。”

　　“得，不用说了，我明白了！”萧逸摆摆手道。心想这样岂不是更好，充分满足了自己的心愿不说，还能够修炼，而且威力更大，此时萧逸才对那啥元级天龙神剑掌期待起来。

　　而这时候，村子外面也是整装待发，声势浩浩荡荡地开始了比赛。

　　萧逸因为修为问题，没办法参加，不过萧逸此时一颗心全在修炼之上，也顾不得参加那什么比赛，毕竟来日方长嘛，当务之急还是提升自身实力为重。

　　为了不引起众人的注意，萧逸辞别母亲之后，特地走出黑水村，到外面的树林之中修炼金雁轻功起来。

　　此时萧逸已经走出了黑水村有一段距离，离开了众人比赛的范围，看着面前林海苍莽，班驳的阳光，这里演绎着自然的天性，古朴的风情，松涛相伴，岁月就任春夏秋冬随意经营。走进这参差的光影之中，萧逸开始修炼武功起来。


第038章 勤修不缀

　　萧逸这次离开跟母亲打过招呼，会在外面待一段时间，华英虽然担心，但是儿子长大了，又自己的想法，而且只有几天时间，萧逸还那么机智，也就随他去了。

　　萧逸运起金雁轻功在这黑龙山脉，莽荒丛林之中穿梭起来，苍穹大陆南荒沼泽之地黑龙山脉，山势苍茫，气势巍峨，如天龙横亘，把南荒与中原阻挡开来。巨大的山脉蜿蜒数十万里，山脉之中古木参天，凶兽横行，是穷凶恶极之地，也是聚宝盆，只因里面人极罕见，各种奇珍异物，数不甚数，每年都有许多习武之人前往，碰撞机缘。

　　但是想要横穿黑龙山脉，没有先天之境的修为更是想都别想，因为内力若不进入生生不息之境，里面接连不断的战斗都能让人活活耗尽内力，枯竭而死。

　　萧逸此刻正在黑龙山脉外围之处。在树林中穿梭挪跃之间，金雁轻功熟练度在逐渐增长起来，最后萧逸来到一颗参天巨树之下。

　　萧逸此刻目视参天巨树，自然站立，放松之后，气运周身，抬步便向巨树冲去，不错，萧逸此刻，仅凭双脚，脚踏树表，逐渐向上行走起来。开始不到一丈之高便掉落了下来，萧逸也不气馁，倒地起身之后，再次行动了起来，就这样，昼夜交替，近十个时辰之后，当萧逸的金雁轻功圆满之时，萧逸已经能够熟练地行到巨树三丈之高，这还是因为萧逸内力太低的缘故。

　　“叮！恭喜金雁轻功圆满，熟练度1500/1500，宿主属性定力+5，身法+15。”

　　“是否确定融于瞬身术？”

　　“确定！”

　　“叮！成功删除金雁轻功！”

　　“叮！恭喜瞬身术（残缺3/12）进阶，当前熟练度6000/60000，登堂入室。”

　　萧逸便知道就是这样，虽然瞬身术的熟练度增加了，但是修炼难度增加的更多。好在这一段长征之路已经完成了四分之一。现在身法属性增加后变成40点，又可以修炼一门轻功了。想到这里，萧逸便开始修炼飞檐走壁秘籍。

　　一个时辰之后……

　　“叮！恭喜宿主成功习得飞檐走壁。当前熟练度305/400，初窥门径。”

　　萧逸计算之后，大概需要两天时间才能圆满，就这样，萧逸又马不停蹄地修炼飞檐走壁起来。

　　而南荒森林之中，这些参天巨树则是绝佳的修炼场所，只见萧逸在巨树之间，来回跳跃，身影犹豫灵猴一般，越来越灵活，起跳落下之间，声响也越来越小。

　　森林之间，萧逸或者飞身纵跃，或者屈膝直跳，来回腾跃，有时更是空中踏步，虽然第一次空中踏步差点从巨树之上滑落，但是随着技巧的熟练，一回生二回熟之下，萧逸愈加熟练，最后凭借一口内力，更是能在空中连踏七步，当然七步之后，因为空中再无借力，内力也无法支撑继续踏出步伐，便不得不掉落下来。

　　两天之后，萧逸很满意自己的轻功收获，现在只要稍微一借力，便可飞身而出。

　　“叮！恭喜飞檐走壁圆满，熟练度2000/2000，宿主属性身法+20。”

　　“是否确定融于瞬身术？”

　　“确定！”

　　“叮！成功删除飞檐走壁！”

　　“叮！融合成功，瞬身术（残缺4/12），当前熟练度10000/100000，登堂入室。”

　　在身法属性再次增加20点之后，萧逸消耗一个时辰成功习得捕雀冲天，而接下来萧逸便开始了拳掌秘籍的修炼，毕竟一直修炼轻功，确实有点枯燥。

　　夜晚，皓月当空，繁星点点。

　　萧逸站在一颗巨树之下，一招一式，默默地修炼着小洪拳的招式，从白天到黑夜，昼夜不停。

　　他的身躯，明显地感觉到有一股气流在随着招式的出击而运转，渐渐的，那股气流愈来愈强，如同江河流水一般，发出波涛翻滚的声音，在月光的照射之下散发出一股异常的气息，就这样，一招一式，小洪拳熟练度在增加的同，内功心法的熟练度也没有落下。

　　月落之后，夜幕降临，但是萧逸好像沉浸在拳式之中一般，忘记了时间的流逝，就这样，旭日东升，轰隆一声！

　　只见萧逸每出一拳，力量翻涌而出，打得空气之中噼噼啪啪地一阵爆响。周身带起的劲风运转，顿时，身体的内力集中于一点，凝聚在拳头之上，隐约在初阳的照射之下，拳头闪现一道光芒。

　　这时，萧逸脚立八字，突然脚踏七星，后退一步，周身筋骨雷鸣，萧逸顿时发出一声低沉的大吼，抬手一拳，如白云盖顶一般直击参天巨树，身前那颗碗口粗的参天轰然断裂，应声而倒，巨树落下，落叶顿时漫天飞舞。

　　“气劲外放，筋骨雷鸣，炼骨如钢，攻防合一。”萧逸知道自己再次突破了一个境界，已经成功进入后天四层炼筋境界。

　　果然，武侠系统的提示音同步响起。

　　“叮！恭喜小洪拳圆满，熟练度1500/1500，宿主属性臂力+10，拳掌+10。”

　　“叮！恭喜鲸吞要诀圆满，熟练度1500/1500，宿主属性定力+10，根骨+20，内力上限+500。”

　　“叮！恭喜宿主成功进入后天四层炼筋境界。”

　　一个时辰之后，萧逸再次成功习得大洪拳，至此，已有武学除了本草纲目之外，已然全部修炼。

　　这一刻，萧逸进入系统内，查看起了自己的属性起来。

　　“五大基础属性：臂力25（15+10）身法60（25+15+20）悟性305根骨40（20+20）定力40（25+5+10）”

　　“五大拓展属性：拳掌30（20+10）剑法10刀法20奇门10杂学110”

　　“三大综合属性：【后天四层】三流武者，生命100/100内力2100/2100”

　　“天赋：【轻身高超】增加宿主移动能力，宿主移动速度提高。”

　　“外功1：瞬身术（残缺4/12），熟练度10000/100000，登堂入室。”

　　“外功2：基础拳掌，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功3：基础剑法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功4：基础刀法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功5：罗汉拳，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“外功6：柴山刀法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“外功7：小洪拳，熟练度1500/1500，登峰造极。”

　　“外功8：捕雀冲天，熟练度305/600，初窥门径。”

　　“外功9：大洪拳，熟练度305/400，初窥门径。”

　　“内功1：基础内功，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“内功2：日月心法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“内功3：鲸吞要诀，熟练度1500/1500，登峰造极。”

　　萧逸看着自己的属性，特别是根骨属性，若是再次测试，萧逸相信自己绝对不再是武学废材，不过即便如此，40点根骨对比满属性300点而言，估计还是比较差的那一系列之内。

　　不过此时当务之急是继续解锁，否则自己就没有内功修炼了。如此萧逸便期待解锁的武学秘籍起来……殊不知这时候新手导师正在死死盯着萧逸，眼睛眨都不眨一下。


第039章 鲲跃北溟

　　“我哪里不对吗？你使劲看着我干嘛？不过，嘿嘿，我现在这境界在后天之内也算是略有小成了吧？”萧逸看到新手导师一直看着自己不发话，有点发毛，故而道。

　　“江湖小虾米一只，有什么好得意的，不过今天你这运气真是爆棚了，我本以为不说，能为系统节省一点能量，谁知人算不如天算啊，黄级上等心法居然爆出了天赋，真是万年一遇啊！事出反常必有妖，难道今天会有什么不好的事情发生吗？”新手导师此刻好像一脸疑惑不解的样子。

　　“等等，什么天赋？你不说我还不知道，难不成你又暗中给我截胡了？”萧逸听闻天赋，顿时来了精神。

　　“哎，原本还想给系统节省一点能量，我本以为不跟你说内功天赋的事情，你就不会触发天赋了，谁知天意难违啊！”

　　“别唉声叹气了，合着你这家伙一直对本少爷心存不轨啊，说，你究竟对我隐瞒了多少东西？”萧逸顿时责问道。

　　“不是早就告诉你了嘛，系统规则内，你不问我可以不说，放心吧，没有多少对你隐藏的内容了，你还想不想要天赋了？”新手导师这时祭出杀手锏道。

　　“得，碰上你这么一个新手导师，算我上辈子倒了血霉，快把天赋给我！”萧逸战略性转移，先获取实惠再说。

　　“叮！恭喜宿主获得天赋：【鲲跃北溟】与敌人对战时，有一定机会吸取对方不超过自身上限的内力，但是吸收的内力无法储存，只能立即使用出去。”

　　“这天赋妥妥的逆天了，神级被动技能啊，配合鲸吞要诀心法，还有吸不到的内力吗？怪不得会被你藏匿起来。”萧逸顿时开心不已，有了这个天赋，也不再和新手导师计较了，毕竟实惠可是实打实地拿到了手中。

　　“那是不是其他内功心法还有天赋？”萧逸此刻从新手导师透露出的消息，举一反三道。

　　“不错，至于哪些内功，你自己摸索吧！”

　　“嘿嘿，这样就想难倒本少爷么，真是天真，本少爷从不嫌麻烦，大不了我一样一样问，按照系统规则，我问了，你敢不告诉我？”萧逸顿时神气起来了，发现自己终于扳回一局，总算是挽回了之前一面倒的局势。

　　“少年，你知道的太多了，好了，还想不想解锁了？”

　　“当然解锁，不过，嘿嘿，你懂得的，想跑出本少爷的手掌心，那是不可能的。”萧逸奸笑起来。

　　新手导师不在理他，发现自己说的越多，对方知道的消息越多，对自己反而不利起来，心中甚至一阵苦笑，这是何苦来哉……当然，其始终是面无表情的样子，让萧逸的成就感降低了很大的一部分。

　　“叮！恭喜解锁踏雪无痕一本，玄级中等轻功秘籍。修炼条件身法40，圆满后定力+5，身法+20。”

　　“叮！恭喜解锁一苇渡江一本，地级下等轻功秘籍。修炼条件身法75根骨30，圆满后身法+30。”

　　“叮！恭喜解锁如来千手掌一本，玄级中等拳掌秘籍。修炼条件拳掌40，圆满后臂力+5，拳掌+20。”

　　“叮！恭喜解锁混元功法一本，玄级下等心法秘籍。修炼条件根骨30，圆满后打通十二正经、奇经八脉以及周身其他经脉，接天地之桥，小周天进入大圆满之境。根骨+30，内力上限+500。”

　　“叮！恭喜解锁生机造化丹，数量99颗。完美三星灵丹，续命灵丹，可恢复生命本源伤势和生命力，并且初次使用还增加生命上限100但第二次之后无法继续增加生命上限。”

　　萧逸此刻真可谓是运气爆棚，轻功，心法都有了，虽然有的还不能立刻修炼，但关键是还解锁了生机造化丹，这种小概率事件居然遇到了，今天果然是鸿运高照啊。有了生机造化丹，萧逸最先想到的就是给母亲使用，生机造化丹正好可以治疗母亲身上的伤势，这样一来，母亲就再也不用忍受病痛的折磨了。

　　不过此时萧逸越来越精了，看见玄级下等心法秘籍混元功法只增加了500点内力上限，忙对着新手导师问道：“为什么玄级心法只增加了500内力上限，之前黄级心法秘籍还有增加1000内力上限的。”

　　“你也不是一个新人了，怎么还问如此低端的问题呢，每种心法作用不同，像那种初级功法没有任何作用，光增加内力，当然增加的多一些，但是那又有什么用？你看这混元功法可是专门为打通周身筋脉而存在的，可谓是通脉心法秘籍中最顶尖的存在，你想象一下，有此心法在手，你打通任督二脉，连接天地二桥便是近在眼前，让你选择，你选择哪一种？”新手导师解释说道。

　　“原来如此！我可是记得打通周身经脉之后，有某种好处来着吧？”萧逸搓手道。

　　“实话告诉你吧，混元功法是探索人体奥秘的第一把钥匙，强身健体不在话下，修炼到圆满之境，更会获得一个天赋【内力护体】，其作用不问可知。”新手导师不得不如实答道。

　　“原来如此，小爷明白了。”萧逸索性开始修炼起来。

　　两个时辰之后……

　　“叮！恭喜宿主成功习得踏雪无痕。当前熟练度305/500，初窥门径。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得混元功法。当前熟练度305/1000，初窥门径。”

　　修炼完武功之后，萧逸拿出一颗装有生机造化丹的瓶子，拔开瓶塞，一股澎湃的生机瞬时涌出，萧逸只觉得神清气爽，轻松了不少，果然不亏是续命灵丹，疗伤圣品。

　　萧逸眼神顿时大亮，这一颗完美三星灵丹，代表了100点生命上限，也就是100年寿命，可惜只有第一颗才有效，萧逸正待服用，谁知这时候新手导师说道：“我建议你最好先稳固境界，然后等混元功法修炼到圆满之境再服用，这样效果会更好，至于听不听随你！”

　　“你这家伙不会又在坑我吧？”萧逸疑惑起来。

　　“你别疑神疑鬼了，你好好想想我什么时候真的坑过你！”新手导师此刻采取了怀柔措施。

　　“也是，那好，我就听你的，等上几天再说。”萧逸歪着脑袋想了半天道，说完之后便立即争分夺秒地修炼起来。


第040章 天地之桥

　　森林之中，刚才因为萧逸修炼造成的动静已经沉淀了下来，透着一股寂静，那躲在灌木后出来觅食的野兔，用胆怯的眼神张望着萧逸，似是还沉浸在刚才萧逸威势之中，被震慑的不敢乱动。

　　抬头仰望，阳光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，有些刺眼，却十分晶莹美丽，照射下来的光影，若隐若现的左右悠扬地晃着，透着不可捉摸的静谧。

　　萧逸听闻新手导师的提示，便决定先修炼大洪拳和踏雪无痕，先把自身境界巩固一番再说。

　　大洪拳据说是上古之时，伏羲遗之，尧王则之，老子继之，可谓是诸艺之源。

　　萧逸全身放松，意守丹田，虚心涵空。运起混元功法，一招一式演练起大洪拳起来，初练刚劲、明劲，再练柔劲、暗劲，后练混元劲，刚中有柔，刚柔相济，连绵不休。好在萧逸炼劲圆满，如此便是轻车熟路。

　　只见萧逸手与脚合，肩与胯合，肘与膝合，运气为拳，化掌为刀，拳掌并用、刚柔相济、攻守自如。逐渐地越打越快，身体好像化成了一道影子，出现在四面八方，体内混元功法催动得越来越急，身躯更在一步步的凝练，钢筋铁骨，炼骨如钢。

　　此刻萧逸体内内力就像一条奔腾的黄河，咆哮着冲刺起来，随着混元功法的运转，萧逸每打出一拳，体内就是一声“波”的一声轻响，原来那奔腾的内力轻而易举地打通了一个穴位。

　　就这样，随着时间的进行，萧逸的体力经过不停地打磨，开始变得悠长起来，他连连出拳，每一拳都蕴含一股强烈的拳风，拳风都到达一丈开外，轻易便击穿对面的大树，有的石头挨到了这拳劲，都被炸得四分五裂，可见拳法刚猛至极。

　　汗水不停地从萧逸身上滴落，萧逸的每一招每一式都用尽全力演练着，有时快若奔雷，有时又慢如蜗牛，拳法似轻又似重，轻时如鸿毛，重时如泰山，简直矛盾至极，但是若是因此而轻视其威力那就大错特错，看看萧逸面前方圆三丈之内的坑坑洼洼的地面，东倒西歪的参天巨树，残枝落叶无不表明其威力不凡俗。

　　随着“波波波”的经脉穴位贯通的声音响起，每次贯通一个穴位，便消耗了不少内力，但是随后每次打通经脉穴位的时候，便时不时有一股内力无中生有，传向全身各处，无所不至。

　　十二正经包含手足三阴经，手足三阴经，分别是：手太阴肺经，手厥阴心包经，手少阴心经，手阳明大肠经，手少阳三焦经，手太阳小肠经，足太阴脾经，足厥阴肝经，足少阴肾经，足阳明胃经，足少阳胆经，足太阳膀胱经；奇经八脉指的是任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉八脉。

　　奇经八脉好比江海湖泽，十二正经好比水流沟渠，奇经八脉的循行错综于十二经脉之间，而且与正经在人体多处相互交会，因而奇经八脉有涵蓄十二经气血和调节十二经盛衰的作用。当十二经脉及脏腑气血旺盛时，奇经八脉能加以蓄积，当人体功能活动需要时，奇经八脉又能渗灌供应。

　　打通奇经八脉之后，人就会感到周身经络气血通畅，精力充沛。小则祛病强身，大则延年益寿，它上通泥丸，下达涌泉，真气集散，周流一身，气合自然，消阴长阳，待到水中火发，坎水离火阴阳相交雪里开花，黄芽可得矣。

　　就这样，萧逸废寝忘食，昼夜轮转。

　　不知修炼了多久，突然，“轰，轰，轰！”体内轰鸣，响声不断。

　　奇经八脉，十二正经，周身穴位在那如波涛汹涌一般的内力冲击之下，一旦出现松动之后，便再也坚持不住，像被浪花淹没一般，一瞬间，惊涛之龙，浪转千回，江河入海，怒啸前冲。

　　这时候如果能透视萧逸的身体内部，便会发现任督二脉早已不知不觉间贯通起来，随着穴位一个个地打通，萧逸气若功成，筋骨和柔，百关调畅。而这时在任督二脉之处的内力已经运行到极致，而萧逸也在急速挥舞着拳法，每一拳都在急速消耗内力，以缓解从体内经脉之处，隐隐传出的一股撕裂般的痛楚，萧逸的身体更是被内力反复淬炼着。

　　当逐渐适应了这股汹涌的内力之后，萧逸感觉内力如涓涓细水，又如大河滔滔。

　　而这时候，萧逸体内的内力冲击还没有结束，随着内力的运转，体内闭塞的经脉不断被打开，而此刻那一股万马奔腾般的内力疯狂冲向萧逸头顶。

　　但是不可思议的事情发生了，此时萧逸百脉俱通，丹田之气充盈。随着内力的冲击，头顶之处好像又一个看不见的天窗，是由无数密密麻麻的穴位组成，随着内力的冲击，那些穴位一个个就像是星星一样被逐渐点亮。

　　每点亮一个穴位，内力便少了一许，随着内力的减少，但是此时萧逸的身体好像是和其作对一般，不知道从哪里凭空生出一股内力，再次奔腾而去，好像冲击城门一般，向上冲去，迅速加入到攻击队伍的序列之中。

　　此刻从外部看来，萧逸的头顶之处，冲出了一道白色光柱，就连这南荒山脉都无法阻挡着光柱的上升，穿越云层，直通天际，如同连接天地的桥梁，好像沟通天地一般，在这夜空中异常醒目。

　　连通天地的光柱散发出无与伦比的威压，一道道如同象征天地法则的无形巨浪，开始向四周蔓延。

　　南荒黑龙山脉之中，一些深山猛兽一瞬间，无论是正是进食的，还是正在狩猎的，一个个身形顿时全部凝止起来，纷纷不由自主地瑟瑟发抖。

　　而更深之处，荒古遗种对空咆哮，好似在反抗者天地法则一般，一头巨大的白虎更是在其中如鹤立鸡群一般。一个深山寒潭之中，一条似蛇非蛇，似蛟非蛟的动物睁开了眼睛，那硕大的如同灯笼般的双眼向一道亮光，在幽暗的寒潭之中异常醒目。只见它慵懒地翻了一个身子，好像随意打了一个哈欠一般，发出低沉的一吼。好似不把这天地威压放在眼中。


第041章 南荒震动

　　片刻之后，只听“蓬”的一声，萧逸头顶光柱最终如烟花一般烟消云散，法则巨浪停止了翻滚咆哮，那股天地之威也顿时消失不见。

　　随着威压的散去，立刻，整个森林之中，那些吓得瑟瑟发抖的鸟兽，再次恢复了自由一般，连虫儿都开始鸣叫了起来。

　　这股天地之威持续时间并不长，一闪而逝，但还是被南荒一些先天武者感知到了。

　　此时，黑龙山脉南边万里之处，一个深宫之中，一位身穿素衣的灰袍老者感受到这股气势，喃喃自语道：“又一个突破先天境界的武者，我赵国江河日下，只希望别是敌对势力之人。否则赵国危矣。”

　　黑龙山脉西南两万余里处，晋国金龙王城之内也是一声轻叹：“南荒进入多事之秋，只希望别又是一个枭雄。”

　　黑龙山脉东南三万余里处，燕国炎龙王城之内一声轻响：“如此人物，可惜不是我燕国之人，否则这南荒之地，我燕国必然一统。”

　　黑龙山脉北面万里之遥，公输家传来一声大笑：“看这气势与普通天地之桥不太一样，威势更甚，只怕突破之人年纪不大，本以为赵国石闵，燕国慕容垂就是少年英才，没想到这里还隐藏了一位连我公输家都没有发现的少年英才，看来南荒总算出了一个少年天骄，可惜时间太短，无法确定其具体位置，还需要耐心等待一番，是龙，早晚会龙腾九天，也不怕你躲着，若能引荐此子进入家族之中，我公输子重返中原不远矣，吾道不孤啊！”

　　惊讶的何止是这些人，连在武侠系统之中的新手导师都跳了出来，露出一股人性化的匪夷所思的神情，心道：“天地之桥，这小子这才小周天圆满居然就能弄出如此大的动静，可惜境界不足，内力不足，否则此子只怕是轻而易举地破入先天之境，不过也好，以后进入先天之境的成就也会更高。”

　　新手导师说完之后便隐没在武侠系统之中，可惜这些是萧逸不知道的。

　　此时，萧逸头顶光柱逐渐消散之后，萧逸蓦然地打出最后一拳，豁然从拳势之中醒来，初醒之后，萧逸全身一震，周天循环，自然而成，一股天地灵气从天地之桥涌了进来。

　　他贪婪地吸取着这些灵气转化成自身内力，少顷，萧逸不禁睁开双眼，仰天长啸。

　　此时萧逸长呼一口气，全身已经大汗淋漓，而且油乎乎的，其间还夹杂着一些黑色的小点点，肉眼几乎难以识别。

　　萧逸缓缓收功，收敛起全部气息。随着气息的收敛，萧逸眼中一道神光闪过，此时双眼在黑夜之中闪闪发光，内力凝视之下，神采奕奕，漆黑的夜空纤毫毕现，连飞鸟的羽毛都看得清清楚楚。

　　甚至，就连他的耳朵，都能精确捕捉到百米之内蚂蚁行走的声音，一丝不漏。混元功法不愧是探索人体奥秘的一把钥匙，此刻萧逸身体的潜力得到进一步挖掘，耳聪目明，丝毫不为过。

　　“叮！恭喜大洪拳圆满，熟练度2000/2000，宿主拳掌属性+20。”

　　“叮！恭喜混元功法圆满，熟练度5000/5000，宿主属性根骨+30，内力上限+500。”

　　“叮！恭喜宿主成功获得天赋：【内力护体】内力充盈在身体四肢五脏六腑之间，可一定程度上减轻受到的伤害。若超出上限，则无法生效。”

　　“叮！恭喜宿主成功进入后天五层炼脏境界。”

　　“这就进阶了，到底过了几天？”萧逸匪夷所思。

　　“已经过了六天了！”新手导师适时地浮现在萧逸面前。

　　“什么？那岂不是说我在外面呆了近半个月了，不行，我要早点回去，不然娘亲该担心了。”萧逸顿时焦急起来。

　　“稍安勿躁，你看看你身上，闻闻看？”新手导师提醒道。

　　萧逸闻言一试，眉头一皱，一脸嫌弃地道：“咦，这是什么味道？”

　　“我不是说了么，混元功法作为探索人体奥秘的一步武学宝典，你现在身体的一些潜力已经被开发出来了，所以产生的一些毒素随之逼出体内，你还是先找一个水源之地，清洗一番再说吧。而且有了混元功法傍身，你现在服用生机造化丹可谓是事半功倍，效果更加显著哦。”新手导师再次提醒道。

　　萧逸闻言之后，一想起生机造化丹，也不二话，取出一颗，立即服用起来，萧逸服下之后，生命上限瞬间增加到了200点，顿时，萧逸感觉到自己全身充满了生机，除此之外，就是不知道还有一些什么特殊的作用，希望如新手导师所言吧。

　　这一刻，无形之中相当于瞬间增加了一百年的寿命，如今萧逸的寿命两百年，总算是有足够的时间修炼那个瞬身术了，不过真要等到两百年，自己等得起，只怕跟随自己一道穿越而来的未婚妻柳梦茹未必等得起……

　　萧逸只能祈祷对方不要出了什么意外才好，否则自己岂不是悔恨终身？

　　闲话休提，且说萧逸按照新手导师的提醒，找到了一片水源之地，顿时跳了下去，毕竟衣服上面也沾满了不少毒素，正好一道清洗了。

　　萧逸在水下脱光衣服，一边冲洗身体，一边清洗衣服起来。

　　就在萧逸忙活的时候，没一会儿，萧逸感觉到身体皮肤有一种刺激的痛感，这种痛感像蚂蚁啃咬一般逐渐遍布全身，正当萧逸有点忍受不住的时候，突然一种清凉的感觉传遍全身，痛觉在一点点的减少，最后一丁点痛感都没有，反而，随着时间的流逝，身体里面好像有什么东西在顺着毛孔流出来，那种感觉，就好像，就好像是……肚子痛了好久，突然找到了茅房，然后痛快地解决了人生大事一样，爽的不得了。

　　这种感觉出现了之后，萧逸感觉自身水面周围的水都有点变黑了起来。看看逐渐变黑的洗澡水，萧逸忙快速游走到另一边，心里却没有一点嫌弃和不高兴，反而开心的咧起了嘴角。

　　不用问，萧逸就猜到，这些东西应该就是自己体内的一些垃圾和毒素了，正在通过自己的毛孔排出体外。身体开始排毒之后，萧逸就开始真正的享受起这种酸爽的感觉，没想到这增加生命本源的药物居然有一种洗经易髓的效果。

　　“我的身上，竟然有这么多的毒素啊！”萧逸看着周围那一摊范围不小的黑水傻傻的笑了起来。

　　也是，萧逸毕竟是第一次服用这种丹药，而且之前也没有好的条件，身体或多或少都有一些损伤和暗伤。

　　生机造化丹不愧是续命神丹，如今，服用之后，萧逸只感觉到神清气爽，或许是心情所致，或许是药力所致，谁知道呢，反正萧逸感觉到就连内力运转速度都快了一分似的。


第042章 光柱指引

　　时间回溯到萧逸沟通天地之桥之时，一道光柱冲天而起。此刻百里之外，一个老妪护送着一位大约十二岁左右的小姑娘，一路跌跌撞撞地向光柱之处赶来。

　　只听老妪道：“公主，虽然我们在晋国金龙王城之内以李代桃僵之术，行金蝉脱壳之事，但是还是瞒不过一人，幸好那人想要吃独食，没有大肆宣扬，只带了少部分亲兵，现在追兵将至，老身护送你一程之后，你向那道光柱的方向全速赶去，那是突破到先天境界的光芒，有先天高手在一旁，相信对方也不敢乱来，这样或许有一线生机。”

　　“不，婆婆，你跟我一起过去吧？”小女孩一张精致的小巧玲珑的脸上，梨花带雨道。

　　“不行，公主，你的安全最重要，若无老身阻挡敌人，只怕我们一个也跑不掉，你放心吧，老身还没看着公主长大成人，不会轻易撒手人寰的，而且公主你走了之后，老身再无顾忌，好歹老身也是后天八层境界的武者修为，若是老身一心想逃，对方也追不上我的。”

　　“顾婆婆，那你一定要赶上来。”其实小女孩心中也明白，若非自己这个累赘，顾婆婆也不会受伤，或许刚刚经历了一场人生大变，让小女孩变得突然懂事起来。

　　在两人对话之间，在老妪深厚的修为之下，两人周围的树木快速后退，如此这般，又前进了六七十里路。

　　“公主，快走吧！现在距离那里已经不然，相信以公主的轻功，要不了多久便能抵达光柱所在之处，有老身在此，决不让那人越雷池一步。”老妪脸色变得激动起来。

　　或许是因为相信她，也或许是不想连累她，小女孩紧紧地咬住嘴唇，不再说话，仔细看了那老妪一眼之后，好像要深深铭刻在心中一般，然后慌不择路地向光柱的方向冲去，一路上，身上的衣服被沿途的荆棘划破了一处又一处。

　　而小女孩紧咬牙关，一个疼字也不曾喊出，好在此刻森林之中的猛兽被威压吓得动也不敢动，小女孩这才一路畅通地跑了过去。

　　老妪见状欣慰一笑，便抓紧时间，就地调息起来，这时候内力每恢复一分，活下来的希望就增加一分。

　　而不到一炷香时间，老妪身前便出现了五道身影，只见其中一人朗声道：“顾婆婆，你这是何必呢，为了一个小婢子，至于搭上你那后天八层境界的修为么，要知道武道修为到达这个境界可不容易，你就这么不珍惜？”

　　“原来是郡王爷啊，我是叫你司马仇呢，还是你叫郡王公呢？”老妪裂嘴一笑道。

　　“住嘴，现在我爹是当朝太傅，掌握了朝廷大权，这晋国早晚是我的！”司马仇听闻郡王公二字，好像想起了一种不好的回忆。

　　“哼，你爹司马越也活不了多久，早晚也是为别人做嫁衣。”老妪不屑道。

　　“你休想拖延时间，交出那个卑贱之人所生的贱种，还有连城璧，我便给你一个痛快。”

　　“住口，你这个忘恩负义禽兽不如的畜生，若无我家主人，你岂能有今日？”老妪听闻卑贱二字，顿时大怒。

　　“我司马仇有今日地位都是我一点一滴奋斗所得，别和我说你那卑贱的主人，害得老子差点做了太监，郡王公简直就是一个天大的笑话，让老子成为太监，陪她演一场戏，开什么玩笑，简直是滑天下之大稽。”司马仇脸部扭曲地道。

　　“若无我家主人，你司马仇早就不知道死在哪个角落里了，岂有今日，能站在我面前说大话。”

　　“别想跟我拖延时间，一个黄毛丫头绝对跑不远，你们四个给我去追那个小丫头。”司马仇吩咐身边的四人道。

　　“是的，主人！”四人应声后，立即便打算上前追赶，只见那老妪挺身上前便是一掌，四人顿时不得不闪身后退。

　　就在这时，司马仇迎了上去，说道：“你们快去抓那个小丫头，这个疯婆子由我挡住。”说完便与对方激战到了一起。

　　“可恨！”顾婆婆见自己被阻，四人向公主的方向追去，不由变得焦急起来，心中不停地祈祷，只希望公主早点赶到目的地，别出什么意外才好。

　　“顾婆婆，我奉劝你识时务者为俊杰，我敬你一声才叫顾婆婆，否则别以为我司马仇不敢拿你怎么样！”司马仇见到对方完全一种同归于尽的打法，也是头疼不已。

　　“哼，似你这种卑鄙无耻的小人，老身恨不得饮其血、食其肉、啃其骨，寝其皮。如今老身豁出一条老命，也要把你击毙于此。”顾婆婆说完更是完全不放手起来，完全一股不要命的打发。

　　一刻钟之后，两人快速交战近百招，只听司马仇笑道：“你这个疯婆子简直不可理喻，不过还不是中了我的计策，现在过去一刻钟了，我相信我的手下已经抓住了那个黄毛丫头，连城璧绝对在她手上，只要在找到另一块阳属性的连城璧，那么威震天下的连城诀就要在我手中练成了。”

　　“弄的你好像有连城诀秘籍似的。”老妪虽然明白此刻自己中计，但是谁算计谁还不好说，拖得一刻，公主也安全一刻，这时候也只能看公主自己的造化了，只希望那个先天高人能够看在公主年幼的份上，顺手搭救一把。

　　“难道你不知道连城诀早已经被我父收入囊中了么？”司马仇得意地道。

　　“什么？原来十年前那场大火居然是司马越那个小人放的，怪不得！”顾婆婆听到此话立即反应了过来。

　　“你现在知道又能如何？今时不同往日，你那主子身死之后，身后的那些势力早已是日薄西山，过气多时。”司马仇得意洋洋起来。

　　“哼，别以为你老子司马越就能顺利活下来，如今，晋国王城一片混乱，就连赵国和燕国都派了不少高手故去，以老身看，司马越在那么多高手未必能够全身而退。”顾婆婆打击道。

　　“这……这一切还不疯婆子你的猜测，我懒得与你这个疯婆子纠缠了。”司马仇说完趁着顾婆婆刚攻击过来的一拳，全力防御之下，借助一拳之力飘身而退，稍后便隐没在了这南荒森林之中。

　　顾婆婆见状暗道不好，转身向原来的光柱方向追去，只可惜这光柱在两人打斗之时早已经消失无踪，好在自己之前记下了方向，否则在这茫茫林海之中，无异于大海捞针。


第043章 尴尬相见

　　就在萧逸服用完生机造化丹之时，打算查看自身属性的时候，突然间，噗的一声轻响却吓了他一跳。这片森林可不太平，黑龙山脉随时都能窜出一条猛兽，让人丝毫都不觉得有啥意外。

　　萧逸抬头朝着声音发出的方向看去，隐约之间看到有一个娇小的身影在跌跌撞撞地朝自己走来。难道是什么野兽？就在萧逸准备穿好衣服应对之时，只是衣服因为在水里刚冲洗完毕，全部湿漉漉的沾了一起来，一时之间，居然还没掀开，那道身影便出现在萧逸的视线之中。

　　萧逸看清了那到身影，根本不是什么野兽，而是一个小小女孩，顿时忘记了穿衣服一般，张口大惊。

　　小女孩沿着光柱一路摸索，好不容易快要看到萧逸的时候，而萧逸又施展轻功赶到了水源之处，小女孩只能隐隐约约看到一道背影，不得不加快速度，顺着沿路的痕迹追了过去，此时看到萧逸竟然是如此模样，而且还是赤身裸体地泡在水中，大失所望之下又大惊失色，一时之间，居然跌倒在地，晕了过去。

　　萧逸顿时感到无语，低声道：“不是吧，自己长的有那么吓人吗，居然被吓晕了？”见状，萧逸不得不快速穿好衣服，走上岸来，衣服还湿漉漉的，让萧逸感觉到非常不适，不过此时也顾不得许多了，萧逸好奇之下走了上去。

　　小小女孩看上去和自己差不多大，约有十一二岁的样子，身形十分纤弱，有着一头乌黑亮丽的秀发，没想到小小年纪就蓄起了头发起来。身上的衣服有多处破损，至少有六、七处地方都有血迹渗出。

　　萧逸忙上前拍了拍女孩，道：“喂，醒醒，我告诉你可别想讹人啊，我可是什么也没做，你自动晕倒的可怪不得我。”

　　或许是因为萧逸的手带有水珠和湿气，小女孩顿时被刺激得清醒起来，她见到自己摔倒在地，正挣扎着想要爬起来，但看那样子却十分困难似的。

　　萧逸不得不快步上前，一把扶住她，帮她扶了起来道：“我说小姑娘，你这是？”

　　小女孩似乎也是一惊，身体下意识的动了动，侧头向他看去，疑惑道道：“那先天高手的前辈呢？你又是谁？”

　　此时，萧逸才算是看清这个小女孩的样子。漂亮而精致的小脸蛋上沾染了不少泥土，嘴角处还挂着一缕血丝，尽管她的样子十分狼狈，但却给萧逸带来了一种不一样的感觉，像，实在是太像了，萧逸不由心中一动，然而这个小女孩年龄虽小，可眉宇之间却充满了倔强和冰冷，骤然与她目光对视，萧逸都忍不住打了个寒颤，心想大概是巧合吧，然而心中究竟是如何打算的，此时只怕连萧逸自己也不清楚……

　　摇摇头，回归现实，萧逸暗自嘀咕：“现在的小女孩都这么早熟吗？怎么感觉像一个小大人似的。”此时萧逸才明白对方给自己的感觉从何而来，就是镇定，不像一般的小孩子一样，似乎和自己一样，心智早熟，不过自己的情况当然又不一样。

　　“喂，问你话呢！”或许是明白了自己的处境，小女孩平静下来问道。

　　“你没什么事吧？”萧逸不得不提醒道。

　　“你这人怎么不着边，我问你前辈高人在哪，怎么我追到这里是你在此？”小女孩倔强着说道。

　　“什么前辈高人？”萧逸完全莫名其妙，摸不着头脑道。

　　“就是刚才发出那道光柱的方向，我从那里一路跟随到了此地。”小女孩冷声道，还指了指萧逸来的方向道。

　　“发出光柱？”萧逸顿时懵逼了，完全不了解。不过又道：“你说的发出光柱是什么我真的不知道，不过我也是从那里过来的，没见着你所说的高人啊！”

　　“什么？没有高人，那怎么办，我还要找人救顾婆婆啊，不可能啊，此地就我们两个……”小女孩说到这里顿时呆住了，用手指着萧逸半天迟迟说不出话来。

　　萧逸看到她手指向自己，吓了一跳，脑门上不禁冒起几道黑线，皱眉道：“你说的前辈高人不会是指我吧？”

　　“那你说说是不是你从那个位置过来的，这里除了你难不成还有第二人？”小女好冷声问道。

　　“这……或许是高人深藏不露。”萧逸讪讪道，也知道这个话语站不住脚。

　　“这下可怎么办，有坏人追杀我，若没有高人搭救，只怕是……”小女孩说完结果不言而喻。然后又对萧逸道：“抱歉了，害得你这个没羞没躁的家伙受我连累，你还是趁现在敌人没有发现这里，赶快逃走吧……”

　　“喂，什么叫我没羞没躁，我可是在水里洗澡，是你一头撞上来的好不好，我还没责怪你辱我清白呢，你倒是会倒打一耙。”萧逸顿时反驳道。

　　“不和你争辩了，我已经感觉到敌人的气息了，有四个人，他们在快速接近这里，他们能嗅出我的味道，我受伤跑不了多远，你还是快走吧，不然真的来不及了。他们可不会因为你是小孩，就放过你。”小女孩这时反而劝起萧逸道。

　　“你别小看人。我可是堂堂男子汉，绝不会逃的，你放心吧，我会保护你的。你一个小姑娘都不怕，我怕什么？”萧逸眉头微皱，坚决地摇了摇头，他此时心中已经起了恻隐之心，若这事不知道也就算了，但是此时发生在自己眼前，怎么可能会丢下人家姑娘一人，尽管他只有九岁多，可说出这番话的时候，脸上顿时多出了几分坚毅之色。

　　小姑娘急得快要哭了，大声道：“你这人真是牵着不走打着倒退，我若是能跑得远，会待在这等死吗？待会对方来了，我看你怎么办。”她嘴上虽然如此一说，但是看到萧逸没有放弃自己，冷冷的眼神看向萧逸也不由变得温和起来，焦急的情绪也平静了许多。

　　“你说对方能够嗅到你的味道，你有什么特别的味道吗？”萧逸奇怪道。

　　小女孩像看白痴一样看着萧逸不说话。萧逸立即明白自己问了一句多余的话，也是不该问的话。尴尬之余，萧逸顿时说道：“不就是有味道么，这很容易解决啊，看我的。”萧逸说完，顿时上前抓住小女孩的一截衣袖，用力一撕……


第044章 拉钩定诺

　　小女孩一下没反应过来，被萧逸撕掉了一截衣袖吓得一跳，见他完全不咨询自己的意见，如此擅作主张，顿时大怒，警惕道：“你想干吗？”

　　“别说话！”萧逸沉声道。

　　只见他把衣袖撕裂成四块，在树林之中兔起鹘落，小女孩只听得几声吱吱叫的声音，然后又是一阵急促的，好像某种动物惊吓的吱吱叫声，然后等到萧逸回来之时，四块碎布已经消失不见。

　　小女孩见萧逸如此，疑惑道：“这是？”

　　“你初来乍到，不知道这里有许多地鼠，我刚才把那四块碎片绑在了几只地鼠身上，不就是你的敌人能闻到你的味道么，这下我给他们来一个疑兵之计，便能给我们争取不少时间，这样我们也可以有些许时间，从容应对，不说了，我们先转移一下阵地再说。”萧逸说完便将小女孩儿抱了起来。怎么说他也是后天五层境界的二流武者，她的体重又格外的轻，抱着根本感觉不到什么重量。

　　抱起她后，萧逸又飞快地找了一些野草，揉碎之后，混合了各种味道，然后快速地抹在小女孩衣服上，这样野草的味道能够掩盖小女孩身上本来的味道，也不容易被敌人发现。

　　然后身体快速地略过树林，只见萧逸两足一蹬，便高高跃起，其身姿起跳如飞燕掠空，其下落如晴蜒点水，着枝不响，落地无声。

　　小女孩被萧逸抱起来后顿时脸微微一红，这时候看到萧逸轻功如此之好，大出自己意料，一时之间不由得痴了，然后以一种异样的眼神看向萧逸。心想：“难不成刚才那动静真的是他弄出来的，可是顾婆婆说那明明是先天境界的高人弄出来的动静。”想到这里，小女孩顿时又万分不解。

　　萧逸并没有注意到，被他护着的女孩儿始终都用一种奇异的目光注视着他，却难得安静地没有任何动作。

　　萧逸带着小女孩跑了十几里之后，找了一个灌木丛，将她小心地放在灌木丛中，然后拧干自己的衣服，至少不会滴出水来，自己再趴上去，双肘支撑着身体，没有碰到小女孩儿，用自己身体将她完全遮挡住了。此时萧逸明显感觉到了小女孩的呼吸变得急促起来。

　　萧逸藏好身之后，便说道：“对了，还不知道你受了什么伤，我身上倒是有一些疗伤之类的丹药。”

　　“不行的，我被人以阴毒的掌力伤了本源，一身功夫十成只能发挥不到三成，根本无力疗伤，除非有高品质的灵丹，还是那种专门治疗生命本源的丹药才有作用，这根本就是别人设下的一个死局，除非对方本人，否则无药可解。”小女孩叹气道。

　　“话可不能说得太满，要知道天无绝人之路，你怎么就认为天下所有人都束手无策呢？”萧逸闻言，心中一动，顿时戏谑道。

　　“没有丹药的情况下，除非是有先天境界的高手为我洗经易髓，才能治好我的伤势，难不成你真是先天高手不成？不过不过可能吧，我看你也就和我差不多一般大。”小女孩完全不认为自己的伤势有被治好的可能。

　　“先天高手，现在嘛，可惜我还不是，不过我早晚都会是的……”萧逸郑重地道。

　　“我就说嘛，一没有丹药，二没有高人，我这伤势怎么治疗？”这下女孩好似被萧逸自大的模样逗乐了起来。

　　“谁说没有丹药的，你信不信，只要你闭上眼睛，数上一二三，我就能给你变出来。”萧逸神秘道。

　　“别忽悠小孩子了，真以为我是那么好忽悠的啊！”小姑娘以为萧逸在逗自己乐呢，压根不相信。

　　“你不信的话何不试上一试，又没什么损失不是！这样，若是我变出来了，你答应我一个小小的条件如何？”萧逸看着小女孩忽闪忽闪的大眼睛，灵机一动，劝说道。

　　“我看你不像是什么好人，你在打什么鬼主意？我干嘛要答应你？”小女孩也不上当。

　　“你难道就不想治好身上的伤势吗？”萧逸继续追问道。

　　“想，可是……”小女孩迟疑了起来。

　　“这不就得了，我若是变出来，只要你答应一个力所能及的小小的条件而已，说到底，你还是赚了。”萧逸耐心解说道。

　　“也对！不过，那你要是变不出来的话，怎么说？”小女孩压根就不信道。

　　“要不这样，为了公平起见，我要是变不出来的话，也答应你一个条件，如何？”萧逸想了想道。

　　“确实可行！”小女孩歪着脑袋想了半天，没有发现什么对自己的不利之处，便同意了起来。

　　“那好，我们拉勾。”萧逸伸出了右手小指道。

　　“这是？”小女孩疑惑道。

　　“你伸出右手，展开小指跟着我学。”萧逸一点一滴地解说道。

　　小女孩依言伸出了右手小指和萧逸的小指勾在了一起，脸部顿时又变红了起来，少顷之后，又好奇地看着萧逸。

　　“来，跟我学，拉钩上吊，一百年，不许变！”萧逸此时碰到对方的小手指，身体也是一震，稍后便晃起右手，轻摇着掩饰起来。

　　“拉钩上吊，一百年，不许变！”小女孩见样学样，两道小小的身影，嬉戏般的许下了小小的承诺。

　　这时，小女孩突然变得严肃起来，她仔细盯着萧逸看了一会儿之后，便抽回手指，然后默默无声地闭上了眼睛。好似在对萧逸说，这下我看你怎么变出来。

　　萧逸见她闭上了眼睛，看住那精致的脸庞，不由感叹造物主的神奇，一时之间，愣了一下，时间放佛在这一刻停止了下来……

　　萧逸一愣之后，立刻恢复正常，心想自己这是怎么了，摇摇头，便从武侠系统中取出一颗生机造化丹，一颗续骨丹，一颗小还丹，这也是萧逸身上仅有的三种丹药了。

　　本来只需要一颗生机造化丹即可，但是萧逸不知道怎么的，鬼使神差一般下意识地就把三颗丹药都取了出来。


第045章 风雨雷电

　　“好了！你可以睁开眼睛了！”萧逸把三颗丹药放在掌心，献宝似的道。

　　小女孩在萧逸拿出丹药的时候，就闻到了丹药的药香，睫毛抖了一下，睁开眼睛，看着眼前的三颗丹药不可置信地道：“这……这是？”

　　“嘿嘿，这颗黑色的是完美一星灵丹，续骨丹，气息芬芳清凉，续骨疗伤功效如神；这颗碧绿色的是完美二星灵丹，小还丹，习武中梦寐以求的灵丹，可助功力恢复，而且还可以增加内力哦；至于这颗乳白色的是完美三星灵丹，生机造化丹，续命灵丹，正是你口中所说的能够治疗生命本源伤势的灵丹哦，而且都是完美品质的，放心服用，不用担心有丝毫丹毒副作用。”萧逸逐一解释道。

　　“你……你哪来的这么多灵丹？可是你我初次相见，我有何德何能可以得到如此贵重的丹药？”小女孩放佛置身于梦中。

　　“好了，别忘记你欠我一个条件哦，别犹豫了，快拿着吧，这是你用承诺换来的，趁现在服用了，对了，记得那颗续骨丹是外敷，另外两颗丹药则是内服哦。”萧逸提想道。

　　“这……这不好吧！”小女孩经历了人生大起大落，突然发现萧逸对自己这么好，一时之间居然无法置信。

　　“快点，要不我扔了哦！”萧逸作势举手欲扔道。

　　“别，我要还不行吗？”小女孩见到如此贵重丹药，是真的患得患失起来，顾不得许多，立刻按住萧逸的手掌，接过丹药。

　　只是她的手一碰萧逸的手掌之后，好像害羞似的，丹药只拿到了一颗，又快速地缩了回去。

　　萧逸触碰到她的小手，真可谓是手如柔荑，肤如凝脂。那滋味妙不可言。不过现在可不是想这些的时候，萧逸顿时道：“你急啥，又没人跟你抢，先把生机造化丹和小还丹服用了再说。”

　　小女孩听道之后，顿时脸红了起来，知道自己刚才太着急了，忙听从萧逸的吩咐，服下两颗丹药。

　　“好了，这颗续骨丹你留下，找个合适的机会，自己外敷即可。”萧逸见对方服下了丹药之后，提醒道。

　　“嗯！”小女孩此时轻轻地应了一声，若非萧逸耳聪目明，还真的听不清楚。这刚才还冷冰冰的，现在咋这么害羞起来了呢？这女孩真是一个奇怪的生物，萧逸顿时想不通。

　　片刻之后，或许是生机造化丹的药力开始发作，小女孩在萧逸身下，扭扭捏捏起来，身体不由来回晃动。

　　就在这时，外面嗖嗖嗖一连串的破空声响起，从灌木的缝隙处偷偷向外面看去，萧逸看到了四个黑衣人。这些黑衣人一个个凶狠恶煞的样子，身上煞气十足，隐约中还有一股淡淡的血腥气味，只见其中一人正用力的吸着空气。

　　“别动，嘘！”萧逸轻声低语道。

　　“味道到这里怎么变淡了？难不成那个黄毛丫头真的让人救走了不成？”沙哑难听的声音在树林中回荡。

　　“电闪老大，很有可能，刚才我们一不小心中了别人的疑兵之计，若非那几只可恶的老鼠到处乱窜，引得我们东奔西跑，说不定我们早就抓出那丫头了，而从这个布局来看，只怕不是那个黄毛丫头仓促之间能够想得到的，对方只怕另有其人，且智谋过人，不好对付。”其中一人道。

　　“怕什么，我们四个二流高手在此，即便碰上一流高手都能全身而退，更何况还是主人亲自带队，我们风雨雷电怕啥？”开口的第一人道。

　　“电闪老大，二哥雷鸣说的对啊！”

　　“我赞同细雨的说法。”

　　“既然连惊风都如此说，那我们分头寻找，一定要赶在主人过来之前，把那黄毛丫头抓住，这样才能在主人面前展示出我们电闪雷鸣，惊风细雨的能力。”被称为电闪之人最后发话道。

　　借着树影间洒落的月光，萧逸看清了那说话的黑衣人相貌，他险些惊呼出来。因为那个人脸上竟然和猴子一样长满了黑毛，黄色的眼珠看上去分外狞恶，一看就不是汉人，而且那粗粗的鼻毛都冒了出来，随着他的鼻子在不断抽动，不停地嗅着空气中的味道。

　　少顷，四人分头行动之后，只见那个叫做电闪的丑鬼逐渐向萧逸这里靠近，萧逸暗中取出玄铁匕首，严阵以待。

　　就在电闪来到萧逸附近，爬开灌木丛的那一刻，萧逸运起全身功力，轻身功法更是不由自主地运行起来，脚轻轻一蹬，便高高跃起，玄铁匕首带着一缕幽暗的寒光，在对方不可置信的眼神之中，直接捅进对方心脏之处。

　　“你……”电闪指了指萧逸，发出一阵不甘的低语，随着玄铁匕首的抽出，最后无力地倒在了地上，一动不动。

　　萧逸看着对方的尸体，低声骂道：“长的丑不是你的错，但是跑出来吓人就是你的不对了，这大晚上的吓坏像我这样的小朋友不说，即便吓坏不了我，但吓坏花花草草也不好啊！你别我，要怪就怪你没进化完全就跑出来，哼！这不是自寻死路么。”

　　小女孩见萧逸干净利落地一下便解决了一人，即便是见惯了杀戮，也不由惊呼得捂起嘴来。

　　只听萧逸说道：“快出来，别杵在里面，我来隐藏这家伙的尸体，你处理一下痕迹，不要让人能一下就轻易发现了。明白不？”

　　小女孩或许是习惯了，点了点头，起身走来。

　　“你现在啥也别说，安静听我的指挥就行，还有三个人，我们再转移一下阵地，我待会带你找个无人的地方躲起来，我在这里守着，另外三人肯定还会在这里集合，我看能不能再次寻到一击必杀的机会，你明白吗？”萧逸仔细叮嘱道。

　　小女孩点点头。

　　萧逸顿时带着小女孩隐藏在离这里不远的另一个地方。做好小女孩的伪装之后，萧逸便向刚才的地方赶去，只见小女孩不由自主地拽着他的衣服。

　　“好了，别害怕，也不用担心，本少侠武功高强，不会出事的，你好好呆着别动哦！来，笑一个，耶！”萧逸摆了一个胜利的姿势道。

　　小女孩虽然不明白萧逸说的具体意思，不过还是勉强露出了一丝笑容，紧张的心情顿时也放松不少。


第046章 探查之术

　　萧逸再次走到刚才躲藏之地，重新找了一个方便偷袭的位置再度潜伏了起来，静静地等待着。

　　在一边等待之时，趁着这个空档的功夫，萧逸进入武侠系统，查看起自己的属性起来。

　　“五大基础属性：臂力25身法60悟性305根骨70（40+30）定力40”

　　“五大拓展属性：拳掌50（30+20）剑法10刀法20奇门10杂学110”

　　“三大综合属性：【后天五层】二流武者，生命200/200内力2600/2600”

　　“天赋1：【轻身高超】增加宿主移动能力，宿主移动速度提高。”

　　“天赋2：【鲲跃北溟】与敌人对战时，有一定机会吸取对方不超过自身上限的内力，但是吸收的内力无法储存，只能立即使用出去。”

　　“天赋3：【内力护体】内力充盈在身体四肢五脏六腑之间，可一定程度上减轻受到的伤害。若超出上限，则无法生效。”

　　“外功1：瞬身术（残缺4/12），熟练度10000/100000，登堂入室。”

　　“外功2：基础拳掌，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功3：基础剑法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功4：基础刀法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功5：罗汉拳，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“外功6：柴山刀法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“外功7：小洪拳，熟练度1500/1500，登峰造极。”

　　“外功8：捕雀冲天，熟练度305/600，初窥门径。”

　　“外功9：大洪拳，熟练度2000/2000，登峰造极。”

　　“外功10：踏雪无痕，熟练度305/500，初窥门径。”

　　“内功1：基础内功，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“内功2：日月心法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“内功3：鲸吞要诀，熟练度1500/1500，登峰造极。”

　　“内功4：混元功法，熟练度5000/5000，登峰造极。”

　　看着自身属性，如来千手掌倒是满足修炼条件了，可惜此时不是修炼的时机，这不关键，关键是此刻萧逸又没有内功修炼了，萧逸顿时不由为内功心法着急起来，忙问道：“现在我进阶了，是否可以解锁一次？”

　　“可以，而且还可以进行一次幸运抽奖。”新手导师和盘托出道。

　　“怎么现在这么机智了？”萧逸奇怪起来，自己还没问呢，新手导师就和盘托出，完全不按套路出牌嘛，萧逸顿时又对新手导师有了一种捉摸不透的感觉。

　　“反正我不说，你不是也要问嘛，如今正好一起说了，省得你浪费口舌还不好么？”新手导师反问道。

　　“好，解锁吧！”萧逸突然有点受宠若惊起来，一时之间发现自己还不太习惯，难不成自己还是一个受虐狂，萧逸甩甩脑袋，这怎么可能。

　　“叮！恭喜解锁如影随形一本，地级中等轻功秘籍。修炼条件身法100，根骨60，圆满后定力+5，身法+30。”

　　“叮！恭喜解锁真武云纵一本，地级上等轻功秘籍。修炼条件身法125，根骨90，圆满后定力+10，身法+30。”

　　“叮！恭喜解锁一阳神指一本，玄级上等拳掌秘籍。修炼条件拳掌50，圆满后臂力+10，拳掌+20。”

　　“叮！恭喜解锁吸功要诀一本，玄级中等心法秘籍。修炼条件根骨40，圆满后能够吸收不超过自身内力上限的敌方内力，可以存储，无法炼化。定力+10，根骨+25，内力上限+500。”

　　“叮！恭喜解锁寒冰真决一本，玄级上等心法秘籍。修炼条件根骨50，圆满后散发出来的寒气远胜冰雪，能够化气成霜，凝霜成冰，转换内力为阴寒属性。定力+10，根骨+30，内力上限+500。”

　　这次居然一次性解锁两本内功心法秘籍，倒是出乎萧逸的意料之外，而且自己的属性都可以修炼，更何况一阳神指的出现，总算让自己有了一个正式远程攻击的手段了。要知道自己放风筝的技术可是杠杠的没话说，远程才是自己的最爱。

　　“宿主需要开始进行幸运抽奖吗？”新手导师这时候主动询问了起来。

　　“开始！”新手导师的化被动为主动，让萧逸一时还不太习惯，所以一时也没了拌嘴的兴致。

　　“叮！恭喜宿主获得元级特殊技能探查术！”武侠系统的声音再次响起。

　　“等等，探查术又是什么东东？”萧逸不由奇怪起来。

　　“探查术作为瞳术的一种，可以查看不超过宿主自身三个境界的对方属性，也就是说在对方境界不超过你三个境界的情况下，你可以查探对方武学境界。”新手导师解释说道。

　　“哦，还有这么好的功能，会占用我的技能栏吗？”萧逸顿时关心问道。

　　“不占，探查术作为特殊元级技能，已经融入了宿主的眼睛之中，随着使用的频率，熟练度的增长，会逐渐升级。”

　　“不占用我技能栏就好，要知道我的技能栏可是被你坑的不多了。”萧逸顿时放下心来。

　　“鉴于宿主开通特殊技能也就是秘术系统，本导师郑重提醒，宿主最多只能学习六个秘术秘技，请妥善处理，务必慎重考虑。”新手导师难得提醒起来道。

　　“这样啊，明白了，看来不知不觉我又开启了一个新的系统嘛！”萧逸说完之后，便使用探查术看起自己起来。

　　顿时一道浅蓝色的亮光出现在自己眼里。

　　“啥情况？”萧逸大吃一惊。

　　“蓝色光芒代表了宿主二流武者的境界，浅蓝色为后天五层，深蓝色为后天六层。”新手导师即使解说道。

　　“原来如此，那你给我具体说说！”

　　“白色为末流武者，绿色为三流武者，蓝色为二流武者，紫色为一流武者，黄色为超一流武者，红色为先天武者，橙色为宗师武者，暗金色为破碎虚空武者，黑色为至强武者。”

　　萧逸一听顿时便明白了起来。


第047章 以一敌二

　　就在这时，四位黑衣人其中之一的雷鸣已经返回现场，向萧逸藏身的树下逐渐靠近。见对方来到树下，萧逸看准时机，握住匕首，无声地从巨树之上，倒滑下来。

　　突然，雷鸣不知怎的蓦然抬头，正好看见萧逸的偷袭，一阵刀剑相交的声音响起，萧逸一击不中，抽身而退，与雷鸣相距一丈，对峙起来。

　　“小子，拿着一把破匕首就像偷袭你雷爷，若非雷爷刚才因为一直探查导致脖子发酸，抬头放松放松，差点就被你偷袭成功，说，你是何人，受谁指示偷袭雷爷，还有，你有没有看到我大哥电闪？”雷鸣嘴里向机关枪一样，一下之间，问出了好几个问题。

　　萧逸没想到居然是这样的原因导致自己偷袭失败，顿时感觉一阵阵“嘎！嘎！”的乌鸦叫声从自己头顶划过，突然只听萧逸一声大喝道：“看，你大哥不是在你身后么？”

　　雷鸣闻言之后，心想，小子，就凭你这点微末道行也想骗雷爷，想趁雷爷一个不注意，打什么歪注意。不过眼珠一转，又想到我何不将计就计，凉他一个小毛孩也跳不出雷爷的手掌心，到时候搓圆揉扁，还不是任由我拿捏……想到这里，雷鸣顿时故意扭头看向身后。

　　就在这时，萧逸一个加速，依此时萧逸的身法，这一丈的距离不到一息之间，便转瞬而至。只听“嗤”的一声，玄铁匕首毫无阻挡地插入了雷鸣的身体之内，心脏之处，一击命中，萧逸谨防对方临死反戈一击，快速拔出匕首抽身而退。

　　而这时候，雷鸣艰难地回头，不可置信地看向萧逸，用手指着萧逸道：“你……好快的速度……没想到我终日打雁反被雁啄瞎了眼……更没想到你一个小娃娃如此深藏不露……我不甘心啊！”说完之后，便带着十分委屈百分遗憾千分不甘万分后悔的神情，倒在了地上。

　　“哎，真为你的智商着急，难道你妈没告诉你，行走江湖，不可小觑任何一个人吗？”看着对方被自己一击毙命，再次一击得手，萧逸摇摇头感叹道。殊不知对方本打算将计就计，只是大大低估了萧逸的速度而已。

　　若是此时雷鸣泉下有知，非得被萧逸气得诈尸再战一场不可。

　　可见有时候没有确定对方的实际情况，冒然出手是很危险的。究竟谁是猎人，谁是猎物，一切没有盖棺论定之前，言之尚早。

　　就在此时，两道破空之声响起，这时一道愤怒的声音传来：“二哥！”

　　萧逸顿时转身看向来人，立即发现两个黑衣人居然凑在了一起，还一同赶了回来，这下糟糕了，被人逮个正着。

　　只听其中一个黑衣人，怒火冲天地道：“好个狠毒的小子，你是吃了熊心豹子胆，居然敢杀我二哥！”

　　“我若说是他一不小心撞到了我匕首之上，你们信吗？”萧逸尴尬地道。

　　“小子，少来插科打诨，既然如此，那就伸长你的脖子，让我的剑一不小心刺个窟窿吧！”那黑衣人说完便向萧逸攻来。

　　“你真会开玩笑！”萧逸干笑一声道。

　　“三哥，他既然能杀了二哥，而且大哥迟迟没有踪影，我怀疑大哥是不是也出问题了，难不成也是被这小子祸害了，千万小心点，我来助你一臂之力。”另一位黑衣人道。

　　“细雨老弟，正该如此，就让我们联手为大哥二哥一起报仇。”出手之人想都不想的让对方一同出手。

　　“喂喂喂，你们有没有江湖道义，居然以二对一，而且还是大个大人对付我一个小孩子，还要不要脸了？”萧逸一边大叫着闪开惊风的攻击，一边运气刚刚学会的探查术，探查对方的境界起来。

　　蓦然两道浅蓝色的光芒出现在萧逸视线之中，他立即便明白对方的境界和自己差不多，仔细看颜色比自己的颜色淡了一些，看来对方功力比起自己略有不如，萧逸顿时心中大定，这样一来，自己也不是没有机会。

　　“小子，我们惊风细雨，电闪雷鸣通常都是四人一起动手，哪怕对方是百人千人万人，我们也只是兄弟四人，如今即便你是一人，我们大哥二哥不在，那便是我们兄弟两人一起出手。你要么束手就擒还能死个痛快，若是顽抗到底，待会定然让你知道什么叫做求生不得求死不能，我两兄弟一定会让你后悔来到这个世界上。”只听惊风恐吓道。

　　“是吗？那就试试！”萧逸此时已经恢复了自信，正好最近自己功力大进，找两个人练练手也不错，说完便运起鲸吞要诀对战起来。

　　这一刻，萧逸双脚并拢，此刻百脉俱通之下一股强大的内力便快速运转了起来，内力运转周身，气息也开始变得越来越强大起来，衣衫更是被强大的内力带动着，随着内力流转而飘动起来。

　　一股强大的内劲随着大洪拳的招式运转，聚中在左手拳头之上，这时，左手强大的力量波动随着萧逸身形的移动，带有极强的破空之声，似乎要撕裂空间一般，隐约散发出一股极为刚猛的气息。

　　感受到萧逸的气势，惊风细雨两人不由一愣，心中大为惊讶，如此年级居然能有此气势，比两人只强不弱。

　　而就在两人走神的一刹那，萧逸双目之中一道精芒爆闪，在这一刻，萧逸身形忽然爆出自己的极限速度，整个人像炮弹一样，直接向惊风弹射而去。

　　“三哥，小心！”细雨见状挥起自己手中的利剑，想要阻止住萧逸的冲势，只见萧逸看也不看的，右手握住玄铁匕首，随手一挡，只听“咔嚓”一声，玄铁匕首不费吹灰之力干净利落地削断了细雨的利剑。

　　而这时，惊风也反应了过来，一个劈剑向萧逸攻来，而萧逸连忙横起玄铁匕首，挡住了对方的劈剑，但见一阵火花四起，惊风的剑锋直接被萧逸的匕首削掉一层，直至剑柄。而萧逸就这样，用玄铁匕首抵着对方利器，利用高速前冲的惯性，推动着惊风一路前行。

　　惊风的利剑这时候被萧逸抵住剑柄，死死卡住，身体更是被推动得连连后退，惊风不由涨红了脸，就在这时，萧逸举起了蓄力已久的左拳朝惊风胸前打去。

　　惊风脸色一变，他明白此时被萧逸锁定，一只手又被萧逸死死卡主无法脱身，不得不硬接这一拳，它能够感受到萧逸这一拳中，所蕴含的力量强大无比，让他心中一惊，情急之下，赶紧运起内力，护住胸前，更是分出一股内力，运行到左手，然后抬起左手，以掌对拳。

　　“嘭！”的一声巨响，萧逸顿时适时地松开了右手。

　　只听惊风闷哼一声，左手无力垂下，脸色更是一连数变，双脚在地面上拖出了一道长长的印痕，身子承受不住连滑数丈，最终双脚死死地蹭住地面，才堪堪停住。


第048章 身份威慑

　　“三哥！你没事吧？”细雨这时候也顾不得断剑了，连忙走到惊风身后，扶助他道。

　　惊风吐出一口鲜血道：“四弟，小心，我们都小看他了，没想到他如此小小年纪，修为居然不弱于我们。”

　　“三哥！大不了拼了……”细雨说道。

　　“稍安勿躁！”惊风劝说完毕，继而抬头看向萧逸道：“小子，明人不做暗事，真人不说假话，你究竟是谁？”

　　惊风此时脸色难看到了极点，有懊悔，有羞愧，整只左臂传来的阵阵剧痛，让他明白左臂暂时是废了，没想到自己会被一个小儿弄成这样，若非左臂传来的阵阵痛感告诉他这不是虚幻，而是真实发生的事实，否则他真的难以置信，几度以为是在梦中，那一拳之威，让他心有余悸不说，带来更多的是无与伦比的震撼，只因对方实在是太过年轻。

　　“我是何人与你无关，你们究竟是战还是不战！”萧逸刚才一拳为了取得震慑的效果，消耗了很多内力，此刻也趁机回复起来。

　　“小子，别以为你年纪轻轻就如此修为，就吃定我俩了，刚才若非我大意，你以为你得手？真要是我兄弟俩拼命起来，鹿死谁手，尚未可知！”

　　惊风继续威胁道，其实心里想到萧逸年纪轻轻就有如此修为，也是忌惮萧逸身后之人，否则按照苍穹大陆的习惯，萧逸不可能有如此成就；二来也是忌惮萧逸的玄铁匕首之利，自己兄弟二人刚才可是在武器上面吃了大亏。

　　“死鸭子嘴硬，你们两人的武器断的断，废的废，我倒要看看你们究竟还有什么手段。”萧逸冷声说道。

　　“三哥，别说了，我们跟他拼了，舍得一身剐也要弄下他三两肉，我就不信他是铁打的。”细雨见惊风一直在忍让，而萧逸大有穷追不舍的样子，一副拼命三郎的样子说道。

　　“四弟，你给我闭嘴。”惊风说完后再次对萧逸说道：“不知小兄弟家师是何人，说不定还是我兄弟景仰的前辈高人之人，若是如此，我兄弟岂不是对不住前辈？”

　　而就在此时，森林中闪过一道身影，正是之前护送小女好的老妪顾婆婆，此刻顾婆婆目露寒光地看向场中惊风细雨两人，就打算动手之时，听闻此言，身形不由一顿，暗自沉住一口气，竖起耳朵，仔细探听了起来。

　　“哼，现在想拉关系，晚了点吧！小爷可没时间和你们墨迹，是男人就战过一场，否则别怪小爷趁人之危了。”萧逸不屑一笑道。

　　这一刻，林中另一个方向又来了一人，也没有引起任何人的注意，正是之前被顾婆婆阻击的晋国郡王司马仇。

　　“小兄弟，且慢动手，难不成你不是刚才那个突破到先天境界的前辈的弟子吗？这附近也没别人，真人面前不说假说，小兄弟，若真是这样，还请小兄弟引荐一番，否则我兄弟两人自愿引颈受戮。”

　　惊风此刻想到刚才突破的景象，若真是如自己猜测一般，只怕那位先天高手早已经关注这里，若是自己真的动手，岂不是自寻死路，心里暗骂一声，该死，刚才光顾着报仇，怎么没想到这点呢，还好对方没有受到伤害，反而自己受了不轻的伤，不过也正是如此，自己才顾忌起来了不是。

　　毕竟，此时此刻，这个地点，这个年龄段就有如此修为，特别是现在冷静下来后，认真一想，实在是不得不让人多想，细思极恐，事关身家性命，所以惊风不得不慎重行事。

　　就在萧逸和惊风细雨两人僵持之时，顾婆婆也大致明白了此刻的情势，此时场中两人对自己毫无防备，也是出手的最佳时机，想到此处，再也不犹豫，只听一个冰冷的声音在树林中响起道：“到此为止吧，你们这般助纣为虐之辈，既然追来了，就不用回去了。”

　　突然，一名老妪突然出现在前方场中不远处，紧接着，震撼的一幕出现在萧逸视线之中。也未见那老妪如何动作，轻手一扬，好像从她手中发出一道强烈的劲气光芒，两道气劲喷薄而出，凛冽到极点。

　　话音未落，一道晶莹剔透的亮光在空中悠然出现，带着一抹优美的弧线就像闪电般在场中迅速的闪烁了两下，直到此时，话落人倒。

　　萧逸只觉得，眼前一花，场中惊风细雨两人，刹那间，身体全都僵硬在那里，眼中还露出了不可置信的眼神，只想着防备萧逸，没想到身后还有人偷袭自己，毫无防备之下，被一击毙命，下一刻两人纷纷不甘地倒在了地上。

　　这一切发生的实在是太快了，萧逸还没反应过来的时候，便骇然发现一切就已尘埃落定，而惊风细雨两人就像是微不足道的小人物一般，抵挡都不曾抵挡一下，就结束了。

　　“好狠的手段，一下子就瞬杀两人。”其出手之快让萧逸顿时一惊，萧逸忙运起探查术查看对方的修为起来，顿时一道深紫色的光芒出现在萧逸眼中，居然是后天八层境界的修为，萧逸不由暗自防备起来。

　　树林中暗中潜伏的司马仇也是一愣，没想到那顾婆婆也潜藏在暗中，一下打了自己一个措手不及，让自己损失两名手下，司马仇不由暗恨不已，不过此时，目标人物还未出现，司马仇也不由得耐住性子，继续潜伏起来，心想，待会只要跟着那疯婆子，然后不怕找不到那黄毛丫头。若是司马仇知道此时自己四名手下风雨雷电全部身死道消，不知道会作何感想……

　　这时场中，那个顾婆婆婆回身盯着萧逸问道：“小子，你是真的是那位先天高手的弟子？”

　　此时萧逸被那她那凌冽的眼神看得头皮不由发麻，大脑急速运转起来，回忆那小姑娘跟自己所说的一点一滴，知道身前这老妪很可能是保护她的人，不过自己可不知道这老妪的性情如何，看她毫不犹豫地击杀了惊风细雨两人，只怕不是心思手软之辈，为了自己的自身安全着想，还是诈唬一下再说。

　　想明白这里，萧逸顿时扯起大旗说道：“不错，恩师刚刚突破到先天之境，正在巩固当前境界，不知前辈？”

　　顾婆婆听到这里心中一喜，难道公主真的是被高人所救？而眼前的小家伙不愧是高人弟子，小小年纪居然有如此修为，天才也不过如此，想到这里，看向萧逸的眼神也不由变得温和起来。

　　暗中的司马仇听到这里，顿时焦急起来，若有先天高手插手此事，那么事情便变得棘手起来，一瞬间，司马仇愁眉不展起来……


第049章 小试锋芒

　　顾婆婆随口问道：“不知道小兄弟可曾看见一个小姑娘？”说完之后便是一脸期待地看向萧逸。

　　“你跟我来吧！”萧逸此时也不敢多说，毕竟说的越多破绽越大，这些武道高手无一不是人精，骗得了一时可骗不了一世，若非人家先入为主，对方未必会如此轻易相信自己的话语，现在只有把她带到那个小姑娘那里，这样，自己才能安全一点。

　　萧逸带着顾婆婆向小姑娘藏身的方向赶去。

　　此刻为了继续装下去，萧逸立马施展起踏雪无痕的轻功，一来以壮声威，让对方顺着惯性思维继续认定自己有一个先天高手的师傅，不敢轻举妄动；二来还能给踏雪无痕增加熟练度，可谓是一举两得。

　　轻功大概分三种类型，分别是：速度型，躲避型，腾空型。速度型就是跑的巨快，八步赶蝉般来无影去无踪，陆地飞腾；躲避型就是神行百变，闪转腾挪，躲避障碍，灵巧无比；腾空型就是旱地拔葱，一飞冲天，身轻如燕。

　　踏雪无痕功虽重于行走时轻微腾空，也重于技巧和速度。技巧重在落足的动作，当走在枯叶、密草和厚雪上之时，不可以使足硬生生地落在上面，而应是足尖略点之后，快速向前滑动，以使整个足底都平搁其上，犹如蜻蜓点水。两脚轮流交替行走，又有如飞毛腿的速度相应和，则足与厚雪枯枝落叶等物接触只是刹那间的事，当足下有微弱支撑之力时，已飞速离开被踏物体。

　　练习踏雪无痕，非有一定的内力支撑不可，由外入内，由实入虚，由刚入柔，循序渐进而大成。

　　此刻，在萧逸在树林之中纵横跳跃，乐此不彼地修炼着，随着踏雪无痕熟练度的增加，脚步也越来越灵活，速度也越来越快起来。此时，萧逸的身姿如风舞轻扬，行云流水般的飘逸。

　　顾婆婆见状，不假思索地跟在其后追了过去，这一追下去，发现萧逸轻功如此神妙非凡，越追越是心惊，若此自己境界内力高出对方一筹不止，只怕这一番追逐之下，自己怕是难以跟上对方的身影，也更加对萧逸那未曾谋面的师傅推崇不已，若非有一个师傅教导，如此小小年纪，怎么可能会有如此一等一的轻功本领？

　　而远远吊在最后的司马仇又是惊惧又是暗骂，一来不能跟的太近，太近了容易被那疯婆子发现，二来又不能跟的太远，否则以萧逸的速度一时半会便能跑没影了，此时司马仇可谓是不上不下，痛苦不已。

　　且不说司马仇如何痛苦不堪，一会儿功夫之后，萧逸便带着顾婆婆来到小姑娘藏身之处。

　　萧逸稳住身形后，慢慢走向小姑娘的藏身之处，淡淡地说道：“出来吧，现在安全了。”

　　此时小女孩正是忐忑不安，紧张不已的时候，生怕被敌人找到，此时听到萧逸的声音，顿时放下心来，便激动地从灌木丛中跳了出来。

　　小女孩一出来便看向萧逸，只听萧逸说道：“你看我带谁来了。”

　　小女孩顺着萧逸的目光看去，顿时看到了萧逸身后的老妪，忙大喜道：“顾婆婆！”

　　此时顾婆婆也没有刚才杀伐果断的凌厉，见到小公主安然无恙，忙关心地道：“小公主，吓死老身了，你没事吧？”

　　“顾婆婆，我没事，多亏了这位……这位少侠！”小女孩到现在还不知道萧逸姓谁名谁，不由以少侠称呼道。

　　“小公主，你的袖子？难不成有人对你有不轨之心？”此时顾婆婆一番打量之下，也看到了小女孩的袖子被人撕掉一截。

　　顾婆婆说完霍然转头，死死地盯住萧逸，牢牢锁住萧逸的气机，萧逸闻言顿时心里一阵不适，这女人都是如此不可理喻么，这变脸的也太快了吧？

　　“顾婆婆，不是你想的那样的，这次我遇险，就是他救了我，他是我的救命恩人。”当下小女孩生怕顾婆婆忍不住动手，她可是非常清楚萧逸绝非顾婆婆的对手，忙把这一路上萧逸的所作所为都说了出来。

　　“这么一说，刚才是老身孟浪了，抱歉了，少侠。”顾婆婆此刻得知缘由之后，也知道自己是关心则过了。

　　“没什么事情，我又没什么损失不是。”萧逸虽然心里有一点不爽，但是想想也就算了，毕竟自己又非对方的对手，人家能够放下架子道歉就已经很不错了。

　　“顾婆婆，你的伤势如何？”小女孩这一刻也不由关心起来。

　　“小公主，放心，一时半会，老身还死不了，只是以后想要突破也是千难万难了。”顾婆婆叹了一口气道。

　　此时萧逸才听清“小公主”三字，眼神一凝，不由一阵苦笑，没想到自己顺手一救，就救下了一个公主，只可惜自己不是王子，她虽然长的跟心中的人儿很想，但是可惜，终究她非她。

　　此时顾婆婆看向小公主，见其在一旁咬着嘴唇不说话，不知道在犹豫着什么。不过顾婆婆暂时顾不得多想，想到今后小公主的安全，忙对萧逸道：“少侠，还不知如何称呼，另外，不知道可否给老身两人给少侠的恩师引荐一下，老身也希望能够聆听高人的教诲。”

　　“小子萧逸，至于恩师……这……”萧逸想到这里，突然灵机一动，故作犹豫道：“恩师刚刚突破先天境界，正在闭关巩固修为，近期只怕是不方便见客，所以……”

　　此时小女孩闻听萧逸的谎言，顿时“扑哧”一笑，不过一想到自己的遭遇，脸色顿时又黯然失色起来，她是知道萧逸没有什么师傅的，难为他能编出如此理由。

　　不过此时为了今后着想，小女孩也顾不得许多，转身看向萧逸，道：“你那个丹药还有吗？能否再借我几颗，我知道我的要求有点过分，但是婆婆的伤势真的很重，你别看她现在没什么事的样子，但是我知道婆婆一路为了我的安全，废了许多精力，为了护送我，更是断了自己武道征途，生生压制着自己的伤势，有道是刚不过久，压制的越厉害到时候只怕是反弹的越厉害，所以我希望你能再借我几颗丹药，怎么样？”

　　小女孩说完之后，一副楚楚可怜的样子，一脸希冀地看向萧逸。此时顾婆婆还不知道丹药的事情，因为小女孩明白事情的轻重，丹药之事刚才也没有对她细说，而萧逸在一旁也是感激小女孩的隐瞒。

　　此时萧逸看着小女孩祈求的眼神，那模样依稀和脑海中的影子重合了起来，心里不由一软。

　　而此刻，司马仇发现了目标之后，也不着急动手，就像一个猎豹狩猎一般，在暗中潜伏着，静待最佳时机……


第050章 连城玉璧

　　顾婆婆不明所以地听着小公主如此一说，看着小公主和萧逸两人在打哑谜一般，疑惑道：“什么丹药？”

　　小女孩没有吭声，站在那里没有动，只是眼神紧紧地看做萧逸，神情又是紧张，又是哀求的样子。

　　见小女孩这样，顾婆婆此刻哪里还不明白小公主是为了自己向萧逸求取丹药，忙怜惜地劝说道：“小公主，为了老身无需如此，既然前辈高人不愿意接见我们，那我们就走吧，此地终非久留之地，司马仇还在一侧虎视眈眈，很可能就在暗中潜伏也说不定。小公主，随老身离开吧，我们该起身了。”

　　只可惜顾婆婆不知道此时的确是被她一句中的，就连暗中的司马仇也不由紧张起来，还以为自己被发现了，最后听到顾婆婆只是说说而已，不由暗道一声侥幸。

　　而场中小女孩听完顾婆婆的话后，则是固执地摇摇头，继续紧巴巴看向萧逸。

　　萧逸心中一叹，暗道：“罢了，罢了！”只见萧逸妆模作样地在怀中掏了掏，最后掏出三颗丹药，感叹道：“也罢，这三颗丹药就当我送你的了……”

　　而当萧逸拿出丹药的时候，顾婆婆也是心中一惊，暗地里的司马仇也是眼神一紧，心中不由一动，但是想到此刻自己贸然出击，未必能够占据优势，不得不继续潜伏着。

　　小女孩看到三颗与之前给你一模一样的丹药，终于眉开眼笑起来，欣喜地收下丹药，郑重其事地道：“我不会忘记自己欠你一个承诺的！”

　　“这是？”顾婆婆此刻顾不得之前所说。

　　“顾婆婆，你难道不奇怪玉儿的伤势突然好了吗？”小女孩说道。

　　“什么？”顾婆婆大惊，忙上前拉住小女孩的右手，一手搭在其命脉之上，运起真气检查起来，内力一番运转之后，果然如小公主所说，伤势全无。

　　“这……”顾婆婆此刻完全被惊得说不出话来。

　　“这三颗丹药可是很神奇的，玉儿就是服用这些丹药，伤势才好的。顾婆婆你赶快收起来吧，黑色的是续骨丹外服即可；而那碧绿色的小还丹和乳白色的生机造化丹内服就行。”小女孩叮嘱说道。

　　“此时非是服丹疗伤的时候，老身谢过萧少侠的赠丹之恩了。”顾婆婆此刻收下丹药，转身对萧逸说道。

　　“不用客气！”此刻萧逸心中纵有不甘，但还是大方道，毕竟既然丹药都送人了，对方怎么处理，自己也无权过问，毕竟送丹的时候，萧逸就想到了这种可能，所以此刻也变得淡然起来。

　　“既然如此，老身两人就不便继续打搅萧少侠了，小公主，我们走吧。”顾婆婆此时虽然暂时松了一口气，但还是不放心地对小女孩招了招手，劝说道。

　　此刻小女孩看了看萧逸，暗自握了握拳，像是做下什么重大决定似的，走到萧逸面前，从自己脖子上摘下一枚带着神秘纹路的半圆形璧玉。

　　只见小女孩把玉璧交给萧逸后，说道：“萧逸哥哥，你为我做了那么多，我也不知道送你什么，这个玉璧是我一直珍贵的东西，如今就把他送给哥哥你吧，我叫司马玉，萧逸哥哥你一定要记住哦！”说完便转身走到顾婆婆身边。

　　萧逸此刻并不知道连城璧真正的作用，以为只是司马玉一般的心爱之物，自然而然地接过玉璧，那玉璧晶莹剔透，莹润如酥，翠色温碧，灿若明霞，五色涡纹缠护于玉璧之上，内有虹光萦绕，可谓是美玉无瑕，神秘非凡。

　　萧逸忙回了一个笑容，扬了扬手中的玉璧道：“玉儿妹妹，你放心，我一定会记住你的，下次见面，就当用这个玉璧换取你的承诺吧！”

　　司马玉开心地点了点头。

　　暗中潜伏的司马仇这一刻心情也是激动起来，连城玉璧啊，自己千辛万苦，苦苦追寻的不就是它么，没想到如今便这么毫无征兆地出现在了面前，呼吸顿时变得急促起来，不过好在其气息控制得非常微妙，连顾婆婆都没有发现。

　　可惜他终究小瞧了萧逸，萧逸如今正是耳聪目明的时候，他这一番变化，立即被萧逸感知到了，萧逸心中暗暗一动，莫不成暗中之人就是顾婆婆口中所说的贼人司马仇？

　　萧逸顿时不动声色，打算看看暗中之人究竟想要如何。

　　“玉儿小公主，你怎么把连城阴璧交给他了，你……”顾婆婆低声惊呼。

　　但是面对着顾婆婆的惊呼，迎来的却是小女孩，也就是司马玉执着而倔强的目光。

　　“萧逸哥哥，我走了，你一定要记住玉儿哦！”司马玉最后看向萧逸说道。

　　“放心吧，我一定会的！你也一定要注意安全，一路顺风！”萧逸摆摆手道。

　　顾婆婆此时眉头紧皱，足足沉默半晌后，仔细地看了看萧逸，脸色不停地变化起来，最后斟酌许久，无奈地叹了一口气，这才缓缓点了点头，拉起司马玉的小手，腾身而起，迅速消失在树林深处。

　　司马仇见到唯一对自己有威胁的顾婆婆走了之后，顿时差点激动起来，不过还是按耐住性子，也不追赶，继续潜伏着，毕竟自己的目标就是连城玉璧，自己跨越千山万水，一路追杀顾婆婆两人，为的是什么？不还是连城玉璧，为了获得连城璧，方便自己修炼连城诀上面的功夫，如今，连城玉璧在一个少年手上，岂不是比在那疯婆子手上更容易获得？

　　而且看去这叫萧逸的少年身上还有那种丹药，那三种丹药就是连司马仇也没见过，但是司马玉身上的伤势，司马仇可是一清二楚，毕竟司马玉身上的伤势就是司马仇暗中请人弄出来的，连司马玉的本源之伤都能治愈，至少是灵丹品级之类的丹药，一想到这里司马仇又是激动不已。

　　不过此时还是等那姓顾的疯婆子走远之后再说，现在一切的隐患就是那未知的先天高手，一想到这里，司马仇不由暗自琢磨起对策来。

　　而这时候，萧逸也在集中精神，眼观六路耳听八方，见顾婆婆两人走后，对方居然毫无动静，看来很有可能便是打自己的注意，想到这里，萧逸不由暗自焦急起来，明面上不动声色，眼珠一转，大脑飞快地思索起脱身之策起来。

　　毕竟如果暗中潜伏之人真的是顾婆婆口中所说的那个贼人，既然对方能够一路追杀顾婆婆，即便是有风雨雷电等人的助力，但是只怕对方修为不比顾婆婆差多少，甚至可能更高，现在对方没有动手，很有可能是顾忌顾婆婆没有走远，担心她杀一个回马枪，还有可能是忌惮自己身后不知名的高人。

　　想到这里，萧逸心中一动，当务之急，是必须沉住气，不能让对方看出破绽，否则迎接自己的必然是雷霆一击，就这样萧逸与暗中之人相互提防起来……


第051章 自导自演

　　萧逸与暗中之人在对峙的时候，趁着顾婆婆尚未走远，萧逸顿时盘腿打坐修炼起玄级中等心法秘籍吸功要诀起来。

　　暗中之人见萧逸一时之间，居然待在原地不动，正合心意，这次为了谨慎起见，司马仇特地多等了一段时间，也是为了能够一举功成。

　　如此这般，一个时辰之后：

　　“叮！恭喜宿主成功习得吸功要诀，当前熟练度305/2000，初窥门径。”

　　再次习得一部内功之后，萧逸知道对方的耐心也耗的差不多了，便站起身子，拍了拍衣服上的尘土，仔细思索了一番之后，便展开踏雪无痕的轻功朝黑龙山脉山半腰上奔去，毕竟若真的如自己猜测一般的话，自己至少暂时有一个护身符让对方忌惮不已，因此便按照自己的计划，利用这点，最大限度的放大这个优势再说。

　　暗中的司马仇见萧逸动身，便身形一动，暗自跟随起来，虽然现在不用考虑顾婆婆的因素，但是最大的危险反而没有摸清楚，故而司马仇没有轻举妄动，毕竟这次留给自己的只有一击的机会，若真的是暗中有一个先天高手在关注的话，自己若一击不能脱身，恐怕便是不成功便成仁了。

　　对于司马仇来说，可不想这么不明不白的死去。而且尾随萧逸也能够摸清一些底细，虽然惊叹萧逸小小年纪修为不俗，但是在他眼里还不够看。

　　就这样一个在前面有目的地跑，一个在后面暗藏不轨地如影随形般紧跟不舍，随着身后的树木飞快后退，随着时间的消逝，萧逸也是越来越焦急起来，到现在还没有发现一个山洞，这样太不利于自己的计划进行了，而且随着时间的推移，若在暗中之人的耐心耗尽之前，自己不能再震慑一番，只怕只能发足狂奔也未必跑得了，毕竟之前萧逸已经竭尽全力施展轻功，还是被顾婆婆轻易地紧紧跟随在身后，萧逸便明白在境界高深之人面前轻功也只能逃得了一时，逃不了一世，终究还是逃不了的。

　　三个多时辰之后，随着夜色的降临，一钩弦月上垂于天际，浩浩荡荡存于天地之间，夜色开始弥漫在这黑龙山脉幽暗的森林之中。

　　“叮！恭喜宿主踏雪无痕成功进阶。当前熟练度25/1500，略有小成。”

　　但是此时轻功身法进阶的喜悦掩盖不了萧逸的忧愁，就在此时，随着地势的升高，萧逸终于是隐隐约约地看到一个山洞出现在自己面前，顿时大喜着向山洞狂奔而去，此时四周一片寂静，在那爬满藤蔓的树干下，沿着洞壁四周落下，像是窗帘一样在洞口随风垂荡着。

　　山洞周围的树林中，偶尔传来一两声虫鸣兽吼，让周围的环境显得更加寂静。仔细看去，藤曼上飘荡着潮湿的水雾，那月光透过这层薄薄的水雾，洒在湿漉漉的叶片上，反射着黯淡的幽光，使得山洞笼罩着一层神秘面纱，显得那么幽静。

　　从洞口望去，洞内漆黑一片，深不可测，偶有微风从山洞内吹出，萧逸身体不由一颤，阴风嗖嗖，让人不禁毛骨悚然，异常阴森。

　　不过此时萧逸也顾不得许多，身子停止了下来，突然，对着洞口单膝跪地，纳头便拜。

　　此时暗中的司马仇正耐心已无，见萧逸停止了下来，正准备动手，突然见萧逸如此动作吓了一跳。但随后萧逸的举动更是马上又令他大吃一惊。

　　只见萧逸望着山洞之内，连连叩首，九叩之后，神色突然虔诚已极地道：“师尊，弟子回来了，天色已晚，不知道您老人家是需要享用什么血食，青狮？白象还是黑豹？”

　　司马仇被萧逸奇怪的举动吓了一跳，大感惊异，心道：“难不成那位先天高手就在山洞之内不成，否则这少年岂会无端做出如此动作？”想到这里，司马仇顿时不敢轻举妄动，不得不耐下性子继续倾听仔细观察起来。

　　司马仇仔细看去，这时，萧逸突然恭身侧立一旁，似乎像是在听从洞内之人的吩咐一样，连连点头，萧逸的举动让司马仇莫名其妙地感觉到一颤，暗叹先天高手不愧是先天高手，如此厉害非常，束音成线，连自己想要探听都探听不得。他此时暗暗心惊不已，丝毫不敢发出半点声音，连呼吸都轻微了起来，生怕山洞内的高人发现自己隐藏在侧。他小心翼翼地打量着萧逸。

　　就这时，只听萧逸恭敬而又温顺地道，像是回答对方的问话一般，冲着山洞内抱拳拜谢道：“回禀师尊，既然师尊让徒儿多准备一些吃食，但是若无上好的储藏手段，只怕是血食很快便会轻易腐烂啊，那样岂不是白费功夫？”

　　哪知他话音未落，像是被人突然打断并训斥了一顿的样子，萧逸突然神色惶恐地跪了下去，连忙求道：“是，是，弟子知错了，弟子不敢怀疑师尊，既然师尊传授我寒冰真决的内功心法，弟子自然唯命是从，这就当场修炼，若有不妥之处，还请师尊斧正。”

　　萧逸说完之后便盘腿静坐，入静修炼起寒冰真决起来。

　　司马仇此时眼睛瞪得大大的看了起来，本来有些不信，但萧逸的语气又是那么的真实，而且他没有必要自己一个人装神弄鬼。司马仇自负功力深厚，比萧逸高出了好几个境界，他可不认为萧逸发现了自己。

　　既然如此，他就索性看下去，看看萧逸究竟在修炼什么内功，还是能够储存食物的内功心法，这样一来至少是寒冰属性的心法，因为只有冰冻才能更好的储存食物，这种心法任他自诩才高八斗，智胜颜回，司马仇都不敢说自己能够自创出来，他可不相信萧逸一时半会儿能够自编一个这种属性的内功心法出来。

　　就这样，一个时辰之后，萧逸成功学会玄级上等心法秘籍寒冰真决。

　　“叮！恭喜宿主成功习得寒冰真决，当前熟练度305/3000，初窥门径。”

　　此时萧逸自然盘坐，上身正直。不断把身周的寒气吸进丹田，小周天运转，寒冰真决修炼成功之后，顿时周身像是被打了一层霜一般，但见他运起寒冰真决化成的真气，一掌挥出，山洞之前，本就有许多的雾水的藤蔓顿时被冰冻起来，居然是凝雾成冰。

　　司马仇见状，顿时眼神一凝，脸色一抽，大惊失色，心里不由感到一阵发冷。


第052章 当敌练功

　　萧逸寒冰真决修练成功之后，再次对着山洞内拜谢道：“感谢师尊的教会，弟子已然成功习得寒冰真决，只待过些时日加以磨炼，便能大成！弟子这就去给师尊准备吃食。”

　　其实初成的寒冰真决并没有如此威力，主要是藤蔓上本来就布满了雾水，温度本来就低，无需额外进行降温，此时乍与寒冰真气接触，顿时水到渠成，过了临界点之后，自然而然地结冰了，寒冰真气只是加速这个作用而已。

　　但是暗中的司马仇看不明白，只是见到萧逸一个时辰便学会的如此厉害的寒冰属性的真气，更是对山洞之内的人物忌惮不已，连萧逸初学之际都有如此威力，可想山洞之内的人有多恐怖，此刻甚至是不敢移动半步，生怕一不小心弄出一点轻响，自己就变成那恐怖的寒冰真气施展的对象。

　　暗中潜伏的司马仇这一刻开始有点悔恨不已，早知如此，自己之前便不该等这么久，当时在森林里面直接解决多好，也省得此时战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。

　　便在这时，只见萧逸正准备转身离开，向外挪动脚步之时，暗中的司马仇见状顿时一喜，忽然，萧逸又倏然地停下了脚步。

　　萧逸又转身对着山洞拜了一拜道：“师尊，你是说要检验我的拳脚功夫？如果不错的话还会继续传授一套新的拳掌秘籍？既然如此，那弟子便献丑了，这就施展一番师尊之前传授的如来千手掌。”

　　暗中的司马仇心中紧张之余，也是一动，心想总算能有点收获也算是不枉自己走这一遭，而且也能看看对方的武功有何高深之处，若能偷师岂不是……想到得意之处，司马仇更是暗中兴奋起来。只见说完之后萧逸便修炼起如来千手掌法起来。

　　一番演练之后，霎时只见萧逸一套普普通通的掌法，最后一掌招式寻常，但掌到中途，只听萧逸一声大喊：“如来千手掌！”话音未落，忽然招式变幻莫测起来，只见一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌，八掌变十六掌，最后甚至十六掌变三十二掌，身前半空全部被密密麻麻的掌印笼罩其中，让人分不清虚实。

　　就这样，一个时辰之后，萧逸便学会了如来千手掌。

　　“叮！恭喜宿主成功习得如来千手掌，当前熟练度305/500，初窥门径。”

　　暗中的司马仇见状，欣喜异常，虽然不知道那掌法是否能够继续幻化下去，但是能幻化城三十二掌也十分了不得的掌法了，看样子还是对方初学乍练，此套掌法果然高深莫测，若是初次碰到，只怕即便是自己也分不清那漫天掌印哪个是真，哪个是假！得见此掌法，司马仇感觉到此刻才真算是不虚此行，不由得期待起来，希望萧逸继续演练更多功夫，不由带着期许祈祷般地向萧逸看去。

　　或许是感受到了司马仇的祈祷与期盼，只见萧逸收功之后，转身面向山洞，好像在倾听里面之人的传话，突然，萧逸脸色大喜道：“师尊，你……你还要再传授弟子一门指法？而且还是比如来千手掌更加厉害的玄级上等拳掌秘籍？”

　　司马仇见萧逸说到此处，又是连连向山洞之内拜谢，更是聚精会神地关注萧逸的动作起来。

　　只见萧逸装作倾听完毕，又继续修炼起一阳神指起来。

　　一阳神指境界共分九品，一品为最高，练成一阳神指最高的一品境界，运功后以右手食指点穴，出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电，但着指之处，分毫不差。当与敌人挣斗搏杀凶险之际，用此指法既可贴近径点敌人穴道，也可从远处欺近身去，一中即离，一攻而退，实为克敌至上的无上秒术。

　　修炼到达圆满之境，即指剑的境界，指力所及，有如有一柄无形之剑，无论是横扫或虚指，均可伤敌。

　　不仅如此，阳气为人身之大宝，故一阳神指可使人一阳初生如春之万物生发，用来疗伤救人，大有奇效。不过使用一阳神指极耗精神，是以连续使用小则功力全失，大则性命不保。

　　总而言之，萧逸发现这门功夫虽然只是玄级上等秘籍，但是实在是一门不下于顶级秘籍的功法，只要练到最高一品境界，修炼进阶功法十脉神剑后，内力充足的情况下，纵横天下谁能挡？

　　萧逸早已对这门远攻技能心热不已，之前迫于无奈没有机会修炼，此时诈虎住暗中之人之后，终于可以放心大胆地修炼了。

　　一阳神指之所以难以入门，就是需要提前打通正经十二脉的经脉穴位，但是萧逸修炼混元功法，打通十二正经与奇经八脉之后，周身经脉可谓是百脉俱通，如此修炼起一阳神指便是事半功倍。

　　练功之前，先要三调，调身调心调息，待到身心俱静才能得到最好的修炼效果，眼观鼻鼻观心，舌抵上腭，全身放松……

　　萧逸慢慢地让自己彻底安静下来，然后看清楚了心中的杂念，不管杂念如何出现，他只是不理，心如明镜，八方不动，随着时间的流逝，心中的杂念慢慢少了起来，最后完全消失……

　　这个过程之中，杂念就好比是摇晃着的一杯水中的浑浊物，在黑暗的时候这些浑浊物看不到，用光线一照，就看到了其中的浑浊，让杯子稳定不动，就好比静心，其中的浑浊自然会随着时间沉到底部。

　　静下心后，萧逸缓缓睁开双眼，漆黑的瞳孔中闪过几丝明亮，依照一阳神指的修炼方法，萧逸缓缓站起身来，开始修炼起来。

　　半个时辰之后……

　　萧逸睁开双眼，瞳孔之中精光一闪，收式而立，长长呼出一口浊气。感受到丹田中温热的气团，萧逸心中大喜，因为按照秘籍的描述，他的一阳神指第一品境界已经修炼成功了。

　　“叮！恭喜宿主成功习得一阳神指，当前熟练度305/600，初窥门径。”

　　萧逸怎么也不敢相信，仅仅半个时辰，一阳神指第一品就这么修炼完成了，虽然事先有所准备，但是还是吃惊不已，要是这个消息让别人知道，恐怕会连惊讶的连眼珠子都掉下来不可。别人苦苦修炼一门功夫，甚至有一年不得门者，而萧逸只用了半个时辰，两相对比，简直是天壤之别，神龙和蝼蚁的距离都不足以形容其差距。

　　这还是萧逸第一次突破系统的限制，难道这就是百脉俱通的好处？

　　萧逸初次修炼有成之后，便尝试着发出一阳神指，但见山洞周遭指劲四射，劲气横扫，有一道无形指劲更是擦着司马仇的脸颊划过，使得司马仇惊骇不已。

　　如此厉害非常的无形指劲简直是闻所闻问，见所未见，如今可谓是见识大涨，心中更是对这种指劲功法心热不已，即便是萧逸境界不如自己，但凭此指劲的威力，也足以威胁到自己，司马仇第一次感觉到事情开始有点变糟的趋势，甚至渐渐脱离了自己的掌控范畴。


第053章 现身阻拦

　　因为修炼一阳神指需要采集精气，一阳神指所采之精，主要为天之精，即日、月、星、云、雾；变之精，即风、雨、雷、电；地之精，即霜、露、花、树、气乃地阴之精，水之精，木之精，火之精。因其方法注意事项之故一般习功者最好只采天地之精，即日之精、月之精、星之精、地之精气即可。

　　精气没有切切可行之方法容易使人步入魔障，要特别小心，所以萧逸自然不会傻的去胡乱修炼。在一天之中，天地之精在大部分时间都是不可采的，因为其阴阳太过紊乱。一日分阴阳，白天为阳，上午为阳中之阳，下午为阳中之阴；夜晚为阴，前半夜为阴中之阴，后半夜为阴中之阳。

　　一般人吸收天地之精则只能在阴阳稍微稳定的时候，也就是子时午时卯时酉时这四个阴阳相交的时辰。

　　之所以说一般人是因为修为到达登峰造极的境界之时能否逆转这个规律萧逸就不得而知了。萧逸看了下时间，发现酉时已过，子时未到，只好暂停修炼，毕竟已经学会了，最多花点时间早晚便能圆满，更何况还有事倍功半这种双倍经验的效果，而且当务之急还是想办法摆脱暗中潜伏之人的纠缠。

　　想到这里，萧逸故意再对山洞之内拜了拜，说道：“弟子这就给师尊猎取吃食去，还望师尊稍待片刻。”

　　萧逸说完之后，眼神扫了扫暗中之人潜藏之处，刚才他故意使用一阳神指四处乱射，就是为了探出对方的位置，好做到心中有数，眼神余光扫过一闪即收，便转身向暗中之人潜藏位置反方向走去。

　　司马仇等了一会儿之后，忌惮地看了看山洞，一阵阴风吹过，吓得一个哆嗦，终究是不敢进入山洞之内查看，心中早已经对洞中未明的人忌惮了起来，迟疑了一会后，便立刻向萧逸行走的方向追去，毕竟在一个先天高手的眼底下想要获取自己想要的东西只怕是千难万难，如今萧逸离开，对司马仇来说正中下怀。

　　就这样，一个时辰过去之后，司马仇估计离那山洞距离已经足够远了，但是为了安全着想，暗中散发出自身气势，使得一些灵敏的猛兽早已奔逃远处，这样就能让萧逸在没有猎物的情况下，不得不按照他的设想逐渐远离山洞。

　　司马仇为了以防万一，足够耐心地跟了两个多时辰，估算着山洞的距离，使自己拥有足够的逃逸时间，看了萧逸的行走方向一眼，暗中加速，不声不响地越过萧逸，在前面不远处的一个相对空旷一点的地方，耐心等待萧逸的到来。

　　黑龙山脉森林之中，高上百米的参天大树比比皆是，萧逸运起踏雪无痕的轻功，急速穿行在种巨大的林木之中，随着熟练度的增长，随着一路奔行，也越感觉到自己相对这南荒大地，不由渺小了许多。

　　从山洞离开后，萧逸本想沿路打猎做做样子，但是不知为何，一个像样的大型猎物都没有出现在自己实现之中，就这样，马不停蹄地奔行了两个多时辰，穿过一片巨树之后，来到一片空旷之地，看到那场地中间的人影，不由眼神一缩，停下了脚步。

　　概因在他的面前，出现了一个身影，萧逸苦笑一声，怪不得一路没有再次感知暗中之人的气息，原来跑到自己前面守株待兔来了。罢了，该来的终究会来，既然躲不了，就直面应对吧。

　　萧逸故作镇定，一边缓慢地走向场中，一边运起探查之术，眼前出现一道深紫色的光芒，萧逸瞳孔微微一缩，又一个后天八层境界，看来只好见机行事了。

　　随着萧逸的逐渐靠近，萧逸见对方不说话，便打算若无其事地直接从对方身边走过，就在萧逸走出对方身后三丈之时，只听对方道：“少侠，请留步！”

　　萧逸不由苦涩一笑，随即立刻收起了表情，平静地转身，故意冷淡地道：“有事？”

　　司马仇一直都以为萧逸不知道自己，如春风拂面一般微笑道：“少侠，无需如此冷淡，本座司马仇，只想和少侠做一笔交易。”

　　“哦，什么交易？”萧逸故作被吸引一般道。

　　“少侠且听我慢慢说来。”司马仇晃了晃脑袋说道：“我司马仇本为晋国皇族，如今晋国权势便是由家父司马越主导，我司马氏源远流长，因为一本天级下等功法连城诀而威震南荒，少侠别以为天级下等功法便小觑我司马氏镇族绝学，要知道南荒，任何一本天级功法，哪怕是最下等的天级功法都是凤毛麟角的存在，更何况我司马氏连城诀是一套心法秘籍，连城诀蕴含内功心法和外功招式，当年我司马氏正是凭借连城诀一统金龙王城周边势力，打下晋国万里江山，创建偌大的基业。”

　　“苍穹大陆，武功秘籍分为天地玄黄四级，以及一些特殊元级秘籍，一共五阶！级别越高，功法越强，直到天级秘籍，那便是有价无市的功法了！即便是同一等级的秘籍也有天差地别，而连城诀就是天级秘籍中不可多得的心法招式成套秘籍。要知道天级功法都是能够触摸到先天屏障的武学，其重要性可想而知。”

　　说到这里司马仇一叹道：“但是都说最是皇室无情人，也是我司马一族家门不幸，皇室各族自相倾轧，一番动荡之后，一对阴阳连城玉璧消失无踪，少侠，你道为何我们司马氏一族这么重视阴阳两块连城璧么？”

　　“你这人真是莫名其妙，我怎会知晓？”萧逸奇怪地道。

　　“概因想要修炼连城诀，必须要配合阴阳两块连城璧，若无连城璧，便会被煞气缠身，走火入魔，神志不清。而现在家父手上只存有连城诀秘籍，少了两块阴阳连城璧，我们这才秘密出来万里追踪，苦苦寻觅……”司马仇解释道。

　　“连城璧又不在我身上，你跟我说这么干什么？”萧逸摆摆头道。

　　“不，少侠，我以司马氏一族的秘法感应到你身上拥有一块连城阴璧。”司马仇暗笑一声道，我亲眼所见司马玉那黄毛丫头把连城璧交给了你，岂能有假。

　　“即便我有，为什么要给你，我又不是去你司马氏一族偷过来的。”萧逸一听顿时想起了司马玉给自己的那块璧玉，难不成……想到这里，萧逸又想起顾婆婆好像说过类似的话，看着司马仇志在必得的样子，看来今天是真的躲不过去了。

　　“所以我这不是和少侠商量，交易一番么？”司马仇按耐住劫掠的冲动说道，若能不动手交易过来正好不过，这样也不用得罪那未知的先天高手，司马仇也知道先天高手的恐怖之处，所以能不轻易动手便不动手，实在万不得已，为了连城璧，也只好动手了……


第054章 相互试探

　　黑龙山脉森林之中，参天的古木，把头上的天空都遮蔽了大半，而巨树的边缘之处，种类繁多的灌木顽强地生长着，更有一些未知名的蕨类植物努力汲取大地的营养，旺盛而茂密，偶尔会有鸟鸣与虫叫，但是一旦接近中间空旷之地，便安静了下来，好像中间有一股压抑的气氛在蔓延。

　　“我若是不想交易，难不成你还打算强取不成？”萧逸摸了摸鼻子，试探着道。

　　“希望不会如此，我相信少侠是一个聪明人！”司马仇微微一笑，似乎是胸有成竹地道，笑容之中暗藏杀机，一缕杀气溢出，杀意凛然。

　　“那你有没有想过，你自己的下场？”萧逸忽然威胁道。

　　司马仇顿时响起山洞之内，那个素未谋面的先天高手的恐怖之处，笑容不由一凝。

　　只听萧逸继续说道：“更何况你都说了，你们现在只有连城诀秘籍，还少了两块阴阳连城璧，现在即便你获得了我手上的这块连城阴璧，那不还少一块连城阳璧么？这样一来，你终究还是没有凑齐连城诀的修炼条件，也无法修炼吧？”

　　“这……”司马仇乍然一听似乎很有道理的样子，但是仔细一想，立即出声道：

　　“完全不是这么回事，看来少侠是不打算交出连城璧了？这样的话，我只好得罪了。看在少侠恩师的身份上，只要少侠愿意交出连城璧，我司马仇还是很乐意交少侠这个朋友的，否则即便我不敢把少侠怎么样，但是少不得少侠有一番苦头吃，少侠最好仔细考虑一下。”

　　司马仇说完双臂抱着胸口，好整以暇，阴冷地瞥向萧逸，似乎若是萧逸说一个不字，便要立即动手。

　　萧逸脸色一暗，瘪了瘪嘴，心中盘算了起来，对方看样子是势在必得了，连自己扯的先天高手的大旗都不管不顾了，或者对方以为这里离山洞够远，自认能够得手之后全身而退？

　　这么一想，看来自己这一路只怕或多或少都有对方的影响，可惜自己现在也是骑虎难下，真要在山洞那边，若是山洞内迟迟没有动静，只怕对方早晚发现这个破绽，之后变会无所顾忌；而现在对方心里多少都有一些顾忌，不敢轻易对自己杀死手，两相对比，自己命算是保住了，但是只怕是死罪可免，活罪难逃！

　　“少侠还是把东西交出来吧，否则等我动手，就不是那么简单的事了。”

　　司马仇满脸戏谑地望着场中脸色急变化的萧逸，心中早就对萧逸那三种丹药也是心热不已，这一刻甚至都有点希望萧逸拒绝自己的意见，这样自己也好趁机取丹，到时候即便先天高手捉住自己，一来自己没有杀人，二来自己占理，相信自己最多也就是吃一番苦头而已，但是若是这样，就能获得那三种丹药，司马仇看向萧逸的眼神不由更加闪烁了起来。

　　“虽然少侠你天赋不错，还有名师指路，不过现在嘛，少侠你翅膀还未长硬。说真的，我真的不想与少侠动手，他日若是少侠成长起来，只怕是我司马仇的一个大敌，本来为了以绝后患，为了杜绝少侠日后的报复，为了不让我寝食难安，通常我都是斩草除根，但是谁让少侠你有一个好师尊呢。今日只要少侠交出我想要的东西，他日少侠到达我晋国，我司马仇绝对会把少侠奉为上宾，否则我只好得罪了，希望少侠不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　司马仇手指轻轻地敲打着手臂，微笑道。本来以他的心性，绝对是不留一丝情面地赶尽杀绝，不给对方一丁点儿死灰复燃的痕迹，从根源上杜绝对方报复的机会。

　　但是如今，山洞之中的那位先天高手就如心中的一座大山，死死压在心头，或许动起手来，他完全能够轻易杀死萧逸，但是他不相信像那种先天高手没有留下什么后手，若是打蛇不死反受其害的话，自己最终只怕也是在所难逃。

　　司马仇深思熟虑了一番之后，才有了如此一说。

　　萧逸瞥了一眼好整以暇的司马仇，眼神微眯，自从苏醒之后，自己可是第一次像今天这样，束手无策，不过左右既然无生死之忧，自己何不借机磨练一番，若是寻得一个合适契机，能够逃脱岂不是更好，这样也好过坐以待毙。

　　更何况，虽然自己内力不占优势，但是以当前自己的轻功，比对方强得太多，说不定还能支撑自己逃跑过一天两天的，时间拖得越久，这样对自己说不定就越有利。

　　最重要的是萧逸从来不接受威胁。想到便做到，只听萧逸朗声说道：“虽然你貌似说的很有道理一番为我着想的样子，但是小爷从不接受威胁，有本事先追上我再说，正好恩师新教了我几手功夫，拿来练手也算不错。”

　　萧逸说完，二话不说，转身施展踏雪无痕的轻功便逃了起来。

　　司马仇听到新学的武功，想到那无形指劲就是一愣，然后看见萧逸转身便逃，气急反笑道：“哈哈，我很佩服少侠你的勇气，既然少侠想要拿我司马仇练手，我自然不能让少侠失望，只是之后只怕由不得少侠自己了。”

　　司马仇抬了抬眼皮，这一刻漆黑的眼眸中充满杀气，但一想到后果，又收起了冲天杀意，心想，等我抓住你小子，自有苦头给你小子吃的，说完之后便立刻追了上去，没办法，司马仇早已知道萧逸的轻功不凡，若是耽搁太久，说不定还真的被他逃了，那要是传出江湖，岂不是让被人笑掉大牙？

　　就这样，一追一逃，双方从初级的言语交锋，相互试探完毕，转为正式的短兵相接，只是在这之前，司马仇需要先追上萧逸，才能再言其它……

　　萧逸疾驰一番之后，感觉到身后司马仇的紧追不舍，眉头一皱，看来对方是真的誓不罢休了，这点让他颇为头疼，心中想到“如今对方既然打算动手，山洞方向是万万不能回去的，至于黑水村更是不能回了，否则一旦露陷之后，很可能会给村子带来大祸，连累黑水村都会陷入危机。看来自己回村的时间又要推迟了，希望母亲别太过担心。”

　　想到这里，萧逸无奈地叹了一口气，如今也只好走一步看一步了，而且目前看来，想要脱身，还不能走出黑龙山脉，那样没有树林掩护，自己只怕是很快便会被抓上，现在有了树林掩护，对方没办法做到如自己这般轻易躲避，这样对方就没办法一直保持高速移动了，那么只有一个方向可走的了，那就是深入黑龙山脉的内部，进入到更深之处。只有深入到黑龙山脉，自己才有逃跑的机会！

　　想明白这点，萧逸看了看黑龙山脉深处，一咬牙，硬着头皮不管不顾地冲了进去。


第055章 黑龙山脉

　　黑龙山脉深处对于普通人来说，无异于地狱，因为里面猛兽横行，危险重重，没有足够的修为，根本无法生存，虽然黑龙山脉内充满了各种神秘色彩，但无人敢于接近。

　　即便对于武者来说，黑龙山脉像是一个珍宝遍地的聚宝盘，但也是一个随时可能丢掉性命的生命收割之地，风险与机遇并存，有人在这里找到灵萃奇药，一夜暴富；也有人在这里被异兽击杀，身死魂灭。

　　黑龙山脉危险无比，之前萧逸即便是在他的外围，耳聪目明之后，都感知到了不少猛兽，不得不远远避开，如今更何况时深入黑龙山脉内部更深之处，可谓是危险重重。

　　像司马仇这样的后天八重境界的人单独进去，都不敢保证自己能够全身而退。更何况像萧逸这种后天五层境界之人，深入这种险境简直就是九死一生，自寻死路。

　　若非仗着自己身上有不少救命丹药，更有金丝背心护体，他绝对不敢深入黑龙山脉深处的，萧逸这次出来的时候早就装备好了金丝背心，本来打算这次回去，找个机会把金丝背心交给母亲的，但是一直也没机会回去。

　　“混蛋！”跟在后面的司马仇看到萧逸打算深入黑龙山脉内部深处，不由低骂了一声。只见他用力地深吸了一口气，大声道：“少侠，我司马仇本就没有打算取你性命，只要你把东西交给我而已，你何必想不开呢？你这样冒冒失失地冲进黑龙山脉深处，只会死得更快！我看你还是赶快停下来，咱们再好好商量一下，如何？”

　　萧逸没有理会他的叫喊，嘴角微翘，眼眸中，满是讥讽道：

　　“哈哈，司马仇，你要是怕了，就回去吧，小爷可没让你一直跟着我，小爷也没抢你媳妇偷你娃，干嘛非要揪着小爷不放呢？都说了，那连城璧是人家送我的，小爷得来的光明正大，为什么要交给你，小爷又不傻，交给你小爷又没好处，更何况你不是还差一块连城阳璧么，我看你还是先去找到那块连城阳璧再说吧，到时候再来找小爷，兴许小爷一高兴，就赏给你了也不说定！”

　　司马仇闻听此言，瞳孔一缩，深深地吐了一口气，眉宇间再一次充斥着杀意，半晌之后，略微阴冷地道：“小子，你光逞口舌之快，别让我抓住你……”

　　说罢，狠狠地跺了一脚，速度不由快了一分。

　　“先追上小爷再说吧！”萧逸握紧拳头冷笑道，深吸了一口清爽的空气，然后便不再说话，向森林深处，全神贯注地奔跑起来。

　　雏鹰终究要离开巢穴搏击长空，只有身处险地，才能爆发出潜力，最终笑傲苍穹！难得如今有这么一个条件，对方心有顾忌，萧逸便当时对自己的磨砺，男人就是要对自己狠一点，失败则大不了交出东西保命，毕竟留得青山在不怕没柴烧；若是成功将是人生的一大飞跃。

　　寂静的森林之中，树木茂盛，有的野草长得比人还高，藤蔓更是如同一条条四处攀缠着的大蛇，在这种草木密集的环境中，即使是正午的太阳光也透不进来，更何况是黑夜时分，萧逸一边疾行，一边警惕地扫视着树林周围，随时准备着应付一切突状况。

　　奔跑在枯枝树叶间，不时可以见到一二条大蟒蛇盘伏着，这些蛇虽然不是什么毒蛇，但那粗大斑斓的身躯，比起穿越之前的动物园的什么缅甸黄金巨蟒，长出好几倍，看上一眼都让人感到毛骨悚然。

　　除了这些巨蟒之外，还有各种毒虫，形形色色的剧毒千万种，这种小东西虽然看起来人蓄无害，但是剧毒无比，一不小心要是被咬了一口，若是不能立即救治，只怕立即便能要了人的性命，萧逸早已掏出了玄铁匕首，枕戈待旦。

　　就这样，奔跑了一个时辰之后，突然，前面传来一声深沉的嚎叫，透过一丝月光，萧逸看着身前那越来越靠近的至少有半个成年人身高的银色巨狼，不由暗骂一声：“晦气！”心想：“糟糕，这下可是前有恶狼后有‘猛虎’，该怎么办？”

　　“小子，怎么不跑了，你倒是继续跑啊！”

　　身后突然传来一阵得意的挪耶之声，然后只听对方继续说道：“那银狼可是成年巨狼，论起实力，堪比后天六层境界，远比你后天五层境界要强，这下我看你怎么跑！”

　　只见一股血腥味的司马仇出现在萧逸身后不远处，原来这一路上许多危险虽然被萧逸避过了，但是司马仇就没这么好运了，不过胜在他实力较强，路上凡是碰到阻挡的野兽，无一不被他毫不留情地击毙，故而经过几场战斗之后，身上出现了一股浓浓的血腥气味。

　　那头银色巨狼本来还没有发现萧逸，但是此时好像是被司马仇一股血腥气味刺激之后，一双凶历的眼睛顿时死死盯着司马仇，然后这才发现，身前不远处还有一个小不点差点被忽视了。

　　萧逸忘着那愈来愈向自己靠近的银色巨狼，以及身后趁着说话间逐渐靠近的司马仇，脚尖轻触地面，眼看巨狼最先靠近自己，就在几乎近在咫尺的时候，萧逸几乎都能闻着巨狼嘴里散发出的一股恶臭气味，身体猛然弹起，犹如拉开的弓弦一般，闪电般的从地上一飞冲天，暴射而出，空中连踏七步，正是圆满的金雁轻功，被萧逸全力运转了起来，然后下落之时借着参天巨树的着力，迅速消失在现场中。

　　只听空中留下了一段声音道：“打不过，我不会躲啊，大傻叉，这巨狼就交给你了，你慢慢玩吧，恕不奉陪了！”

　　司马仇目瞪口呆地看着萧逸施展那惊奇无比的轻功，成功逃离现场，没想到萧逸还藏有这一手，顿时被萧逸走之前的一句话噎得不轻，继而大怒。

　　司马仇这时候也没有耐心和巨狼讲究什么战术起来，生怕时间耽误太多，萧逸就真的逃跑了，只见司马仇拳头紧握，施展出十成实力，力求一击必杀，携带着凶猛的劲气，重重的砸在了巨狼腰部位置。

　　巨大的劲气，便是让得巨狼一声痛苦哀嚎的呜咽，身体在地面上狠狠地摔出了十多米距离，方才撞在一棵参天巨树的树干之上，四脚抽搐了一番，终于是不甘地软了下去。

　　司马仇杀死巨狼之后，没有任何欣喜之意，随意地扫视了巨狼尸体一眼，便不再关注，辨别了一个方向之后，继续健步如飞地向萧逸逃跑的方向飞奔而去。

　　在巨狼身死的一个时辰之后，周围围满了狼群，只见其中一只金色的巨狼最为显眼，只见其闻了闻银狼身上的气息，发出一声“嗷呜！”的声音，一声深沉的悲凉的哀嚎声传遍森林，突然黑夜森林之中响起了数道“嗷呜！”的回应之声，此起彼伏，在整个森林中回荡起来。

　　只见金狼用嘴一叼一甩，银狼的尸体便被稳稳地甩到了背上，然后狼群在树林中顿时快速奔跑地四散开来。


第056章 啸月天狼

　　萧逸身形敏捷而快速地在森林中穿梭起来，就这样在参天巨树之间跳跃着。当他继续奔跑的时候，突然间“嗷呜！”一声。

　　这声音在寂静的夜空中骤然而起，一阵恐怖的狼嚎之声从树林中传了过来。

　　森林中回荡起了一阵阵长啸，此起彼伏，回荡不止，伴着寥寥星光让人不寒而栗！

　　萧逸特此奔行跳跃到一颗参天巨树树顶之上，循声向四周望去，心头立马就是一紧，只见四周远处，黑暗之中，隐隐约约不断闪烁着嗜血的光芒，夜色中，群狼的眼睛如碧绿的翡翠明珠，伴着朦胧的月光，显得阴森至极，甚至有逐渐向自己这个方向靠拢的趋势，萧逸双目一凝，不由暗思：“这是什么情况？”

　　那狼啸声虽然已经逐渐微弱下来，但依然让萧逸不寒而栗，危机感更加浓烈起来，不由得再次加快了速度。

　　与此同时，司马仇的瞳孔猛然收缩，扭头看向了侧面一旁发出声音之处。不知何时，在身前出现了狼群，只见在群狼中间，有一只狼还高昂着抬起的头没有低下，显然是刚刚嘶吼的那只。

　　司马仇脸色一变，因为那只头狼比其他的那些要高大一倍不止，而且是一身金色的皮毛，让头狼如同鹤立鸡群一般，异常醒目。

　　一股不妙的感觉油然而生，司马仇顿时感觉到一股莫大的压力，同时不由暗叹一声：“糟糕，居然引来了一帮畜生。”

　　那声狼嚎显然是狼群发动的信号，随着那声音结束，金狼再次发出了一声震天的叫声，如同信号一般再次向树林其它方向传去，这时候金狼附近的狼群速度陡然增加，迅速向着司马仇围拢起来。

　　这时候，萧逸也不由暗暗叫苦，因为他也发现自己不知不觉也被群狼包围着，虽然自己在巨树顶端藏匿着，没有被群狼发现，但是萧逸明白，这时候，只要自己一动，一定会被群狼发现，不会有任何侥幸。

　　随着金狼的靠近，司马仇眼神一变，概因他看见了金狼背上的银狼尸体，暗道不好：“莫不是这银狼在狼群中有什么地位不成，居然给自己招来这么多狼群，大有群狼围剿之势。”

　　只见在其不远处的空地上正有着大量的牛犊大小，双眼赤红的凶狼，粗粗一看，那凶狼的数量绝对超过十位数，而且随着时间的推移，狼群越来越多，不一会儿功夫便有接近上百只巨狼。

　　最后一只和金狼差不多大小的银狼走出狼群，只见其周身一丝杂毛，甚至皮毛之中带有忽隐忽现的一丝光晕，额头若隐若现的月芽印记特别醒目，其后，狼群之后再次走出了一头金狼，两头金狼像是护卫一般拱卫着银狼前进。

　　“啸月天狼！”司马仇惊呼一声，眼中凝重之色更甚，啸月天狼乃是变异而成，但是每一头啸月天狼都是狼群的无冕之王。

　　啸月天狼的恐怖之处不在于其实力，而在于其堪比人类的智慧。无论是何种猛兽，本能从来都是只知道杀戮，没有丝毫智慧可言，也正是因为其只知道杀戮，才会沦为智慧种族的猎物，若是突然有一天，这些野兽开启了智慧的话，那么他们也就不再是野兽，而是诸多智慧种族的一员，类似于灵兽般的存在。

　　人类虽说是苍穹大陆的主要种族，不过却不是唯一种族，除了人类之外，苍穹大陆上还各种深山大川，海底冰川之中还隐藏着许多智慧种族，虽然如今苍穹大陆上几乎见不到其他智慧种族，都是只闻其声，不见其人，但是还是流传着这些种族的传说。

　　而啸月天狼从变异的那一刻起，就已经算是智慧种族，随着逐渐的成长，便拥有不下于成年人的智慧。

　　本来一只啸月天狼算不得什么，以司马仇此刻后天八层的修为，能够轻易地结果了它，但是数十只甚至上百只呢？狼群往往都是群体活动，再有向刚才一样单独击杀银狼的机会可是千载难遇，双手难敌四手，好汉架不住人多，蚁多咬死象的道理，无论在哪都行得通。群狼比起与之前顾婆婆单对单的战斗，凶险多了，那是有过之而无不及。

　　“嗷呜！”显然领头银狼发现司马仇之后，四周的群狼如同听到命令一般，向司马仇四周所在的参天古树范围内，里里外外给团团围困了起来。

　　瞬间，一股恐怖的压力作用在了司马仇身上，直到这一刻，司马仇才切切实实地感觉到一股危机向自己笼罩，看着四周的狼群，一个个凶历的眼神，茹毛饮血，嗜杀成性，那所凝结在它们身上的恐怖煞气，就足以使一般人为之腿软，瞬间就能让人丧失战斗之力。

　　甚至隐约间，能够从银狼眼神中看出一丝蔑视以及一丝愤怒。只见银狼对着身边两只金狼“嗷呜！”两声，好像在告诉它们，凶手就是当中之人一般，然后从容躲入狼群之中。只见两只金狼应声之后，便走了上来，死死盯着司马仇。

　　不过司马仇毕竟不是普通人。大大小小的战斗经历过不知多少，双手更是沾满血腥，狠辣异常，这点场面自然不至于让他丧失战斗力，只是微微一震之后，就恢复了过来，在一边盘算着怎么逃离狼群的围剿。

　　远处，萧逸躲在一边一颗参天巨树之上窥视起来，没办法，此刻稍有异动，便能被群狼感知，不得不暂避锋芒，这时候萧逸可不敢冒头引火烧身，而且也乐得看司马仇和狼群火拼。

　　“那小子不会逃走了吧？我是不是要暂避锋芒去追赶那小子？”司马仇此刻内心也是波动起来，踌躇不已，在上百只群狼的围攻下，就算是后天八层境界，若是应对不好，只怕也是九死一生之局。

　　继而又想到：“不，那小子应该跑不了多远，而且现在周围都是狼群，一有异动，必然会被狼群发现，说不定此刻就躲在那个角落看自己笑话。我不能逃。”倒不是司马仇没办法离开，他要想走，出了那几只金狼，其他的群狼对他威胁不大，皆因此刻，在群狼窥视之下，他完全找不到萧逸的气机，即使想走，也不知道往哪个方向离去，若是南辕北撤的话，只怕那连城璧与自己再也无缘了。

　　更何况若是他这么一走了之，以后再次面对狼群，必然心存畏惧之意，不利于今后自己的武道之路，这一辈子的成就也将有限，武道之路，崎岖坎坷，需得有披荆斩棘，一往无前之心，要是遇上些危险，就退缩跑路，何谈什么攀登武道之巅。

　　他司马仇也是有野心的人，不然也不会为了修炼连城诀如此苦心孤诣。

　　“就让这些畜生来充当我的磨刀石吧，顺便看若是能够震慑住那小子也好，若不能，自己再出手也不迟。”司马仇想明白之后瞬间浑身一震，一股滔天战意冲天而起！

　　真正的强者，就要拥有一颗无所畏惧的武者之心，敢与天争锋，搏击苍穹竟自由！

　　即便这一刻萧逸视司马仇为敌，但是也不得不佩服司马仇的武道之心，果然，修为越高越没有一个是傻子，更何况傻子也修炼不到如此境界。

　　不过嘛，有时候太聪明也不是好事，要知道聪明反被聪明误，司马仇就是因为疑心太重，还不是被自己耍的团团转，想到此处，萧逸不由小小得意起来！

　　稍微嘚瑟一番之后，萧逸顿时也不由得耐心地观战了起来！


第057章 鏖战群狼

　　此刻，战场之中，随着司马仇心境的升华，战意昂然，气势抖擞。

　　“你们这些畜生都给我去死吧！”

　　只见司马仇暴喝一声，率先动手，一个呼吸之间便是连出九拳，其出拳速度之快，让萧逸眼神一凝，不由更加集中精力关注起来。

　　几乎同时，“砰砰砰！！！”的九声巨响，在两头金狼还没有反应过来的时候，周围九只巨狼便被击飞，这种周围狼群虽多，但是也就堪比人类后天五层境界，此刻司马仇含怒出手，全力施为，这些个巨狼根本就不是其一合之敌。

　　一息之间，就连那只银色的啸月天狼也没想到，一下子就是去九只巨狼，但是这种情形没有吓退狼群，反而是彻底地激发了群狼的凶残之性。

　　只见啸月天狼一声低沉的“嗷！”声响起，两头金狼迅速出击，一前一后地向司马仇夹击而去。

　　“想要夹击我，我偏不给你们机会！”

　　金狼的速度快，但是司马仇的速度更快，只见他完全无视两只金狼，转身向一旁的啸月天狼的狼群中冲去，擒贼先擒王的道理，司马仇还是知晓的，否则若是如此连绵不断地战斗下去，变数太大，搞不好自己就要阴沟里翻船。

　　只见狼群中拳影闪烁，一只只巨狼被击飞，萧逸看着那满天拳影若有所思，居然有了一番如来千手掌的韵味。

　　这司马仇天赋竟然有如此之高，居然只是看了自己打了一遍如来千手掌法，便能琢磨出自己的一番意味，萧逸明白，此刻司马仇施展出来的拳法恐怕是更加适合他自己，不过还有一些不成熟，或许司马仇此刻也是在拿狼群磨练拳法也说不定。

　　看来自己之后面对司马仇，要愈加小心了，武功高的人好对付，但是像这种武功高的还这么聪明的就不太好对付了，萧逸思索完再次凝神向场中看去。

　　或许是因为感觉到司马仇威胁道了首领的存在，啸月天狼周遭的群狼更是一个个悍不畏死地向司马仇冲去，嗷呜怒吼声连连不断，下一刻，数以十计的巨狼一跃而起，犹如离弦的利箭，挥舞着锋利的獠牙与利爪，直接扑向狼群之中的司马仇。

　　司马仇即便拳法惊人，但是无奈狼群的数量实在是太多了，而且大有越来越多的趋势，数十只巨狼的损失相对整个狼群而言，根本算不得什么。

　　这边司马仇刚击飞巨狼，那边立马就被其他巨狼悍不畏死地填充了起来，这一刻，司马仇好像陷入了狼群的潮海之中。

　　萧逸看到狼群这种悍不畏死的特性，脸色也不由变化了起来，要知道，正是因为这种特性，狼群才成为黑龙山脉中让所有武者都闻之色变的恐怖存在。

　　此时，整个战场犹如一个绞肉机，鲜血纵横，血肉横飞，而司马仇身上也开始出现了不少伤口，萧逸在外面看得清楚，司马仇已经开始深陷其中，就像在一个泥潭之中越陷越深一般。

　　转眼间，不到一炷香时间，数以百计的巨狼已经死伤过半，但是司马仇的动作也逐渐变缓了起来，他终究是血肉之躯，内力没有达到生生不息的境界，不可能无穷无尽，早晚会有用尽的那一刻，体力也在急剧下降，此刻司马仇已经有意识地减少内力的消耗起来。

　　便在此时，“嗷！”的一声，一直游走在周边的两只金狼，见到司马仇的攻击逐渐减弱，终于爆发了，只见两只金狼像是商量了一般，一左一右地快速向司马仇扑去，眨眼之间便冲到了司马仇身前。

　　这时候萧逸顿时发现群狼在配合着攻向司马仇的下盘，两只金狼一左一右，一只攻向司马仇的上盘，直取其六阳之首；一只攻向司马仇的中盘，锋利的狼爪直取其胸口心脏之处，这一配合简直就是天衣无缝的绝杀。

　　“不好！”司马仇这时候也发现了这种情况，暗道一声，看着逐渐靠近的恐怖利爪，心头一凛，虽然他有估计金狼的速度爆发起来会快很多，而且刚才还爆发过一次，但是没想到两只金狼的速度比刚才竟然还快了三分，这一下出乎他的意料。

　　这一刻，司马仇好像看见了啸月天狼戏虐的人性化笑容，司马仇顿时一阵苦笑，从那时起就开始算计起自己了么，司马仇心中一紧，没想到被这只畜生坑了。

　　一般人遇到危险，变会惊慌失措，心神紊乱；而有的人，越是身处绝境，反而越是冷静，此刻司马仇就是属于这种情况。

　　在这生死关头，死亡气息的笼罩下，居然闭起了双目，想到了萧逸演练无形指劲的情形，顿时恍然大悟，是了，自己的拳头虽然看似很多，但是力量大都分散开来，威力反而降低不少，也就只能对付那些普通巨狼，对付金狼就略有不及，若是能够做到像那无形指劲一样，凝聚在一起，威力顿时便能更上一层楼。

　　想到做到，司马仇顿时压缩起自身的拳法起来，只见随着其顿悟，九拳变六拳，六拳变三拳，到此时，司马仇睁开双眼，眼神一凝，心想，看来还是仓促了，若有足够的时间绝对能够化为一拳，不过此时对付两只金狼也足够了。

　　“孽畜，尝尝我砂锅大的拳头吧！都给我去死！”趁着两只金狼在空中毫无借力之时，旧力已尽，新力未生之际，三个拳影其中两拳分别攻向了两只金狼，剩余一拳，攻向狼群，以解自己下盘之危。

　　顿时，只听闷哼两声，两头金狼便被当场击中，倒飞而去，一路更是连续撞断物流颗参天巨树，最后倒地哀嚎一声，想要挣扎地爬起身子，终究是有心无力地倒了下去。而下盘狼群攻击的危机也被一拳之威轻易化解。

　　“嗷呜！”啸月天狼也没想到如此周密的计划，居然最终还是被司马仇强势破局，虽然远处狼群之中暗中还隐藏了两头金狼，但是比起先前两只，还略有不如。

　　狼群虽然嗜杀成性，悍不畏死，但是啸月天狼明白连先前两只金狼都没办法，只怕这场仇是报不了的啦。更何况此刻损失了这么多族人，还是拿凶手毫无办法，如此下去只会折损族群更多的实力，在这黑龙山蛮，没有足够的实力，只能被其他族群吞没。

　　想明白这点，啸月天狼不由退意萌生，只听一声悲哀的“嗷呜！”声响起，在阵阵的悲鸣声中，狼群之中再次奔出两只金狼，叼着原来两只金狼的身体快速离去。

　　司马仇本来看到又有两只金狼出来，眼神一缩，但是看到狼群退走，不由送了一口气。

　　这一战，可谓凶险万分，他差点陨落在两头金狼的突袭之下，若非看到萧逸的演练，想到这里司马仇心中不由顿时一紧，此刻他也更加明白那武道的精妙之处，也更加对萧逸编出来的恩师忌惮起来。

　　此刻司马仇矛盾至极，越是忌惮就越是想得到萧逸身上的东西，包括丹药，此时甚至添加上了秘籍。

　　这一刻，在司马仇心中萧逸就是一个挖掘不完的宝藏，就比如之前的那个轻身功法，天知道还有哪些惊喜在等着自己？


第058章 逃亡伊始

　　在司马仇打出最后一拳的时候，萧逸明显感觉到了司马仇拳法的进步，功法招式不就是化简为繁，化繁为简的过程么。

　　刚才司马仇在血与火的战斗之中，快速突破了自我，招式开始化繁为简，若是能够继续下去，最后必然能够踏出自创武功的道路，只可惜这一步便是犹如天堑，阻挡了无数英雄豪杰。

　　萧逸甩甩脑袋不去想这些，自己还处于吸收营养，化简为繁的积累阶段，像那么多干嘛？只会徒增烦恼。不过，这次的战斗，让萧逸明白了事情的本质，看来武道只有在生与死的历练中方能快速成长。

　　少顷，狼群退走之后，萧逸便不再逗留，毕竟司马仇刚刚大战了一番，内力只怕尚未回满，比起之前肯定略有不如，此刻不跑更待何时？

　　萧逸一口气连续跃出了数里之后，正要松一口气，谁知道身后破空之身再次响起，蓦然回首，顿时发现司马仇居然再次跟了上来。

　　萧逸顿时大吼道：“喂，后面的那人，我又不是美女，你干嘛要死追着我不放，都说了，你现在即便拿到连城璧也无法修炼连城诀，干嘛还要紧追不舍？”

　　“小家伙，现在我可不光是对连城璧感兴趣，我对你师尊传给你的武学也开始感兴趣起来了哦，不如你就老老实实跟我回晋国，我让你吃香的喝辣的，满足你的一切要求，只要你把你师尊传给你的武学给我多演练几遍，如何？荣华富贵，唾手可得，这可是多少人都梦寐以求而不得的事情，怎么样？”

　　司马仇越是对功法动心，就越是非得不可，但矛盾的是对那先天高手也更加忌惮，也就更加不敢轻易收取萧逸的性命，不得不再次利诱了起来。

　　“哼，你以为小爷是那种贪图富贵之人吗？更何况等小爷武功大成，什么样的财富不能获得，小爷想要的自会亲手去取，而且别人赠送的，早晚也有收回的一天，小爷又不傻，更何况我教给你，你敢修炼吗，你就不怕我师尊一怒之下，把你击毙了？”萧逸略带威胁地道。

　　“小家伙，你小觑我司马仇了，正所谓它山之石可以攻玉，我只是借鉴一番，又不是直接偷学，相信这样即便被你师尊知晓，最多吃点苦头责骂一顿，不至于要了我的性命吧！”司马仇得意地道。

　　“你想的倒是挺美的，不过真要交易也未尝不可，这样，你若是答应把连城诀交给小爷，小爷倒是可以考虑一下，如何？”萧逸反问道。

　　“这……”司马仇顿时犹豫起来。

　　“怎么，被我说中了吧，你看，你连区区无法修炼的一本破秘籍都舍不得，我还能指望你给我许诺的荣华富贵？”萧逸顿时嘲笑道。

　　“既然如此，那我就抓你回去也是一样！哼！”司马仇顿时图穷见匕地道。

　　“那你还是先追到我再说吧，不跟你扯了，拜拜！”萧逸扭头吐了吐舌头，做了一个鬼脸，便立即加速奔跑起来。

　　司马仇顿时被气得不轻，若非刚才一番大战消耗了不少内力，岂能让他如此消遣自己，这时候司马仇苦于无奈，暂时无法追上萧逸，只好在其身后远远吊着，不至于让萧逸脱离出他的视线范围。

　　萧逸此时也是庆幸对方由于内力消耗掉不少，否则，自己只怕是拖延不了这么长时间。就这样，两人一追一逃，从夜晚到白天，从日出到日落，两天便不知不觉间过去了。

　　这两天萧逸可是吃足了苦头，连一顿好吃的都没吃到，这边肉食还没烤熟，那边司马仇便追了过来，这样萧逸不得不在森林中沿路采取一些野果充饥，这可谓餐风饮露的典范啊！

　　就在这时，武侠系统传来几声轻响：

　　“叮！恭喜吸功要诀进阶，当前熟练度1050/4000，登堂入室。”

　　“叮！恭喜踏雪无痕圆满，熟练度2500/2500，登峰造极。宿主定力+5，身法+20。”

　　“是否确定融于瞬身术？”

　　“确定！”

　　“叮！成功删除踏雪无痕！”

　　“叮！融合成功，瞬身术（残缺5/12），当前熟练度15000/150000，登堂入室。”

　　“叮！检测到宿主满足地级下等轻功秘籍一苇渡江的修炼条件，是否修炼？”

　　“修炼！”

　　萧逸再次更换为一苇渡江的轻身功法。奔跑起来，虽然萧逸是初学乍练，速度无形中降低不少，但是由于身法的提升，虽然更换了新的轻功，但是最终速度反而没有降低多少。

　　就这样，一个时辰之后：

　　“叮！恭喜宿主成功习得一苇渡江，当前熟练度305/1000，初窥门径。”

　　萧逸顿时打开自己的属性面板，查看起自己的属性变化起来。

　　“五大基础属性：臂力25身法80（60+20）悟性305根骨70定力45（40+5）”

　　“五大拓展属性：拳掌50剑法10刀法20奇门10杂学110”

　　“三大综合属性：【后天五层】二流武者，生命200/200内力2600/2600”

　　“天赋1：【轻身高超】增加宿主移动能力，宿主移动速度提高。”

　　“天赋2：【鲲跃北溟】与敌人对战时，有一定机会吸取对方不超过自身上限的内力，但是吸收的内力无法储存，只能立即使用出去。”

　　“天赋3：【内力护体】内力充盈在身体四肢五脏六腑之间，可一定程度上减轻受到的伤害。若超出上限，则无法生效。”

　　“外功1：瞬身术（残缺5/12），熟练度15000/150000，登堂入室。”

　　“外功2：基础拳掌，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功3：基础剑法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功4：基础刀法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功5：罗汉拳，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“外功6：柴山刀法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“外功7：小洪拳，熟练度1500/1500，登峰造极。”

　　“外功8：捕雀冲天，熟练度305/600，初窥门径。”

　　“外功9：大洪拳，熟练度2000/2000，登峰造极。”

　　“外功10：如来千手掌，熟练度305/500，初窥门径。”

　　“外功11：一阳神指，熟练度305/600，初窥门径。”

　　“外功12：一苇渡江，熟练度305/1000，初窥门径。”

　　“内功1：基础内功，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“内功2：日月心法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“内功3：鲸吞要诀，熟练度1500/1500，登峰造极。”

　　“内功4：混元功法，熟练度5000/5000，登峰造极。”

　　“内功5：吸功要诀，熟练度1050/4000，登堂入室。”

　　“内功6：寒冰真决，熟练度305/3000，初窥门径。”


第059章 一苇渡江

　　如此，又是一天过去，此时萧逸已经三天三夜没有合眼了，虽然习武之人精力旺盛，但是也架不住如此任性，而萧逸又是第一次经历，此刻可谓是面黄肌瘦，眼睛通红，再不复原本尚算俊朗的形象。

　　不过此时，若是被抓住，只怕是不得自由，为了自由，萧逸不得不打起精神，拼起小命起来。

　　这是，武侠系统的提升音再次响起：

　　“叮！恭喜宿主一苇渡江成功进阶。当前熟练度660/3000，略有小成。”

　　一苇渡江的成功进阶，让萧逸打起了一点精神，向四周看去，萧逸此刻也不知道到了什么地方，本以为随着自己的逐渐深入，黑龙山脉的地理位置会逐渐上升，但是此刻萧逸感觉到自己还是低估了黑龙山脉的范围。

　　随着这几天的奔行，地势有高有低，甚至有的地方还有水源沿着地势向下流动，也不知道水源源头在什么地方。

　　萧逸奔跑之间，隐隐听到了河水流动的声音。继续向前疾行了片刻之后，面前视线豁然开朗起来，只听一边轰隆隆的瀑布水流之声响起。钻出最后一颗参天巨树之后，眼前突然一亮，望着眼前的景象，萧逸忍不住深吸了一口气。

　　在萧逸的视线之内，一条巨大的瀑布，飞流直下，声如奔雷，澎湃咆哮，激揣翻腾，水气蒙蒙，珠玑四溅。这瀑布宛如一条白色玉带，从高高的山峰之上怒砸而下，倒泻于巨石之间，一片雾气弥漫。

　　在瀑布的两旁，是有些陡峭的山壁，山壁之下流水隆隆，靠近瀑布落水之处，水流湍激，漩涡处处，水底怪石峥嵘，而远离瀑布落水之处，水面相对较之平静，水流沿着一条河道向未知的山脉深处流动。

　　随着萧逸的视线看去，原来一条三十余丈宽的大河阻住了萧逸的去路，深嗅着那股弥漫水气的空气，看着眼前近百米的宽的大河，萧逸心中一动，正好试验一下自己一苇渡江的轻功。

　　萧逸小心地取下两截干枯的木头，脚心站在木头之上，双脚也保持着正常站立时的同时，身子稍稍往左转，保持身体的平衡，然后施展出一苇渡江的轻功，根据风力、水流、重心不断调整自身姿势。

　　正所谓踏板借力；风来则借势，很快萧逸便掌握了技巧，然后跳上岸之后，准备多取两截干燥结实的木头，毕竟水面有百多米宽，这样以防万一，自己半途也可以运用金雁轻功，然后掷出手中的木头，以便借力之用。

　　想到这里，萧逸便把几根干燥的木头准备妥之后，拿在手中，振奋起精神，站在河岸，抬眼望去，湍激的江流，只是萧逸此刻没有心情来欣赏江景，顿时长啸一声，一吐胸中阴郁之气。

　　这一声长啸，真是穿云裂帛，群山回应，历久不绝，就在萧逸正准备过河之时，忽然身后，也有微微一声啸声，传到萧逸耳内。

　　林中奔行的司马仇看到萧逸站在河面不动，以为他没有办法过河才踌躇不前，大笑道：“小子，怎么样，这下过不了吧，即便你会那蹬萍渡水，走谷沾棉的轻声功夫，但是没有深厚的内力支持，这三十余丈的水面你绝对过不去，相信我，你若强行过河，最多过一半就会掉进水里。”

　　萧逸听到这里裂嘴一笑，这话语意思他哪里不明白，就差指着他的鼻子，一副你以为你是我，没有深厚的内力，绝对过不去的样子。

　　随着话音刚落，司马仇在快速靠近河岸，只听其说道：“怎么样，你若现在放弃逃跑，我还是把你奉为上宾，否则真要等我在河中抓住你，只怕我就没有现在这么好说话了。”

　　萧逸嘿嘿一笑，抖手一擞，掷出手上两截木头，只听水面“啪！”的一声，两截木头急如弩箭一样，直冲向和流。然后萧逸便毫不犹豫地飞身跃出，腾身一落，两脚稳稳落在木头之上，身躯有如脱弦之箭，头也不回地在水面上飞出四丈多远。

　　然后使出一苇渡江的轻功，趁着前冲的惯性，运气催动脚下木头，浮水滑行，朝着对面冲去。

　　直到脚底木头去势用尽，然后萧逸再次甩出一截干木，这次居然是单脚脚尖正好落木头之上，趁势一点，再次前冲……

　　司马仇看到萧逸衣袂飘飘，站立在水波之上，急速滑行过去，有如神仙一般，登时看得呆了，心中万分震骇，甚至有点气馁：“这……这小家伙怎么能够站在湖面上而不沉下去？这小家伙哪来这么多稀里古怪的轻功秘籍？”

　　司马仇虽然一时别惊呆，但是很快便恢复了正常，心中顿时又想到：“要是抓住这小子，这些秘籍给自己修炼了会如何。”一想到这里，司马仇有点气馁的心情，再次像是打了鸡血一样，充满激情。

　　转而又想到：“这小家伙不管是这么过河的，至少避免不了使用内力，不能让这小家伙轻易过去，否则只怕接下来更加难以追踪了。”只听司马仇用出内力大声喝道：“小子，你真是要顽抗到底吗？听着，你停下来，我们好好商量一下如何？”

　　萧逸哪有时间听他啰嗦，见司马仇连内力都使出了，便知道他不坏好心，想要打乱自己的节奏，使得自己一个不慎失足落水，这样对方好抓住自己，萧逸才不会上当，当下萧逸便一鼓作气，如此几次之后，就好像乘坐一叶扁舟，飘然过江。

　　越过水面之后，再回头时，不禁暗自抹了一下脸上因为紧张流出的汗水。拍拍胸部，庆幸道：“还好，总算是安全过来了。”

　　“死马，你以为就你能啊，怎么样，小爷还不是一样过河了，有本事你过来啊，小爷现在可不怕你了！”萧逸此刻安全之后，便毫无顾忌地反骂司马仇起来。

　　当然司马仇是不知道萧逸说的是“死马”，不过他一看萧逸的样子便知道萧逸说的不是好话。

　　萧逸在对面扭扭脖子，扭扭屁股，甚至扮着鬼脸，尽情嘲讽着司马仇。或许是累了，只听萧逸说道：“死马，小爷不跟你玩了，有本事你就继续追吧！”说完便闪身消失在河岸之上。

　　司马仇看着萧逸逐渐消失的身影，生怕萧逸一个消失不见，便再也找寻不到，也顾不得许多，强运内力，仿照萧逸一般取出几截枯木，不过他可不是施展一苇渡江，而是凭借深厚的内力，施展出蹬萍渡水的功夫过河。

　　当然，若是平时，内力充足的情况下，也无需使用枯木作为落脚点，但是此刻内力不足，不得不借鉴萧逸的方法，照葫芦画瓢，在水面使用枯木，枯木浮起来后，便能借其着力，方便过河，如此一来，司马仇再一次耗费了不少内力，体内本就没有回满的内力再一次消耗了不少。


第060章 巴蛇吞象

　　黑龙山脉内部，与先前的外围原始森林，虽然只是一河之隔，但有极大的不同，最明显的就是树木，这里的树木更加粗壮，树龄更加久远，南荒古林，比之黑龙山脉外围原始森林更加恐怖。

　　萧逸施展探查术望去，一道深绿色的洪流出现在眼前，堪比巴掌大小的白色毒蚁竟然拥有堪比后天四层实力的修为，蚁流一过，留下一片尘土，寸草不存，连地表都像是被犁了一遍一样，更遑论地面上的生物。

　　有人头大小的狼面蜘蛛，淡蓝色的光芒表面其有堪比后天五层的实力，只见一只约有三百余斤重的豪猪被吊在蛛网之上，蛛丝如铁，豪猪居然都呈现浅绿色的光芒，拥有后天三层境界实力，而且如此体重，居然都不曾勒断一根蛛丝。

　　不同于外围的平静，这里如同一座天然的坟场，每一步都需要小心翼翼，牛犊般大小的獠牙苍狼正与三人多高的巨大黑熊战得难分难解；磨盘大小的黄蜂正与披着鱼鳞般的剑齿虎斗得不分上下，虽然黄蜂尾针如箭，不停地射向剑齿虎，但是全部被剑齿虎那厚厚的鳞甲挡了下来，无功而返。

　　它们每一个都是凶历暴虐，若非萧逸小心翼翼地掩饰气机，恐怕早就与某种生物战斗了起来，截至目前为止，已然出现了好几道淡紫色的光芒，拥有堪比后天七层的实力的凶兽都不止一头。

　　这里的大地上，时时刻刻都上演着一场场生死搏杀，没有对错之分，大家都只是为了生存，为了活下来，在这种养蛊般的丛林法则之下，留下的物种只会更加强大，也更加凶险。

　　另一边，一头浑身针毛的灰狮，正是拥有后天七层实力的一员，正在撕咬着一只半残的五色麋鹿，血腥四溢，肆无忌惮地在布满落叶的沼泽边，享受着胜利的果实。

　　突然，“嗖”的一声，一道黑影冲出沼泽，萧逸眼神中出现一道深紫色的光芒，只见对方划破长空，腥风阵阵，连空气都发出呜呜的声响，灰狮刚反应过来，还没来得及逃跑，只觉得天地一暗，便落入了一张血盆大口之中。

　　一条水桶粗，足足有七八丈长的，布满青色鳞甲的身子即刻缠了上来，这是一头青鳞巨蟒。硕大的蟒首狰狞，淡青色的眸子闪烁着冰冷的光芒，下一刻，蟒身骤然加力搅动，体内血气翻腾，只听咔嚓一声，针毛灰狮顿时被拦腰绞断，血如泉涌。

　　鲜血就这样汩汩流淌着，巨蟒猛地一吞，这头灰狮一下便落入腹中，巨大的满足感使得巨蟒发出了呜呜的低吼声，紧绷的鳞甲放松，蛇瞳微微眯起，然后身体再次沉入了沼泽之中，享受了起来。

　　萧逸心惊肉跳地打量个不停，暗道：“我的乖乖，堪比后天八层实力的凶兽，你妹的，我这是来到了凶兽乐园吗？入目所见，触目惊心。就是一般武者，也要望而却步，像这种地方，没有足够的胆量和自信，根本就无法立足，不过若是能够在这里历练一段时间，成功活下来，只怕自身会得到长足的进步。”

　　萧逸仔细打量着头顶的参天巨树，发现没有什么猛兽在头顶，放心不少，猛地吸气，用力一蹬，身体拔地而起，人在空中飘飘忽忽，衣袂迎风，在一口内力将泄之际，双脚不时踏着树身，借力之后，略微停滞的身形，“忽”地一声，又再度向上拔高。如此几次之后，萧逸招手迎风，轻抚树枝，稳住身形，顺利到达树顶。

　　苍穹之上，一轮烈日，金光万丈，射出亿缕光芒。

　　萧逸举目四顾，只见眼下出了这片树林之后，在一片相对空旷的地带，有各种各样，许多叫不出名字的野兽和异兽在仓皇地逃窜着。

　　忽然远方传来一阵阵“轰隆”的步声，好家伙，只见远处冲出一头足有一丈多高的大家伙，庞大的身躯看起来沉重无比，差点连地表都跟着震动了起来，但是跑起来的速度丝毫不慢，这大家伙四肢粗大如圆柱，又长又粗。身前一些体型较小的动物被他追得上天无路，入地无门。

　　紫色的光芒闪过，又是一只拥有堪比后天八层境实力的凶兽。

　　“好大一只精状的猛犸巨象！”深萧逸此刻一眼就认出了这个大家伙，其以皮厚肉粗耐操著称。

　　不一会儿，远处再度传来了数道惨叫之声，萧逸寻声望去，只见那凶猛的猛犸象追上了几只猎物之后，粗大的鼻子像鞭子一样，灵活地抽动了起来，每抽动一次，必然有一只猎物被抽得飞向空中，然后落地之后发出一阵哀嚎般的惨叫声，一个个摔得半死不活。

　　然后萧逸便看见这猛玛象摇晃着脑袋，发出一声得意的巨吼，走到猎物面前，鼻子一卷，便把猎物扔入了自己的嘴里，得意地享用了起来。

　　萧逸目瞪口呆地看着这一切，这他妹的一个食草动物居然硬生生进化成了肉食动物，我了个去，谁能给我解释一下这是怎么回事。

　　便在猛犸象志得意满之时，一只脑袋为青色，身体上青、黄、赤、黑各色交杂，五彩斑斓的巨蛇以闪电不及迅雷掩耳之势一口便把猛犸象吞食掉了。

　　黑蛇，青首，食象，不正是巴蛇么？

　　“巴蛇吞象，竟然是巴蛇吞象！”萧逸看的神情恍惚，喃喃自语道。

　　巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾。其为蛇青赤黑。一曰黑蛇青首，在犀牛西。

　　这巴蛇比之前在沼泽看到的那只青鳞巨蟒还要生得粗大，水桶般的身体，近百米长的身体，浑身上下布满了鳞片，在阳光的照射下，反射着妖异的光芒。

　　这是第一只在萧逸眼中显示为淡黄色光芒的凶兽，对方竟然拥有堪比人类后天九层境界的实力。

　　就在萧逸看向巨蛇的同时，那只巨蛇好像有了感应似的，猩红的蛇眼向萧逸的方向看了一眼，萧逸顿时被看得头皮发麻，冷汗淋淋，吓得差点转身就落荒而逃。好在巴蛇只是看了萧逸一眼，便打了一个饱嗝一般，向森林深处游了过去，估计是回巢穴休眠去了。

　　“这他妈都快成精了，差点吓死宝宝了，不会是真的看见我了吧？好在巴蛇吞象之后，那只后天八层境界的猛犸巨象够它消化三年时间的了，否则若真是要攻击自己，只怕自己这瘦小的身板，都不够其塞牙缝的吧。”

　　而这些年，萧逸也知道苍穹大陆上的历史，根据历史传闻，远古时代猛犸巨象纵横天下，只有恐龙一族能够与之比肩，后来出现一种巴蛇，专食猛犸象，短短数百年，猛犸象几乎被消耗殆尽，随着猛犸象的消失，巴蛇也逐渐淡出了人们的视线。

　　直到后来有一天，一只巴蛇出现在人族部落中，以人为食，后来后羿大神追着巴蛇一路从中原杀到了南荒，才斩了巴蛇，没想到在这里，竟然还能发现巴蛇的血脉后裔。


第061章 环环相扣

　　就在萧逸感叹之时，余光一扫，顿时看到了司马仇迅速地向自己靠近，原来刚才司马仇也看到了巴蛇吞象的情景，吓得不敢乱动，直到巴蛇吞象结束，打了一个饱嗝游走之后，这才动身。

　　司马仇本想迅速靠近萧逸，借此机会，快速制住他。

　　可是萧逸的反应也不慢，在他移动到半途之时，便警觉地发现了他的动作。

　　“你还有完没完？还想继续追我，这里可是步步危机，一步一生或一步一死全在五五之间，可以说是生死两重天也不为过！”萧逸眉头一挑道。

　　“哈哈！要死也是你先死！”司马仇大笑道。

　　“难道我死了你就能跑掉吗？更何况即便你能跑掉，我死了对你有什么好处？”萧逸顿时反问道。

　　“那你别跑啊，老老实实跟我回到晋国多好，我给你享受不尽的荣华富贵，只是需要你暂时贡献一点自由而已，为我演练武功就能获得唾手可得的地位，这样不好吗？”司马仇再次苦口婆心，打算使用财富地位瓦解萧逸的斗志道。

　　“哼！话不可说的太满，要是你一直练不会，我岂不是要受困一辈子？简直是妄想，哼，不自由，毋宁死！”萧逸不屑一顾道。

　　“小子，你一而再再而三地浪费了我太多的时间了，别仗着我不敢杀你，你就敢如此肆无忌惮，最后给你一次考虑的机会，要么将你身上的东西交给我，并且把秘籍给我背诵出来，否则那你就别怪我使用非常手段了，相信再这里杀了你，即便是你那师尊一时半会也找不到我了吧！”司马仇冷笑道。

　　“你敢对我动手，就不怕南荒再无你立足之地？”萧逸缓缓道，身形却丝毫没有任何滞留。

　　“那也要你师尊能找到我再说，小子，要怪就怪你，什么地方不挑，偏偏挑到了这里，你这是自寻死路。你的时间不多了，怎么样，考虑好了没？是生是死就看你自己的选择了。”

　　司马仇此刻完全没有耐心，心想这么远的距离，先天高手再怎么着，一时半刻也来不了，等过几天自己早就逃之夭夭了，故而裂嘴一笑，阴森森的脸庞让人不寒而栗，继续追赶起来。

　　“人心不足蛇吞象，世事到头螳捕蝉，结果恐怕是让你失望了，我任何东西都不会交给你的，你还是死了这条心吧！”萧逸认真地说道。

　　“真是笑话，小子，以你的实力，我要杀你如探囊取物，只要杀了你，你身上的东西还不是任由我索取么？”司马仇不屑地笑道。

　　只见萧逸突然停住脚步，从怀中取出那块连城阴璧，当着司马仇的正面，举起右手，作势欲将连城阴璧摔碎的样子说道：“佛也有三分怒火，你不说还好，一说正好提醒了我，你要是再紧追不舍，信不信小爷不玩了，大不了宁为玉碎，不为瓦全！”

　　司马仇一看，心中顿时一惊，急忙停住追赶的脚步，厉声喝道：“住手，小家伙，你要是敢摔碎了它，我就要你的命！”

　　开什么玩笑，若是连城璧被摔碎了，即便找回另外一块，那又有何用？到时候连城诀就真的只能当做借鉴之物了，看得着吃不着，要是因为自己的原因，致使连城璧有缺，到时候父亲还不得拧了自己的脑袋。想到这里，司马仇顿时焦急起来。

　　萧逸想不到这连城璧竟然能唬住对方，看来自己也是灯下黑，不过此时发现也不晚，顿时安下心来，故作不解地问道：“你都要杀我了，反正左右既然都要死，这些东西留着也是没用，我为什么不能摔了它？说不定碎碎更平安呢？”

　　司马仇强忍住心中的怒意道：“小子，你要是摔了它，我便是追到天涯海角也要杀了你，但是，若是你不动它，我们之间还有回旋的余地。”

　　“哼！反正人一出生在这世上，难免少不了一死，既然早死晚死都得死，我怕什么？为什么要怕你？”萧逸这时候那捏住对方的弱点，哪有轻易放手的道理。

　　“小子，你少在这里冥顽不灵，你就真的这么想死？”司马仇怒极返笑，他才不相信萧逸乱七八糟的胡扯。

　　“你别在小爷面前咋呼，除非你有把握对小爷一击必杀，否则小爷只要轻轻一运功，这玉璧即便不会化成齑粉，也会变成碎块，破碎不堪！你想要这种结果吗？”萧逸稍微轻轻用力作势一握道。

　　“小子，住手，你到底想怎么样？”司马仇气得脸都绿了，一路上几次三番遭他戏弄，即便这时候看出来对方是在吓唬自己，不过这也没办法，自己还必须得捏着鼻子认了，这种让别人牵着鼻子走的感觉非常不好，谁让那小子说的不错呢，自己确实没有一击必杀的把握，否则万一动手一不小心可真是玉石俱焚了。

　　“这才乖嘛，连续赶了三天三夜的路，就是铁打的人也吃不消，你给我退后三十丈，等小爷我先歇息歇息一会再说！”萧逸见此时司马仇一时拿自己没折，便大剌剌地说道。

　　司马仇心中一动，这样也好，自己刚才连续消耗了不少内力，此时一身功力只有正常状态下的五六成，正好趁机恢复一下，否则这黑龙山脉深处，他也没多少把握全身而退。

　　他心中虽然同意，但表面上还是作出一副被气得直咬牙，但又不得不同意的样子，不甘心地后退三十丈。

　　萧逸没想到司马仇如此配合，当下遂声道：“司马仇，你可要记好了，没有我的同意，你若有一丝靠近我的举动，我就动手碎玉。”

　　司马仇表面上冷冷地哼了一声，其实心里早已乐开了花，心想任你奸诈似鬼，又怎及我见多识广经验丰富，待我恢复一身内力，有你好看。

　　萧逸虽然不知道对方为什么这么老实，但不管对方打什么鬼主意，真当自己黔驴技穷了么，好戏才刚刚开始。

　　这时候萧逸也趁机打坐，运转内功心法，先恢复一点体力再说，再怎么说，至少开始会有一个相对安全的休息时间。

　　如此这般，差不多过去一个多时辰，萧逸感觉到体力恢复得差不多，至少不再感觉累得慌，抬眼望去，见对方竟然也在趁机恢复，顿时神秘一笑。

　　只见萧逸转过身，假装继续休息，而司马仇见萧逸转身，本来还打算细看，但是发现萧逸只是简单地转身之后，再无动静，便不再关注，继续抓紧时机恢复内力起来。

　　萧逸见对方果然上当，这时候也顾不得奢侈和浪费了，立即从武侠系统中取出一颗小还丹和一颗生机造化丹，迅速麻溜地把两颗丹药同时倒进嘴里。

　　在司马仇还没反应过来的时候，萧逸便开始努力消化吸收起来两颗丹药的药力起来，如此这般，瞬息之间，萧逸便再次生龙活虎。

　　这也是武侠系统的好处，服用丹药之后一时半刻便能见效，若是其他人，少不得要运功炼化一番，如此便少不得要耽误不少时间。

　　此刻时间就是生命，若是耽搁太久，只怕司马仇也能恢复不少内力，对萧逸反而不利。这也是司马仇乐得如此的原因所在，只可惜司马仇低估了萧逸，永远也想不到武侠系统的神奇之处。

　　兵法有云知己知彼，方能百战不殆，敌情不明，这才是司马仇最大的失败之处。


第062章 借刀杀人

　　此时反观司马仇，这时候内力最多恢复了不到一成。

　　只见萧逸呵呵一笑道：“大傻子，你继续恢复内力吧，小爷去也！”

　　说完起身，收起连城璧，运起轻身功法，头也不回地在消失在原地！

　　“小子，别让我抓住你，否则我让你尝尝什么叫做生不如死的滋味！”司马仇这时候见萧逸居然再次逃跑起来，又被耍了一次，顿时恶狠狠地道，说完之后便顾不得继续恢复内力，只好再次对着萧逸追了过去。

　　“大傻子，说的比唱的还好听，有本事你追上小爷再说！”说完之后，任凭司马仇怎么咒骂，萧逸便不再搭理对方。

　　“小子，你彻底激怒我了！”

　　司马仇被萧逸彻底激怒了起来，只见他大吼一声，身体猛然跃起，跳到一棵树上，对着萧逸的方向，就是一拳挥去。

　　萧逸见到司马仇像被激怒的公牛一般，无所顾忌地攻击起来，顿时便闪躲开来，然后有意识地往自己之前看到的那些凶兽所在之地跑去。

　　只听“咔嚓！”一声，萧逸之前所立身的树干被一拳打断，好在萧逸早已经闪到另一颗巨树之上，毫发无损。

　　萧逸这时候为了最大限度地激怒对方，便施展出刚刚学会不久的一阳神指，萧逸手指连弹，三道凌厉的无形指芒分为上中下三路朝司马仇射去。

　　司马仇没料到萧逸居然敢反击，这一路追逐，习惯了对方逃跑，从没想到萧逸有反击的时候，一个疏忽大意，顿时想起对方能够对自己产生威胁的无形指劲，脸色大变，立刻想要闪避，但还是慢了一点，脸部，手臂，大腿三处顿时被三道无形指劲擦边而过，顿时三道血痕出现在身上，特别是脸上，一道长长的血痕，异常显眼。

　　只见司马仇摸了摸脸颊，看了看手上的血迹，怒吼道：“啊！小子，你居然让我破了相，我要阉了你！”

　　“手下败将，居然敢如此大言不惭！”萧逸头也不回，冷声笑道。

　　“小子，一不小心让你钻了个空子，就如此狂妄自大，今天我就要好好教你做人！”司马仇眼神一寒，内力暴涌而出，再次一拳将一颗巨树打断。

　　可惜萧逸的轻身功法实在是太好了，如同灵猴一般，在大树之上跳来跳去，让司马仇很难锁定目标，往往这边刚打出一拳，那边人影早已闪开，一时半会居然奈何不了他。

　　森林之中，两人一逃一追，所过之处，巨树折断，满地残枝落叶，犹如风卷残云一般。萧逸不仅仅是在躲闪，当他在巨树之上跳跃之时，更是借着空隙，时不时地朝着司马仇发出一阳神指，这种无形指劲防不胜防，让司马仇头疼不已，一个不小心，很可能便中招，故而司马仇无法全力追赶萧逸。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的吼声响起，此刻两人的动静早已引起了林内的一些猛兽的注意，不过因为司马仇的气势，很多实力弱小的凶兽不敢轻举妄动，但是树林内也不是没有媲美司马仇实力的凶兽。

　　只听得那森林深处，猛然地爆发出警告般的吼声，见一只三人多高的巨大黑熊，直接出现在了两人面前，黑熊在树林中横冲直撞，凡是挡路的巨树无不幸免。

　　司马仇见到这威风凛凛的巨大黑熊，瞳孔微微一缩，脸色顿时一变，随即他恶狠狠地瞪了萧逸一眼，说道：“小子，你故意的，想要激怒我，然后激我出手，好引起这树林里面的怪物吗？不过你毕竟还是太嫩了，只要我抽身而退，这巨兽也奈何不了我，而你，却要成为它的口粮了。”

　　然而，萧逸听到他这话，不屑一顾，嘴角露出讥讽的笑容，说道：

　　“我刚才一来便摸清了这黑熊的习惯，对于像我这样实力弱小的家伙它根本不看在眼里，而你就不同了，你实力和它差不多，贸然进入它的领地范围，还如此大范围使用武力，只会被它视为挑衅，你说，它是找你的还是来找我的呢？”

　　听得此话，司马仇顺势一瞅，脸色终于大变，他到现在方才明白，眼前这个看似稚嫩的小家伙，竟然无时无刻不在给他下套！

　　这一路上吃了这小家伙不知道多少次亏，怎么自己就不长记性呢……

　　望着萧逸那嘲讽的眼神，司马仇心头微微发寒，这真是一个十二岁的小家伙能做到的事情吗？我是在和一般人类战斗吗？鬼才也不为过吧！如此聪明伶俐，怪不得会被先天高手看上，收为爱徒，也不是没有道理的。

　　直到此刻，司马仇还坚信萧逸有一个先天高手的师傅，若是让他知道事情的真相，只怕会被气的吐血三升不可。

　　萧逸看着脸色巨变的司马仇，却是轻轻一笑，他看了看那黑熊打一出场就死死地盯住司马仇，总算是松了一口气。

　　吼！

　　一股狂暴的气息弥漫在这树林之中，巨大的黑熊死死盯着司马仇，它刚战胜獠牙苍狼不久，夺得这片区域首领的地位，正在享受胜利的荣耀，没想到屁股还没坐热，就又来了一个实力不相上下的家伙，上门挑衅，是可忍孰不可忍，一点规矩都不懂，若是长期以往，自己的威信何存？

　　故而它今天一定要杀鸡儆猴，依照丛林法则，让这片区域所有生物感受到自己的愤怒，明白挑衅首领威严的下场。

　　“混蛋！”

　　司马仇被那黑熊紧紧盯着，也是浑身发寒，他没料到那个小家伙居然会借刀杀人，虽然自己不一定会输，但是莫名其妙地战过一场，他也是不爽，之前啸月天狼那一波也是，虽说那银狼是自己主动杀死的，但是究其根本原因，还是萧逸引起来的，所以司马仇这一刻对萧逸的恨意上升到了极点。

　　而萧逸这时候在一旁的巨树上，嬉皮笑脸地嘲笑道：“喂，那只死马，本少爷在一旁给你加油助威，给我好好打，让那家伙知晓我们人类的厉害。”

　　“我不会放过你的！”司马仇阴森森地说完之后，身体涌出一股极强的内力，脚掌猛地用力一点地面，身形瞬间向萧逸爆射而去，显然是打算拖萧逸一起下水。

　　但是萧逸怎么可能如他所愿呢，身形也是连闪，眨眼间便穿过重重树木，跳到了另一边极远之处，显然是打算事情一旦不妙，便立即开溜。

　　司马仇没想到萧逸如此机警，居然轻易看破自己的计策。

　　“吼！”

　　便在这时，巨熊见眼前的人类居然无视自己，顿时暴怒起来，充满力量的身躯微微一动，便如猛虎下山般向司马仇扑了过去。

　　司马仇见黑熊如此，也是不惧，避开黑熊的正面扑杀后，一声低喝，然后一股内力沿着双臂传送到拳头之上，而后，对着巨熊便是一拳轰出。

　　黑熊也不是吃素的，见司马仇如此，咆哮着，也是一掌，只见一个硕大的熊掌与司马仇的拳头正面交锋起来，拳掌相交，狠狠地撞在了一起。

　　顿时一道闷哼声响起，两股力量交锋之后，产生狂暴的冲击波，向四周扩散开来，周围的巨树，尽数被折断。

　　“砰！”的一声，司马仇终究是抵挡不住黑熊的先天优势，皮厚肉糙，力大无穷正是黑熊的优势所在，只听司马仇发出一声痛苦的惨叫，手臂无力地垂下，身影更是狼狈地倒飞而出。

　　而黑熊虽然身子只是晃了一晃，但是呼吸也变得沉重起来，虽然发出了愤怒的咆哮，但是这时，反而没有上去攻击，而是谨慎地注视着司马仇，能够活下来的凶兽感应危险的本能越是强烈。

　　看来刚才一击，很有可能是两败俱伤，至少黑熊被震慑住了。


第063章 祸水东引

　　萧逸见状暗道一声：“不好！”

　　只听“嗖”的一声，原来司马仇趁着黑熊被震慑住，犹豫不定的时候，趁机施展轻功逃离了战场，结束了战斗状态。

　　只见司马仇咬咬牙，目光怨毒地看向萧逸，咆哮道：“小杂碎，借刀杀人行不通了吧，但老子玩够了，等我逮到你，今天就是拼着连城璧玉碎，我也要让你求生不得，求死不能！”

　　司马仇怒火升腾，被萧逸耍的如此狼狈，再也没有之前猫戏老鼠的耐心。

　　只见他眼神一寒，露出一股惊天的杀意，像是做出了什么重大的决定似的，猛地一咬牙，内力爆涌而出，当下也顾不得消耗体内大量内力，脚掌猛的一跺地面，突然他的身体便向离弦的箭一样，以一种惊人的速度，身体更是直接变幻成一道光影，对着萧逸爆射而去。

　　随着他的速度陡然加快，距离萧逸的身影便越来越近。而这时候黑熊果然只能对着司马仇望而兴叹，速度本就不是它的擅长，所以只能眼睁睁地看着司马仇逃走。

　　萧逸在奔跑中，感受着身后的滔天杀意，越来越接近的阴冷的气息，心头也是微微一沉，本以为这一路对方的内力消耗的差不多，没想到他还是小觑了司马仇，对方居然完全无所顾忌起来，这点超出了萧逸的预计。

　　这时候若是有一点疏忽，恐怕真的会栽在对方手里，萧逸眼珠一转，见对方气势正盛，正面交锋自己太过于吃亏，方向一转，一边施展一阳神指继续干扰起来，一边继续有意识地带其往另一个方向跑去。

　　这时候司马仇就像开启了狂暴状态一般，进入了暴走模式，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，只见沿路所有的巨树全部被其毫不犹豫地暴力摧毁。

　　在这种你追我逃，极限速度的奔跑之下，两人很快便跑出了黑熊的势力范围，不久之后，萧逸看着眼前的蛛网，乍一看很难发觉，若非萧逸有心，记着蛛网的位置，也很难找到，故而萧逸便在蛛网附近停留了下来，而蛛网之上原本吊着的豪猪早已消失不见。

　　便在这时，身后传来一阵暴虐的声音，原来司马仇见萧逸无端停了下来，虽然不知道什么原因，但是此刻暴怒中的司马仇也来不及深思，暴涨的速度，让他几乎是眨眼之间便出现在萧逸的身后，人未到，拳先到。

　　司马仇一拳轰出，拳头之上，有着极端狂暴的内力波动，向正前方萧逸所在之处席卷而出。

　　这种波动，足以秒杀任何后天四层境界左右实力的人，萧逸同样感觉到了身后那道惊人的攻击，这种攻击即便是萧逸有内力护体，金丝背心防身，但是若强行硬接的话，恐怕他也好不到哪里去，非残即伤！

　　萧逸目光闪烁不停，他感受着身后的攻击，计算着速度，然后身体再一次猛的一个拔地而起，躲开了这致命的一拳。

　　“砰！”

　　萧逸堪堪躲过一拳之后，司马仇凌厉无比的一拳，便狠狠地轰在了人头大小狼面蜘蛛的蛛网之上。

　　只听“轰！”的一声，狂暴的内力此时爆发开来，四射而出，蛛网即便蛛丝如铁，但是也挡不住司马仇这暴怒的一击，藏在暗中的狼面蜘蛛身躯更是如遭雷击，这一掌击打在蛛丝之上犹如打在它身体上一般，最后狼面蜘蛛被震飞之后，蛛丝才寸寸断裂。

　　司马仇轰到蛛网上的时候，顿时便明白自己又上了那小子的当，但这时候一拳已经击打在了蛛网之上，若是收回内力，自己必然被蛛网所缚，便不得不继续加大内力的输出，蛛网虽然是柔软之物，因为空隙卸掉了大部分内力。

　　但是司马仇这一拳可是实打实地击打在蛛网之上，因为蛛丝有着狼面蜘蛛的控制，才会坚硬如铁，这一下，不下于火上浇油，最后终究是因为司马仇境界高出几筹，内力更加深厚，内力反震之下，狼面蜘蛛身体倒飞而出，最后落进了远处的那丛林之中，随后便不知死活。

　　不过经过这连续几次的拼抖，司马仇所剩内力已不足正常情况下一半。

　　司马仇也感觉到这个情况，看向萧逸的眼神变得更加阴森起来，怨毒地看着萧逸，厉声道：“小家伙，我本来提醒自己要小心你，没想到还是中了你的算计，不过我发誓这是最后一次了，小子，你以为这些小小的阴谋就能阻挡我么，真是天真，在绝对的实力面前，这些都是不堪一击，我看你还有什么花招？”

　　咻！

　　就在他说话之时，他浑身汗毛一竖，多年生死徘徊的经验让他身体不由一斜，脑袋一偏。一道无形指劲划断了他左边的鬓发，若非他躲的即时，这一下只怕便能要了他的命。

　　“小子，别以为我现在状态不好，你就能威胁到我，我就不信你这无形指劲能够无限地次发射，凭你的内力，你还能射出几次？我看到时候没了无形指劲的威胁，你还拿什么反抗我！”司马仇阴狠地道。

　　“想杀我，就要付出代价！”萧逸沉声应道。

　　“是吗？我倒要看看你能让我付出什么样的代价，凭你一个后天五层的小辈，想要对付身为后天八层的我，简直是痴人说梦。”司马仇毫不吝啬地嘲笑道。

　　“杀人者人恒杀之，你既然如此纠缠不休，还想要小爷的命，那就要做好被杀的觉悟！”萧逸毫不示弱地道。

　　“哦，是吗？我承认我是小觑了你，这一路上也中了你不少的算计，耗费了我不少的内力，但是你以为这样就能打败我吗？即便我的状态不佳，也不是你这种天真小儿能够打败的……更何况正所谓吃一盏长一智，也亏得这一路的教训，让我深刻意识到不能有丝毫大意，你现在再想在我面前使用任何阴谋诡计，你觉得还行得通吗？”司马仇得意地笑道。

　　萧逸这时候也在苦苦寻思脱身之策，确实如司马仇所说，一阳神指太过于消耗内力，即便自己内力充足，也发不了几下了，而沼泽那里，萧逸摆了摆头，那青鳞巨蟒修为与司马仇差不了多少，自己若是再想祸水东引，只怕是行不通了，毕竟青鳞巨蟒可不像黑熊，说不定到时候司马仇没事，反而是自己遭殃，那就划不来了。

　　如今，只能看看运气了，幸好自己还藏了一手，生机造化丹，金丝背心，这两样才是自己最大的底牌，现在即便对方内力比自己高出一线，但是经过自己内力护体的削弱，金丝背心应该能够防御得了吧，即便防御不了，只要自己不被秒杀，有了生机造化丹，自己安全应该不成问题。

　　更何况自己拥有小还丹能够快速恢复内力，关键时候就靠它翻盘了。

　　如今剩下的问题就是需要再度削弱对方的内力，即便自己也是在消耗，但是自己有小还丹可以恢复，这样此长彼消之下，自己未必没有机会。

　　想通这点之后，萧逸索性转身再次逃跑起来。

　　“跑吧，尽情地跑吧，跑得越快内力消耗越快，我看你能逃多久，想要垂死挣扎，跟我拼内力的消耗，简直是白日做梦！”司马仇见对方居然再次逃跑起来，厉声道。


第064章 前路已断

　　“都残了一只手了，拜托，你就别说大话了，牛都被你吹到天上了，这么大人了，也不害躁！”萧逸毫不留情地驳斥道。

　　“小杂碎，你是嫌死的不够快么？别让我抓到你了，否则大卸八块都难解我心头之恨。”司马仇无边怒火都被萧逸一句话点燃了起来，再次用力一踏地面，腾身跃起，直向远处的萧逸疾速掠去，地面扬起阵阵尘土，肆意飞扬。

　　就在萧逸身后不远处，一阵阵劲风不断地狂涌而出，劲风所向之处，催枯拉朽之势，势不可挡。

　　一棵棵参天巨树，在司马仇的无边怒火之中，齐齐拦腰而断，一路所到之处，再无完好之木！

　　司马仇此时此刻气愤难当，怒火冲天，夹着浑然怒气向萧逸疾速追去，脑中早已被一团怒火冲去理性，心中极怒非常，五官甚至都已经扭曲成一团，双眼通红，更是由内而外散发出一道逼人的杀气。

　　他身为一名后天八层境界的一流武者，竟然被萧逸这一个小辈一而再再而三地戏耍，甚至为此折损一臂，搞的狼狈不堪，是可忍孰不可忍，这怎叫他不怒？虽然手臂只要经过修养，也能完好，但是此刻心中的一股戾气若不能宣泄出来，让他情何以堪？

　　现在的他，甚至于连城璧都不管不顾了，一心只想快点抓住萧逸，然后再将其大卸八块，他要让萧逸体会最为极端的痛苦后，再以其性命血祭心中的那团怒火，只有这样才能够抚平他那颗狂怒的心，好好出一口心中的恶气。

　　“轰轰轰！”

　　司马仇的速度在内力的支持下，风驰电掣，疾如雷电，自密林之中高高腾跃而出，在其所过之处，在一阵阵连续惊爆之后，一片狼藉，满目苍夷，恍如绝世凶兽降临人间，横行无忌。

　　萧逸见状，也不得不全力施展最高等级的轻身功法，虽然有内功心法回复一部分内力，但是此时回复的那点内力完全跟不上消耗的节奏，自身内力也在快速消耗着。

　　就这样，两人由白天到黑夜，夜尽天明，经过十多个时辰的激烈追逐之后，萧逸身上的内力也是即将消耗待尽，虽然四周有茂密的树叶遮掩，但是萧逸感觉得到，司马仇就在身后不远处紧追不舍，而且还在不断接近中。

　　“叮！恭喜宿主一苇渡江成功进阶。当前熟练度1015/4000，融会贯通。”

　　“叮！恭喜宿主吸功要诀成功进阶。当前熟练度65/6000，略有小成。”

　　这时候萧逸听着系统的提示音，顾不得去查看自己的具体属性，急速飞驰起来，一路上重岩叠嶂，隐天蔽日，不知什么时候开始，周围的树木已经逐渐减少起来，偶尔转身，甚至能够看到司马仇因为愤怒而扭曲的脸庞。

　　萧逸暗道不好，这样岂不等于自己全部暴露在对方眼前，此时退又不能退，只好硬着头皮一条路走到底了，随着一路前行，出现在面前的是一条崎岖的陡峭的山路，两旁乱石堆积，怪石嶙峋，萧逸此时脸色越来越暗了起来。

　　山路蜿蜒不平，随着一路前行，到处是耸峙的峰峦，险峻的崖壁。远山连绵不断，恰似一条长龙飞向天边，群山重叠，层峰累累，犹如波涛奔腾，巨浪排空。

　　群山相互争高，直指天弯，形成无数陡峭的奇峰。山峰攒簇，蜿蜒起伏，似蛟龙腾空。逐渐地，道路越来越狭窄起来。

　　山道数步之外，开始出现悬崖峭壁，这片绝崖峭拔险峻，一旁是耸拔的峭岩，青黝黝，虎踞龙盘，姿态万千；另一旁却是陡深的幽壑，暗幽幽，深不见底，阴森凛冽。

　　陡崖像乌云压顶似的，有一种骇人的清冷和幽暗的阴森。

　　突然，眼前出现一处绝壁，其独立于群山之中，四围的青山好像都在它的脚下俯首称臣。又好像一个擎天柱，撑起头顶上的这一片天空。更好像一把利剑直插云霄，“刺破青天锷未残”。

　　萧逸犹如悬崖勒马一般，急速停留驻足，站在悬崖边，萧逸战战兢兢地俯看脚下的这处悬崖，犹如斧劈刀削般地陡峭，前路已断，顿时脸色一片灰暗！

　　眼见内力无几，背后大敌当前，快速靠近，只见萧逸冷静飞快地取出小还丹，吞服起来，迅速地补充着消耗的内力，但是脸上还是装着一种焦急的模样。

　　“哈哈！天助我也，现在看你怎么逃？”司马仇从后面追过来之后，也同时发现了萧逸的处境，顿时阴冷地大笑道。

　　一个后天五层的小子，居然连续三番将他耍的团团转，此时对方前途无路，插翅难飞，不过一想到对方无形指劲，司马仇也没有立刻攻击，他一生之中经历过不少风浪，明白越是这时候越要谨慎，万一阴沟里翻船，那就难堪了，毕竟狗急跳墙，兔子急了也会咬人，对方困兽犹斗，不怕一万就怕万一。

　　萧逸此刻内力再次回满，深吸了一口气，转身看了看司马仇，拖了这么久，就是为了消耗对方的内力，对方内力越少，对自己造成的伤害就越底，这样自己才好绝地反击，果不其然，对方内力所剩无多，这不就是自己一直等待的时机么。

　　“本来我被你追得慌不择路，没想到歪打正着，如此地方登高望远，让人心旷神怡，这里作为你的葬身之地，还不错吧？”萧逸脸上露出一丝冷笑，平静地看着对方说道。

　　司马仇一愣，然后怪异地看着萧逸，难道他不知道现在我为刀俎他为鱼肉么，居然说出如此不智的话语，竟然说这里是自己的葬身之地，简直是滑天下之大稽。

　　“真是分不清形式的小子，不知死活，马上就大难临头还不自知，还在这里大放厥词，大话连连，我也是无语！”司马仇怒极返笑，摇摇头，不去管那么多，同时手中暗暗积蓄所剩不多的内力，准备给予萧逸致命一击。

　　“你以为我是在说大话吗？看看你自己，即便你境界高又如何，内力还剩下多少，抛出境界不谈，我们此刻内力半斤对八两，究竟是谁胜谁败，还说不定呢！”萧逸再次对司马仇下了一个陷阱说道。

　　“小子，我真不知道你究竟是天真还是无邪，你以为我们内力一样，我就拿你没办法了么？你终究还是太嫩了！即便我现在一只胳膊不灵活，对付你这样的小家伙，简直是小菜一碟。”

　　司马仇听到萧逸如此一说，本来对萧逸身上的丹药还有所顾忌，毕竟那之前看到萧逸赠送丹药的一幕，他可是在暗中亲眼所见。但是一想到丹药通常也需要消耗不少时间进行炼化药力，越是高级的丹药，需要的时间越多。

　　这一路上，萧逸所有的时间可是全部用在逃跑之上，自己都差点追丢了，岂能有假，他顿时放下了心中最后的戒心！


第065章 绝地反击

　　趁着说话之际，司马仇蓦然使出一拳，轰向萧逸，这一拳包含着他大部分内力，挟裹着凌厉的劲气，势必要一举拿下萧逸。

　　这一刻，司马仇似乎看到了胜利的曙光。

　　退无可退，躲无可躲的情况下，只听萧逸一声大吼：“既然如此，那就来吧！”萧逸大吼一声，身子猛然跃起，霍然运起全身内力，使出如来千手掌，以掌对拳，结结实实地对轰了一记。

　　“砰砰砰！”

　　拳掌相交，发出了一阵阵撞击的沉闷之声，只见司马仇原本带着胜劵在握得意的笑容，但是，对碰之后，瞳孔一缩，脸上露出了惊骇欲绝的表情。

　　下一刻，只见萧逸气势渐升，司马仇只感觉到一股莫大的力量从拳头沿着手臂传来，蓦然身体一震，倒飞而出。

　　“怎么可能？你怎么可能有如此充足的内力，根本就像没有一丝消耗一般！”司马仇没想到自己信心十足的一击居然无功而返，反而被萧逸一掌击飞，事情的变化有点超出他的意料之外。

　　萧逸得意地伸展了四肢，此刻没有理会司马仇那充满匪夷所思的表情，脚下一蹬，身体如炮弹一般，对着司马仇急射而去，继续乘胜追击起来。

　　司马仇见到萧逸朝自己冲来，也不闪躲，因为他明白，自己即便闪躲，也躲不了多久，更何况他始终不相信萧逸此刻的情况，只见他愤然对着萧逸再次打出一拳，厉声道：“我不相信你一个后天五层境界的小子还能翻了天，更加不信你内力没有一丝一毫的消耗……”

　　“砰！”

　　话音未落，只听司马仇闷哼一声，然后身体就被萧逸一掌击飞，一口鲜血从他口中喷洒而出。

　　原来在他说话之际，萧逸改用了破坏力十足的大洪拳，和他的拳头对轰在了一起，然后另一只手突然使出如来千手掌，结结实实对着司马仇的胸前印了一记，结果显而易见。

　　“怎么会这样，怎么可能？”此刻司马仇才认清现实，连续两次交锋，终于明白，对方拥有的内力此刻确实超出自己许多，万万没想到居然是这种情况。

　　萧逸看向了倒向不远处的司马仇，一边缓缓地走过去一边平静地道：“没有什么不可能，这一路你追了我这么多天，没想到会是这种结果吧？”

　　司马仇看着萧逸走向自己，顿时惊恐不已，此刻自己重伤之躯，即便想要逃走，也是有心无力，想到自己根本不可能从他手里逃出去，眼神中不由露出一丝绝望，既然看向萧逸，然后看了看其身后的悬崖，眼神之中暗藏一丝狠厉，随后悄然隐藏了起来。

　　果然不愧是老江湖，这时候只见司马仇反而平静了下来，看向萧逸，好像在等待其命运的抉择，只听其说道：“如今正是虎落平阳被犬欺，你究竟想要如何？”

　　“我说过杀人者人恒杀之，既然你想要杀我，那么就要做好被反杀的觉悟！”萧逸这一刻居高临下地说道。

　　“小子，你想干嘛？你敢杀我，南荒之大，再无你容身之处！”司马仇闻言满脸怨恨，一双眼睛更是死死地瞪着萧逸，厉声威胁道。

　　“真是愚不可及，这里天高皇帝远，更何况，晋国到这里中间还隔了一个赵国，这荒郊野岭，就你我两人，杀了你，天知地知你知我知，你一死，舍我之外，还有谁能知？”萧逸就像看白痴一样地看向司马仇。

　　“小子，你真的要把事情做的这么绝？你我毕竟无冤无仇，要不这样，今天这事情咱们一笔勾销，从今往后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，如何？”司马仇见萧逸这模样，急忙说道。

　　萧逸脚步一顿，皱了皱眉道：“不如何，我像丧家之犬一样被你追了近六天六夜，你害得我有家不能回，岂是你三言两语就能打发得了的，今次若非是我侥幸赢得一筹，只怕要是落在你手里，只怕会是生不如死吧！”

　　司马仇忙道：“不会的不会的，少侠，那是我之前开玩笑，你看之前我不就没动杀心么，更何况你回去之后，有你师尊撑腰，我甚至都自身难保，我可以发誓，只要少侠你今次饶过我一命，回国之后，我一定会奉上大礼，这样少侠你什么损失也没有，还能多得一份大礼，如何？”

　　“你说的貌似有点道理！不过连城璧你不打算要了？”萧逸似是犹豫了一下，然后轻轻地点点头。

　　“不要了不要了，少侠你说的对，之前是我鲁莽了，即便拿到少侠手中那块，没有另一块，也是无用之功，不如等我以后找到另一块，准备好重礼，再与少侠交易也不迟。”司马仇一听，顿时心中一喜，大声道。

　　“现在这么好说话了，我记得你之前可不是这么说的！不过我仔细地想了一想，为了以绝后患，我还是宰了你，才能睡得安稳，不然总是有你这样的一个小人，还是武功高强的小人一直惦记着，我睡觉都不安稳，所以你还是安心地去死吧！”萧逸的嘴角露出一丝嘲讽的笑容道。

　　“小杂碎，我就知道你不安好心，经过这么多次吃亏上当，你真以为我就没有吸取一点教训么，给脸不要脸，既然你要我死，那你也别想活了！”

　　司马仇见到萧逸再次向自己出手，眼神顿时阴沉下来，催动体内为数不多的内力，灌注手心，一声低喝，奋袂而起，对着萧逸打出一拳，然后趁势死死抱住萧逸，两人向悬崖边急速冲去。

　　萧逸见状，暗道不好，如来千手掌更是向不要钱一样，拼命地向对方身上拍去，但是此时司马仇好像抱定玉石俱焚的决心，任凭萧逸如何捶打，就是死死不放手。

　　萧逸无奈自己身幼力小，被对方死死抱住，一身力道只能使出三分，比起对方长期经过修炼，先天上就弱了一筹，眼看两人已经到了悬崖边上，萧逸再也顾不得惊世骇俗，从武侠系统中取出玄铁匕首，狠狠地刺进司马仇背心的要害之处。

　　鲜血顺着玄铁匕首不断的地滴落，司马仇死死抱住的双手，此刻吃痛之下，身体陡然凝固，这才松开了萧逸，司马仇因为此刻抱住萧逸，根本看不到背后的动作，更加不知道萧逸手中匕首从何而来，不过此时看到两人身体已然悬空，那张惨白的脸庞上虽然露出难以置信的眼神，但是此刻更多的是阴森的笑意。

　　“你即便赢了我又如何，此刻我看你怎么自救！哈哈哈！我司马仇一生苦心谋划，算计世人，没想到到头来输给了一个黄毛小儿，不过临死之前，能够拖得一个天才垫背，也算不枉此生，不枉此生，哈哈哈！”

　　悬崖之中，空谷回响，两道身影急速向下坠落……


第066章 双双坠崖

　　两人冲开悬崖中迷雾的封锁，一直向下坠落。

　　“不好！”萧逸此刻根本来不及给司马仇补刀，急速思考自救之策。

　　两道身影一上一下不分先后自峭壁一其跌落，直接摔向这万丈深渊，而这一切，也还远远不是结束的时候……

　　呼！

　　听着耳中呼呼的风声，萧逸两人如断了线的风筝一般坠了下去，向下做着自由落体的加速运动，急速下坠，狂风呼啸。

　　萧逸此刻踌躇不已，担心道：“这悬崖峭壁不知道究竟有多高，若再无凸起卸力之处，就这么一直向下坠个几百米，我就是不死也残！”

　　随着身子不住的向下摔落，萧逸此刻知道不能自乱阵脚，虽然焦急可依旧保持着冷静。忽然，萧逸有些焦急的眼神一亮，偶见峭壁上有树枝伸出，他便立刻伸手去抓，无奈他下跌的力道太强，树枝吃不住力，只听“咔嚓”一声，一根近手臂粗的松枝顿时折断。

　　但刚才一瞬间，就是经过这么一缓，一下就卸掉了近八成的冲击力。

　　“小家伙，这时候还想挣扎么？别浪费功夫了，你还是老老实实陪我下地狱吧！”司马仇见到萧逸此时的情况，顿时便明白他的打算，不由讥讽道。

　　不过萧逸经过这么一缓，与他的距离顿时就被拉开了。

　　“要死你自己去死吧，小爷还没活够呢！”萧逸说完之后，再次仔细寻找借力之处起来。

　　“哼！小家伙，你别得意，我不会让你得逞的！”这时候司马仇完全是抱着同归于尽的心思，在下面只要是遇到树枝藤蔓，无一不是被他捷足先登，没办法，谁让他掉得快呢，就这样，不一会儿功夫，他经过几次卸力，掉落的高度反而又与萧逸差不多。

　　“你真是阴魂不散，想死自己一边死去，别拖累小爷！”萧逸骂道。

　　“哈哈！小杂碎，本来我没打算活下来，但是，就像你所说，谁死谁生还说不定呢。”此刻司马仇好像看到了求生的希望，虽然被萧逸从背后用玄铁匕首捅了一下，但是萧逸此刻也不得不佩服他生命力的顽强，要是普通人估计早就翘辫子了，而司马仇此刻可能是因为失血过多，脸色惨白。

　　突然这时，萧逸看到了一个巨大山壁的凸起，之前因为身在半空，没有借力，无法靠近悬崖的峭壁，使得玄铁匕首没有了用武之地，这一刻，机会来临之际，只见萧逸紧握着玄铁匕首，对手那凸起的山壁，用力插了进去。

　　顿时一阵火花乱溅，碎石乱飞，玄铁匕首锋利无比的特性此刻发挥的淋漓尽致，只见萧逸一手死死握住玄铁匕首，随着身体的下坠，插入山壁的匕首就像切豆腐一样，从上到下，沿着萧逸掉落的方向，画出了一道长长的裂缝。

　　此时萧逸的身体与山壁不断碰撞，体内几声脆响的骨折声传来，身体四肢处多有损伤，虽然因为穿了金丝背心，降低了身体因为与山壁高速碰撞带来的物理伤害，但还是避免不了几根肋骨发生轻微的骨折，这还是因为金丝背心护住了大部分要害，否则会更加严重。

　　但见萧逸紧咬牙关，不过此时他的速度终究是缓慢地降低了下来，到最后，直至停在了半空之中。

　　此刻玄铁匕首插入在一个突兀出现的巨大凸起的峭壁之中，死死卡住，萧逸此刻紧握匕首，吊在半空，停了下来。

　　就在这时，萧逸抬眼向下看去，司马仇已然掉落到下面极远之处，因为云雾缭绕，随后便消失在云雾之中，生死不知。

　　而萧逸不知道的是，这一刻司马仇因为失血过多，手脚开始抽筋发麻起来，顿时司马仇求生的希望再次破灭，心道：“吾命休矣！”

　　随着其逐渐掉落，越靠近下面，崖壁上的松树也逐渐增多了起来，不足半晌，司马仇但觉身体先是撞上了数棵树冠，弹了出去，继而又撞上了数棵树干，连峭壁上的松树都一起这折断了下来，司马仇只觉得浑身如同万剑插身，千刀万剐一般，刮得遍体鳞伤。

　　好在有前面的树冠减慢了下降的速度，而峭壁上的树干比之森林之内的参天巨树，相对而言要细得太多太多。

　　在连续折断了不少松树之后，司马仇碰撞到最后一棵松树树干的时候，如同遭受棒槌重击，身体更是在空中翻了几翻，“砰”地一声摔倒在地，砸得碎草乱飞，这一刻全身上下没有一点完好之处，更兼伤上加伤，立马便昏了过去。

　　正所谓是生死皆有命，半点不由人。是生是死，就看他的造化了……

　　且说萧逸身处半空之中，虽然此刻，暂时安全，但终究非长远之计，萧逸寻思片刻之后，运起内力，此刻再也不惜内力，毫不犹豫地使用另一只手对着一旁的山壁不停地使用如来千手掌，拍打起来。

　　随着萧逸挥掌往石壁击去，山石坚硬无比，一掌打在山壁石头之上，只震得掌心剧烈疼痛，以此时萧逸不说断玉分金，但至少也是开碑裂石的掌力，石壁竟然只是掉落了一点点碎石屑，可见其硬！

　　不过此刻萧逸也顾不得那么多，随着萧逸的拍打，正所谓苦心人天不负，有志者事竟成。凸起的山壁，碎石乱飞，逐渐出现了一个掌印形状的坑洞，只见萧逸随后五指成爪，死死地对着坑洞抓去。

　　峭壁本就极陡，且山石经过风吹日晒，坚硬如铁，又滑又硬，萧逸捣鼓了半天，手指都被弄得鲜血淋漓，但是功夫不负有心人，渐渐地，只听噗的一声，最后萧逸左手插入了山壁岩石坑洞之中，左手终于弄出了一个能够稳稳抓住的洞口。

　　萧逸左手死死固定住身体之后，再次抬起右手，拔出玄铁匕首，对着一旁使劲削了起来，渐渐的，旁边的山壁被削成了凹槽，随着时间的推移，凹槽越来越大，如此左右交替，几个时辰之后，逐渐出现了一个人形平台。

　　渐渐地，萧逸脚掌也能站在半空凸起的人造岩石平台之上，此刻萧逸抬眼望去，眼前茫茫云海，不知高低，可谓是上不着天，下不着地，毫无出路，当真是死路一条。萧逸不由无奈地叹了一口气，暗叫一声“苦也！”

　　不过萧逸终究不是只会怨天尤人之辈，虽然此刻深处半空，但是一来有丹药补充，二来又玄铁匕首之利，自己就这样一直向下挖，不信着不了地。

　　就这样，萧逸在半空之中使用玄铁匕首使劲挖着山壁，练功，挖洞，日复一日，平台逐渐变成了小型山洞，如此不停循环，累了就练功，休息好了就继续挖墙脚，萧逸坚信只要锄头挥得好，不怕墙角挖不倒。

　　更何况拥有锋利无比的玄铁匕首，更是如虎添翼般，好似要挖出一个光明的未来……


第067章 望而兴叹

　　俗话说伤筋动骨一百天，近四个多月的日子里，在这悬空山洞生活中，虽然偶尔有飞鸟飞过，但是大部分时间萧逸都是使用生机造化丹补充能量，虽有内力护体，但是基本三四天就会消耗掉一颗生机造化丹的能量，可谓是三月不知肉滋味，直觉得嘴里都淡出鸟来了。

　　萧逸真可谓是餐风饮露，不过好在这段时间无人打搅，在挖了一个能够容纳成年人大小的山洞之后，萧逸索性先安心养好伤再说，毕竟身体才是革命的本钱，有道是磨刀不误砍柴工，在养伤的日子里，他专心致志，心无旁骛地潜心练功，时间过得飞快。

　　转眼间，冬去春来，花落花开。萧逸不仅伤势痊愈，而且境界连升两层，吸功要诀和寒冰真决两门内功心法均已圆满，如今萧逸运起寒冰真气，化气成霜，凝霜成冰，不在话下，甚至因为吸功要诀进入圆满境界，鲲跃北溟的天赋都跟着一起进阶起来。

　　至于拳掌的外功招式，如来千手掌和一阳神指也是毫无意外地进入圆满之境，唯一可惜的洞内狭窄，无法修炼轻功，故而轻身功法一直原地踏步，不过即便如此，萧逸也是开心不已，如今若再对上司马仇，萧逸相信自己即便不是稳操胜券，但也不至于和之前一样，千里逃亡，手段尽出。

　　熬过漫漫寒冬，萧逸看着洞外万物复苏，不由长啸一声，愉快地展开自己的属性界面：

　　“五大基础属性：臂力40（25+5+10）身法80悟性305根骨125（70+25+30）定力65（45+10+10）”

　　“五大拓展属性：拳掌90（50+20+20）剑法10刀法20奇门10杂学110”

　　“三大综合属性：【后天七层】一流武者，生命200/200内力3600/3600”

　　“天赋1：【轻身高超】增加宿主移动能力，宿主移动速度提高。”

　　“天赋2：【吸星大法】攻击时吸收不超过自身内力上限的敌方内力，并造成封穴效果，使对方一段时间内无法恢复内力。”

　　“天赋3：【内力护体】内力充盈在身体四肢五脏六腑之间，可一定程度上减轻受到的伤害。若超出上限，则无法生效。”

　　“外功1：瞬身术（残缺5/12），熟练度15000/150000，登堂入室。”

　　“外功2：基础拳掌，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功3：基础剑法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功4：基础刀法，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“外功5：罗汉拳，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“外功6：柴山刀法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“外功7：小洪拳，熟练度1500/1500，登峰造极。”

　　“外功8：捕雀冲天，熟练度305/600，初窥门径。”

　　“外功9：大洪拳，熟练度2000/2000，登峰造极。”

　　“外功10：如来千手掌，熟练度2500/2500，登峰造极。”

　　“外功11：一阳神指，熟练度3000/3000，登峰造极。”

　　“外功12：一苇渡江，熟练度1015/4000，融会贯通。”

　　“内功1：基础内功，熟练度500/500，登峰造极。”

　　“内功2：日月心法，熟练度1000/1000，登峰造极。”

　　“内功3：鲸吞要诀，熟练度1500/1500，登峰造极。”

　　“内功4：混元功法，熟练度5000/5000，登峰造极。”

　　“内功5：吸功要诀，熟练度10000/10000，登峰造极。”

　　“内功6：寒冰真决，熟练度15000/15000，登峰造极。”

　　此刻萧逸内力充足，站在山洞内，右手食指似缓实快地连连点出，只听得“嗖嗖嗖”的几声轻响，数道笔直的指风激射而出，山洞内的岩壁上，一连出了数个一尺深的孔洞。

　　萧逸一时兴起，干脆随身而动，每一次出手，便是五道指劲脱手而出，山洞岩壁上霎时间像被打成了筛子一样，露出了一个较大的坑洞。

　　如此一炷香之后，萧逸内力渐渐消耗完毕，这才停止了下来。

　　“真是太厉害了！”萧逸看到圆满境界的一阳神指，竟有如此惊人的效果，而且以目前自己的内力，相信一炷香的时间，绝对是敌人的噩梦，萧逸对此赞不绝口。相信随着修为的加深，内力的提高，只会更加厉害。

　　一段时间之后，萧逸体内的内力再次回满，萧逸便匆匆走出山洞，准备寻找出路，一时之间连系统究竟能解锁哪些秘籍都顾不上，实在是因为离家这么长时间，萧逸心中很是担心和挂念母亲。

　　正所谓儿行千里母担忧，风露寒霜月照秋；更念他乡游子远，洞前夜半总难休。离开村子前前后后五个多月，母亲只怕是望眼欲穿了吧！

　　收起愁思，站在洞口，萧逸一瞧四下情势，抬眼向上望去，高耸入云，全部是光滑的岩石，向上攀岩是决不可能的事情；脚下云雾封锁，一眼望下去，更是深不见底的深谷，萧逸扔下一块碎石，半天都没有回应，更何况即便算是到了谷底，十之八九也未必有出路。

　　唯一的法子是沿着山壁斜坡，慢慢挖出一个落脚的地点，然后看看横向爬行，是否能够遇到一些生长在岩壁上的松树，这样说不定还有一丝希望。

　　说到底，都怪自己轻功不济，若是能学会瞬移，这点难度算什么，不过此时远水救不了近火，萧逸取出玄铁匕首，沿着山壁斜坡，扒住山洞一侧，脚部落地，一步一步地开挖了起来。

　　每挖好两个落脚点，便前进一步，峭壁本就极陡，半天才前行了不足百丈，萧逸咬了咬牙，又是半天过去，天色渐晚，萧逸此刻已经身疲力竭，筋疲力尽，又不得不回到原来的山洞之内，回洞之后，腿脚一软，一屁股坐了下来，原地休息起来。

　　如此恢复内力之后，夜幕降临，此刻夜色之中也不适合继续工作，这时萧逸不得不望而兴叹，顿时无精打采起来，若是这样，只怕也是行不通了，左思右想之后，萧逸一股无名火起，莫名烦躁起来，拳头骨节甚至嘎嘎直响。

　　突然间，萧逸转身对着山洞墙壁，使出如来千手掌，一阵狂轰猛打起来。他此时内力充足，更兼修为到达后天七层炼精之境，每一掌使出有莫大威力，每一次击中墙壁更是碎石飞舞。

　　谁知一阵发泄之后，山洞石壁之后隐隐有回声传来，开始萧逸还以为是错觉，后来认真试探了一番，这才确定是山壁之后传来的回声，表明其后至少有空旷之处。

　　这时候萧逸顿时来了精神，用力猛砸起来，突然间砰的一声，隐约有石头从山壁另一边掉落。

　　一旦发现石壁之后另有乾坤，别有洞天，霎时间便将所有烦恼抛到了九霄云外，这时候他掏出玄铁匕首，用力猛刺起来，只见玄铁匕首哧溜一声刺进山壁，拔出匕首之后，石壁之上便出现一个洞孔，隐约有光线传来。

　　见状，萧逸不禁心中大喜，这石壁之后果然另有乾坤，顿时了悟，在任何时候，都不能轻易放弃，因为永远也不会知道下一秒发生什么，若是自己之前继续挖洞，或许早已发现这种情况，果然是一饮一啄，莫非前定。

　　如此，萧逸便更加卖力地使用玄铁匕首，从洞孔周围开始破坏起来。


第068章 别有洞天

　　虽然阳春三月，草长莺飞，又是一年春花烂漫时；但是此刻夜色如水，月光与星光相互争辉闪耀，散发出一丝幽冷的光芒，晚风吹过，带来一丝丝的凉意。

　　在这月色之下，山洞内的那一丝光亮在黑暗中显眼额外明亮。

　　随着洞孔越来越大，光线也越来亮，不到一会儿工夫，脑袋已经可以从洞中伸入，萧逸顿时将石壁上的洞孔砸得稍微再大一些之后，便干脆钻了进去。

　　萧逸玄铁匕首在手，举在身前，随着身体钻入之后，凡是遇到较窄的孔道，便使用玄铁匕首一顿猛削，然后退出空洞，清理碎石，如此来回折腾了一个晚上，这才差不多把窄窄的孔道清理了个遍。

　　爬过窄窄的孔道之后，最后出现在山腹之内的一个石洞之中，此时终于可以站立行走之后，萧逸索性休息了一会，毕竟一夜未眠，多少有些疲惫，体力恢复差不多的时候，便再次沿着山洞的通道向前走去。

　　这山腹石洞，岔道虽无，但其弯弯曲曲，可谓是九曲十八弯，随着逐渐前行，不知走了多久，拐了多少弯。忽闻轰轰隆隆之声，隐隐约约在耳边响起，凝神听去，传来一阵水声，萧逸不禁心中大奇，暗自嘀咕道：“这山腹深处，石洞之中，哪来的奔腾流水之声？”

　　萧逸信步前行，洞中乱石嶙峋，沿路各种各样的怪石自然堆砌着，曲曲折折，通道时宽时窄，宽处可容几十人，窄处一人通过也得弯腰侧身爬行。

　　萧逸伸手摸去，洞壁上面生满了青苔，这地方不但人迹罕至，而且异常阴冷潮湿。

　　又走了一阵之后，一道震耳欲聋的声音传来，水流之声奔腾不休，异常清晰，萧逸不由精神一振，好似这通道已经到了尽头。

　　再次转了一道弯之后，忽然间，光亮渐增，凉风习习，水气拂面而来，洞口之处，有一条倒垂的宽大瀑布，声势夺人，蔚为奇观，整个石洞，都在那瀑布笼罩之下，好似水帘洞天一般。

　　萧逸仔细瞧了一阵之后，忍不住好奇之心，当下便缓步朝前走去。洞口宽约一丈，萧逸手扶石壁，探首向外望去。

　　只见峭壁千寻，下临深渊，是一道深不见底的深谷幽潭，瀑布由峰顶之上直垂而下，因水势太过猛烈，冲力奇大，一泻而下，激情澎湃，溅飞出蒙蒙水雾，正应了那句飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　乍眼一看，有如一道帘幕，垂在洞口，其实相距石洞还有一丈多远，除了可见光线隔水透入洞内之外，一干景物尽被那帘幕挡住。

　　洞口左右看去，或许是因为经年累月吸收水气的原因，洞前一片潮湿，青苔盈寸，滑溜无比，还有一些长长的藤蔓，又粗又长，从洞口垂下，直入幽潭。

　　萧逸用手一拉，藤蔓韧性十足，看样子是历经不少岁月，这才长得如此粗壮。

　　有道是读万卷书不如行万里路，古人诚不欺我，此等险绝的奇景，岂是在书上能够看得到的？

　　此刻朝阳初升，借着光芒，萧逸选了一根最粗的藤蔓，抓着藤蔓，顺势而下，足足过了片刻，身子一顿，这才到达地面。

　　萧逸松开藤蔓，转身向四周看去，此刻才发现幽谭水面很宽，粗略看了一下，约有百余丈，奇怪的是随着瀑布的水流，潭水水面也不见涨，似乎幽谭能够海纳百川一般。萧逸略一思索，便明白这幽谭之底只怕另有暗流涌向不知处，也可能潭水深千尺还不止。

　　沿着幽谭边缘，萧逸轻轻一跃，很快，便走出了潭水的边缘，一时兴起，萧逸在这山洞崖底仔细探索了起来，看看是否能够找到出去的通道。

　　一路上，萧逸转眼四顾，但见潭水四周高山环绕，似乎亘古以来，从未有人迹到过。百余丈的地面上青松苍翠，绿草如茵，草长莺飞，夹杂着无数山花，花香鸟语，景物秀丽，花团锦簇，红花绿树，交相掩映。

　　萧逸脚下踏着柔软细草，鼻中闻着清幽花香，看着一些叫不出名字的树上，果实累累。远处一株巨松不知历经了千百万年，粗如磨盘，密枝茂叶，荫地亩许，萧逸哪曾想到在这崖底山谷之中，竟有这等景色，更不会想到有这样一个洞天福地？

　　少顷，萧逸顾不得打量眼前美景，放开脚步，一路向前疾奔，直奔了足足一个多时辰，几十里有余，这才遇到一座高峰阻路。

　　抬眼望去，但见山峰高耸入云，直插云霄，险峻陡峭，虽然山峰离地几十丈之处，隐约长了一些草药，但是绝难攀沿。如今绝壑千丈，一边是水瀑帘天，一边是万丈险峰。这真是上不着天，下不着地，前无古人，后无来者的一处密境之地，也是一处困地，至此，崖底地面上毫无出路，彻底粉碎了萧逸的期许。

　　萧逸回过头来，心中仅存的一丝侥幸，便是在那幽谭之底，看是否有地下暗流，若能如此，才能困龙升天。

　　想到便做到，萧逸再次返回幽谭之后，一番准备之下，便准备探寻潭底起来。

　　落水之后，一些本来游得好不快活的不知名的彩色小鱼，被萧逸惊得四处乱窜，萧逸微微一笑，便继续不断向下潜去，一丈，五丈，当潜到二十丈之处已是极限。

　　萧逸没想到潭底这么深，二十丈之深好像都不足十分之一，潭水已经逐渐变得寒冷起来，如果不是萧逸有了内力护体，恐怕这光寒气就承受不住！

　　萧逸见已到达极限，尚未潜到潭底，不得不一边运行内力抵抗着寒气，一边慢慢浮出水面。

　　走到岸边，萧逸一屁股坐在地上，叹了口气，本以为天无绝人之路，但是如今看来，只怕短时间自己是真的出不去了，不由沮丧起来。

　　如今摆在自己面前只有两条路，一条就是轻功晋级，冒险从自己挖的山洞那里，一跃而下，赌一把；第二条，就是等自己内功晋级，继续下潜，看能否顺着潭底暗流出去，除此之外，除非突然长了翅膀，不然别无选择。

　　思索完毕，看来不管最后使用哪种方法，自己当前还是修炼轻功，努力提升境界，才是王道。

　　想完之后，只听萧逸对着潭面说道：“鱼儿啊鱼儿，可别怪我吃你，只是我肚子实在是不争气啊，这不看到你们，它就闹得更欢了，你们是不会介意我拿你们来填饱它吧，你们要是介意就说一声，那，别说我没给你机会，你们自己都不说话，那我就当是默认你们不介意哦，既然如此，我可就不客气了。”

　　原来他对水里的小鱼大说一通之后，便从寒潭里捉了一些小鱼，烧烤起来，小试一口之后，发现没什么问题，便大快朵颐起来，以满足口腹之欲，毕竟三月不知肉滋味，萧逸嘴里实在是淡出鸟来了，唯一遗憾的是没有调料……


第069章 降龙神掌

　　吃饱喝足之后，萧逸便进入武侠系统，对新手导师说道：“我如今境界连续提升，是不是又可以解锁一些秘籍了？”

　　“叮！检测到宿主境界提升，可以连续解锁十次，是否解锁？”新手导师直接开门见山，言简意赅地道。

　　十连开啊，又一次能够解锁这么多物品，萧逸大喜，见他这么干脆，也不废话，忙道：“解锁！”

　　“叮！恭喜解锁大力金刚掌一本，地级下等拳掌秘籍，掌法威猛异常，有如金刚出掌，能够隔空打出凌厉之极的掌力。修炼条件拳掌60，臂力20，圆满后臂力+25，拳掌+10。”

　　“叮！恭喜解锁逍遥折梅手一本，地级中等拳掌秘籍，共包括三路掌法和三路擒拿法，一共六路武功，天下任何招数武功，都能自行化在这‘逍遥折梅手’中。更蕴含有剑法、刀法、鞭法、枪法、棍法、箭法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。修炼条件拳掌80，臂力40，圆满后臂力+15，拳掌+25。”

　　“叮！恭喜解锁生死六阳掌一本，地级上等拳掌秘籍，此掌法威力极大，轻灵飘逸，闲雅清隽；招招凶险，攻向敌人要害；举重若轻，潇洒如意而且出掌之时左右双掌可各运阴阳不同的内劲，大圆满后便可施展生死符，且与生死符相生相克，可用此功化解体内的生死符。修炼条件拳掌100，臂力60，圆满后臂力+20，拳掌+25。”

　　“叮！恭喜获得大蟠桃，数量99，完美四星灵丹，据说为南极仙翁遗留在人间的寿桃同树所结，虽然无法增加寿命，但是可以改善体质，五大基础属性各+15，每人只有服用第一颗才有效，多次服用无效。”

　　“叮！恭喜解锁化功要诀一本，地级下等心法秘籍。修炼条件根骨70，定力20，圆满后天赋吸星大法升级为化功大法，能够化去不超过自身境界的敌方内力，根骨+40。”

　　“叮！恭喜解锁无相神功一本，地级中等心法秘籍。修炼条件根骨90，定力40，圆满后一见即明，一学即通，不着形相，无迹可寻，只要知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，能够模仿天下任何武学招式绝学，甚至青出于蓝而胜于蓝。定力+35，根骨+10。”

　　“叮！恭喜解锁金刚般若功一本，地级上等心法秘籍。修炼条件根骨110，定力60，圆满后天赋内力护体升级为金钟罩，具有强大的防御力，有一定概率在战斗中大幅度减免伤害。五大基础属性各+10，内力+500。”

　　“叮！恭喜解锁天蚕宝甲一件，五星地器，轻如雾谷、薄如蝉翼，刀枪不入，防御力超强，关键时刻能够抵挡致命一击，大大加强穿戴者的生存能力。”

　　“叮！恭喜解锁龙腾九天一本，天级下等轻功秘籍。修炼条件身法160，根骨100，悟性100，圆满后高纵上跃，矫若游龙，在腾起之势，将竭之时，可以不借助任何物体，仅凭身形在空中打一回旋，便可立即拔高，如是再三，即可盘旋而上达二三十丈，身法+40。”

　　“叮！恭喜解锁降龙神掌一本，天级下等拳掌秘籍，此掌法攻击威力极其巨大，至阳至刚至坚，能够隔空取物且无视所取之物的重量，随意取来攻击敌人，使得敌人防不胜防。修炼条件拳掌120，臂力80，悟性100，圆满后臂力+25，拳掌+30。”

　　如果说三本内功心法极大地加强了萧逸的生存能力之外，那么一本天级下等轻功秘籍龙腾九天让萧逸如虎添翼，有了离开这里的希望，至于另一本天级秘籍降龙神掌，则让萧逸更是喜出望外，欣喜若狂。

　　这一次的十连可以说是有史以来，质量最好的一次，话不多说，萧逸在服用完一颗大蟠桃之后，贴身穿上了天蚕宝甲，外面再套了一层金丝背心，双重防护，最后才是布衣。

　　穿好衣裳之后，萧逸便一口气把能修炼的秘籍全部修炼完毕，五个时辰之后：

　　“叮！恭喜宿主成功习得大力金刚掌，当前熟练度320/1000，初窥门径。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得逍遥折梅手，当前熟练度320/2000，初窥门径。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得化功要诀，当前熟练度320/10000，初窥门径。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得无相神功，当前熟练度320/20000，初窥门径。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得金刚般若功，当前熟练度320/30000，初窥门径。”

　　萧逸仔细打量身上秘籍之后，就身上已经学会的轻功而言，还有捕雀冲天与一苇渡江尚未圆满，相信用不了五天，便可圆满，如今一切准备就绪，萧逸便可放心地去修炼轻功了。

　　此时正当暮春三月，枝头一片嫩绿，萧逸深深吸了几口气，只觉一股花香草气透入胸中，真是说不出的舒适受用。二三月份正值麻雀产崽的时间，穿行在这谷底树林之间，可以听到此起彼伏的鸟叫声，叽叽喳喳。

　　大部分麻雀都在枝头上，但也有少数麻雀在地上寻找着食物，便在这时，萧逸止住步伐，在前面不远处的地面上，一只麻雀正蹦跳着找寻着食物。

　　萧逸屏声静气，脚步在地上一点，整个人嗖的一下飞出。可是麻雀灵便异常，萧逸刚起身，麻雀被惊到，展翅欲飞，便朝一边飞了开去，萧逸气喘吁吁，累得满头大汗，别说捉到，连羽毛也碰不到一根。

　　当下仔细回想捕雀冲天秘籍上的一些窜高扑低、挥抓拿捏的法门，只是诀窍虽然领会了，一时之中却不易用得上。毕竟林中开阔，麻雀可以任意自由飞翔，萧逸的修炼难度无疑加深了许多。

　　不过随着练习的增加，萧逸逐渐掌握了一些辗转挪移的技巧，立马感到身形灵敏了许多。就这样，以树林中的麻雀为试炼对象，一步步练着捕雀冲天的轻功。

　　翌日，开始渐渐地能抓住一两只麻雀了，可是他抓过的麻雀，翅膀总会出现一点问题，每当他松开手以后，这些麻雀都难以立刻飞起来，萧逸明白自己手法还是不够熟练。

　　训练了许久，萧逸将简单至极的动作做了千百遍，用身上的单衣擦了擦汗，随着日复一日的练习，第三日，再捉麻雀，跃起时高了数寸，出手时也快捷了许多。

　　到第四日，随着萧逸修炼轻功提纵术与擒拿功夫的加深，总算能够轻松抓住麻雀而不会对其造成任何伤害。

　　如此练习不辍，日复一日，日有进境。萧逸天资颖悟，用功勤奋，所能抓住的麻雀不断增加，到了两三月之后，小麻雀已经长成，在萧逸的陪练促使，居然速度有了一定的进化，比之前的麻雀飞得更加快速起来。

　　原来萧逸与这些麻雀共同进步了起来。

　　这一日，树林之内，但见萧逸运气功夫，瞬间便冲到了麻雀的身前，伸出小手，轻轻一捞，便将麻雀抓住。

　　若有人此时看见萧逸如此，身姿轻灵，飘逸灵动，宛如一只飞鸟的动作，定会惊得目瞪口呆。只见萧逸松开小手，麻雀便振翅一飞，居然毫发无伤，刚才他那一捞，竟然精巧至极。

　　便在这时，只见萧逸东边一收，西边一拍，说来奇怪，那些麻雀居然在萧逸头顶急速盘旋而飞，但见萧逸双臂飞舞，两只手掌宛似化成了千手千掌，任凭那群麻雀如何飞舞，却始终飞不出他双掌所围作的圈子，正是萧逸以逍遥折梅手施展出了如来千手掌的路子。

　　又打了一盏茶时分，双掌分扬，反手背后，那些麻雀骤脱束缚，纷纷冲天飞去。一会儿功夫又在萧逸头顶盘旋起来，好像在恭喜萧逸似的，此刻人与鸟之间是如此的和谐。

　　至此，捕雀冲天，一苇渡江两门轻功圆满融于瞬身术不说，便连那大力金刚掌与逍遥折梅手也步入圆满之境，甚至化功要诀经过这三个月的修炼，不知不觉也已圆满。


第070章 系统更新

　　早晨，千山初醒，朝云出岫，在青青苍苍中，乳白色的云纱飘游山腰，像仙娥在轻轻起舞。

　　山谷崖下柳丝丝，过了春风一半时。三个多月的努力修炼，让萧逸收获满满，天赋轻功高超进阶为轻功大师不说，吸星大法天赋也成功升级。

　　此刻萧逸正躺在一根藤蔓缠绕的绳子之上，晃荡了起来，原来，他把藤蔓搓成绳子，系在两颗松树之间，当秋千一样，人躺在上面，来回晃荡着，嘴角叼着一根狗尾巴草，优哉游哉起来。

　　就在这时，萧逸的内力突然大幅度减少起来，他顿时脸色大变，惊慌失措之下，一不小心便从绳子上掉了下来，摔了一个屁股开花，此刻萧逸急忙进入武侠系统，查看自己的内力起来，原本满满的内力，再次归零。

　　“什么情况？”萧逸看着自己内力再一次消失无踪，虽然上限没变，但还是大惊道。

　　“稍安勿躁，系统正常的能量回收而已，要知道这段时间，你可是从武侠系统内获取了不少物品，即便根据最简单的能量守恒原则，等价交换，系统也需要补充能量了，你该不会不明白吧？”新手导师一脸理所当然地道。

　　“……那也不能不经过我的同意吧，万一我正处于危险的时刻呢？”萧逸摸了摸被摔疼的屁股，抱怨道。

　　“至少现在不是！这也是本导师遵循系统的原则，在友情提醒你，现在还没有到放松的时候！”新手导师一副我很为你着想的样子道。

　　“另外，我那属性界面怎么变了？”萧逸知道自己说不过对方，只要道出自己的疑惑。

　　“系统更新，版本升级后当然会有所改善，出现一些细微的变化也是在所难免的！”

　　“靠，居然还有更新，我是真醉了，那更新后对我有什么好处没？”萧逸追问道。

　　“好处就是之前的天龙神剑掌图鉴宿主可以开始合成了，无需像之前一样非得等到凑齐12本秘籍才能合成！”

　　“这样啊，也还不错，早就看那一大堆地级武功不顺眼了，正合心意，这样一来，我岂不是能够学习更多秘籍了！”萧逸默默沉思了一会，顿时大喜。

　　“理论上是这样的，只要你拥有足够的时间！”新手导师面无表情地说道。

　　“对了，合成之后，我没记错的话，是会删除我的技能吧，那被删除的技能我还能使用不？”

　　“理论上宿主学会技能之后，系统在没有抹除宿主记忆的情况下，都是可以使用的！”

　　“既然这样，那还废什么话，开始图鉴合成吧！”萧逸干脆利索地说道。

　　“请宿主选择当前能够进行图鉴合成进度，1/12，2/12……8/12！”

　　“当然是最高进度，这还用说！”萧逸理所当然地道。

　　“叮！成功删除技能基础拳掌；成功删除技能罗汉拳；成功删除技能小洪拳；成功删除技能大洪拳；成功删除技能如来千手掌；成功删除技能一阳神指；成功删除技能大力金刚掌；成功删除技能逍遥折梅手。”

　　“叮！成功删除黄级下等拳掌秘籍基础拳掌，天龙神剑掌合成图鉴融合成功，进度+1，当前进度1/12。”

　　“叮！成功删除黄级中等拳掌秘籍罗汉拳，天龙神剑掌合成图鉴融合成功，进度+1，当前进度2/12。”

　　……

　　“叮！成功删除地级中等拳掌秘籍逍遥折梅手，天龙神剑掌合成图鉴融合成功，进度+1，当前进度8/12。”

　　一下子连续删除了8个技能和秘籍，萧逸顿时感觉一身轻松，而且武侠系统储物空间空余出8个位置，岂不是空余放置一些生活物品了，这样自己以后闯荡江湖再也不用大包小包地拎着了，多好的事情，简直就是完美！

　　不过新手导师之前说的很对，此时尚未到自己懈怠的时候，故而虽然删除了不少技能，但是当前还需要继续修炼。

　　“继续修炼我现在能够修炼的技能吧！”萧逸想了一想之后，立刻修炼了起来。

　　除了龙腾九天暂时无法修炼之外，其他已然可以全部修炼，如此，萧逸便不再啰嗦起来，四个多时辰之后：

　　“叮！恭喜宿主成功习得如影随形，当前熟练度320/2000，入门。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得真武云纵，当前熟练度320/3000，入门。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得生死六阳掌，当前熟练度320/3000，入门。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得降龙神掌，当前熟练度320/10000，入门。”

　　一下子成功修炼四本功法秘籍之后，萧逸仔细查看自己的属性起来。

　　宿主：萧逸

　　寿命：13岁/200岁

　　内力：100/3600

　　境界：后天七层

　　称号：一流武者

　　基础属性：臂力95（40+15+25+15）身法145（80+15+20+30）悟性320（305+15）根骨180（125+15+40）定力90（65+15+10）

　　功法属性：拳掌125（50+20+20+10+25）剑法10刀法20奇门10杂学110

　　天赋1：【轻功大师】精通轻功，可以在地表之上来去无踪。

　　天赋2：【化功大法】攻击时在吸收内力的同时，有概率永久化去对方大量内力。

　　天赋3：【内力护体】内力充盈在身体四肢五脏六腑之间，可一定程度上减轻受到的伤害。若超出上限，则无法生效。

　　外功1：瞬身术（残缺7/12），熟练度28000/280000，中成。

　　外功2：基础剑法，熟练度500/500，圆满。

　　外功3：基础刀法，熟练度500/500，圆满。

　　外功4：柴山刀法，熟练度1000/1000，圆满。

　　外功5：如影随形，熟练度320/2000，入门。

　　外功6：真武云纵，熟练度320/3000，入门。

　　外功7：生死六阳掌，熟练度320/3000，入门。

　　外功8：降龙神掌，熟练度320/10000，入门。

　　内功1：基础内功，熟练度500/500，圆满。

　　内功2：日月心法，熟练度1000/1000，圆满。

　　内功3：鲸吞要诀，熟练度1500/1500，圆满。

　　内功4：混元功法，熟练度5000/5000，圆满。

　　内功5：吸功要诀，熟练度10000/10000，圆满。

　　内功6：寒冰真决，熟练度15000/15000，圆满。

　　内功7：化功要诀，熟练度50000/50000，圆满。

　　内功8：无相神功，熟练度320/20000，入门。

　　内功9：金刚般若功，熟练度320/30000，入门。

　　萧逸此时看着身法属性，差一点就能修炼龙腾九天，只要再修炼一部轻身功法到达圆满之境，便满足了龙腾九天的修炼条件，到时功成之日，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　此时萧逸不得不努力恢复内力起来，本来只需一颗小还丹便能恢复内力，但是此刻非战斗状态，时间充足，丹药数量毕竟有限，萧逸又不傻，怎么会做这种铺张浪费的事情呢？

　　把这些全部抛之脑后，萧逸便打坐调息恢复内力起来。时间就在修炼之中渐渐流逝……


第071章 白虎逞凶

　　傍晚，夕阳映照重峦，霞光倾泻万山，转眼间，太阳落山，霞光消退，在暮色降临山野的苍茫中，峰巅却凝聚着一片彩霞，经久不灭。

　　萧逸就在内力差不多回满一半的时候，没多久，便听见一声怒吼。他缓缓睁开眼睛，寻声看去，顿时便见一只白色的小老虎在虎视耽耽地看着他。

　　萧逸暗自吃惊不已，这是什么情况，小白虎从何而来？就在萧逸胡思乱想之际，白虎猛地跳起来对着萧逸就是一扑，萧逸赶忙运起轻功闪到一边。眼睛紧盯眼前着白虎，戒备着它的突袭。

　　探查术随之运转起来，淡紫色的光芒一闪而逝，居然跟自己一样，拥有后天七层的修为，萧逸顿时警戒起来。

　　不过既然要战，那便战吧，就算自己内力不多，咱也不是泥捏的，一只小白虎能够把自己如何？正好自己突破不久，一时之间正愁找不到练手的对象，这送上门来的靶子，不接招，岂不是对不住对方的热情？

　　真有意思的一只小白虎，虽然不知道从什么地方跑出来的，但是在自己面前逞凶，真是找错对象了。

　　殊不知，往往有时候越是看起来人蓄无害的，往往越是危险。

　　白虎像是知道萧逸心里的想法一样，一声怒吼虎啸山林，只见周边树叶像是被一股劲风切割了一样，纷纷变成碎片掉落了下来。

　　而萧逸更是感觉到风中有一股异常浓烈的凶煞之气，暗道：“不好，只怕被它萌萌的外表给欺骗了，这家伙不是一个善茬。”

　　看到对面的白虎一副“小样，敢小瞧我虎大爷，我让你好看”的样子，萧逸连忙闪躲开来了，避开了被这股劲风的正面突袭。

　　面对这股气势，萧逸不得不打起十二分精力起来。萧逸心中暗想：“正好试一试自己新近修炼的掌法的威力，降龙神掌，但愿别让自己失望！”

　　萧逸刚闪躲开来，便见狂风四起，正所谓云从龙，风从虎。狂风过后，白虎再次咆哮而来，恶狠狠地从半空中向萧逸扑了过来。

　　萧逸急忙一闪，闪到白虎的身后。白虎再往后一掀，又被萧逸躲过。接着那铁棒一般的尾巴横扫而来，只见萧逸身手极快，身法一转，如影随形，还是没碰到萧逸。

　　然后，便听到“啪”的一声，只见萧逸手掌在白虎腰间狠狠地拍了一掌，正是降龙神掌的招式。

　　白虎吃痛大吼一声，转身又向萧逸扑来，萧逸见状，提起右手，对准白虎脑门又是一记降龙神掌，只听砰的一声响，那头白虎被打的翻身摔了个跟斗，吼声如雷地哀嚎起来。

　　萧逸刚才一掌，可是用尽全力，即便只有正常情况下的六成功力，但纵使武功高强之辈，被自己这至阳至刚的降龙神掌一掌击实，非脑浆迸裂当场身亡不可，但白虎头坚骨硬，吃了刚才那一记降龙神掌，居然只不过摔了一个跟头，随即又扑了上来。

　　萧逸顿时感叹不已，这白虎也太结实了吧，硬生生挨了自己一掌，居然屁事都没有，难不成所有的猛兽都是皮厚肉粗的家伙？

　　“好家伙，既然如此，那便再来！”萧逸说完又侧身闪开了一次白虎那猛虎下山的扑杀。

　　白虎此时一而再再而三地被萧逸躲过攻击不说，还被反击打在身上，顿时逐渐变得凶神恶煞起来。

　　只见白虎在半空中张开大口，伸出利爪，从空中向萧逸飞扑而来，萧逸一声大喝，双掌齐出，啪的一声闷响，劈在白虎空门大露的肚腹之上。

　　虎腹是柔软之处，这一下，白虎顿时在地上翻滚抽搐起来。萧逸顿时得意了起来，便在这时，萧逸突然感到全身一冷，一种莫名的危机感迅速笼罩住了全身。

　　“这是？”

　　习武之人，感觉非常灵验，萧逸虽然心里泛起了一丝疑惑，他以前从没有产生过这样的感觉。但确确实实的，这一瞬间，他只觉得浑身毛骨悚然，他非常相信自己的感觉，莫名的知道有一股足以伤害到他的危机降临。

　　来不及多想，萧逸本能的想要闪避开来，离开原本的位置，只见萧逸身体连连闪烁，眨眼间便跃出了十几丈远。

　　只见萧逸原本战力之处，像是遭受到了一股无形的重锤敲击般，连大地都被敲出了一个巨大的坑洞，碎石飞溅，尘土飞扬。

　　萧逸倒吸一口冷气，究竟是什么情况？

　　便在这时，“吼！”的一声，一声惊天动地的虎啸响彻群山，萧逸顿时心头巨震，吃惊地看向场中的白虎。

　　但见场中白虎之处，八方灵气急速汇聚在白虎身上，浩浩荡荡，只见风云变幻，灵气漩涡消失之后，原本有点呆萌的小白虎也不见了，原地一头一人高张牙舞爪的白虎脱颖而出，仰天咆哮，威势惊人。

　　那头白虎接着往萧逸身前一扑，萧逸举掌迎击，霎时间，一股猛烈到极点的罡风凭空而起，和萧逸的至强至刚的降龙掌印猛烈地撞击在一起，顿时数道掌印随风而散……

　　萧逸见状，眼神一凝，探查术毫不犹豫地施展了出来，一道深黄色的光芒在萧逸眼神闪烁不止。萧逸顿时大惊失色：“我靠，不带这样玩的，还可以大变身，居然连升三级，后天十层境界，这还让自己怎么打，纯粹是开挂作弊啊！我要举报！”

　　只见那巨大白虎掀起无尽煞气张牙舞爪的猛扑而来，萧逸感到了莫大的危险，那股浩大的内力波动，令他心悸不已，即便是全盛时期，自己也是万万不及，更何况现在半桶水的样子，这时候即便是使用小还丹恢复内力也不是对手了。

　　想也不想，萧逸急忙由前冲改为后退，迅速更换策略，躲避了起来。一道凌冽的气劲从虎口而出，与萧逸擦肩而过，萧逸抹了一把冷汗，暗自侥幸不已，迅速闪开之后，直接快速地在崖底绕起圈来。

　　没办法，这只白虎已经成精了，萧逸暂时也没招了，不得不跑啊！此时跑又跑不掉，只能绕圈了，幸好这崖底够大，不然危险了，只希望白虎这变身持续时间不要太长，否则自己累都能累死。

　　萧逸这边打起了持久战的注意，而那边白虎也不是省油的灯，见近身攻击被闪躲掉，便玩起了远程攻击的手段，一道道凛冽的劲风仿佛不要钱一样，从白虎口中咆哮而出，射向萧逸，萧逸可不敢硬接，因为这威力只怕不小，只有连连闪躲。

　　果然如萧逸所料想的一样，劲风打在树上就发生了强烈的碎裂之声，只见那些参天大树断枝碎叶，巨树大都被拦腰折断，到处是断木残枝，一片狼籍，而那地上更是被劲风硬生生的犁出个了巨大的沟壑，激起了漫天的灰尘，让人百步之内都看不甚清楚。

　　“靠，这么变态。”萧逸暗骂一声，脚下却没有停顿，快速的飞奔起来。

　　这还能好好玩耍么？难道这只白虎是传说中的荒古异种？

　　此刻白虎身上开始爆发出阵阵恐怖的威压，更是带起了一阵强烈的旋风，将周围残枝乱叶吹得七零八落。

　　萧逸在这股威压之下，速度好像受到了限制一样，逐渐变慢了起来，萧逸顿时大急。

　　而看到白虎一阵威风之后，气势不说减弱，居然是越来越强，萧逸不由开始骂娘起来：“靠，这变身状态到底要持续多久？不会是永久的吧，这家伙越来越变态了，威压也越来越强，对自己的压制也越来越厉害，怎么办，最后只怕自己连一击都挡不了……”

　　虽然萧逸心里越发没底，但他并没有打算坐以待毙，即便对方的实力高过自己一大截，甚至自己根本都看不到赢的希望，却最起码也要拼上一拼。

　　当然，萧逸这里想的拼，不是上去和白虎死磕，那不是拼，那是犯傻，萧逸所想的拼，是竭尽全力，运起轻功，全力奔逃起来。


第072章 虎口逃生

　　长夜漫漫，绝壑幽深，除了那声阵阵如雷鸣一般的激瀑之声外，只有白虎那阵阵凛冽的夺命劲风，伴随着狼狈不堪四处奔逃的萧逸的身影。

　　刚才一番汗水四溢的拼命逃跑，内力几乎用尽，萧逸想也不想地使用了一颗小还丹，本想节约一下的，没想到还是使用上了。

　　如今敌强我弱，萧逸真可谓是虎落平阳被犬欺，不，是人落平阳被虎欺，若非对方能够变身，导致境界三连跳，否则，岂能让那白虎如此嚣张。

　　萧逸一边迂回着绕道而逃，一边使用降龙神掌大材小用般，破坏一些参天巨树给白虎制造障碍与麻烦，虽然与白虎拉开了一点距离，但还是一边暗想：“这样下去不行，要赶快想办法。”

　　就在这时，白虎突然像是发狂了一样，吼叫了一声后速度顿时加快了起来。萧逸被这突如其来的叫声吓了一跳，刚拐过了几道弯，但是白虎居然不闻不问，一个横冲直撞，撞断不知多少巨树，崖底被弄得一片狼藉，差点就咬了上来，危险至极，萧逸几乎连想方设法的时间都没有了。

　　“靠，开了变身状态不说，居然还能给自己辅助加速光环，还让不让人活了？简直是要人命啊！”萧逸边跑边念叨，怨念在无穷上升。

　　白虎大概是被气坏了，难道我堂堂四条腿跑不过两条腿的，传出去不笑掉大牙。也或者觉得戏耍够了，想道：“人类，虎大爷很生气，后果很严重。现在虎大爷玩够了，一切该结束了！”

　　只见本来就跑的飞快的白虎，突然停了下来，发出一声惊天怒吼。

　　萧逸感应到身后那只白虎突然停了下来，奇怪地想到：“怎么突然不追了？”

　　他还没想完，只见从白虎身上又伸出一对翅膀，飞速地接近着。

　　萧逸顿时来不及多想，只有用尽全力在狂奔，暗自咒骂：“靠，这翅膀谁能告诉我究竟是怎么回事？我还纳闷这白虎从哪里跑出来的，原来还能飞啊，但是谁能告诉我，这只白虎怎么这么彪悍啊？时不时地来个变身，这他妹的不是成妖的节奏了么？我即便是想要刷怪，也不用给我来这种顶级妖怪吧……”

　　萧逸虽然心里在不停咒骂，但是还得寻思怎么摆脱眼前的困境。

　　不变身的白虎速度都那么快了，这下白虎可真是如虎添翼，错了，是实实在在地长出了翅膀飞了起来，速度更快了。

　　跑！疯狂地逃跑着！

　　萧逸快速地奔逃着，幸好此处面积够大，给了他很大的便利，而变身后的白虎由于体型太大，闪避不及，总是会被巨树挡住，虽然白虎无惧，横冲直撞，但也因此降低了速度，给萧逸赢得不少时间，否则，萧逸不堪设想。

　　“吼……”

　　或许是追得急了，猛虎一声巨吼，一股煞风向萧逸袭来。

　　得，现在看样子白虎是气急败坏，这是啥玩意啊？像机关枪发射一样，内力都不要钱似的，害得萧逸狼狈不已。萧逸知道不是感叹的时候，难道这白虎的能量，是无穷无尽的吗？

　　萧逸跑着跑着，顿时眼神一亮，自己怎么把寒潭忘记了，那寒潭深不见底，看来果然是灯下黑，萧逸还没来得及多想，就听见后面吼声连连。

　　萧逸顿时急速朝寒潭方向赶去。

　　只见这时，白虎对着萧逸逃跑的方向，陡然停住了身子，仰天怒吼起来。强烈的威势直穿云霄，要不是萧逸早已经习惯了白虎的怒吼，并且早有准备，以内力护住耳窍，恐怕单单这一声怒吼，就能将萧逸震得耳膜破裂，七孔流血。

　　不过即便如此，萧逸还是痛苦地伸吟了一声，眉头紧皱。这真是无孔不入啊，从近战到远程，到现在的音波攻击，简直令人防不胜防！

　　便在此时，白虎怒吼完毕，像是抛弃了束缚似的，纵身一跃，朝萧逸追赶过去。

　　萧逸感到身后气势再次升腾，威势更胜，瞳孔瞬间收缩，也不管身后的白虎是否听得懂，边跑边大声道：“那个……那个白虎大哥或者大姐，你能听懂我说话吗？别那么冲动好不好，要不咱们好好谈谈？”

　　身后的白虎根本就视而不见听而不闻，速度反而更快了起来。

　　“白虎老大？白虎大神……你到底想干嘛？咱们往日无冤，近日无仇，你何必追着我死死不放呢？”萧逸接连换了几个称呼问了起来，只可惜白虎从始至终都是无动于衷，紧紧地追着他不放。

　　“哎，真是鸡同鸭讲，对牛弹琴啊，看来是谈不拢了！”萧逸叹了一口气，就在他气息转换停顿之间，白虎再一次冲了上来，与他快速接近着。

　　“我的妈呀！要不要这么精明，这还是一般的妖怪吗？这简直就是智力爆表的节奏啊，好强的战斗意识，自己只是轻微的一点疏忽，就被它抓住了时机！”萧逸吓得一声惊叫，连忙加速逃跑起来。

　　可惜这次他并没有那么幸运，因为白虎与他距离变近的缘故，而且为了全速逃跑，导致他不能分心闪避攻击，便没有完全躲开白虎的远程攻击。

　　只听“噗！”的一声！

　　白虎吐出的一道劲风，直接命中萧逸的后背心，若非有天蚕宝甲和金丝背心双重护体，只怕这一下便是重伤，就算这样，萧逸身体还是一震，已然轻伤。

　　萧逸此时也顾不得伤势，借着这股劲风的冲击力，速度顿时加快地朝寒潭方向靠近。

　　萧逸是第一次感觉到，时间流逝如此之慢，渐渐的寒潭近在眼前，而这时候，白虎已经追了上来，可谓是近在咫尺。

　　只见白虎伸出利爪，眨眼之间，那巨大的爪子便拍中了萧逸的后背，再次将其击伤。

　　这一次萧逸便没有上次好运，纯粹的物理攻击使其吐出一大口鲜血，萧逸这时候，再也没有任何犹豫，借着这股作用力，纵身一跳，犹如鱼儿般纵跃，身子在空中划出一道完美的弧线，跳进了水潭之中。

　　“蓬”地一声，水花四溅，萧逸落到潭水里，因为担心身后白虎的追袭，便急速向下潜了进去。

　　白虎看到他跳下水面，并没有跟着跳过去。而是在岸边吼叫不已，明显在忌惮些什么，可惜这是死里逃生的萧逸没有发现的。

　　“哈哈，小样，看你还追。”萧逸在心里高兴的大叫。不过现在萧逸可不敢上升到水面上，谁知道那个白虎会不会守在上面，给自己再来一下。

　　萧逸感受到体内的伤势，很是不爽，不过总算庆幸暂时保住了小命。

　　一会儿之后，萧逸发现岸上没有动静，就浮了上来，谨慎地等待了许久之后，这才走出水面，就在水潭上方，开始恢复伤势和内力起来。

　　心里不由开始畅想起来，这白虎既然能飞，若是自己能够收服，岂不是一样可以困龙升天？不过想到白虎的实力，顿时便打消了这个念头，但是收服白虎的意愿留在了心头，只待以后自己实力大增之后，再报此仇！

　　有道是君子报仇，十年不晚，他日一定要收服此兽，供自己驱策，已报今日之赐！


第073章 五年苦修

　　今天对白虎而言，也是郁闷的一天，本来白虎只是来那家伙的地盘，在危峰之上，弄点茯苓仙草，好净化自己的血脉，这也是当年父辈与那家伙商量好的，茯苓仙草五年一熟，故而每到这段时间，自己才会进来获取仙草。

　　没想到的是，今天刚服用完仙草，本想落地休息一会，谁知，莫名发现一个人类，而且自己堂堂圣兽血脉后裔，居然被一个小小的人类屡次戏弄，对方甚至还想虎口拔牙，不停撩拨自己，还敢对自己攻击，若这样都不发怒，真当我堂堂圣兽后裔是病猫呢。

　　最让白虎震怒的是，还被对方从自己眼皮底下溜走了，该死的人类，老给自己制造障碍并且拐弯抹角，使自己发挥不出全部的速度，简直是无耻可恶加三级。

　　当时萧逸为了给白虎制造障碍可是什么顺手就扔什么，只要是能够想到影响白虎速度的方法，无所不用其极，直到钻进水潭里面。

　　不过那个人类也受了自己两击，只怕伤势不轻，特别是白虎看到对方跳进水潭里面，心里虽然不爽，但那个人类自寻死路般，跑到了那家伙的洞府之中，若非顾忌那家伙的存在，自己堂堂白虎后裔，一定能够把那个人类大卸八块，好好地享用一餐，继而把这人类消化成粪便。

　　不过如今，擅闯那家伙的洞府，只怕那个小家伙下场堪忧，除非那家伙不在洞府之中，希望那个人类别那么好运，可惜自己不能久等了。

　　故而白虎在水潭岸边的空地里徘徊了一段时间，或许放不下心中的顾忌，忌惮潭底的存在，发现自己无可奈何之后，稍后便不得不转身离开了。

　　话说萧逸恢复内力之后，偷偷的向战场方向赶去，发现白虎早已不见身影，顿时安下心来，否则自己只怕是要爬上瀑布后面的水帘洞，一直躲在里面才安全。

　　不过这终究是一个隐患，要是哪一天在自己练功的关键时刻，突然出现，那岂不是非常糟糕？

　　想到这里，萧逸顿时紧迫起来，看来只有努力修炼，继续提升实力，才能更好地应对以后的麻烦，否则下次只怕自己没这么好运了，想明白后，萧逸恶狠狠地说道：“死白虎，等我实力提升之后，看我不把你揍成病猫，我就跟你姓！”

　　自从有了此次教训之后，萧逸便勤加习武，比起往日，干劲十足，不过为了防止白虎再突然出现，自此之后，白天萧逸便在崖底修炼轻功，晚上便顺着藤蔓，爬上水帘山洞，寄身于山洞，修炼内功与休息。

　　这一日，萧逸生死六阳掌渐渐接近圆满，生死六阳掌，一掌运阳刚之气，一掌运阴柔之力，根据阴阳两种属性所占比不同，催化的生死符也各不相同，除非本人，旁人即便知道手法也无法解除生死符。而中生死符者求生不得求死不能，受制于他人，故名生死符。

　　这便是生死六阳掌的属性，而且配合逍遥折梅手，更是变化万千。

　　要知道逍遥折梅手虽然只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但是包罗万象，而变化繁复深奥。更何况逍遥折梅手也是极为高深武功，必须内力深厚人士才可练习。如果武功低级人士误练此功，会经脉气息大乱，严重可瘫痪。

　　故而经过变化繁复深奥的逍遥折梅手催化的生死符，每一枚甚至都不一样。随着生死六阳掌的圆满，萧逸再次多了一个保命手段，也就是控制类技能生死符，特别是配合自身寒冰真气，简直是无往不利。

　　在这样的情况下，三年之后，随着无相神功的圆满，更进一步，要知道无相神功，特性就是能够模仿天下任何功法招式，配合逍遥折梅手更是相得益彰。

　　其中厉害之处，犹如一万只草神兽奔腾而过，绝对让敌人欲仙欲死。虽然无相神功圆满，但并没有给萧逸带来实质性的境界的提升，萧逸的武道境界还一直停留在后天七层，不过萧逸已经完全不在乎这些，天道酬勤，思者常新；博观约取，厚积薄发的道理萧逸还是明白的。

　　当然，这三年的收获不完全是如此，如影随形与真武云纵的轻身功法圆满之后，萧逸顺理成章地修炼了龙腾九天这门天级功法，虽然是天级下等，但是也超过之前的轻功许多，现如今，萧逸不光能在空中踏步，还可以回旋上升，当然，这一切都是建立在深厚的内力基础之上，若是内力消耗，则不可持续。

　　理论上萧逸内力充足，可以一直回旋上升，至无穷无尽高，当然这是不可能的，且不说九天之上的罡风危险，单说内力，萧逸此刻即便有小还丹支持，也不够，更何况即便内力充足，身体的强度更不是，超过一定高度变会承受不住，正所谓欲戴其冠，必承其重，打铁还需自身硬。

　　不过可惜的是萧逸之前想的太乐观了，本以为学会龙腾九天就可以脱困，谁知道事实远比想象中困难得多，最后萧逸只好不了了之，继续耐心等待机会。

　　就这样，在接下来的时光，萧逸又进入了平淡如水的潜心苦修当中，如此这般，朝花夕拾，春去秋来，时光飞逝，眨眼间，两年多时间便一转而逝。

　　就这样，陆陆续续，不知不觉间，自从萧逸完全苏醒之后，六年时间过去，邻家少年初长成，萧逸如今已是一个十八岁的翩翩少年，眉清目秀，长期练武导致棱角分明，眉清目秀。

　　外貌倒是其次，最吸引人的是那一双眼神清彻明朗，目光透人心肺，澄之不清，扰之不浊，似乎含有一种神秘的力量，身体更是因为修炼的原因结实不少，比起以前廋弱的身体不可同日而语。

　　在这个秋高气爽，万物成熟，秋收的季节，随着金刚般若功的圆满，萧逸也收获不小，包括龙腾九天，降龙神掌全部进入圆满之境，萧逸顿时不由站起了身子，查看起当前属性起来：

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：4100/4100

　　境界：后天八层

　　称号：一流武者

　　基础属性：臂力150（95+20+25+10）身法255（145+30+30+40+10）悟性330（320+10）根骨200（180+10+10）定力150（90+5+10+35+10）

　　功法属性：拳掌180（125+25+30）剑法10刀法20奇门10杂学110

　　天赋1：【轻功宗师】精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋2：【化功大法】攻击时，在吸收敌人内力同时，有概率永久化去对方大量内力。

　　天赋3：【金钟罩】具有强大的防御力，有一定概率在战斗中大幅度减免伤害。

　　外功1：瞬身术（残缺10/12），熟练度55000/550000，大成。

　　外功2：基础剑法，熟练度500/500，圆满。

　　外功3：基础刀法，熟练度500/500，圆满。

　　外功4：柴山刀法，熟练度1000/1000，圆满。

　　内功1：基础内功，熟练度500/500，圆满。

　　内功2：日月心法，熟练度1000/1000，圆满。

　　内功3：鲸吞要诀，熟练度1500/1500，圆满。

　　内功4：混元功法，熟练度5000/5000，圆满。

　　内功5：吸功要诀，熟练度10000/10000，圆满。

　　内功6：寒冰真决，熟练度15000/15000，圆满。

　　内功7：化功要诀，熟练度50000/50000，圆满。

　　内功8：无相神功，熟练度100000/100000，圆满。

　　内功9：金刚般若功，熟练度150000/150000，圆满。


第074章 盘点收获

　　凉风有信，秋月无边，百草徒萧瑟，霜枫红似火。此刻萧逸见夜色如水，便索性在水帘洞中盘点起这些年的收获起来。

　　生死六阳掌和降龙神掌因为融于了天龙神剑掌合成图鉴之中，使得图鉴融合进度变成了10/12，还差一本十脉神剑和一本如来神掌，这武侠系统内，最顶级的拳掌秘籍，旷古绝今的武林绝学，便能合成成功！

　　想到自己境界提升了一次，按照惯例，应该又可以解锁物品，顿时，萧逸便进入武侠系统，以一种很暧昧的眼神看着新手导师道起来：“你懂得！”

　　“解锁秘籍？”新手导师疑惑道。

　　“我去，你是真懂啊？”萧逸顿时吃惊起来。

　　“你会找我，除了解锁和抽奖，就没有第三种情况，更何况如今因为系统更新，抽奖规则已经改变，从今往后，只能解锁，不能抽奖了，那么此刻唯一选择就是解锁，这很难猜吗？”新手导师一本正经地道。

　　“等等？你又把我抽奖的福利砍掉了？还想不想要能量了？”萧逸顿时不依起来。

　　“鉴于宿主在这个世界已经有了自保之力，而且已经解锁顶级拳掌秘籍合成图鉴，若是之后再次解锁出来低级拳掌秘籍，不是显得武侠系统很低端么？故而系统特此把低级拳掌类秘籍全部删了，系统为了平衡，特地把抽奖数据库里面的所有物品，给调到了解锁物品的储存数据库内，这么说起来还是你占了便宜，别得了便宜还卖乖！”新手导师说完一副鄙视的样子。

　　“这么一说，好像还真是，以前抽奖还需要条件，现在相当于只要解锁，就等于是抽奖了，不错不错，我喜欢，早该如此嘛！”萧逸顿时开心起来，也就任他鄙视。

　　“是否开始解锁？”

　　“解锁！”萧逸当仁不让地确认道。

　　“叮！恭喜解锁十脉神剑一本，天级中等拳掌秘籍，超强指气绝学，有质无形，是一套将指意转化为剑气的高深武学。出指时剑气急如电闪，迅猛绝伦。以超绝剑气杀人于无形，堪称剑中无敌。修炼条件拳掌150，臂力100，悟性150，圆满后臂力+30，拳掌+40。”

　　“叮！恭喜解锁如来神掌一本，天级上等拳掌秘籍，震古烁今，威力可敌天灾地祸，降妖除魔。修炼条件拳掌180，臂力150，悟性200，圆满后臂力+50，拳掌+30。”

　　“叮！恭喜解锁凌空虚渡一本，天级中等轻功秘籍。凌波虚渡者，实乃驭气飞行之术也，绝非任何一样轻功以及上乘轻功可相比也。修炼条件身法200，根骨140，悟性180，圆满后蓄满内力，凌空一跃，可在空中停留奔走。为瞬间移动的入门之基，定力+40，身法+5。”

　　“叮！恭喜解锁北冥真经一本，天级下等心法秘籍。学习之后会清空之前所学的所有内功。修炼条件根骨150，定力100，悟性150，圆满后定力+50，内力上限+5000。”

　　“叮！恭喜解锁吞天噬地决合成图鉴一本，特殊元级心法秘籍合成图鉴。”

　　今天萧逸可谓是福星高照，一连五本秘籍，可以说就没有一本差的，最低级的都是天级下等秘籍，这一波，萧逸无话可说，这武侠系统还是头一回如此大方。

　　其中十脉神剑，如来神掌，凌空虚渡以及北冥真经四本秘籍，刚好自己都满足修炼条件，不过那个又出了一个合成图鉴，吞天噬地决是什么东东呢？

　　“能解释一下这个吞天噬地决吗？”萧逸疑惑地问道。

　　“说到吞天噬地决就需要先说北冥真经，北冥真经以吸收世人之内力而为我所用。北冥大水，非由自生。语云：百川汇海，大海之水以容百川而得。汪洋巨浸，端在积聚。虽然可以吸人内力化为己有，但是修习者，需要先化去自身内力与心法。”

　　“说人话！”萧逸鄙视道。

　　“若要修炼北冥真经，第一，会清空宿主当前学会的所有内功技能；第二，会清空宿主当前全部内力，不剩一丝一毫。”新手导师解说道。

　　“啥？想要修炼北冥真经，那意思就是我还得从头再来一遍？”萧逸顿时大惊道。

　　“不错！”

　　“我靠，你玩我呢，那这样我岂不是打回原形，连武道境界都咔嚓了？那这样我岂不是连纸老虎都不如！”萧逸怒吼道。

　　“稍安勿躁，有道是不破不立，破而后立，虽然你是从头再来，但是北冥真经一旦进入圆满之境，你便能直入后天第十层境界，成为超一流武者，指日可待！”新手导师解释道。

　　“好了，我明白了，那你给我继续解说一下吞天是噬地决！”

　　“吞天噬地决：吞噬万物，去芜存菁，化为己用。练至最高境界，可上吞天上日月星辰、下吞地面山川河泽、中吞万物生灵！简单地说就是上吞天、下吞地、中间吞空气，天地宇宙内无所不吞，无物不吞。”

　　“听起来狂霸酷拽叼啊，我有点兴趣了，那这个合成图鉴需要哪些秘籍才能合成呢？”萧逸兴趣顿时大增道。

　　“合成图鉴需要融合四字诀：‘吞’字诀，‘收’字诀，‘化’字诀，‘运’字诀！四诀合一，秘籍方成！”

　　“能详细解说一下吗？”萧逸顿时一脸懵逼地问道，心中感觉对方是不是在一本正经地胡说八道，忽悠自己。

　　“‘吞’字诀融合需要鲸吞要诀秘籍；‘收’字诀融合需要吸功要诀秘籍；‘化’字诀需要化功要诀秘籍；‘运’字诀需要北冥真经秘籍。而吞天噬地决与四字诀秘籍不可共存！”

　　“我了个去，以为啥玩意，害得我心扑通扑通地跳，原来是这四本秘籍啊，你直接告诉我不就得了，有用没用的还扯这一大堆！”萧逸顿时不满地道。

　　“所以宿主需要二选一，想好确定是修炼北冥真经还是打算修炼吞天噬地决？”新手导师面无表情地道。

　　“你知道吗？我最讨厌你这种人，看似给了别人两个选择，其实呢，别人永远只会有一种选择，这种选择还是按照你的意愿来的。否则我不相信有这么巧合的事情，我刚出来一个北冥真经，你就给我来了一本合成图鉴，若是没有算计，我萧字倒着写，说了那一堆，无非是想把我绕晕，可惜，小爷一双火眼金睛，早已看得透亮，对我没用！”萧逸摇摇头道。

　　“那你究竟是选择哪一种呢？”新手导师不可置否地道。

　　“先说说若是修炼吞天噬地决，有啥好处，有啥坏处？我总需要对比一二。”萧逸按耐住自己沸腾的心情，精明而不失平静地回道。

　　“第一，修炼吞天噬地决前，必须打熬肉身，使全身三百六十五处主要脉路畅通无阻，方可修炼。”

　　“这没啥，小爷我早已百脉俱通！下一个还有什么？”萧逸一听，毫不在乎地道。

　　“第二，会删除四本合成秘籍，清除当前所有心法技能，还有……”

　　“还有啥？”萧逸立即接声道。

　　“清空当前全部内力！”

　　“只是清空内力，不降低上限和武道境界？”萧逸再次确认道。

　　“不错！”

　　“那我还有什么好犹豫的，当然是修炼吞天噬地决啊，是个人都会这样做！”萧逸听完之后，顿时以一种鄙视的眼神反瞪回去，说什么二选一，开玩笑呢。

　　“滴滴！图鉴融合中……成功删除鲸吞要诀秘籍，融合进度+1，当前进度1/4。”

　　“滴滴！图鉴融合中……成功删除吸功要诀秘籍，融合进度+1，当前进度2/4。”

　　“滴滴！图鉴融合中……成功删除化功要诀秘籍，融合进度+1，当前进度3/4。”

　　“滴滴！图鉴融合中……成功删除北冥真经秘籍，融合进度+1，当前进度4/4。”

　　“滴！图鉴融合成功，恭喜宿主获得吞天噬地决秘籍一本，特殊元级心法秘籍。学习之后会清空之前所学的所有内功。修炼条件根骨200，定力150，悟性300，圆满后直入先天圆满之境，定力+30，根骨+30，内力上限+50000。”

　　萧逸目瞪口呆地看着这属性，简直是吊炸天，完全不知作何评价……


第075章 吞噬天地

　　萧逸激动之后，冷静了下来。

　　“是否修炼吞天噬地决？”新手导师询问道。

　　“确定！”萧逸明知道修炼吞天噬地决会清空内力，还是毫不犹豫地确定修炼，没办法，这吞天噬地决实在是太霸道了，简直诱人犯罪啊。

　　“叮！再次提示：修炼吞天噬地决后，会清空当前所有的内功心法，仅保留其特性；并在内力上限不变的情况下，清空宿主当前所拥有的内力值，宿主需要通过重新寻找气感，再次修炼才能恢复内力值，是否确认修炼？”

　　“修炼！”虽然萧逸没有想到会把自己的内力清空为0，但是好在境界还在，自己慢慢恢复内力就是。

　　“滴滴！成功删除技能基础内功；成功删除技能日月心法；成功删除技能鲸吞要诀；成功删除技能混元功法；成功删除技能吸功要诀；成功删除技能寒冰真决；成功删除技能化功要诀；成功删除技能无相神功；成功删除技能金刚般若功。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得吞天噬地决。当前熟练度0/1000000，入门。”

　　“为什么熟练度是0？我现在的悟性不是330么？”萧逸奇怪地问道。

　　“不是解释过了么，需要你重新修炼，更何况系统默认你学会就不错了，还想要熟练度，少年，你想太多了！”

　　“鄙视你，我那么多内力肯定又被你贪污了。”萧逸极度鄙视道。

　　“相对以后你所拥有的内力，这只是九牛一毛，想想吞天噬地决圆满之后能够增加的内力，这点算什么？更何况你没发现经过系统几次的吸收之后，你的经脉更加宽敞，更加坚韧起来了么，现在你的经脉可谓是四通八达，韧性十足，你还有什么不满的？”

　　“有这么一回事吗？”萧逸不解起来。

　　“你仔细感应一番就知道了，如果说以前你的内力纯度是1，现在内力纯度起码是3以上。你的内力经过系统吸收，然后你再重新提炼，就相当于一次压缩提纯，无形之中避免了吞天噬地决因为吸收别人的内力，导致内力不纯混乱不堪的下场。你想一想，若是经过无数次的千锤百炼，即便是相同质量，能一样么？一斤鸡蛋和一斤石头对撞，你觉得结果会如何？一斤石头跟一斤金刚石比之又如何？”

　　“好像是那么回事！”萧逸歪着脑袋，仔细想了想道。

　　“什么好像，本来就是，系统吸收能量其实对宿主的益处还是比较大的，甚至宿主你以后越级打怪，只要不碰上大BOSS，甚至精英怪，你都能试上一试了。”

　　“好吧！我说不过你，你总能把死的说成活的，坏的也说成好的！对了，这次熟练度不会又是递增吧？若是这样最后圆满岂不是需要1500万熟练度？若是这样也太坑了，按部就班岂不是需要十年多时间才能圆满？”萧逸吃了瞬身术的一次亏之后，对这些内容非常敏感。

　　“系统更新之后，不会了，吞天噬地决以后每一个境界都只需要100万熟练度，而且每提升一个境界，内力也会有一定的增长，每个境界会增加1万内力，总共增加5万！”

　　“这还差不多，十多个月时间，吞天噬地决就能提升一个境界，勉勉强强在我的接受范围之内吧！”萧逸故作很勉强的样子道。

　　“你修，或者不修，熟练度晋级条件就在那里，不增不减！”

　　“得得得！打住，这点我知道了，你还是给我解释一下凌空虚渡是什么情况吧？”萧逸最烦新手导师装逼了，靠，而且每次都是在自己面前装逼，是可忍，孰不可忍！

　　“轻功者，乃是指高弹远跳的本领，借助反弹之力向上纵跃，并以娴熟的本领以减轻落地时的重力声响者是也。通常轻功实乃窜纵之术也。轻功至上乘者，掌握了一定的提气本领，跑得更快，跳得更高更远，即所谓踏雪无痕草上飞者是也。”

　　“停！这点我知道，说点干货！”萧逸叫停道。

　　“凌波虚渡之玄妙则可腾空驭气飞行，飞行之间隔远近则由修炼者自身之功力水平而定，功力高妙至极者可以飞越江河山川以致更远，其飞越时可岿然不动稳如泰山，亦可两足踏空行走如履平地，样子身形状似洒脱，似凌虚而行，是谓之曰凌波虚渡也。”

　　“还是废话，说具体点！”萧逸眼色不善起来。

　　“凌波虚渡飞行之机理者，实乃参炼者之表里工夫均至大乘，能随时知其本地的灵气属性，从而发出与之属性相同之气，同性相互排挤，故身体才能腾空而悬浮也。再向后发出气流，似游泳一样，身体天然向前飞行矣！”

　　“靠，还给我拽起文来了，真当小爷穿越而来，就不会古文了？好歹小爷当年也是熟读唐诗三百首，至于诗词歌赋，更可谓是博古通今，这点难度，简直小菜一碟！”萧逸见问不出所以然来，索性退出系统，自己修炼起来。

　　看着内力再一次变为0，萧逸虽然哭笑不得，但是当务之急只好再次老老实实地重新修炼内功起来。

　　由于身上没有一分内力，萧逸便和最初开始一样，先要想办法得气，即感受气感！

　　普通人经脉一条未通，所以入门时只能从每日所吃的食物药材中提取出其中的精气，化为真气内力，但是萧逸如今早已百脉俱通，境界还在，所以能够略微的吸收天地之间充斥的灵气。

　　经脉打通越多，人与天地灵气沟通越容易，直到打通任督二脉，建立天地之桥后，内力生生不息，便不可同日而语。

　　只见萧逸轻松地站好马步，有了之前站桩的经验，很快便是心无杂念，不用意念在身，两手缓缓前提至体前与肩平，两手平行，手指向上，手心向前，感受气感。

　　因为萧逸的基础尚在，感受会更加容易。摆好动作后，萧逸凝神静气，舌抵上腭，缓缓地用鼻子吸气，屈五指，以食指中指尖与拇指尖相对，但不相接，呼气时微颤双手。

　　一般人如此练习三十个呼吸之后就能感觉到手指尖有几分电流般的气感，但萧逸岂是一般人，依仗他本身的境界，再加上经脉俱通，他可以更加轻松的和天地灵气交感，只是两个呼吸之后萧逸就感觉到了一股电流般的气感在手指尖出现，五个呼吸后，真气就布满了整个手掌，一丝丝的灌入掌心劳宫穴。

　　再一次感受到了内力，这种感觉实在太奇妙了，这一刻，萧逸心中依然充满震撼。


第076章 内力重修

　　在圆满完成第一步颤气之后，萧逸也知道练功时绝对不能分神，否则就是找死，所以他很快平复了心绪，开始了得气后的第二个步骤，拉气。

　　萧逸以一阳神指为引，若是初学一阳神指者手上经脉未通丹田，神气也未合一，所以要靠外在的动作，也就是拉气来引导手上的气流向丹田，将两手至丹田的经脉拉通。

　　但萧逸周身筋脉早已畅通无比，而且十分坚韧，这一关对他来说仍然丝毫没有难度，仍旧保持双手平胸的高度，萧逸将手心转向胸部方向，打开左手，使右手与左手成拉弓姿势再变为右手在前左手在后，手指只伸拇食中三指，做拉动动作。

　　普通人得气感后，每日早中晚拉伸各四十九次，至少需要半年才能将通道打通，而萧逸却是在一拉之下就感觉到手上的真气汹涌澎湃地往劳宫穴里灌去，然后沿十二正经中的手部经脉流入丹田，其中的过程顺畅无比，没有遇到任何挫折，这就是重新修炼的强大之处。

　　萧逸闭上双目，体内潜力不断被萧逸挖掘出来，气感产生之后，通过经脉循环，流向双手，再通过一阳神指的修炼法门转化成内力，流入掌心劳宫穴，循着手部经脉流回丹田。

　　萧逸身周的天地灵气同样若有如无的从劳宫穴流入萧逸身体，但是以萧逸目前的境界来说，通过这种方式积累内力的速度就远远不如从丹药中来得快捷。

　　不过丹药毕竟有限，萧逸可不想浪费在这种无用之地，除非现在发生紧急情况，萧逸不得不使用丹药之力回复内力来力挽狂澜，否则以萧逸精打细算的性格，是不会如此奢侈的，毕竟如今尚无危险，较为安全之下犯不着这样浪费。

　　随着丹田中真气的逐渐增加，萧逸渐渐感觉到丹田开始变得温热起来，到达最后甚至出现了蒸汽鼓荡的声音，这股温热的真气，让萧逸有种从寒冷地界突然跳到一个温泉中打冷战的爽快之感。

　　可是让萧逸失望的是仅仅半个时辰之后这种感觉就彻底消失，他知道，那丁点儿感应的气感消耗地差不多了，好在恢复了些许内力，这时候，便毫不客气地运起了吞天噬地决，顿时，只见萧逸像一个黑洞一般疯狂吸收着山洞周围的精气。

　　片刻之后，萧逸蓦然睁开双眼，精光一闪，这时候山洞周围只剩下稀薄的空气，萧逸顿时走出山洞，呼吸着洞外的空气，对比之下，顿时感觉到山洞之内的空气，好像全部被吸收了精华一般，污浊不堪。

　　少顷，内力全复之后，萧逸索性顺着藤蔓滑下山洞，趁着夜色在潭面捉起小鱼起来，只见萧逸抬手运起吞天噬地决，对着水中一条彩色小鱼就是一吸，小鱼顿时破水而出，就在这时，随着吞天噬地决的运转，活生生的一条小鱼，尚未来得及到达萧逸的手中，便生气全无，到手之后，萧逸拿手一捏，这才发现小鱼的生机已经消失。

　　就在这时，萧逸只感觉到身体一震，一股微弱的生机冲入体内，虽然微不可见，但是萧逸还是明显地感受到了。

　　“没想到吞天噬地决居然如此霸道，夺人生机，简直无往不利。不行，万一以后失手……看来……还需要认真琢磨这吞天噬地决，务必熟练掌握，这样才不会伤人伤己。”萧逸暗暗自语一番之后，便利用水里的小鱼实验了起来。

　　萧逸从一分，二分到全力对着鱼儿施展吞天噬地决，这才发现，只要超过五成功力，便会对小鱼造成不小的伤害，一两成虽然无伤大雅，但是也会把藏身于小鱼周身之处的生命精气，通过功法吸收之后，便会集中在小鱼的主要部位，若是力量增加到三四分，便能把骨头中蕴含的生命精华也能吸收出来，集中在鱼肉之处。

　　不过经过萧逸的多次试验之后，发现吞天噬地决功力施展三四分比较适中，这样，鱼肉上便会聚集了小鱼的全身生命本源精华，连骨头之内的精华都榨干了出来，使得肉汁更加鲜美。

　　当然，萧逸也试过传输，吸收完一条小鱼的生命能量之后，转移到另一条小鱼身上，便会发现，被转移的那一条顿时变得生龙活虎起来，明显对比被吸得那奄奄一息的那条鱼，简直一个在天上，一个在地上。

　　至此，经过大半夜的摸索，萧逸发现了吞天噬地决吸收和转移两种使用方法，虽然掌握的不是很熟练，但是这点时间就到这个程度，已经足够了。

　　在初步掌握了吞天噬地决之后，萧逸便修炼起剩下的武学起来。

　　如此这般，三个时辰之后，萧逸顺利学会了剩下的三本秘籍：

　　“叮！恭喜宿主成功习得十脉神剑。当前熟练度330/20000，入门。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得如来神掌。当前熟练度330/30000，入门。”

　　“叮！恭喜宿主成功习得凌空虚渡。当前熟练度330/50000，入门。”

　　看着自己掌握的技能，这一刻，萧逸充满自豪，信心十足，在别人将自己的对手看向相同境界之人的时候，而萧逸的目光早已超越，看向了更高层次，因为萧逸有这个本钱。

　　这一刻，萧逸甚至无比期待那只白虎的再次降临，这么多年，虽然萧逸只是提升了一个境界，但是其属性更是发生了翻天覆地的变化，如今萧逸的属性再次变化了起来：

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：4100/4100

　　境界：后天八层

　　称号：一流武者

　　基础属性：臂力150身法255悟性330根骨200定力150

　　功法属性：拳掌180剑法10刀法20奇门10杂学110

　　天赋1：【轻功宗师】精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋2：【化功大法】攻击时，在吸收敌人内力的同时，有概率永久化去对方大量内力。

　　天赋3：【金钟罩】具有强大的防御力，有一定概率在战斗中大幅度减免伤害。

　　外功1：瞬身术（残缺10/12），熟练度55000/550000，大成。

　　外功2：基础剑法，熟练度500/500，圆满。

　　外功3：基础刀法，熟练度500/500，圆满。

　　外功4：柴山刀法，熟练度1000/1000，圆满。

　　外功5：十脉神剑，熟练度330/20000，入门。

　　外功6：如来神掌，熟练度330/30000，入门。

　　外功7：凌空虚渡，熟练度330/50000，入门。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度330/1000000，入门。

　　萧逸看着自己的属性，特别是根骨属性，相信再次测试的话，自己的根骨绝对是介于青色优秀根骨与蓝色极品根骨之间，当今之世，除了拥有黑白二色的传奇根骨，以及紫色的完美根骨，在这方面超过自己的恐怕为数不多。

　　退出系统之后，萧逸目光看向遥远的天空，极其深邃！


第077章 再遇白虎

　　当黎明的第一缕曙光微微洒向大地之时，黑夜渐渐消退。霎那间，万簇金箭似的霞光，从云层中迸射出来，云蒸霞蔚，朝霞满天。

　　随着太阳的缓缓升起，金色的霞光，犹如一只神奇的巨手，徐徐拉开了柔软的雾帷，整个大地豁然开朗了。

　　萧逸纵身在崖底山谷之间，地面虽然因为五年前的那场战斗，一片狼藉，但是经过五年的风吹雨打，经历岁月的洗礼，一路上浓郁的古木笼罩其中，枝叶翠绿，空气清新，泥土更是充满全新的气息，早已找不回当初的印记。

　　如今，萧逸待在当初白虎出现之地，一边修炼外功，一边等待白虎的来临，这些年，白虎一直没有出现，萧逸坚信那只白虎出现在此，绝对不是偶然。

　　每每想到五年前自己被那只白虎追的狼狈样子，萧逸都愤恨不已，如今自己境界提高，特别是技能有了极大的改善，对付那只白虎，即便是变身状态，也有了初步的把握，如今，若那只白虎再次出现在自己面前，萧逸绝对表示呵呵。

　　特别是一想到白虎居然还有一双翅膀，若是自己能够收服，萧逸顿时心头一热，修炼速度不由又加快了几分。

　　毕竟如果能够收服白虎作为自己的坐骑，简直爽歪歪，关键是白虎能飞，能够随时进行陆地模式和天空模式的自由切换，这样自己再也不用受困在这个悬崖谷底了。

　　而且苍穹大陆，世界那么大，如果能有一个好一点的坐骑作为脚力也不错，这样也能来场说走就走的任性。那时候，一日千里不在话下，什么绝世良驹在白虎面前都是渣渣，故而若能降服，何乐而不为？

　　如今萧逸内练吞天噬地决，外练十脉神剑、如来神掌与凌空虚渡，就这样，日复一日，白天修炼外功，晚上修炼内功，总算是略有所成。

　　十几天过后，这日黎明，天气忽然大变，风雨交加，雷鸣电闪，暴风聚雨和那激射的瀑布连结，天地间呈现一片混饨。

　　这场暴风雨来势猛烈，连续下了三四个时辰之久，方才停了下来，虽然只有几个时辰，但在萧逸从未见过如此恶劣的天气。

　　狂风骤雨，来势迅急，但去势亦快，片刻之后，雨收云敛，风停雨歇，阳光重现。

　　萧逸站在地面上，抬眼望去，远处高峰之上，出现一道七彩虹光，灿烂夺目，美不胜收。萧逸见状，向山峰那边走去。

　　一个时辰之后，当萧逸走到之前遇到白虎的地方，眼神一凝，仔细看去，突然发现，远处，一只白虎正懒洋洋地淋着日光浴，那不正是自己苦苦等待的白虎嘛！

　　不过当萧逸的发现白虎的时候，它也睁开了眼睛，萧逸没想到白虎的警觉性还是那么强。

　　如今的白虎比起五年前，成熟了许多，以前那种呆萌的小白虎再也看不见了，出现在眼中的是一只威猛雄壮的白虎，身体仅比当年变身之后的状态略小。

　　萧逸忙运起探查术，果然不出意料，境界也有所提升，深紫色的光芒闪过，后天八层境界，一切尽在萧逸的预料之中。

　　“正好试试自己新学的手段，一直没有遇到合适的对手，如今，就拿你来练手，嘿嘿！”萧逸得意地想到。

　　不由得萧逸不得意，要知道萧逸虽然也是后天八层，但是经过系统几次三番的吸收磨炼，再三重新修炼，内力的质量至少是同境界别人的三倍以上，如今，即便白虎再次变身，拥有后天十层的修为，萧逸也不惧多少。

　　“吼！”

　　白虎见到萧逸的出现，一声虎啸，回荡在谷底，示威般地彰显自己的存在。

　　“咻！”

　　一道白影闪过，一头硕大威猛的白虎落在了萧逸身前数丈之外，白虎高傲地抬起头颅，虎眼斜睨地看着萧逸，好像在奇怪，为什么这个人类还没死。

　　在白虎的意识中，萧逸早该在五年前的时候，就应该会被被潭底的那家伙吞了才对，见到萧逸安然无恙，不由疑惑了起来。

　　正所谓仇人见面分外眼红，疑惑归疑惑，但是对白虎而言，没死正好，只有自己亲自出马，手到擒来，才能彰显虎王的威严。

　　“吼！”

　　白虎高傲地昂起头颅，对着萧逸咆哮一声，虎啸山林，穿金裂石的虎啸在崖底阵阵回荡，它皮毛光亮如银丝，闪耀着一股灵性的光辉，神威无比。

　　只听“砰！”的一声，一只蒲扇大的虎爪向前一拍，顿时碎石飞溅，地面直接凹了一块下去。

　　旋即，白虎四肢弯曲绷得笔直，整个身形好似架在弓弦上的利箭般，一下激射而出。“嗖”的一声，一道光影闪过山林，消失不见。

　　萧逸见状，毫不犹豫地螺旋九转，龙腾九天，直上空中十余丈，直接闪避过白虎这致命的一击。

　　而这时，远处顿现的白虎看到萧逸腾空闪避过自己的攻击，暗吃一惊。

　　“吼！”突然间，一声威猛的虎啸，白虎仰天长啸，数道凌冽的劲风随着啸声射向了半空中的萧逸。

　　萧逸见状，回身一掌，一道金光灿灿的掌印迎风而涨，霎时间，掌印与劲风相撞，没有想象中的激烈，只见空中泛起了涟漪，几道劲风“波”的一声，融入了掌印之中，最终渐渐消散，而掌印却是去势未停，并以越来越快的速度按向白虎。

　　顿时，白虎只感觉到像是被一股无形的大手按在了地上一般，咆哮不已，直至掌印蕴含的力量消耗殆尽，这才脱身而出。

　　这时候白虎身体不知怎的打了个冷颤，惊得一身冷汗，汗毛乍起，怒吼起来，好像在说：“小家伙，耍什么鬼把戏，今天就让你知道我虎大爷的厉害！”吼完之后便朝萧逸扑杀了过去！

　　不过萧逸可不管它在干什么，十脉神剑顺手使出，数道无形剑气射向白虎，颇有石破天惊，风雨大至之势。

　　“咻咻咻！”的几道剑气擦过白虎面前，虽然白虎借着风势，提前感知到了剑气的存在，这才得以躲避，但白虎还是再一次被萧逸吓得不轻，前冲的身体遽然停下，凝神戒备起来。

　　这是第一次，白虎露出了迟疑之色。

　　萧逸见十脉神剑能够震慑住白虎，更是毫不犹豫地运用十脉神剑的剑气攻击白虎，之前苦于没有应对的远程攻击手段，如今得势不饶人，使用起来更是得心应手。

　　白虎想不到的是这个家伙竟然变得如此难缠，虽然他的攻击自己都闪避掉，但是自己的攻击也是如此。要知道以萧逸此时的轻功，白虎的攻击基本上都被萧逸轻松避过。

　　白虎进化到这种程度，已经有着一定的智慧，它现在正在考虑改进自己的作战方式。

　　就在这时，萧逸熟练地释放着剑气上下翻飞，数量突然大增，白虎一时措手不及，不久之后，身上更是东缺一块西缺一块。

　　白虎能够想象到自己身上一片坑坑洼洼的样子，顿时急吼连连，士可杀不可辱，突然之间，以白虎为中心，刮起了一阵灵气风暴，少顷，灵气消散之后，白虎像是被一道无上凶猛的身影附体一般，煞气十足。

　　原来白虎久战不下，再次变身起来。萧逸见状，脸色一变，没想到这次变身之后的白虎比起五年前，凶气更甚。看来自己小瞧了它，自己进步不少，没想到白虎进步也不低，这一下，半斤对八两，局势顿时变得扑朔迷离起来……


第078章 对战白虎

　　白虎身躯庞大，硕壮如牛，此刻气势高昂，一双铜铃般的虎目，紧紧盯着萧逸，煞气冲天，怒声涛涛，迈着沉稳的步伐，不断地向萧逸逼近。

　　萧逸脸色一凝，白虎强大的威慑，放佛昨日重现，五年前白虎的威势历历在目，萧逸甩了甩脑袋，尽量避免被白虎的煞气所影响，镇定道：“即便如此又如何，自己也不是五年前的自己了。”

　　萧逸对自己的自信，不如说是对轻功的自信，他相信凭借此时的轻功修为，先天境界之下，他绝对能够MISS掉大部分攻击，极限闪避，能够在百米范围内，瞬息之间自由移动的轻功宗师的天赋可不是说说的。

　　“吼！”

　　白虎张开血盆大口，距离萧逸越来越近，森白的虎牙，甚至从口腔中，迎面扑来的腥臭味，让萧逸皱眉不止。

　　萧逸运起如来神掌，双掌出击，一道无形的掌印，朝白虎激射而出。白虎顿时机警，身形向旁边跳了过去。

　　只听“砰！”的一声，它原来所在的位置，立即炸开，泥土飞溅，立时出一个碗口大的掌印。

　　“吼！”

　　白虎低吼一声，警惕低看了看地面，然后一双虎目缓缓看向萧逸。

　　就在这时，“咻咻！”“咻咻！”“咻咻！”又是数道剑气激射而来，原来萧逸再次发出了十脉神剑，但是白虎这时候非常谨慎，只见其连续跳跃，机警地避开了所有剑气。

　　都说云从龙，风从虎，白虎特别是变身之后，更加敏锐，似乎能够察觉萧逸那无形剑气！萧逸见状，眉头微皱，这白虎比想象中更加难以对付，更为重要的是那眼神中似乎露出一丝智慧的光芒，堪比人类。

　　萧逸脸色凝重地望向白虎，这头白虎动作反而极为敏捷，眼力还极为锐利，更为重要的灵智非同一般。

　　萧逸看向白虎旁边的一颗巨树，猛然拍出一掌，一道强烈的掌印击打在树木之上，一声轰隆巨响，巨树应声而断，“呼呼”砸向白虎，萧逸数道剑气更是接憧而至，逼得白虎首尾难顾。

　　结果白虎一跃而起，一双利爪猛拍在那颗断木之上，只听“咔嚓！”一声，断木再次应声而断，而白虎则借力再次一跃，仿佛跳到了天上似的，然后从高空之中，居高临下地向萧逸饿虎扑食一般，猛“吼！”一声，扑杀而来。

　　萧逸见状，纵身一跃，和白虎的身影在半空中交错，一碰即分。只听“哧”的一声，萧逸的布衣当即破了开来，露出了里面的金丝背心。

　　原来刚才一瞬间，萧逸右手自上而下斜掠，擦的一声，斩在白虎腰间。但是白虎的一只左前爪也抓在了萧逸的身上。

　　不过幸好，萧逸抢先一步，竖掌为刀，斩在了白虎腰间，这一斩，他用尽全力，这才让白虎饿虎扑食的一击，无功而返。

　　“吼！”白虎低吼一声，身体轻微颤了一颤。

　　萧逸见此，心中一喜，趁势大喝一声：“看招！”然后蓦然地从武侠系统中抽出玄铁匕首，施展出轻功天赋，瞬闪到白虎身前，举起匕首，猛地一刺。

　　白虎眼神一抽，抬起虎爪，不假思索地向前一拍，迎了上去。

　　只听“锵！”的一声，这还是玄铁匕首第一次遇到刺不进的东西，和虎爪发出了激烈的碰撞，火光四溅，这是一人一虎之间最直接的交锋。

　　萧逸紧握玄铁匕首的右手颤抖不止，刚才和白虎利爪激烈的交锋，震得他虎口麻烦，差点将玄铁匕首脱手而出，没想到白虎利爪一击，力道竟然如此之大。

　　就在这时，“刷！”的一声，白虎见僵尸不下，另一只爪子猛然挥过，“哧”的一声，一种刺耳的金属摩擦般的声音，火星四起。

　　但见萧逸胸前之处的衣服在次被撕裂，碎成一条直线，延伸至小腹之处，超出金丝背心的护体范围，若非有天蚕宝甲护住最里面，估计白虎这一击，便要被白虎的利爪剖开，危险至极。

　　萧逸顿时后怕不已，忙抢上两步，抽回右手，玄铁匕首瞬间消失在系统之内，身体一闪，已然到达白虎身后，蓦然抓住虎尾，大喝一声，左手也抓到了虎尾之上，奋力一拉，原地转了一圈，然后双臂猛力爆发，使劲一甩，那白虎没想到萧逸有这么一招，被他这么一拉一甩，吃痛之下，护身直飞半空之中。

　　而萧逸也趁机检查起自己的防御起来，他也没想到虎爪竟如此结实，简直硬如钢铁，本以为玄铁匕首使出之后，必然是势在必得的一击，没想到居然被挡住了，还被白虎一爪反击，错非有宝甲护体，只怕这时候自己不死也残。

　　就在这时候，白虎安然落地，抖了抖身体，再次咆哮着像萧逸冲了过来。

　　萧逸这次避开了白虎的正面攻击，本打算再抓住虎尾，再扔一次，谁知道大意之下，只听“咻”的一声，罡风阵阵，白虎身后的尾巴，像一条钢鞭一样甩了过来，狠狠地抽在了萧逸的身上。

　　萧逸闷哼一声，感觉像被汽车撞飞了一般，倒飞而出。就在这时，白虎“吼！”的一声，纵身追了过来，凶虐的目光，看向萧逸，虎口一张，就朝萧逸的身子咬了过去。

　　萧逸见状，心中一提，就在即将要被咬住的时候，一咬牙，再次启动轻功天赋，身体一闪，蓦然骑到了白虎身上，展开了最为原始的搏杀，拳拳到肉。

　　而白虎这时候，频频回头直咬，但是都被萧逸一一闪过，就在这时，虎尾突然一扫，顿时再次抽中萧逸，萧逸一个闪躲不急，再一次被抽飞。

　　而白虎这时候转身利爪一扫，萧逸这时候正处于无法借力的状态，只听，“哧”的一声，一道银光闪过，锋利的虎爪骤然划过萧逸的腿部，划出一片血花，甚至一块皮肉都掉了下来。

　　同时巨大的力量，将萧逸摔倒一边，萧逸就地一滚，连忙爬了起来。

　　萧逸疼得倒吸一口冷气，脸色有点发白，这是他第一次受伤。

　　“吼！”白虎昂起高贵的头颅，扬颈对发出一阵得意咆哮，好似胜利的欢呼！一阵咆哮过后，白虎再次从正面扑杀了过来，准备速战速决，然后好好享用茯苓仙草，毕竟茯苓仙草成熟在即！

　　面对白虎的攻击，萧逸脸色一沉，正准备不顾一切，拼着击杀对方的心思，也要施展出吞天噬地决，要知道萧逸可是一直怀着收服白虎的心思，故而一而再再而三地控制自己，没有用出吞天噬地决的大招。

　　就在萧逸与白虎再次一触即发之际，突然间，一道异香迎风飘来，白虎蓦然变色，继而放弃了对萧逸的攻击，身体两侧豁然伸出翅膀，向一旁的山峰飞了上去……

　　萧逸见状，顿时无言，心想：“算你走运”，说完后便迫不及待地从武侠系统中取出续骨丹对腿部受伤的部位敷了起来。

　　萧逸没想到因为自己的一时忍让，还害得自己受伤了，幸好自己药品充足，方才无碍。

　　这时，萧逸敷好药之后，也不由好奇地看向白虎离去的方向。


第079章 两兽相争

　　萧逸抬眼望去，顿时便发现了异香的源头，正是离此地不远，也就是离地面大约三四十余丈高的险峰处，有一株茯苓仙草刚好成熟，故而随风传来阵阵药香。

　　萧逸仔细打量起来，仔细回忆着，顿时明了，原来自己在医家杂学入门秘籍本草纲目中看到过，虽然萧逸获得本草纲目后，没有认真修习，但是至少看过的，很难忘却。

　　要知道苍穹大陆灵药也是分等级的，像这种天材地宝从高到低通常分为顶尖，上等，中等，下等，末等一共五个等级。

　　而本草纲目记载了千余种天材地宝，可谓是上自坟典、下至传奇，凡有相关，无不收采。萧逸在刚刚获得本草纲目的时候，随意扫了一眼，恰好就记得这株茯苓仙草的相关描述。

　　茯苓仙草：中等灵药，五年一熟，对异兽而言能够提升血脉浓度，增加突破概率；对人类而言只能够提升内力密度，也就是提升内力纯度。

　　不过对萧逸而言，作用不大，毕竟萧逸的内力早已经过几次锤炼，超出了茯苓仙草的提升范围。

　　就在白虎即将接触到茯苓仙草的时候，突然，一声唳叫的声音响彻长空，穿金裂石，比白虎虎啸山林的声音穿透力还强，萧逸只震得耳膜生疼。

　　萧逸抬头看去，便发现，高空中，大风呼啸，一只巨鸟在山峰上投下大片的阴影，极速俯冲而来，浑身大发出一股比白虎只强不弱的凶煞之气，气势惊人。

　　白虎这时被天空中那只大鸟死死锁定，顿时明白，若是自己想要强取茯苓仙草，便会迎来致命一击，因为白虎也明显感觉到，天空中，那只凶禽的气势明显比自己高出一筹不止，故而白虎没有轻举妄动，反而难得冷静地翘首以待。

　　可惜白虎的一番准备完全没有被那只大鸟放在眼中，只见巨鸟凌空扑击白虎，速度极快，电光急火之间，凌厉慑人。

　　萧逸此时也终于看清了大鸟的真面目，体长两丈有余，双翅一展三四丈，浑身羽毛根根树立，周身密布着密密麻麻的肉鳞，闪烁着金属般的光泽，凶煞气息迫人！

　　好一头凶猛的金翅大鹏雕，浑身鳞片闪烁着凶冷的光芒，萧逸感叹，这下白虎遇到对手了。

　　果不其然，金翅大鹏雕借着俯冲之势，完全没有把白虎放在眼里，直接对着白虎煽动一双铁翅，用力拍去，只听“轰！”的一声，白虎被扇飞了不说，其站立之处，险峰之上，一人高的巨石被它的铁翅扇过，碎石飞舞，金翅大鹏雕的一双翅膀，犹如钢铁铸成一般，俯冲下来，简直无坚不摧。

　　萧逸见状过后也是大惊不已，纵身闪躲着山上掉下的碎石。感叹着这金翅大鹏雕的可怕，一个俯冲，铁翅一扇而已，就闪飞了白虎，还顺带摧毁了一块巨石，若是直接拍打到巨石之上，只怕威力更甚，其势之凶，可怕都不足以形容！

　　而白虎这时候看到金翅大鹏雕正准备享用自己的茯苓仙草，顿时好像被踩到了尾巴一样，顾不得实力的差距，冲了上去。

　　面对白虎的攻击，金翅大鹏雕好像不屑一顾，也不食用茯苓仙草，只是冷冷地看着白虎飞来的身影，就在这时，只听“砰！砰！”两声，原来白虎冲出之前，居然发出了劲风，打在了金翅大鹏雕的羽毛上，但是可惜的是就像石沉大海一般，毫无动静。

　　虽然劲风打在金翅大鹏雕的肉鳞上，要知道金翅大鹏雕的鳞片森森，身体坚硬无比，像是以铁水浇铸而成，在阳光的照射下，反射着金属般的光芒，充满了震撼性的力量。

　　故而这两道劲风打在身上，毛都没有伤到一根。

　　就在这时，白虎已然临近，虎爪眼看就要击打在金翅大鹏雕的身上，这时候，只见金翅大鹏雕，弯钩状的锋利的尖喙，狠狠地啄在了白虎的虎爪之上，顿时白虎虎爪出现了三四寸深的伤口，血止不住地往外流。

　　萧逸再次大惊，这金翅大鹏雕的尖喙居然比自己的玄铁匕首还要锋利无比，在仔细看金翅大鹏雕那对爪子，近三尺长，泛着幽冷的寒光，更是慑人。

　　这时只听“吼！”的一声，白虎吃痛的怒吼声传来，它怎么也没料到，自己无往不利的虎爪居然有被伤害到的一天！

　　“嗷呜！”白虎的硕大头颅向前一探，张开血盆大口，立即咬住了金鹏大翅雕的半边翅膀。

　　战局，骤转！

　　金翅大鹏雕怎么也没想到，在这种自己占据全面优势的情况下，白虎还敢反抗自己，一个不慎，被咬住了半边翅膀，顿时，身形不稳地倒向一边，连带白虎一起从危峰之上向地面倒下。

　　“轰！”

　　在落地的一瞬间，地面的参天大树纷纷被砸断，满地都是枯枝碎叶。就在这时，砰的一声巨响，白虎一声哀嚎，原来金翅大鹏雕锋利的爪子，抓住了白虎的身子，刺穿了好几个大洞，白虎疼得裂开嘴之后，金翅大鹏雕趁势收缩了翅膀。

　　再观白虎，腹部都差点被剖开，血液一滴滴地落在地上，这时，金翅大鹏雕正准备重新冲天而起，一飞冲天，“吼！”白虎纵身跃起，一下子死死咬在了金翅大鹏雕的一只利爪脚跟处，只听“喀嚓”一声脆响，白虎的咬合力在这一次发挥的淋漓尽致，金翅大鹏雕一只利爪顿时被废。

　　只见这时，金翅大鹏雕发出一声悲鸣，霍然间，尖喙对着白虎柔软的腹部啄个不停，另一只锋利的利爪，也从没离开过白虎的身子。

　　只间战场之中，金翅大鹏雕腾空而起，带着白虎在空中扑通扑通地拍打着翅膀，最后只听“砰”的一声，原来白虎终究吃痛不住，被金翅大鹏雕甩向了地面。

　　而这时候金翅大鹏雕还不打算放过白虎，这一次，萧逸见到了金翅大鹏雕凶残的一面，只见白虎全身上下，皆有抓痕，身上更是多处小洞，血流不止地往外冒。有的地方甚至被金翅大鹏雕的利爪剖开，整个皮肉翻了开来，深可见骨。

　　而金翅大鹏雕一边翅膀也多了几个血洞，导致飞行也不利索，当然，最严重的是一只利爪被废，金翅大鹏雕现在犹如金鸡独立一般在白虎身上啄个不停。

　　白虎被啄得遍体鳞伤，伤势越来越重，可就是这样，两兽还在大战。这是生死大战，不是你死，就是他亡！

　　这场战争让萧逸瞠目结舌不说，也是受益匪浅，萧逸见到金鹏大翅雕意外的闯入，导致如此结果，心中一动，计上心来，这下收服白虎的机会大增。


第080章 救治白虎

　　战争还在继续，萧逸也在渐渐靠近，三百米，两百米，最后进入了百米之内，藏在一颗古松之后，这个距离也是萧逸轻身功法天赋的作用距离，萧逸默默地静待时机。

　　场中这时候再次变化了起来，只见白虎被金鹏大翅的一只利爪抓住虎头，白虎每一次昂首，金翅大鹏雕便纵身飞起，使得白虎始终无法咬住，利爪更是紧紧抓住虎头不放。

　　另一边，尖喙往白虎脸上，身上啄过不停。白虎痛得咆哮起来，爪子在地面上刨出一个大坑。只见白虎满身鲜血，伤得更重，本来雪白的皮毛，现在彻底被血水染红了，甚至它每呼吸一下，都有血泡冒起，更是不停地喘着粗气，危在旦夕。

　　“吼！”

　　最后时刻，白虎发出了震动山林的虎啸，这一刻与之前和萧逸战斗之时的威风凛凛的样子，简直“判若两人”，甚至连变身状态都无法维持，被打回了原形。

　　这不是百兽之王威风无比的王者咆哮，也不是胜利者的欢呼。而是对失败的不甘心，是失败者的悲鸣，是对生命的留恋！

　　白虎它，不想死！它还要晋升成为百兽之王，它还没有向这片天地展示属于它的意志，作为圣兽白虎血脉后裔，它还要这片大陆深深留下它的足迹。

　　“吼！”

　　一声虎啸，引起了高山的哀鸣，大地的哭泣，因为王者血脉陨落在即，而虎啸中，还带有一丝决绝！

　　白虎最后留恋地看了这片大地一眼，从萧逸的藏身之处扫过，最后望向金翅大鹏雕，眼底闪过一丝恨意和决绝，猛然挥出一对利爪。

　　这是百兽之王临死的反扑，致命的一击，这时候金翅大鹏雕锋利的尖喙，“哧”的一声，插入了白虎的体内，而白虎，两只虎爪，也死死地抓住了金翅大鹏雕的一只翅膀，用力一抓，带起了一片血肉，鲜血飞溅。

　　金翅大鹏雕哀鸣一声，这一次，翅膀的受伤，让它再也把持不住身形，从空中坠落在了地面之上，“碰”的一声，砸在了白虎的跟不远处前。

　　成者为王，败者为寇，山谷中，似乎卷起了呜咽的风，金翅大鹏雕愤怒地跳到了白虎身前，最后锋利的尖喙对着在地上只剩下出气的白虎的脑袋，脑袋高高昂起，用力一啄，这一击充满了愤怒，是金翅大鹏雕势在必得的一击，势必要让白虎身死魂灭，烟消云散。

　　就在这时，萧逸明白不能在等了，否则白虎身死，只怕自己想要收服也没对象了。

　　顿时，十脉神剑剑气脱手而出，朝金翅大鹏雕射去，剑气呼啸，眨眼之间，便击中了大鹏雕的身体，虽然没有对其造成多大伤害，但也足够让其缓上一缓。

　　就在金翅大鹏雕身体被击中微顿之间，萧逸轻功天赋瞬间发动，瞬息之间，出现在金翅大鹏雕身前，对其就是一招如来神掌。

　　萧逸一掌后发先至，在它还没有啄中白虎脑袋的时候，便命中了它的身体。

　　“砰！”

　　金翅大鹏雕不料半路杀出一个程咬金，毫无防备之下，顿时便被萧逸一掌击退，身形更是摇摇欲坠，好似站立不稳。

　　原来刚才白虎虽然身残濒死，但也对金翅大鹏雕造成了莫大的伤害，半边翅膀受损，致使其无法正常起飞，一只利爪被废，更使得金翅大鹏雕连站立都无法正常站立，故而一直都是拍打着半边翅膀，借着空气的浮力，金鸡独立起来，这一下突然遭受萧逸猛烈的掌击，顿时被破坏了好不容易掌握的平衡，身形更是摇摇欲坠起来。

　　金翅大鹏雕这时候好像也被激发出了凶性，气势不减地向萧逸啄来，萧逸见其如此凶残，顿时毫不犹豫地施展出吞天噬地决，只见萧逸一个闪身躲过金翅大鹏雕的攻击，然后纵身跃到了雕背之上。

　　金翅大鹏雕感到背上有人，回头便是一啄，萧逸早已防备多时，趁此机会，双手蓦然出击，一只手死死抓住雕喙，不让其有机会反击，另一之后死死按住雕头，金翅大鹏雕顿时被萧逸控制不能动弹，然后便见萧逸立式发动吞天噬地决。

　　顿时，但见金翅大鹏雕哀鸣阵阵，萧逸这时候也被震得耳间嗡嗡直响。这还是哀鸣，要是正常的情况下，岂不是威势更甚，故而萧逸力度再次加大了一分。

　　片刻之后，随着时间的流失，金翅大鹏雕哀鸣渐渐停止，垂首闭目，奄奄一息，生命之火逐渐熄灭。

　　此时，白虎也发现了场中的变化，遂看向萧逸的眼神也变得柔和起来，没想到自己濒死之际，居然被这个人类从金翅大鹏雕必杀的一击之下，解救了出来，虽然只是延长了自己生命一时三刻，但白虎还是略带感激地看向了萧逸。

　　毕竟萧逸算是帮它报了仇，看到金翅大鹏雕最后哀鸣的样子，白虎心中怨愤消散大半，临死之际，能够看到这凶禽落得如此下场，也算了了一场心愿。

　　虽然心中万分不甘，但是此时回天无力，白虎渐渐地闭上了双目，等待死神的降临。

　　而萧逸这时候施展吞天噬地决，吸取了金翅大鹏雕的全部生命本源精华之后，瞬间身形便出现白虎身旁，立即按照吞天噬地决转移功能的运行方式运转起来，把金翅大鹏雕的全部生命本源精华转移到了白虎身上，虽然其中吸收和转移之间，浪费了三四成不止，但是也足够弥补白虎此时的伤势。

　　而白虎这时候也已睁开了双眼，没办法，身体的变化在萧逸一接触到它的时候就感觉到了，随着时间的推移，甚至逐渐激动起来，看向萧逸的眼神更是捉摸不定，虽然不知道对方怎么做到的，但是白虎也不是傻子，灵智初生的它也知道这其中的好处，不言而喻，最后看向萧逸的眼神变得更加柔和了起来。

　　随着最后一丝本源精华被白虎吸收之后，只见白虎忽然精神大振，仰首长鸣，声音嘹亮，划破长空，虎啸山林，这不是回光返照，而是百兽之王真正的威势再一次回归。

　　萧逸也吃了一惊，虽然知道有效，但是没想到居然有如此神效，这白虎眼见将死之际，吸收了金翅大鹏雕的生命本源精华之后，居然精神尽复。

　　萧逸本是聪慧之人，深思之下，顿时便明白，或许是因为金翅大鹏雕的境界比白虎高深的原因，虽然中间浪费不少，但是也足够让白虎恢复本源伤势的了，现在就剩身上一些外表的物理伤害，这就需要消耗大量时间的疗养了。

　　虎啸之后，白虎便明白，虽然自己本源伤势恢复，终于不用步入死神的怀抱，但是身上的那些还在冒着血丝的伤痕还未转好，故而自己身上的伤势还需要治疗，而现在萧逸就是白虎眼中的救星，毕竟这么严重的内伤都能恢复，那么外伤的恢复还远吗？

　　白虎相信不久之后，随着伤势的恢复，自己必然能再次恢复全盛时期的威势起来。


第081章 循循善诱

　　白虎明白自己想要恢复，还需要靠身前的人类，故而哀求地看着萧逸，用头示好地蹭了蹭萧逸的身体。

　　萧逸见此，试探着问道：“你还想要我继续给你治疗伤势？”

　　白虎用力地点了点脑袋。

　　“那不行，你我非亲非故，刚才救治你，我已经是本着道义精神了，更何况我已经是吃了大亏，要知道金翅大鹏雕那么多生命精华，我要是自己炼化，起码能提高一两个境界，现在还要给你治伤，你能给我一个无法拒绝的理由吗？”萧逸故意否定道。

　　其实金翅大鹏雕的生命本源精华，功效压根没有他说的那么夸张，但是白虎不知道啊，初具灵智的它，只知道既然这玩意能够把自己从死亡线上拉回来，那么效果想必是不弱的，故而他也明白萧逸的意思，但是此时自己能够拿出什么呢？

　　就在这时，白虎对着萧逸蹭了蹭，然后昂首对着茯苓仙草的方向吼了一吼，萧逸见状，指了指茯苓仙草，问道：“你是说想要把它给我，然后让我给你治疗伤势？”

　　白虎再次点了点脑袋。

　　“那不行，茯苓仙草现在可是无主之物，你现在遍体鳞伤，打，你是打不过我的，现在我可以直接过去取茯苓仙草，为什么要你给我？”萧逸反驳道。

　　白虎一时气急，怒吼连连。

　　“怎么，发怒了，你觉得我说的不对吗？”萧逸反笑道。

　　白虎顿时急得原地打转起来，没办法，打，拖着这一身伤，打是打不过的，可是，这茯苓仙草就这样没了，让它好不痛快，若非此刻虎落平阳，它一定不会轻饶萧逸，但是此刻还要靠萧逸治疗，只能急得原地直打转。

　　“这样吧，不如你臣服与我，认我为主如何，这样你的事就是我的事，我没道理不帮你，你说，对吧？”萧逸试探着建议道。

　　“吼！”

　　白虎直接发出了愤怒的吼叫之声，它认为，这是对它的一种侮辱，毕竟怎么说，它也是堂堂圣兽的血脉后裔，食物链顶端的存在，怎么可能会臣服于人类？

　　“哦？不愿意？那算了，本来，我还想说，你要是臣服于我，那以后，我还可以给你一些灵丹妙药，让你加速进化，你现在拥有一丝白虎圣兽血脉的后裔。我相信，像你这样拥有圣兽血脉的后裔不多，但也不少，其实你一直也很希望自己进化成真正的圣兽，不然你也不会一直守着那茯苓仙草，不断地提升自己血脉的纯度。”

　　萧逸话风一转道：“看来，你是放弃了成为圣兽的梦想，那么，我干嘛要救你？”

　　“吼吼！”

　　白虎突然吼了起来，不过，这一次，却没有了之前的愤怒，而是，一股赤裸裸的蔑视，他堂堂圣兽后裔，才不会轻易相信这人类的鬼话。

　　“怎么？你不相信我能给你带来能够加速你进化的丹药？”萧逸轻声一笑道。

　　白虎肯定地点了点头，虽然万分不相信，但是看在这个人类把自己从死亡线上拉回的份上，还是回应了起来。

　　“你经常来这里，无非就是因为茯苓仙草的原因，但是茯苓仙草在我眼中屁都不是！你看，若非茯苓仙草，你也不会被那金翅大鹏雕伤成这样！”萧逸平静地陈述一个事实道。

　　“吼吼！”

　　萧逸虽然说的是事实，但是在白虎眼中，压根就是侮辱，甚至侮辱了自己的先辈起来，岂能不吼，要知道为了这株茯苓仙草，他们白虎一族的先辈可是费了多少精力，才得以和那潭底下面那家伙达成了共识。

　　只是不知道这次是怎么回事，在那家伙的地盘，居然窜出了一只金翅大鹏雕，还有，面前的这小家伙也潜入过潭底，居然没事，那家伙到底在干嘛？难不成出事了？白虎彻底懵圈了，干脆不想这些，而是愤怒地看向萧逸。

　　“怎么，你别以为我是说大话，不信，睁开你的虎眼，看清楚了，这是大蟠桃，比之你那茯苓仙草如何？”萧逸说完之后，从武侠系统中取出了一颗大蟠桃，放在了白虎的面前。

　　大蟠桃一出，顿时让白虎眼睛都看直了，眨都舍不得眨眼了，顿时口水横流，作为兽类的直觉，先天上就比人类高出一筹，白虎闻到大蟠桃浓郁的香味，顿时便明白，这大蟠桃比那茯苓仙草强了不止一筹，白虎顿时殷切地看向萧逸。

　　“怎么，我没骗你吧，别以为我只有这一颗！”萧逸索性放出重磅炸弹，一下拿出十几颗大蟠桃，这也就手上暂时只能放这么多，不然萧逸肯定会拿出更多出来。

　　这一次，白虎彻底被萧逸的财大气粗震慑住了，没想到自己为了一个茯苓仙草大生打死，而这个人类身上，居然不知不觉间就有这么多。眼神不知不觉间都变化了起来，若非此刻白虎打不过萧逸，只怕杀人越货的心都有了。

　　就在白虎眼神发生变化的时候，萧逸蓦然收起所有大蟠桃，白虎只觉眼前一花，大蟠桃顿时便不见了，好奇地大量四周，原来它在寻思萧逸到底把这些大蟠桃藏到哪里出了。

　　“别看了，你是找不出来的，怎么样，这下相信我能帮助你加速进化了吧！”萧逸看到白虎此刻一股萎靡的一样，完全没有之前的盛气凌人，不由得意了起来。

　　“不过可惜啊，曾经摆在你面前的一条康庄大道，被你轻而易举地放弃了！”萧逸故意叹了口气道。

　　“吼吼！”

　　白虎顿时急吼起来，这时候完全没了之前的骄傲，而是带着一股哀求之意。原因无他，概因白虎听到了能够帮它加速进化，本来不信，但是架不住萧逸拿出了货真价实的丹药啊，那大蟠桃简直有一种诱人犯罪的冲动，不，压根就是诱虎犯罪。

　　要知道提升血脉浓度，成为真正的圣兽，一直以来就是白虎真正所渴望的梦想，虽然以前梦想是那么遥不可及，但是，此时此刻，看到那么多大蟠桃的瞬间，白虎明白，梦想近在眼前。

　　故而，当它看到那么多大蟠桃的那一刻，它动摇了，那所谓的圣兽尊严，直接丢在了一边，尾巴不由摇了起来。

　　“嗯？现在想要认我为主啊？不过，可惜晚了！我给过你机会，可惜你自己没有好好珍惜，现在想要臣服于我，就看我的心情了。”萧逸故意说道。

　　萧逸可不管他，故意转过身去，准备抬步就走。

　　“吼吼！”

　　白虎哀求地吼着，这一刻，它肠子都悔青了，真不该为了那莫须有的尊严，拒绝啊。故而一看到萧逸打算离开，便死死地咬住了萧逸的衣服，誓死不松口。

　　“嘿嘿，干嘛？你白虎圣兽的尊严呢？别这么无赖好不好！”萧逸见白虎上钩，看到它这般模样，装作无奈说道。

　　“呜呜！”

　　白虎呜呜叫了几声，大意是说，你要是不收我，我就是咬着衣服不松口，今天咱就赖上你了！

　　“咱们好好说话，行不，做虎不能这么无赖好不？要不这样，我给你疗伤，你给我松口，至于认主的事情，咱们以后再说，好不？”萧逸继续故意如此说道。

　　“呜呜！”

　　白虎咬着衣服，摇了摇脑袋。不敢松口，生怕自己一松口，萧逸便跑了一般。

　　“你！好吧，好吧，我算怕了你了，让我想想！”萧逸故意眉头一皱，停下脚步，思索起来。

　　白虎本以为萧逸再也不会收了自己，但是听到萧逸如此一说，见状，机会难得，急忙抬眼，眼神期待地看向萧逸。

　　“呼！”萧逸长舒了一口气，见大局已定，心头一颗巨石尘埃落定。仔细看了看白虎，装模作样地点了点头说道：“好吧，我收下你了，你跟我来吧！”

　　“呜呜！”白虎眼中闪过惊喜的光芒，急忙吼了起来。


第082章 收服白虎

　　萧逸看着白虎，说道：“既然咱收下了你，你以后就是我的小弟了，这样，你先躺下，我看一下你的伤势，现在给你治治，让你知道，臣服于我，其实你并没有多大损失，时间久了你就会明白做我小弟的好处，到时候只怕就是我要赶你走，你都不会走的了。”

　　其实萧逸虽然现在非常想立刻就坐白虎，飞出去，但是没办法，白虎此刻伤势较重，被金鹏大翅雕打的连变身状态都维持不住，此时只怕是有心而无力，故而萧逸暂时没有提出自己的要求，当务之急，还是收复其心为重，毕竟利诱终究不是王道，万一哪天来一个更厉害的家伙，被别人利诱跑了，自己到时候找谁诉苦去。

　　所以为了防患于未然，萧逸准备先攻略一番白虎再说，最好能让其归心，这是最好不过，既是堂堂正正的阳谋，也是上上之策。

　　白虎闻言躺下之后，它也比较好奇萧逸怎么给它治疗外伤。

　　萧逸仔细看了一眼，说道：“你这伤口太多，太深，这样，我先给你一颗生机造化丹，你先稳住一下伤势，然后好好吸收药力，等我先去弄点水来，给你清洗一番。”

　　只见萧逸说完之后，便拿出生机造化丹塞到了白虎口中，白虎看着又是一种不差大蟠桃多少的丹药，心中划过一丝暖意，眼神泛起一丝雾气……

　　就这样，萧逸给白虎喂食过生机造化丹之后，便转身施展轻身天赋，瞬间离开。

　　白虎看着萧逸朝寒潭的方向走去，正是那家伙的洞府所在之处，想要挣扎阻止，但是已然来不及，不过白虎转眼又想道，说不定那家伙是出了什么变故，不然自己这里打生打死都没见它出来，白虎想到这里，便安心等待了下来。

　　只见萧逸离开之后，用玄铁匕首，砍断了一棵古松，直接从那一丈粗的树干之中开削了起来，削成一个简易的木桶之后，这可是这世界上第一把件纯天然，没有打上任何补丁衔接的，纯粹一个整体体构造而成的木桶，萧逸自得一笑，笑完之后，他便拧着木桶去寒潭打起水来。

　　一个多时辰之后，萧逸再次回到白虎所在之处，便给白虎边清洗边问说道：“生机造化丹可是续命神丹，不比那金翅大鹏雕的本源精华差多少，怎么样，现在药力吸收了几分？恢复了几何？”

　　“呜呜！”白虎只是一阵阵呜呜声，也不知道是在咽噎着什么。

　　萧逸给白虎清洗完毕后，说道：“好了，你稍微忍耐一下，最好别乱动，我给你涂上灵药。”萧逸这时候掏出续骨丹，捏碎成膏药状，给白虎涂抹了起来。

　　一会儿功夫之后，白虎只感觉到从伤势之处传来一阵阵清凉之意。

　　“好了，站起来一下，我给你处理另一边！”

　　白虎听到之后，配合了起来，就这样，不一会儿功夫，白虎全身伤口之处都被涂抹上了丹药，最后看到白虎几个伤的比较深的，深可见骨的地方，萧逸干脆撕掉半边袖子，给白虎包扎了起来。

　　最后，萧逸拍了拍手道：“搞定，收工！感觉如何？”

　　白虎这时候，感觉全身上下，不在是火辣辣疼，而是从周身传来一阵阵清凉的感觉，更是从伤口之处传来阵阵芬芳的气息，顿时明白这膏药疗伤功效，简直是神了，故而对着萧逸亲昵地蹭了蹭脑袋，表达自己的感谢。

　　这还是白虎第一次对萧逸作出如此友善的举动，虽然之前也有过，但是给萧逸的感觉完全不一样，萧逸知道自己一番举动总算是逐渐安抚稳住了白虎那颗不安的心。

　　接下来就需要一段时日相处，相信过段时间，白虎便会感受到自己的善意。

　　“你等我一下！”萧逸这时候转身对白虎说道。

　　白虎疑惑地看着萧逸，完全不知道他想干嘛。

　　就在这时，只见萧逸运起龙腾九天，身体回旋而上，一下便腾空十余丈，这时候，萧逸玄铁匕首用力插进高峰之上，然后逐渐沿着崖壁摸索攀爬行走了一阵，找到一个落脚点之后，拔出玄铁匕首之后，再次施展龙腾九天，身体继续向上回旋上升起来，如此几番周折，便出现在茯苓仙草之处。

　　白虎见状，以为萧逸要占为己有，心中无奈叹息了一阵，不过好在自己服用的丹药，不比那茯苓仙草差，但是，为什么心中还是有一点点遗憾呢？

　　这时，危峰之上，只见萧逸轻轻摘下茯苓仙草，然后顺着危峰，纵身向下一滑，每当身体要撞向岩壁的时候，萧逸便使出如来神掌轻轻一拍，避免的身体与岩壁的直接碰撞，而当下落速度过快的时候，萧逸便回身使用玄铁匕首，用力在岩壁一插，借势施展出轻功天赋，瞬息之间便稳住了下落的速度，如此一来，很快便稳稳地落在了地上。

　　“这茯苓仙草给你！”萧逸再次把茯苓仙草塞到了白虎嘴里。

　　“吼吼！”

　　白虎此时高兴得围着萧逸转了起来，嘴里吞咽着茯苓仙草，它完全没有想到，萧逸冒着危险，是去给它摘下这茯苓仙草。

　　白虎此时激动不已，吞完茯苓仙草之后，更是跳了起来，双爪爬在萧逸肩上，舌头对着萧逸脸庞就是一舔，舌头上还夹杂着仙草的香味。

　　“好了好了！别闹了！现在还不是开心的时候，你给我赶紧养伤，我可是指望你带我飞呢！”萧逸摇了摇头，也不管白虎是否听得明白，一便嘀咕，一边躲开了白虎亲昵的动作。

　　而这时候，萧逸走到了金翅大鹏雕的尸体面前，它早已经死亡多时，随着萧逸吸收完金翅大鹏雕的最后一丝生命本源，金翅大鹏雕就已经魂归地府。

　　若是正常时候，凭借金翅大鹏雕的能力，萧逸肯定是拿它没辙，毕竟它可是会飞的，但是经过与白虎一战，金翅大鹏雕虽然击伤了白虎，但是自身也受到了一定的伤害。

　　若是金翅大鹏雕最后吞食完白虎，肯定能够以白虎的肉身所含生命本源之力，补充自身的消耗，但是它完全没有预料到能够遇上萧逸。

　　毕竟之前在天上被茯苓仙草吸引了大部分注意力，然后和白虎的战斗更是全心对付白虎起来，这才没有发现萧逸在一旁窥视，最后导致自己身陨。

　　这也是金翅大鹏雕没有想到的，因为它是看着白虎飞上来的，在它的意识中，不可能下面还有生灵存在，谁知道是因为白虎一时半刻奈何不得萧逸，然后因为茯苓仙草成熟，这才放弃了和萧逸的纠缠，才纵身离开的呢！

　　金翅大鹏雕的死亡，让萧逸明白，在任何时候都不能大意，否则金翅大鹏雕就是前车之鉴……


第083章 白虎归心

　　萧逸看着金翅大鹏雕即便有后天十层修为，一个大意之下，便落得如此下场，唏嘘不已，摇摇头，心中叹道：“太浪费资源了，可惜，若是能降服其为自己所用，不过……”

　　萧逸摇摇头，只怕是很难，更何况当时的情况，萧逸只能二选一，而白虎当时处于弱势地位，相对而言，收服起来则更容易许多。

　　萧逸自嘲一笑，如今尘埃落定，自己想那么干嘛，本着不浪费的原则，萧逸干脆在原地支起火架，开始烧烤起来。

　　虽然金翅大鹏雕的本源精华全部被吸收完毕，但是其肉身，可是上好的食材，更何况萧逸一直以来，寒潭里面的鱼也吃腻了，怎么说今天也要开开荤，换换口味。

　　说干就干，不一会功夫，萧逸便搭好了支架，幸好有玄铁匕首处理，要知道金鹏大翅雕全身被凝练坚硬如铁，若非它已经死去多时，没有功力支撑，只怕还真不好处理，即便是这样，使用玄铁匕首，也足足处理了一个多时辰。

　　而白虎这时候看向萧逸眼神，再次变化了起来，蓦然地不由打了一个冷颤，金鹏大翅雕被杀掉了不说，本源精华更是被自己吸收的一干二净，如今连尸体都不放过，虽然自己也很想吃，但是这是不是太过了，白虎虽然心里是这么想的，但是嘴角流出的口水深深出卖了自己。

　　“怎么，也想吃了吧？这金翅大鹏雕难得一身后天十层的修为，血肉被长期凝练，绝对是难得的血肉宝药，对于你这种失血过多的情况，简直就是大补。”萧逸见白虎如此，顿时笑道。

　　白虎早就动容了起来，不然也不会口水横流。

　　不一会工夫，烧烤完毕，萧逸扯下一大块肉塞给白虎，自己也扯下一块嫩肉，吃饭完感叹道：“果然不错，肉汁劲道十足，唯一可惜的是没有调料，下次出门一定注意，携带好充足的调料。”

　　萧逸有鉴于此，从此武侠系统中至少一半的空格放置着各种调料，要知道萧逸现在身上也才十多个空位而已，可想而知，萧逸朝吃货的道路上越走越远……

　　一人一虎尝到甜头之后，越吃越快，转眼间一整只金翅大鹏雕已然全部被吃光，白虎更是连骨带肉一起吞食掉，毫无顾忌，最后甚至连骨头渣子都没有剩下。

　　萧逸摸了摸肚子，躺在一颗古松之下，靠着那虬根盘结的树根，嘴里叼着一根狗尾巴草，无比的惬意地道：“果然是美味啊，这越吃越上瘾，难不成修为高的凶兽都是这样？只可惜本源精华被白虎消耗殆尽，不然或许更加美味也说不定，下次有机会再试试看！”

　　萧逸想到这里，顿时两眼放光，白虎听完，也是连连点头，打这以后，这周边的凶兽开始遭殃起来，当然，现在萧逸尚未脱困，一切言之尚早。

　　自这以后，白虎的伤势逐渐地恢复着，一天比一天好。而在恢复的过程中，萧逸也会与白虎比斗一番，随着战斗的进行，一人一虎在磨炼着各自的技巧，萧逸在快速熟练地掌握自己每一丝力量的同时，白虎也在进步之中。

　　就这样，从此以后的一段时间，在这块空地上，一人一虎两个身影在交战着。

　　随着战斗的进行，萧逸的身法也越来越飘渺，他更是偶尔在白虎猝不及防的时候，使出如来神掌的大招，打得白虎哇哇直叫，使得白虎对他的畏惧又多了一分。

　　随着白虎的伤势逐渐恢复得七七八八，如今，白虎在不变身的状态下，只能在萧逸手下逃命了，因为随着萧逸身法的熟练，白虎现在压本就碰不到萧逸，而且萧逸的攻击下，它只能疲于奔命。

　　殊不知萧逸招式百出，有时使用吞天噬地决让白虎心惊肉跳；有时使用如来神掌和白虎对攻起来，丝毫不差；有时候使用十脉神剑，更是让白虎防不胜防。

　　如此这般一个月后……

　　在崖底高峰下面的一角，一只白虎正躲避着从各个方向射来的剑气，剑气速度很快，虽然被萧逸控制的伤害不高，但是白虎最后还是被击中了，因为剑气实在是太多了。

　　萧逸也是仗着自己的吞天噬地决的优势，边吸边放，虽然由于修为境界没到，内力无法做到无时无刻的生生不息，但是因为吞天噬地决的原因，至少能够保证在一段时间内有充足的内力，萧逸才能发出那么多剑气。

　　这一个月来，萧逸一直在和白虎战斗，他现在的实力已经和刚开始的时候完全判若两人。

　　虽然境界没有提升，但是对比一个月之前，刚突破的时候，心法技能尚未熟练，现在完完全全能够控制吞天噬地决，甚至连外功都各自提升了一个境界。

　　而这段时间以来，对于白虎而言，可以说是痛并快乐着。

　　一来在萧逸的帮助下，它药力吸收的很快，本来茯苓仙草需要两三年才能吸收完毕，如今这速度，恐怕要不了半年，就能吸收完毕，甚至有了进化的趋势，已具智慧的它当然知道这是得益与萧逸的陪练，在这种被虐的刺激下药力吸收速度大大加快。

　　最主要的是在吸收完生机造化丹的药力之后，一段时间，萧逸又给了白虎一颗大蟠桃，大大地改善了白虎的资质，使得它吸收药力的速度再次加快了三分。

　　更重要的是在每次战斗结束后，萧逸特地捕鱼烧烤一番，专门使用吞天噬地决提取精华，去芜存菁，白虎一番尝试之后，边感觉到对自己助益甚大。

　　因为以前总是吃生食的白虎，自从吃过熟食之后，特别是食用过金翅大鹏雕之后，白虎再也吃不下去生食了，不是说白虎改性了，而是生食与熟食相对比，特别是经过萧逸的提纯处理，压根不在同一个层次，差距太大，若非现在不能变身飞行，白虎早已飞出去抓捕猎物去了。

　　要知道，这段时间，一干吃食，可是萧逸精心准备的，都说由俭入奢易，由奢入俭难，在萧逸这种温水煮青蛙的安排之下，白虎的嘴也越来越刁了起来。

　　为此，每次烧烤，萧逸都是特别处理，吞天噬地决的力量把握地相当精准，确保烤肉之内蕴含全身生命精华，虽然为数不多，但是仗不住量大，久而久之，白虎发现自己的力量居然逐渐提升了起来，便彻底陷入了萧逸这种温柔的陷进，这种生活比起以前茹毛饮血的日子强得太多太多……

　　故而，每当烧烤的时候白虎总是急不可耐地吼叫连连，萧逸便发现蕴含生命精华的烤肉对白虎有致命的吸引力。

　　当然，这也是萧逸的吞天噬地决能够从分散在野兽体内的五脏骨骼血液的生命精华都被萧逸集中吸收在皮肉之中，一般人可做不到。

　　这一个月下来，连白虎都变得好像厉害了不少，对萧逸也亲近了很多，虽然不是很明显，但是萧逸还是能够感应到白虎在逐渐变强，所以每次烤肉，更加卖力起来，白虎在萧逸这种善意的照顾下，不知不觉间沦陷了。

　　至少白虎发现，自从臣服于萧逸之后，自己没啥损失不说，还占了很多便宜，若这就是臣服，白虎恨不得早点臣服于萧逸，要是早点臣服，自己岂不是不用吃那么多苦头不说，说不定早就进化了……


第084章 潭底寻幽

　　时光荏苒，岁月如梭，秋去冬来，寒意丝丝，白露成霜，凉风吹过，冷意如水。

　　这段时间以来，在萧逸丹药，烤肉，武力全方位的攻略之下，不知不觉，白虎渐渐沦陷而不自知。

　　随着这段时间的交流，白虎已经能够简单地明白，萧逸一些手势的意思，非常配合着萧逸的指挥。

　　当然，这个进步已经很明显了，萧逸相信，只要白虎能够痊愈，进入变身状态后，自己骑着白虎升空，翱翔蓝天，不再是奢望，一想到那种情况，一想到能够脱困，萧逸便是心旷神怡，无限遐思。

　　为了收服白虎，使其归心，萧逸可是从秋天，慢慢熬过了冬天，临近春天百花盛开之时，方才攻略完成。

　　要知道为了让白虎归心，萧逸可是花了一个多季度的时间，花了身上仅有的几种灵丹妙药，每种丹药都付出一枚，在这般苦心孤诣之下，方才功成，不枉萧逸一番煞费苦心。

　　且说这一日，天朗气清，惠风和畅，萧逸在秋千之上醒来之后，低头一看，发现古松下，白虎已然不见，顿时大惊。

　　曾几何时，白虎没有痊愈的时候，可是一直在这古松之下，树根之旁休憩来着，如今突然不见了，顿时让萧逸大惊失色，脸色突变。

　　“不会吧！他妈的，难不成我被这该死的白虎坑了？如今痊愈之后，便把小爷甩了？什么时候灵兽的心机都如此深沉了？”萧逸简直不敢相信，难不成这些日子白虎的表现都是装模作样装给自己看的？那心机也太深了吧，就是穿越之前一些绿茶婊心机也不过如此！

　　萧逸脱困的希望可是全部寄托在白虎身上，如今白虎突然不见，对萧逸的打击之大，可想而知，要知道这段时间以来，萧逸虽然是耍了一定的手段收服白虎，但是对其也是真心真意的，可以说是交心也不为过，不然也不会把那么珍贵的灵丹妙药交给白虎服用。

　　萧逸长叹一声，事已至此，想那么多也没用，枉自己聪明一世，有一天居然会被一只白虎耍了，不过萧逸索性又摇摇头，叹道：“希望不是我想的这么糟糕吧，说不定白虎只是出去打了一个秋风而已，自己现在一个人在这里瞎想也无用，不如做好最坏的打算，先去探探寒潭之底再说吧！”

　　萧逸这是做起了两手准备，若万一出现最糟糕的情况，真的是白虎独自离开了，萧逸也要想好脱身之策，寒潭之底，就是萧逸唯一的出路了，不然真的等到轻功大成，瞬身术圆满，黄花菜都凉了。

　　至于另一手准备，就是期望白虎只是出去溜达一圈，还会回来，这样萧逸还可以借白虎脱困，萧逸是属于行动派的，知道自己一个人空想无益，干脆借此机会，去寒潭之底探究一番。

　　其实萧逸老早就对潭底有想法，但是因为之前一直潜不到潭底，况且白虎中途出现的及时，给了萧逸另一个选择，出谷的方法就落在了白虎身上，如今白虎，不知为何独自离开，萧逸左右无事，正好去潭底一探究竟。

　　毕竟这么大的寒潭，瀑布经年累月地灌输着，水面始终不见增长，那么都流到哪里去了呢？难道这水潭下面有暗流，直通其它地方？还是和西游记水帘洞天一样，直通东海，下面有什么龙宫宝藏不成？想到这里萧逸便再也忍不住了。

　　不过现在可不是浮想联翩的时候，萧逸运起轻身功法，朝寒潭那边赶去，如今萧逸轻功胜过当初许多，原本一个多时辰的路程，随着瀑布声越来越近，如今只费了不到半个多时辰，萧逸就从高峰之下抵达寒潭所在之处。

　　萧逸站在寒潭边，仰望悬空飞瀑，气势雄伟，触目惊心，感受着瀑布的磅礴气势，倾听它雄浑的交响，萧逸每每都能被其震撼不已，只见瀑布像水帘一样凌空飞落，气势万千，发出天地间撼人心魄的奇响，天地间只剩下瀑布吟唱着的生命交响曲，奔流不止，永无止境。

　　俯视潭面，瀑布与水面相接之处，溅起的水雾约有五六丈高，雾腾腾的水带着潮湿的清新，随风飘过，洒落在萧逸的身上，顿时，一股清爽的感觉冲上心头，洗去了萧逸的焦虑，无比舒爽！

　　忽然，太阳从云层露出来，阳光折射到水雾上，刹那间，一道绚丽的彩虹挂在了银白的瀑布之前，萧逸只感觉美不胜收，仿佛身处仙境之中。

　　随后萧逸看向潭底，虽然潭水清澈无比，一眼望去，一片幽暗，根本看不到潭底，可见潭水之深，萧逸不由感叹了起来：“都说深水养蛟龙，这下面不会真的有大家伙吧？”

　　想到这里，萧逸心中警惕起来，虽然如此，萧逸还是没有放弃心中一探究竟的打算，只见萧逸这次吸收上回的经验，特地抱了一大块约莫百来斤的巨石过来，然后用藤蔓搓成的绳子把石头捆在自己身上，这样就会下潜的更深。

　　一炷香之后，萧逸一切准备妥当，便抱起巨石一起落入潭水之中，水面溅起了一道巨大的水花，淹没在了激流的飞瀑声之中。

　　进入潭水之中后，萧逸一边运行内力抵抗着寒气，一边逐渐下潜，十丈，二十丈，三十丈，很快便超过了之前所潜的深度，随着深度的逐渐加深，天地之间，只能隐约听到瀑布的声音，其他所有声音好像顿时全部消失无踪。

　　随着下潜的加深，潭底一片黑暗，就在这时，黑暗之中，远处传来一道亮光，在幽暗的寒潭之中异常醒目，难道是暗流出口？萧逸心中一喜，逐渐向光亮靠近。

　　萧逸渐行渐近，行至中途，忽然，他感觉到心底一阵发毛，像是被什么东西盯着似的，练武之人的感觉本来就比较敏锐，萧逸六感更加强烈，何况下潭之前，他本身就下意识地提高了警惕。

　　萧逸连忙运功护住身体要害，转过头四处查看，借着亮光，这才发现是那亮光在逐渐靠近，蓦然一道亮光变成两道，光亮之后，一道巨大的黑影快速地朝自己袭来。

　　顿时，萧逸心猛地提到嗓子眼了，能在这深水之中，速度如此飞快，萧逸便感到自己绝对不是那黑影的对手，连忙用玄铁匕首隔断绳子，抛弃巨石，加速朝水面浮去。

　　放佛感受到萧逸的逃跑，水底的怪物速度猛地激增，犹如一道闪电般朝萧逸而来。

　　“什么东西？”

　　萧逸蓦地感应过去，整个人心脏狠狠一抽，头皮发麻。

　　一条巨大的蟒蛇，身上鳞片密集，隐隐发光，难道这就是荒古遗种，传说中的蛟龙？

　　萧逸顿时使出了九牛二虎之力，朝水面冲去，寒潭之底，两道身影一先一后地向潭面快速冲去，在上演着一场生死时速！


第085章 寒潭巨蟒

　　寒潭之底，两道身影在追逐着，明显能够看出后面的身影，相对前面要快得很多，两道身影之间的距离在快速地减少着。

　　萧逸一边向水面之上拼命狂游，一边想起本草纲目的描述，龙有九似，为兼备各种动物之所长的异类。很简单的一句话，表明了龙的多样性，其名殊多，有鳞者谓蛟龙，有翼者称应龙，有角者名虬龙。

　　龙在汉族传说中是一种善变化、能兴云雨、利万物的神异动物，为众鳞虫之长，四灵之首。

　　小者名蛟，大者称龙。传说多为其能显能隐，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。

　　而蛟龙则是拥有龙族血脉的水兽，包括鱼蛇等水族，其龙族血脉逐渐激发之后，在朝龙族进化时的一个阶段，蛟龙若遇雷电暴雨，只要再渡过劫难，就可以化为真龙，瞬间便能拥有强大的力量，必将是九霄龙腾惊天变，扶摇直上九重天！

　　但是，多数蛟龙却代表着邪恶，更多的是兴风作浪，泽野千里，因此又被称为恶蛟，故而每当恶蛟出世，便是众圣屠龙之时，所以苍穹大陆上，大多数蛟龙都是潜而不出，能躲多久就躲多久，毕竟相对众圣短暂的寿命，蛟龙的寿命可以说是长得太多。

　　苍穹大陆，如果说后天十层境界的武者称号是从末流到超一流武者的话，那么先天之境的武者统称为武王，宗师境界的武者称为武圣，破碎虚空境界的武者被称之为武帝，而帝中之皇，则是至强原始混元境的武者独有的称号，武皇！

　　至于众多武者的寿命，正常情况下，排除服用一些增加寿命的天材地宝之外，后天境界的武者最高是两个甲子寿命，一个甲子等于60年，两个甲子便是120年。而后每突破一个大境界，武者的寿命便增加一个甲子年。

　　故而众多武圣的寿命也就是四个甲子一共240年。至强原始混元境也才360年寿命，当然，若是服用一些增加寿元的天材地宝，寿命也会增加，不过服用的越多，后期的作用效果就越低。

　　而蛟龙这种异兽，普遍寿命都在千年左右，甚至有的异兽寿命会更加悠久，千年王八万年龟正是由此而来。

　　故而每当苍穹大陆，但有增加寿命的天材地宝出世，便是一场腥风血雨。从而可想而知，萧逸所拥有的生机造化丹的珍贵，这也为后来，萧逸惹出了一些不必要的麻烦，当然这是后话。

　　闲话休提，且说萧逸向上狂游的时候，蓦然回首，那是一条超过水桶粗的大蟒蛇，全身密布的鳞片泛着深紫的光晕，蟒蛇额头两个小小银色凸起，长度超过三十多米，顿时胆战心惊不已，更是转身加快速度起来。

　　“角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，口旁有须冉，颌下有明珠，喉下有逆鳞”，萧逸努力回忆着脑海中关于真龙的描述，对比刚才那蓦然回首之间的惊鸿一瞥，顿时便明白，这头蟒蛇看起来，已经不能称之为蟒蛇了，即使这条蟒蛇没有化为蛟龙，但也相差无几。

　　萧逸不是没有见过蟒蛇，就是之前被司马仇追杀的时候，一路杀过的大蛇也不少，更遑论后来还看到了巴蛇，但是这条巨蟒体积如此之大，躯干如此之粗，体形如此之长，前所未见，闻所未闻。

　　萧逸现在后悔不已，晦气叹道：“该死，早知道这潭底不简单，谁曾想到会是如此情况，看来今天诸事不宜啊，一大清早，白虎不见了不说，现在还被这个大家伙追，真是要命！可惜水里面没办法施展轻功天赋！”

　　萧逸现在只想快速突破到水面。

　　就在这时，“吟！”

　　一声响彻天地的声音袭来，令人心悸。

　　随着一声低吼，这条巨蟒一下就窜了出来，张开血盆大口，朝萧逸吞去。

　　一股血腥之气迎面而来，或许对这条巨蟒而言，面前的萧逸就像微不足道的一个小虫子，不费吹灰之力就能杀死。

　　“砰！”

　　幸好内力充足，萧逸运起吞天噬地决，竖起右掌，施展出至强至刚的降龙神掌，高高举起，就是一掌。

　　蕴含全力一击的掌力毫不留情地劈在蟒蛇的头颅之上，发出低沉的撞击之声，萧逸更是借助反震之力，一个跳跃，便打算跃出水面。

　　巨大的掌力仅仅让巨蟒冲势一缓，稍后巨蟒盘旋在水面之上，发出诡异的怒吼之声，紧紧地盯着跃在空中的萧逸。

　　“怪物，真是怪物，我这一掌能够开碑裂石，就连白虎那么厉害的实力，都被自己一掌打的哇哇直叫不说，还翻了一个大跟头，而命中这巨蟒，居然仅仅只是让其微微一顿。”

　　萧逸很清楚自己全力一掌有多厉害，更何况运用的正是降龙神掌的招式，至阳至刚，没想到这巨蟒正面挨上自己一击，居然丝毫无损，正是因为知道自己降龙神掌的厉害之处，才明白这巨蟒的恐怖，简直骇人耸闻。

　　就在萧逸跃起的时候，忽然间，只感到自己像是被万斤巨锤砸中似的，狠狠地撞击在地面之上，整个地表发生剧烈的震颤，“蓬”地一声，砸出一个人行巨坑。

　　原来萧逸不知怎的，被巨蟒突然击中了身体，像炮台一样飞了出去。

　　萧逸感觉自己整个人都仿佛要散架了一般，若非有天蚕宝甲和金丝背心双重护体，只怕这一下便能要了自己半条命。

　　萧逸微微睁开眼睛，却又迅速地闭上，剧烈的酸痛刺激着他的全部神经，全身上下都火辣辣地痛的撩人。

　　就在这时，萧逸蓦然感应到天色突变，水潭正上方一个雷霆漩涡逐渐形成，像是在酝酿着风暴一般，丝丝闪电划破长空，朝巨蟒劈去。

　　萧逸顿时目瞪口呆？不会真的是渡劫吧？难道这巨蟒要进化成蛟龙不成？

　　萧逸仔细一看，这才发现巨蟒没有蛟龙所谓的角，不过额头两个巨大的凸起，无一不表明巨蟒正处在进阶的时候，而自己好死不死的还正好撞在了枪口之上。

　　“话说自己今天也没有踩到狗屎啊，再说就是想踩在这崖底也没得踩，没想到自己今天这么倒霉！”萧逸心中暗暗咒骂不停！

　　少顷，萧逸镇定之后，便发现巨蟒没有立即攻击自己，而是死死盯着天空的雷云，难不成这巨蟒是因为没有把握进阶，才在寒潭之底一直躲着不露面不成？

　　想到这里，萧逸探查术顿时运转起来，半天没有任何反应，萧逸顿时便明白这巨蟒只怕最少也是先天中期，甚至可能是圆满，达到了进入宗师境界的边缘。

　　因为对方超出萧逸三个境界之后，探查术便无法检测，如今萧逸后天八层的修为，连先天前期的修为都能探测出来，故而才明白对方的实力至少是先天中期。

　　让萧逸放心的是巨蟒浮出水面一击之后，虽然那冷漠的蛇瞳仍在紧紧盯着萧逸，但是终究没有立即对自己发动攻击。

　　萧逸见状，顿时便明白，自己尚有一线生机！


第086章 龙吟之威

　　寒潭上空，一股雷云风暴，在快速酝酿而成，风暴之中，好像形成了一颗雷霆巨眼一般，牢牢锁定巨蟒，就像巨蟒此刻死死锁定住萧逸一样。

　　虽然真龙可以行云布雨，驾驭雷电，但是巨蟒毕竟没有进化成蛟龙，更遑论真龙了，故而面对雷霆风暴的锁定，也不由谨慎万分。

　　“吼……”

　　突然，一阵高昂的龙吟声响起，声震九霄，风云变色，萧逸只感觉到那声音宛若闷雷一般，直击灵魂，在脑海中轰然炸响，眼前顿时一黑，五脏六腑都被震动得一阵颤动，身子更是晃了一晃，险些趴在了地上。

　　顿时，一股绝强的威压，顷刻之间充斥天地，扑面而来，给人一种深深的无力之感，这是一种源自灵魂深处的悸动，令人绝望。

　　只见本就被震得全身无力的萧逸，猝不及防之下吐出一口鲜血，原来一下之间，便被巨蟒一声龙吟震伤，大惊道：“我靠，竟然是龙吟之声，这巨蟒居然能发出龙吟之声，甚至，都有了一丝淡淡的龙威，自己猝不及防之下便被震伤，看来这巨蟒是真的要蜕变成蛟龙的节奏啊，靠，要不要这么带感！”

　　而这时候，天空之中，浩浩荡荡的雷云风暴，已经渐渐笼罩着巨蟒，突然间，只听得天空雷云风暴之中，晴天霹雳一声巨响，瞬间，一道手臂粗的惊雷闪电而出，准确无误地劈在了巨蟒身上。

　　只听巨蟒痛苦的一声大“吼！”，霎时间，庞大的能量风暴，自巨蟒身上噼噼啪啪地爆炸而处，汹涌四溢，恐怖的气劲，居然让飞瀑为之断流。

　　一瞬间蒸发掉了全部水分，顿时，只见雾气漫天，云朵顿生。

　　萧逸见状，顿时运起内力护住耳窍，一边擦了擦额头冷汗，一边呐呐自语道：“我的乖乖隆地冬，要不要这么变态，这，这简直也太变态了，还让不让人活了！”

　　“吼……”

　　又是一阵龙吟，比之刚才，强了不止一点半点，可谓是惊天动地，这龙吟长啸声呼啸如海、浑厚若山。

　　这声龙吟传遍天地，从寒潭上空远远地传了开去，瞬间搅动起整个黑龙山脉，使得万兽臣服，鱼跃出水，飞鸟撞树！

　　崖底几颗古松更是剧烈地晃动起来，潭水碧波荡漾不停，巨蟒头顶刚刚形成的几抹白云瞬间消散无踪。

　　整个南荒似乎都在震颤不止，就在这绵延不绝的长啸声中，南荒万里之遥所有武者纷纷心生感应，修为高的还好，修为低的无不痛苦万分。

　　即便萧逸早有准备，用内力护住耳窍，但还是感觉到痛苦不堪。

　　这便是龙吟之威，威震天地！

　　随着龙吟之声响彻天际，像一道无形的波浪，在南荒这片天地快速传遍着，而南荒大地上所有先天之境的武者顿时纷纷心生感应。

　　赵国黑龙王城，深宫之中，一位素衣灰袍老者感受到这股龙威，提着茶壶的手轻轻一颤，连茶壶摔碎在地都不顾上，可见此时心里，是有多么的不平静，只见其脸色突变，大惊道：“这……这是什么异兽？居然有如此威压，先天圆满境界亦不过如此，而且其方向貌似还在我赵国黑龙山脉之内，这对我赵国究竟是福是祸？”

　　晋国金龙王城之内，也传出一声无奈的叹息：“我晋国本处于多事之秋，没想到南荒又出如此妖孽的异兽，远在万里之遥，声势都能传到此地，看来南荒大变在即，山河动荡，风雨飘摇，我晋国的未来在何方，我又该何处何从？”

　　燕国炎龙王城之中，一道霸气的声音响起：“我辈当有如此威势，才不枉此生！只可惜我境界不足，否则定当收服此兽！”

　　“吾儿仅凭后天境界，竟然能感受到此兽之威，果然是天赋异禀，而且有如此志气，朕心甚慰！他日垂儿与恪儿一文一武，双剑合璧，我大燕何愁天下不定！”一身穿黄袍之人大笑道。

　　那名少年也不回话，只是点头称是，但是在心里已然暗暗发誓：“又是四哥，每次父皇口中总是不离四哥，哼，我一定要做出一番成就让父皇刮目相看。”

　　而在黑龙山脉北面，一片琉璃瓦房的建筑之中，沿着走廊通道，不远处的一处亭子之内，但见枣红的亭尖，墨绿的亭柱，灰白的石桌、石椅，桌面上一副残局，桌子两旁一位灰袍老者和一位青袍老者，聚精会神地盯着棋盘。

　　亭旁绿树掩映，流水潺潺，蜂歌蝶舞，犹如人间仙境一般。龙吟之声传来，但见青袍老者捏着棋子的手微微一顿，试探着说道：“你感受到了吗？”

　　“赶快下棋，别想转移我的注意力！”灰袍老者不屑道。

　　“公输治，你真的没感受到？你给我仔细感应一番，没记错的话，这股威势，其中含有一丝龙威！”青袍老者沉声提醒道！

　　“公输子，你少给我插科打诨，想要糊弄我公输治，门都没有！”灰袍老者不耐烦地说道。

　　“不信，你大可亲自感应一番，下棋哪有你这样屏蔽四感的，你咋不把五感全部屏蔽呢，即便这样，难不成六识也屏蔽了，以你的能耐，若非自闭六识，怎会感应不到！”公输子大怒道！

　　“好好下棋，发什么火，我自闭四感，不是为了六根更加清净么，这样下起棋来才更容易集中精神……等等，你刚才说什么？”公输治疑惑道。

　　“合着你刚才压根没听到我说话是吧，你自己仔细感应一下，是不是有一丝龙威！”公输子气愤道。

　　“什么？龙威！等等……还真是！这……这南荒之地居然有蛟龙现世？”公输治大惊道。

　　“怎么，有什么问题吗？一丝龙威而已，不至于让你惊讶成这样吧？”公输子奇怪道。

　　“你懂什么，你没回中原之地，当然不清楚中原目前的大势，这蛟龙出世，说不定是我公输家的一个机会！说不定自此以后，我俩再也不用困守在这南荒之地，这南荒之地灵气稀薄不说，还耽误自身境界，你说这种穷山恶水的地方，哪有什么良辰美玉？”公输治自得一番之后，诉苦道。

　　“我倒是发现了几个不错的苗子。”公输子自鸣得意道。

　　“苗子终究是苗子，怎么比得过中原那些大势力所培养的天才，你在南荒见过十五岁的先天境界的武王吗？”公输治反问道。

　　“这……”公输子顿时犹豫了起来，虽然上次感应到一个，但是他真不敢确定对方有多大年纪。

　　“所以说，我们即便找到一些好苗子，只怕对家族的贡献也不大，想要凭此被家族召回中原，只怕是很难，但是有了蛟龙出世的消息就不一样了。这可是大功，说不定我们很快就能因此而被家族招回。”公输治说出了原因。

　　“一条蛟龙而已，岂会有如此影响？再说我们还没确定到底是何方异兽呢，仅凭一丝龙威，有点武断了吧？”公输子迟疑道。

　　“这你就不懂了，能发出龙吟之声，非龙种之类异兽无法传出，即便不是蛟龙也是其它龙种，更何况如今中原九州之地，可是非常时期，要知道在这个敏感的时期，谁得到了蛟龙，就等于延长了寿命不说，还增加了自身武道境界突破的概率，若是这消息散播出去，只怕会引出不少隐世的老怪物吧！”公输治肯定道。

　　“怎么？中原之地出了什么变故吗？对我公输家影响大不大？”公输子更是疑惑了。

　　“这几十年如一日，你都待在南荒这鸟不拉屎的地方，不清楚中原的大变，也怪不得你，这事说来话长，我给你详细解说一番，免得到时候你措手不及！”

　　公输治说完之后，便慢慢陈述了起来……


第087章 中原大乱

　　亭台之内，只听公输治娓娓道来：“话说自十六年前，中原九州，七大帝国，七位虚空境界武帝消失无踪之后，七大州中，七大帝国纷纷大乱不休，九州更是因此而动荡。

　　要知道苍穹大陆上，尚无人能突破到混元境的情况下，七位虚空境的武帝可谓是高高在上，镇压群雄，万教臣服，百族称臣。

　　可是七位武帝一旦失踪之后，刚开始还好，但是随着时间的推移，特别是近十年都没有七位武帝的消息，各方势力早已按捺不住那颗因为蠢蠢欲动而躁动的心。”

　　“各大帝国又不是空有其表，岂会容许这种情况发现？”公输子更加奇怪道。

　　“那是之前有虚空境的武帝强者威震四方，盖压当世，镇守一州，九州之地虽大，但是有虚空境的武帝强者震慑，四方群雄自然不敢轻举妄动，但是如今，七大帝国只有破碎境的伪帝坐阵，事情当然有所不同！”公输治理所当然道。

　　“这又有什么不同？各大帝国倾一国之力，还怕在四周宵小觑觎不成？”公输子更加疑惑起来。

　　“这不同的，要知道牵一发而动全身，你仔细回想一下，身为中原九州之一的徐州，大隋帝国的情况你就知道了，隋炀帝杨广不正是因为被异族重创，致使武道修为跌落为破碎境，无法震慑住徐州之内的各大势力，这才致使徐州大乱么！”公输治回应道。

　　“这……”公输子一时无言以对。

　　“你要明白，九州大地，各大教派之中，不乏破碎境强者，面对各大帝国之中的破碎境伪帝强者，只强不弱，主弱臣强的情况下，你觉得能好到哪里去？”公输治反问道。

　　“听你这么一说，莫不成各大帝国近些年，真的发生了巨大的动荡不成？”公输子也不笨，能够修炼到先天境界的武者，没有一个是省油灯，闻弦歌而知雅意，公输子顿时明白对方话里有话。

　　“不错，这才是我所说的重点！你且仔细听我说来。”公输治继续说了起来：

　　“我们先从大秦帝国说起吧，始皇一统雍州之后，可谓是扫六合，平八方，这才打下雍州一州之地，为大秦帝国奠定了基业，但是嬴政失踪之后，在雍州各方势力的算计之下，赵高等人伪造诏书，让胡亥即位，指责素有贤明远见的公子扶苏在边疆和蒙恬拥兵自重，以不忠不孝的莫须有之罪，逼其自杀。”

　　“公子扶苏、蒙恬将军相继死后，大秦帝国权柄逐渐被赵高掌控，其更是指鹿为马，肆意妄为，任意迫杀朝中大臣，据说大臣蒙毅被死士所救，如今尚在逃亡之中，而赵高也在雍州洒出海捕文书，追杀蒙毅！这还是我公输家在各州有生意往来，才明白事情的始末。”

　　“但是，你恐怕不知道的时，赵高，只是天道盟的一个走狗而已！”公输治顿了一顿，说道。

　　“什么？天道盟，据说嬴政之前还是天道盟盟主，天道盟怎会如此？”公输子大惊。

　　“嬴政的霸道是举世皆知，他在还好，他一旦不在，原先被他压得喘不过来的那些人自然要报复，这东西就像弹簧一样，正所谓压制得越狠，反弹的就越厉害！”公输治解释道。

　　“看来我在南荒错过了中原不少大事，那其他州的情况呢？”公输子问道。

　　“如今青州可以说是最为安稳的，毕竟自古以来，青州就没有被哪一方势力统治过，所以七大武帝的失踪对其影响不大，至于徐州的大隋帝国更是自顾不暇，七大武帝失踪影响最大的还是七大帝国。雍州大秦帝国的政变，你已经知晓，我们再说说其他帝国。”公输治说到这里，歇了一口气，又继续说道：

　　“大汉帝国，位于中原九州之一的豫州，汉武帝刘彻失踪之后，因为其之前可谓是穷兵黩武，留下了巨大的隐患，刘彻一旦失踪之后，无人压制之下，更兼武帝后人积弱难返，大汉帝国社会矛盾空前激化，一代权臣王莽谋朝篡位，颠覆王权，但是好景不长，不久之后，便下落不明。”

　　“时逢大汉帝国，分崩离析，豫州大乱，身为一介布衣之身的刘秀，在家乡乘势起兵，最终在儒门书院的辅助之下，重振汉室声威，问鼎九五，可谓是屌丝逆袭的最佳典范。”说到这里公输治话音一转道：

　　“不过据说其暗中有大汉开国老祖刘邦，那个老流氓的暗中辅助，故而每次都能逢凶化吉，概因刘邦暗中遣派了一些高手辅助，这些高手后来逐渐被刘秀封为云台二十八将，又因为每次都能在深陷危机的时候，有高人暗中相助，特别是有一次，两军对垒的时候，居然有天外流星从天而降，坠落敌营，助其杀敌，刘秀得天之助，故而其号称大魔导师！”

　　“如今，大汉帝国虽然没有武帝在位之时的威势，但是在儒家的鼎力帮助之下，豫州大汉帝国算是损失相对较小的了。”

　　“大魔导师刘秀，只怕是儒家暗中培养的弟子吧？不然儒门书院岂会鼎力相助？”公输子说道。

　　“不错，据说刘秀的浩然正气诀，修炼层次不低！所以刘秀登基之后，便是大兴儒学。”公输治肯定回道。

　　“这么一来刘邦岂不是要气的跳脚了？”公输子笑道。

　　“岂止如此，他都不敢公然露面，只能暗地里与儒家较量！”公输治说道。

　　“看来大汉帝国表面上风调雨顺，暗地里只怕是波涛汹涌，那其他五州之地呢？”此时公输子也来了兴致。

　　公输治笑了一笑，继而说道：“冀州大唐帝国自唐太宗李世民失踪之后，一代女帝武曌横空出世，可谓是空前绝后，不说后无来者，至少是前无古人了。”

　　“哦，中原九大势力之一的禅宗大禅寺不就是在冀州境内么？大禅寺不是号称保皇一族吗？当年十三棍僧救唐王可谓是名传天下，声震九州，大禅寺兴盛也是因此而起，难道那帮和尚就干看着？”公输子不太相信道。

　　“哪能，不过女帝武曌也不是没有后手，据说其还是无极魔教的上代圣女，魔教跟禅宗的恩怨不是一天两天了，如今武曌得势，魔教岂能无人相助？”公输治道。

　　“无极魔教不是在徐州大隋帝国境内吗？什么时候手伸得这么长了？”公输子问道。

　　“呵呵，魔教三尊哪一个是善茬？无极魔教之中，三大尊者，魔尊神秘，男女不知；血尊霸道，霸气无双；冥尊邪魅，随心所欲！而且三大尊者个个都是虚空境的存在，虽然臣服七大武帝，但是你我尽知，那只是明面上的好看而已，不然魔教凭什么能和释道儒三教对峙这么久？”公输治道出了事情的真相。

　　“什么？魔教三大尊者居然都是虚空境的存在？不是说只有七大武帝吗？”公输子再次大吃一惊。


第088章 烽火九州

　　在朝阳的照耀下，凉亭的琉璃瓦顶闪闪发光，凉亭内，一青一灰两道身影在侃侃而谈。

　　“你也不是三岁小儿了，这种糊弄人的鬼话你也信？七大武帝只是摆在明面上宣传给世人看的，而且比的不是单兵战力，比的是战争综合潜力，那些暗中隐而不露的武帝虽说不多，但也不少，至少中原九大势力各有一个虚空境武帝坐阵，无极魔教算是最为特殊，才有三大武帝。”

　　公输治说完转而又道：“不然为什么七大武帝会容忍九大势力的存在？概因没有把握，也对付不了。当然也是因为九大势力给足了七人的面子，没有大肆旗鼓地对外声张而已。”

　　公输治顿了顿，继续说道：“不说九大势力，就是其他的一些隐世家族，说不定都有老怪存在。这个世界很大，说不定什么地方就隐藏了一个老怪，甚至市井之中的某个老头就是当年的风云人物，人家游戏风尘，谁知道呢？”

　　“好吧！其他几州又是什么情况？”公输子想了想，确实，不是所有武者都是追求天下闻名的，也不反驳，继续问道。

　　“兖州大宋帝国，宋太祖赵匡胤可以说是一位传奇人物，蟠龙铁棍，平定山河；陈桥兵变，黄袍加身；杯酒释权，儿女情长；他依靠超群的武艺和出众的胆略建立大宋王朝。”

　　公输治说到这里，话风一转，继续道：“不过这次七人一起失踪，他也是一样，不过好在赵匡胤之弟赵匡义及时即位，避免了兖州动荡，但是卧榻之侧，岂容他人鼾睡，大宋帝国早有对付九大势力之一的太上道的心思，只怕未来也避免不了一番动荡！”

　　“依我看来，未必如此，在我的印象之中，赵匡义的城府不比他兄长差多少，没有绝对把握之前，应该是隐而不发居多！”公输子摆摆头道。

　　“我反正不看到好，以这些年大宋帝国的动静，以及从我公输家购买物资的情况来看，只怕赵匡义在秘密训练一只军队，或许赵匡义突破到虚空境之时，就是大宋帝国对太上道动手之时。”公输治说道。

　　“未尝没有这种可能，那剩下三州呢？”公输子点了点头。

　　“梁州境内，蒙古帝国如今已然改称为蒙元帝国，天骄大帝成吉思汗虽然失踪，但是奇怪的是蒙元帝国局势反而更稳，这有点让我看不透！”公输治这次没把握地说道。

　　“这有什么看不透的，天骄已老，一代新人胜旧人，只怕天骄后代，黄金家族，又出了一位了不得的人物了吧？”公输子肯定道。

　　“你还是那么聪明，可惜，为什么当年你会如此鲁莽呢？不错，蒙元帝国如今由天骄大帝之孙忽必烈掌控，他取《易经》大哉乾元之义，改国号为大元。据说忽必烈称帝之后，可谓是东征西讨南战北伐，往东，打到了东域四海；往西，与兖州大宋帝国交战，连夺十余城；往南，与扬州大明帝国互相征伐；往北，打到了北荒雪原。”公输治说道。

　　“看来又是一个不甘寂寞的枭雄之辈！那大明帝国如何？”公输子感叹道。

　　“扬州境内，大明帝国，自洪武大帝朱元璋失踪之后，由于太子朱标意外病故，皇太孙朱允炆力主削藩，于是朱棣便发动靖难之役，起兵攻打建文帝，这一场叔叔与侄儿之间的战斗，可谓是皇家无亲情的最佳写照，最后朱棣胜出，荣登大宝，号称永乐大帝！”

　　“这简直不可思议，朱元璋只是失踪而已就弄得这么激烈？以朱重八的性格，即便是死了知晓此时，只怕非要诈尸不可，若是活着，他日归来，估计肺都要气炸了！”

　　“那是！不过也怪他自己，把持皇位那么多年，早点交出去不就得了，一直舍不得脱手！正所谓有因必有果，种的什么因，便会结出什么样的果！”公输治摇了摇头。

　　“那最后一州幽州局势如何？”公输子问出了最后的疑问。

　　“幽州境内，大清帝国，自康熙大帝，玄烨失踪之后，九龙夺嫡，可谓是龙争虎斗，斗争之烈，比老朱家叔侄两个更加惨烈，最后虽然四阿哥胤禛胜出即位雍正帝，但是好景不长，不久之后，雍正帝病逝，传位于其年仅十六岁的四子弘历，号称乾隆帝。”公输治郑重地道。

　　“这些家伙，看来没有一个是省油的灯！”公输子听完感叹一声。

　　“谁说不是！”公输治附声道。

　　“那和龙威又有什么关系？”公输子皱眉撸了一遍之后，更加疑惑道。

　　“你别忘了，七大帝国，不，除青州之外，八大帝国，目前最高的都只是破碎境的伪帝，弱干强枝，且不说九大势力都有虚空境武帝坐阵，就是我们这些隐世家族的老祖，修为也不差，难道你忘了你的名字由来？”公输治说道。

　　“当然不会忘记，当年家族对我有莫大期望，希望我能继承我们公输家老祖公输班的志向，故而取名公输子，不过这有什么关联？”公输子道。

　　“你猜猜看！”公输治神秘道。

　　“不会吧，难不成你上次护送那批天材地宝回去，得到了什么消息不成？难不成你是说我公输家老祖，公输班尚在人世？”公输子大惊。

　　“废话，老祖就没有死过，呸呸呸，老祖一直健在，只是因为当年与墨家墨子一场比武下来，导致心神受损，这才一直隐而不出，但即便这样，我公输家也是不次于八大帝国的存在，我们老祖当年的修为可是虚空境武帝，虽然今不如昔，但是破碎境的伪帝在其身上完全讨不到好处。”公输治骄傲地道。

　　“我还是不明白这与龙威有什么关系！”公输子眉头更加纠结了。

　　“你是真不明白，还是在给我揣着明白装糊涂，这龙威既然能传到你我这里，只怕修为不低，若是蛟龙，一身是宝，特别是龙元，更是能够延年益寿，相信凭借南荒那些土鳖是不知道这种情况，所以如今这可是我们兄弟俩的独门消息。”公输治眼神放光地道。

　　“你是想独吞？”公输子疑惑问道。

　　“想啥呢？我倒是想，但是我一个人只怕是对付不了那异兽，我的意思是我们把消息传回家族，若是家族能够组织联盟，派遣众多武圣境界之人，过来屠龙，或者只是纯粹卖出消息，我公输家都能赚上不少，当然，这只是最下等的做法，你说，有如此大功，我俩人回到中原之日，岂不是指日可待。”公输治一脸期待地道。

　　“谁知道家族怎么想的，如果是想要奇货可居，组织联盟，只怕没有两三年的来回商讨，各个势力相互之间的扯皮，只怕决定不了，到时候只怕是另有变故！”公输子肯定道。

　　“这有什么好担心的，那也不是你我两个先天境界的人能够决定的，那是宗师境武圣之人需要考虑的事情，我们只管坐享其成就行，他们吃肉，我们跟着少不了一口汤喝，到时候，我们跟家主提出回到中原的要求，只怕家主也不会拒绝！”公输治继续说道。

　　“你想得倒是挺美的，一切随你吧！”公输子毫不在乎地道。

　　“这可是你说的，那我这就去安排了！”公输治说完之后。连棋都顾不得继续下了，连忙走出亭外，可见其急迫的心情。

　　公输子摆摆头，无奈一笑，其实这南荒远离纷争，未尝不是一处避风港湾，子非鱼安知鱼之乐？

　　可惜可叹！公输子发出一声沉重的叹息，也不知道是在可惜些什么！

　　良久之后，最终公输子朝着龙吟传出的方向，黑龙山脉之中，看去，心中想起几年前的那番变化，蓦然心中一动，难不成这两者之间有什么关联不成？

　　最后公输子望着黑龙山脉的方向，久久不语！


第089章 脱困而出

　　而此时，寒潭上空，龙吟之后，也发生了一番巨变。

　　这时候，萧逸只感觉到那上空的巨蟒，似乎在对天发泄着愤怒，放佛在责怪这雷云风暴阻挡了自己捕猎。

　　随着巨蟒的龙吟怒吼，周围山林颤抖着，像是害怕似的颤颤惊惊。

　　而巨蟒挡住那雷霆一击之后，气息虽弱，但是那灯笼大小的猩红巨眼，一眼扫过萧逸之时，萧逸只感觉心头顿时一跳，一股深深的恐惧感从心里升腾而起，转瞬之间，便弥漫全身。

　　萧逸豁然把吞天噬地决运用到极致，随时防备巨蟒神龙摆尾般的一击，没办法，之前那巨蟒随意的一击，便让萧逸忌惮不已。

　　萧逸现在穿在外面的布衣，已经碎成了一快快碎布条子，迎风招展着，裤子也断了一截，这就是刚才巨蟒随意一击造成的效果。

　　要知道萧逸身上衣服不是被巨蟒身上的鳞片划成这样，而是被刚才那一击震成碎块的。可想而知，要是巨蟒认真起来，萧逸只怕是在所难逃。

　　就在这时，只见雷云风暴再次强烈翻滚起来，崖底这片天地，顿时一片灰暗，黑压压的，气势惊人，雷云风暴重新酝酿之下，好像被升级强化了一般，威势更甚。

　　面对升级加强版的雷霆之击，巨蟒踌躇不已，巨蟒也好似明白自己若还是继续攻击，只怕接下来便是升级之后，雷霆闪电的狂轰滥炸。

　　面对那升级之后的雷霆一击，巨蟒好像也没有多大把握似的，怒吼一声，全身顿时爆发出惊人的速度，一闪而过，瞬息之间便挣脱出了雷霆的锁定范围，然后不甘心地扫了萧逸一眼，或许明白眼前的小家伙对自己益处不大，一番衡量之后，很可能得不偿失，然后便默默地收回了气息，身体缩回了寒潭之中。

　　而随着巨蟒力量的收缩，上空的雷云风暴也像也失去了目标似的，逐渐消散开来，水面也渐渐恢复了平静。

　　看来这巨蟒确实到了进化的边缘，只要一使出强大的力量，便会被天地感知，触发进阶的雷霆劫难，或许是巨蟒暂时没有把握成功进阶，强自挣脱出雷眼的锁定，不敢使出自身强大的力量，只好不甘心地收回力量，缩回潭底，以此来躲避天地感应，避开雷霆之击。

　　良久之后，萧逸渐渐感觉身上又开始慢慢地恢复着力量，刚刚那种脱力的感觉总算是离开了点。忍着那撕裂般的痛楚，萧逸缓缓坐起了身子，对于刚才的一切心有余悸。

　　萧逸抹了抹一身冷汗，带着劫后余生的心情，明白自己这次真的大意了，虽然死里逃生，这次算自己命大，但不是每次都能这么侥幸。

　　对于这条快要进化成蛟龙的巨蟒，除非境界上升，不然以后是能有多远逃多远。开玩笑，就凭那那闪闪发光的鳞片，一般刀剑难伤，玄铁匕首是否能奏效，很难说，毕竟有白虎利爪能够挡住玄铁匕首，可谓是珠玉在前。

　　更何况蛟龙实力起码比自己高出三个境界，说不定是先天圆满，还有可能更高，萧逸可不敢心存侥幸，毕竟自己小命更重要。

　　崖底之内，一名少年正走快速奔跑，迅速远离寒潭，两旁高速移动的树木表明了少年速度的不凡，“还真是狼狈不堪，从来没有这么狼狈！最后要不是那条快要进化成蛟龙的巨蟒心有顾忌，恐怕自己就载在那里了……”萧逸不由自嘲一笑。

　　就在这时，远处传来一声虎啸，萧逸顿时大喜，一听声音，便明白是白虎归来，果不其然，不到片刻，白虎便出现在萧逸身旁不远处，嘴里还叼着一直豪猪，居然是后天五层境界的豪猪。

　　萧逸顿时无语道：“你这个吃货，我还以为你跑哪去了，居然独自跑出去打猎去了，差点害我翘辫子了。现在懒得和你算账，也不是烧烤的时候，你要么放弃，要么继续给我叼着，当务之急是我们赶快离开这里再说！”

　　萧逸说完之后，便跳到了白虎背上，而白虎终究是舍不得这只好不容易猎取到的后天五层境界的猎物，就这样白虎嘴里叼着豪猪，震动双翼，载着萧逸腾空而起，飞了出去……

　　萧逸坐在白虎背上，但觉耳际风声呼呼，双手紧紧抱住白虎身子，看着困了自己这么久的悬崖山谷，如今终于是自由了。

　　白虎双翅生风，或许是因为照顾萧逸的缘故，飞行极为平稳，萧逸见此，探首四望，但见群峰罗列，壮观奇丽，生平未见。

　　不一会儿功夫，萧逸忽觉身子有如陨星坠地，直泻而下，双脚急忙夹紧虎身，更是伸出双手，死死搂住白虎。

　　原来，白虎已经飞出山谷，束敛双翼，向地面落去，待将要落地之际，双翼一展，便稳住了下坠之势，轻灵地落在地面之上。

　　随着安全之后，萧逸脚踏实地之后，才有心思进入武侠系统查看起自己这段时间的属性变化起来：

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：4100/4100

　　境界：后天八层

　　称号：一流武者

　　基础属性：臂力150身法255悟性330根骨200定力150

　　功法属性：拳掌180剑法10刀法20奇门10杂学110

　　天赋1：【轻功宗师】精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋2：【化功大法】攻击时在吸收内防内的同时，有概率永久化去对方大量内力。

　　天赋3：【金钟罩】具有强大的防御力，有一定概率在战斗中大幅度减免伤害。

　　外功1：瞬身术（残缺10/12），熟练度55000/550000，大成。

　　外功2：基础剑法，熟练度500/500，圆满。

　　外功3：基础刀法，熟练度500/500，圆满。

　　外功4：柴山刀法，熟练度1000/1000，圆满。

　　外功5：十脉神剑，熟练度7500/60000，中成。

　　外功6：如来神掌，熟练度3000/60000，小成。

　　外功7：凌空虚渡，熟练度49000/100000，小成。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度120000/1000000，入门。

　　萧逸看着自身属性，虽然点了点头，还是皱眉对新手导师问道：“我那功法属性到底有什么作用？”

　　“之前说过，功法属性进本作用是增加对应功法技能的攻击力。”新手导师说道。

　　“只是这么简单吗？”萧逸眯起了眼神道。

　　“当然还有其他作用，鉴于宿主主动咨询，并且满足属性要求，开启隐藏功能。”新手导师继续说了起来：

　　“功法属性第一点增加对应技能攻击力，第二点满足相应条件即可开启隐藏天赋，故而一些秘籍需要到达指定的功法属性条件才能学习。”

　　“我就知道，我不问的事情，你从来不会主动说。有哪些隐藏天赋，今天最好给我一点一滴老老实实地交代清楚！”萧逸顿时不悦道。

　　“所有功法属性达到50、100、200、300、400的时候，分别可以触发对应的隐藏天赋，当然此类隐藏天赋不可叠加，高等级天赋直接覆盖低等级天赋。”

　　“比如？”萧逸眉头一挑。

　　“就拿宿主的拳掌属性举例来说，拳掌属性达到对应阶段，会依次解锁天赋【拳掌增益】、【铁拳无双】、【神拳无敌】、【拳掌宗师】、【一拳超人】。”

　　“那这些天赋都有些什么作用呢？”萧逸心中暗喜，不动声色地道。

　　“拳掌增益：熟练拳掌类型外功，对拳掌类武学得心应手，增加部分威力。”

　　“铁拳无双：拳头硬才有话语权！使用拳掌系武功攻击有一定概率造成内伤效果，使得对方一段时间无法恢复内力。”

　　“神拳无敌：对拳法的掌握达到入微的境界，攻击时有一定概率无视对方护甲与护体罡气，并造成晕眩效果。”

　　“拳掌宗师：攻击一定概率造成拳掌封印效果，直接压制敌人所有拳掌类武学技能，使其束手束脚。”

　　“一拳超人：以拳入道，任你千般防御，我自一拳定乾坤！”新手导师分别详细解释了起来。

　　“这么说来，以我现在的拳掌属性，相当于解锁了铁拳无双的天赋了？”萧逸问道。

　　“不错！”新手导师肯定道。

　　“那我怎么装备这些个解锁的隐藏天赋呢？”萧逸问出了最关心的问题。

　　“无需宿主装备，宿主一旦满足解锁隐藏天赋的条件，系统会自动装备，在对敌的时候会自动触发。”新手导师回道。

　　“系统总算正经了一会，不错，这才像样嘛，不然一直坑爹，小心小爷罢工，不聊了，小爷现在归心似箭，只想回家，下次再叙，拜拜！”

　　萧逸说完之后便退出了武侠系统。

　　在萧逸离开之后，新手导师难得地露出了一丝不为人知的笑容，只可惜萧逸此时刚获得自由，满脑子兴奋，完全没有发现新手导师的变化……


第090章 返乡归途

　　山中无甲子，寒尽不知年。萧逸回想这些年，困守深崖，唏嘘不已。

　　此时，看着眼前一望无垠的林海，郁郁葱葱，密密层层；身旁一颗颗参天大树相继呈现，树影婆娑，青烟绿雾。

　　此时，春暖花开时，百花争艳，森林里到处开满了各种各样的鲜花，红的、白的、紫的、粉的，可谓是万紫千红，色彩各异。

　　此时，萧逸举目望去，虽然因视线被参天巨树阻隔，但是此时萧逸犹如站在绿色的海洋中一般。

　　树木长得郁郁葱葱，散发着舒心的凉爽。阳光像一缕缕金色的细沙，穿过层层叠叠的枝叶，洒落在草地上。草地上盛开着各种各样数不清的野花，不时发出诱人的芳香。林中的鸟雀在欢快地飞翔着、鸣叫着，伴着林海听涛，在微风中久久地回荡着。

　　这迷人的景色简直令人心醉！

　　就在萧逸沉迷在这美景之中，无法自拔之时，只见白虎早已急不可耐地走到萧逸身边，便用头蹭了蹭萧逸，便轻声吼叫了起来，萧逸瞬间从沉醉中醒来。

　　萧逸轻身呼吸了一口空气，低头只见白虎已然在撕扯着萧逸破碎不堪的裤脚，然后对着放在地下的豪猪连连吼叫了起来。

　　“你这个吃货！”萧逸轻声笑了起来，不由摇摇头，然后开始处理了起来，没办法，此刻白虎已经急不可耐，再想让它背着自己飞翔，只怕是强虎所难了。

　　萧逸心中想道：“此时自己已经获得自由，回到黑水村是迟早的事情，更何况自己大清早到现在，也一直没有进食，又经过巨蟒的一阵惊吓，此时也是确实有点虚弱，这后天五层的豪猪，来得正是时候，正好补上一补，先填补填补肚子也不差。”

　　想到这里，萧逸便开始快速处理起来。

　　萧逸特地使用吞天噬地决处理了一番豪猪之后，随着烧烤的进行，萧逸逐渐发现这是豪猪身体蕴含生命精华，比寒潭里面的鱼类要多得太多，看来自己猜测不错，实力越是厉害的凶兽身体内所蕴含的生命精华越多，消耗之后，对人体也越有益处。

　　片刻之后，经过一番饕餮之宴后，萧逸满足地擦了擦嘴，白虎更是打了一个饱嗝，只听萧逸说完道：“好了，吃也吃了，我们该启程了，在这南荒林海之中，分不清东南西北，也不知道这里到底是什么地方了。”

　　“吼吼！”白虎吼了起来。

　　“你吼啥？难不成你知道路线？”萧逸问道。

　　白虎连连点头，然后转身朝一边跑去，萧逸见状，只好暂时熄灭了打算再次骑着白虎升空的念头，运起轻功，紧紧跟随在白虎身后。

　　就这样，一人一虎在森林中行走了起来，随着太阳东升西落，昼夜轮转，萧逸开始在黑龙山脉深处，跟随着白虎逐渐向外围山脉走去。

　　一路上，凡是遇到修为不是太厉害的凶兽，在一人一虎联手之下，根本毫无还手之力，然后就成为了他们的盘中餐，嘴中肉。

　　不过也有遇到先天境界的凶兽的时候，这时候两人非常识时务地绕道而行，没办法，打不过，只能躲了。

　　随着联手次数增多，一人一虎之间的配合，也逐渐变得默契起来，随着越来越靠近外围，萧逸眼神也越来越亮。

　　历经一个多月之后，萧逸终于再次听到了水流之声，随着身体的快速前行，终于，萧逸再次看到了当时自己一苇渡江的那条河流。

　　萧逸看了看四周，道：“小白，去猎只野兽过来，我们临江烧烤，歇息一番，再继续上路。”

　　原来这段时间，萧逸为了省事，给白虎取了一个最让人无语最让人闹心，也是最省事的名字，小白！当然，对白虎而言，是完全没有任何拒绝的余地。

　　白虎的回答就是“吼”的一声，便消失在树林之中，随着白虎的离开，这森林中的某种动物又要遭殃了。

　　而萧逸再次放眼河面水流滚滚，站在河道岸畔，望向那水面，还是一样的浊浪滔天，心中泛起了无限感慨，回想当初一苇渡江的往事，如历历在目，当初自己拼命逃亡，可如今时光流转，岁月如轮，当初大敌司马仇已然生死未卜，自己安然无恙，不由感慨万分。

　　时光匆匆，江流不改，转眼间已然过了六年，六年来，在人生中也不算太短的时光，不知母亲是否安好？

　　一想到自己离开这么久，简直是不孝，母亲只怕是伤心不已，只希望有伯母的陪伴，母亲会好过一些，也不知道这些年村子里面的救济物资，会不会稳住母亲的伤势，但愿石闵大哥不会让自己失望。

　　萧逸想到这里思绪万千，更是心急如焚，不过他也明白，心急吃不了热豆腐，那么多年都熬过来了，不差这一时半刻。

　　一想到母亲，不禁潸然泪下，近乡情更怯，旧地重回，更添了一分伤感，稍后，萧逸收拾好悲伤的心情，想到终于回到了相对熟悉的路线之后，回家也是近在眼前之事，顿时豪气顿生，终于按捺不住心中的激动的心情，仰天长啸一身。

　　随着白虎归来，再一次填饱肚子，休息好之后，太阳已爬上中天，已然是近午时分，这时候萧逸迈开大步，走到白虎身边，说道：“出发！”

　　白虎闻言，顿时精神抖擞地变起身来，萧逸会心一笑，立刻跳到白虎背上，随着白虎飞跃山川河流……

　　随着白虎飞过河面，不久之后，突然，一阵喊杀声传来，一道惨烈的悲鸣哀嚎之声，声声入耳。

　　“嗷嗷！”

　　一阵阵声音叫的无比尖锐，直冲云霄，传播向四面八方，萧逸听闻之后，闻声仔细听出，狼嚎与人类的喊杀声不断。顿时便明白，是人类武者在猎杀兽类而已。

　　萧逸此刻归心似箭，本不想多管闲事，避免节外生枝，但是此刻白虎听到悲鸣声之后，突然，毫无征兆地向悲鸣声与喊杀声传来的方向飞去，无论萧逸如何拉扯，都是置之不理。

　　萧逸顿时脸色大变，这是白虎第一次不停自己的指挥，心里疑惑到底发生了什么事情，使得白虎龇牙咧嘴，露出一副无比生气的神态。

　　甚至一双虎目都散发出一股惊人的煞气，快速地向那惨叫悲鸣声传来的方向飞去。


第091章 幼狼悲鸣

　　且说一个时辰之前，黑龙山脉，外围森林之中，一个约莫十四五岁，身背长枪的健硕少年在追逐着一只幼小的银狼，这只小狼浑身上下居然没有一丝杂毛，一片银亮。

　　只听少年兴奋地道：“哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，居然让我遇到了变异血脉的啸月天狼，而且还是幼狼，真是天佑我慕容垂。”

　　“呜呜呜！”

　　银色小狼在这个自称慕容垂的少年的掌风下，左冲右突，仓皇而逃。

　　慕容垂见这小狼不停地反抗，大怒之下，气势骤然爆开，毫无保留地压向了银色小狼，小狼在慕容垂的气势压迫下速度变得迟钝起来，苦不堪言，哀嚎不停！

　　“嗷呜！”

　　小狼被一道掌风扫过，惨烈地发出了一阵悲鸣之声，声音叫的无比尖锐，直冲云霄，向森林四面八方传播开来。

　　不远处，森林之中，数十只趴下歇息的巨狼，乍闻小狼的悲嚎之声，双目猛然睁眼，青天白日之下，都冒出一片绿光，只见群狼纷纷立起身子，快速地向小狼惨叫之声传来的方向奔驰而去。

　　众狼一边本跑，一边吼声连连，顿时，在群狼的吼叫之下，越来越多的巨狼在被惊醒，无论之前在干着什么事，只要听到狼嚎的，都纷纷放下手头一切，加入了奔跑的队伍之中。

　　一个个都跑出了最快的速度，风驰电掣，森林之内，群狼奔腾，众兽退避，刮起了一股风暴，卷动无数残枝落叶，尘浪滔天，万马齐暗。

　　群狼穿过一颗颗参天古树，发出一阵阵狼嚎之声，并且这狼嚎还在不断向着更远处传播。

　　而在慕容垂后面不远处，一群人忽闻狼嚎之声，一个个警惕了起来。

　　只听其中一个约莫十六七岁的年轻人，眉头一皱，脸色突变地吩咐道：“不好，五弟一个人在前面，搞不好就有危险，我们加快速度前去和五弟汇合。”

　　身旁众人连连称是，速度纷纷提高了起来。

　　而这时候慕容垂虽然听到了狼嚎之声，但是此时志得意满，初生牛犊不怕虎，完全没有放在心中，只听其大声笑了起来。

　　“哈哈！想从我慕容垂手里逃出去，简直是天真！”慕容垂自认胜券在握，无比激动地道。

　　慕容垂笑完之后，翻手之间，随手射出一道掌风，直射银色小狼立身之处，只见小狼被掌风打得一个趔趄，跌倒在地，看着慕容垂越靠越近，龇牙咧嘴地对他吼叫起来。

　　“小家伙，气势倒是不错，居然还有勇气对我逞凶！不错不错，这样以后成长起来，才配得上我慕容五公子的身份。”慕容垂畅快地笑道，然后便索性伸手向小狼抓去。

　　就在这时，小狼猛地一咬，慕容垂吃痛之下，运起内力一震，手臂一甩，小狼便被甩向不远处，只听慕容垂厉声喝道：“孽畜，这时候还想反抗，看来不给你一点苦头吃，是不知道我慕容垂的厉害。也好就让你未来的主人教训教训你，让你长长记性。”

　　他说完之后，便抽出身后的长枪，对着小狼的前腿闪电一刺，顿时小狼前腿之上，皮开肉绽，连身子都无法继续站稳，小狼痛苦地爬在地上哀嚎起来。

　　看到自己随手一击，便能有如此效果，使得小狼在那里惨呼不止，慕容垂露出了得意的笑容：“哈哈哈，畜生就是畜生，简直不堪一击，而且一点点疼痛，就叫成这样，都有点让我失望了呢。不过，放心，你还死不了，我还指望收你为宠物，等你将来成长起来，好为我冲锋陷阵呢，怎么会舍得杀你，今次只是给你一个教训，让你明白做宠物就要有宠物的样子。”

　　而此时，小狼的惨叫之声，一刻也没停止，看到慕容垂越靠越近，身体颤抖得更加厉害，逐渐开始绝望起来，带有一丝灵性的眼神中闪过强烈的后悔之意，要是自己不偷跑出来就不会被坏人抓住了。

　　随着慕容垂一步一步地靠近，就在慕容垂即将得手之时，突然从小狼身后的树林之中，窜出了十数只巨狼。

　　慕容垂抬眼一扫，不屑道：“一些堪比后天四五层实力的畜生，也想在我这个后天七层的天才手中翻天？简直是笑话，既然如此，就别怪我就大开杀戒。”

　　说完之后，他提起长枪便挥舞了起来，一杆长枪上下翻飞，舞动起来犹如万千箭矢迸射。

　　但闻“嗤！嗤！”之声不断响起，顿时一头头野狼被刺穿身体，倒地不起。

　　杀到兴起，只听其大叫一声：“杀！”

　　那一柄长枪舞动快若游龙，疾如闪电，东边一下，西边一下，枪花连闪，鲜血飞溅，随着他不断前进，每进一步，便有几只巨狼倒地，一路前行，便留下一地狼尸，不一会儿功夫，周围窜出的十数只巨狼便被杀得七零八落，伏尸遍地。

　　“吼！”剩余的三头巨狼猛地跃起，奋不顾身地朝慕容垂扑杀过去。

　　“哼，自不量力的畜生！”慕容垂眼眸中杀机凛冽，手中长枪没丝毫留情，速度陡然再次提升。

　　“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”

　　连续三声，三头巨狼的脑颅顿时便被刺穿，立时毙命当场！

　　便在这时，“嗷呜！”远处两声狼叫声传来，只见两头一人高的巨狼豁然出现在银色小狼身侧，像是护卫小狼一般，对着慕容垂吼叫不已。

　　“哼，还真是不屈不挠了，两头后天六层实力的畜生就想挡住我慕容垂，真是天真。”

　　慕容垂话音未落，只见周围树林之中又陆续出现了数十只巨狼，只见小狼身侧的两头巨狼怒吼一声，这些巨狼好像是接受到了命令似的，顿时团团围住慕容垂，显然是不允许他靠近银色小狼。

　　“我说两只畜生的实力怎么比起其它的巨狼高出一截，原来是两只头狼！不过以为这样就想阻止我吗，可笑！”慕容垂说完便朝周围的巨狼攻击了过去。

　　随着他的不断前进，大量围攻的巨狼狼尸不断被抛飞。

　　“嗷！”见不断有巨狼身死，银色小狼再次发出了一声嚎叫，狠狠地盯着慕容垂，眼神中充满了仇恨。

　　而两只头领看着场中不断死亡的巨狼，互相看了看，好像下定了决心似的，只见那两只头狼，后腿微屈，前腿向前伸出，摆出一副向下俯冲的架势，眼睛里更是发出幽幽的凶光。

　　“嗷！”的一声，好似在向森林中的某种存在传递消息，之后便不顾一切地向慕容垂冲了过去。

　　慕容垂不由冷笑一声，大步上前，手中长枪如毒蛇出洞，“噗！噗！”两声，瞬间命中两只头狼。

　　慕容垂回枪一收，两只头狼顿时坠地，溅起一地灰尘，只见两只头狼没有立即死出，而是还想挣扎地爬起来阻止慕容垂前进。

　　“哼！两只畜生，完好的时候都不能阻止我，如今身受重伤还能阻止我不成，简直是笑话！”慕容垂说完长枪如龙，再次连闪，两只头狼顿时毙命。

　　只见慕容垂拎着长枪，吹出一口气，继续向前，边走边大声笑道：“畜生终究是畜生，不识时务，这下总算清静了！小家伙，这下该死心了吧，别以为我不知道你在呼叫你的族群，可是这又如何，我慕容垂长缨在手，敢缚苍龙，区区实力微弱的狼群，在我慕容垂面前，简直是自寻死路！”

　　忽然，一道金光，一闪而现，闪电一般，出现在小狼的身前，一双绿眼死死盯住慕容垂。

　　慕容垂见状，得意的笑声顿时戛然而止……


第092章 群狼奔袭

　　慕容垂看到一只巨大的金狼出现了自己面前，身形顿时爆退，谨慎万分，没办法，这只金狼的气势远远胜过之前所有的巨狼，甚至连自己都看不出对方的实力，可想而知，至少比自己后天七层境界的实力要高不少，说不定金狼拥有后天八层的实力。

　　一只足有一人多高的金狼，单论体积，这样一头金色巨狼已经赶超猛虎了，正是狼群中为数不多的两只金狼护卫之一，只见其稳稳站在小狼身前，见小狼只是受了一点轻伤，好似才松了一口气一般，然后死死地盯住慕容垂。

　　金狼看到周围全部是同伴的尸体，龇了龇锋利的尖牙，突然，昂首对着慕容垂嚎叫一声，声传千里。

　　“嗷呜！”

　　此时，森林中赶过来的四面八方的群狼纷纷引颈长嚎，狼嚎声回应了起来，此起彼伏，声震四野，听了令人毛骨悚然。

　　慕容垂没想到四周居然有如此多得狼群想这里赶来，心中不由一慌，拎着长枪的双手不自然地抖了一抖。

　　“嗷！”金狼怒吼一声，直接从原地跃起，朝慕容垂扑了过去，要知道刚才慕容垂身形爆退之下，可是连退数十米，这金狼一跃便是这个距离。

　　“太快了！”慕容垂心中一凛，手中长枪一抖，挺起就向金狼身影刺去，金狼身形忽然一闪，轻易躲过这一枪，慕容垂见状右手一拉，长枪迅速回缩，然后蓦然一突，再次刺向金狼，但是金狼身影太快，往往慕容垂一枪刺出，金狼早已闪躲过去，慕容垂根本跟不上金狼的节奏，每次刺中的都是金狼残影。

　　不一会儿功夫，慕容垂额头便留下一滴滴冷汗，攻击的速度早已降低，呼吸也变得急促起来。

　　就在这时，金狼不再躲闪起来，只见随着慕容垂一枪刺出，金狼豁然抬起前爪迎了上去，只听“啪！”的一声，金狼的利爪，狠狠地拍在了枪杆上，忽闻“咔咔”之声，枪身之上顿时布满了裂纹，可见金狼这一击之猛。

　　金狼此时得势不饶人，再一次对着慕容垂咆哮起来，一副要把慕容垂生吞活剥的样子，那幽绿的凶眸，泛起了一道红光，顿时金狼再次窜向慕容垂。

　　好一个慕容垂，虽然处在下风，但是并不气馁，只见其枪杆一转，枪头快如闪电般，直刺金狼之眼。

　　但是他快，金狼更快，“啪！”闪电般的一爪，再次猛烈地拍打在枪杆之上。只听“咔嚓”一声，早已布满裂缝的枪杆“蓬”的一声，断裂成两截，金狼如同胜利的将军一样，引颈长嚎。

　　金狼本可趁势击杀了慕容垂，但是它并没有，而且竟然抽身后退，同时嚎叫了起来，顿时周围出现了大量的巨狼，原来在金狼和慕容垂战斗之时，这些巨狼早已到达了此地。

　　只见群狼再次把慕容垂团团围了起来，原来金狼是不想让慕容垂死的太便宜，他这是要让群狼活活撕裂慕容垂，以眼还眼以牙还牙。

　　现在的慕容垂没了兵器，如同老虎没了利爪，正所谓双拳难敌四手，一群野狼围攻，他一个人怎么抵挡，更何况有金狼在一旁虎视眈眈？

　　少卿，周围狼群已然按捺不住，纷纷向慕容垂扑了过去，如今到了这个时候，慕容垂只希望能够拖延一时是一时了，毕竟他自己也不是一个人来的。

　　慕容垂干脆扔了断枪，毕竟这枪也不是什么极品装备，扔了也不可惜，更何况随着自己修为提升，这枪也已经不再适用了，如今断了也好。

　　这时候，慕容垂也不敢吝啬起内力起来，只见其内力全速运转间，一双肉掌使得虎虎生风，只听一阵“啪啪啪！”的声音直响，慕容垂的双掌，接连不断地拍打在攻上来的巨狼身上，凡被拍中的巨狼，纷纷倒飞而出，哀嚎不已。

　　“嗷呜！”

　　忽然，这时候又从森林中走出来不少巨狼，这时候从狼群中走出一只巨大的银狼，简直是银色小狼的放大版，除了体型之外，其他一模一样，在这只两米多高的银色巨狼旁边，还有一只金色巨狼守卫在旁边，好像忠诚的侍卫长一般。

　　而随着银色巨狼的出现，周围狼群中纷纷闪开一条通道，供银狼通行。

　　“啸月天狼！”慕容垂见状，不由一声苦笑，这才是真正的啸月天狼，狼群中的无冕之王。

　　有道是恶虎架不住群狼，在这群狼窥视之下，看着一双双凶神恶煞地盯着自己的眼睛，慕容垂瞬间感觉到一股巨大的压力笼罩着自己，凶险万分。

　　“嗷！”这时候，只听啸月天狼引颈长鸣，顿时，旁边的金狼护卫像是受到命令似的，直接扑向了场中的慕容垂。

　　慕容垂见状，脸色突变，又是一只实力不逊色于之前的那只金狼，慕容垂顿时感到了生死危机，不甘地发出了一声绝望的怒吼：“不！我还不想死，你们这些畜生！”

　　“孽畜，休得伤人！”就在这千钧一发之际，只听一声苍老而威严的声音出现在当场，话音未落，人影便到达了场中。

　　随着人影的落下，来人一掌击中金狼的身躯，顿时，空气中泛起了一股灼热之气，金狼受伤之处的皮毛都被灼伤，倒地哀嚎不已，这一掌便让威风无比的金狼失去了战斗力，而这一掌，正是来人的看门本领烈焰掌，而此人正是之前那一群人中，唯一的老者。

　　慕容垂见到来人，顿时欣喜万分，大悲之下变得大喜，只听其惊喜地叫道：“族老，幸亏你来得及时，不然我可能就悲剧了……”

　　“五公子切勿担心，既然老朽来了，就不会让你有事，你且放心，四公子和侍卫们就在老朽后面，随后就到。”老者对着慕容垂安慰道。

　　“族老，你来了正好，这啸月天狼若能生擒便生擒，到时候我们把它带回燕国，想方设法驯服它，这就是我今后的坐骑，而还有一只幼狼，到时候送给父皇做寿礼，只怕父皇也会开心不已。”

　　慕容垂刚才见到了啸月天狼的威风，早已把收复幼狼的心思抛到了脑后，毕竟收复幼狼，还需要花费不少时日进行培养，而若能直接降服巨狼，则节省了很长的一段时光，更何况族老可是后天十层境界的武者，这就有了降服的条件。

　　慕容垂一想到自己能够骑在啸月天狼身上，威风凛凛的样子，便激动不已。


第093章 慕容兄弟

　　老者无奈摇头苦笑道：“五公子，这狼群首领啸月天狼，智慧不弱于人，更何况其还有后天九层的实力，只怕很难驯服，倒是这只幼狼，若是擒住后，从小培养，倒不失为一个助力！”

　　“正是因为它有后天九层的实力，本公子才看上了它，否则若是实力太差，还入不了本公子的眼，作为本公子的坐骑，实力岂能凡物一样？错非找不到更合适的坐骑，否则本公子一定会找一个更厉害的凶兽作为坐骑不可，这才配得上我慕容四公子的身份。”

　　慕容垂傲然而立道，继而说道：“要知道本公子心中的最佳目标，可是上次传出那惊天动地的威势的异兽，只可惜我们找了这么长时间，都没发现其踪影！”

　　慕容垂一脸可惜，好像只要遇到那异兽，他便能手到擒来一样，也不想想刚才若非老者及时赶到，他只怕早已沦为群狼泄愤的对象。

　　老人说完之后，无奈地摇摇头，随后看向幼狼，顿时发现其旁边的金狼口中衔着幼狼，正准备悄然离开。老者顿时大怒道：“孽畜，在老夫眼皮底下还想耍花招。”

　　只见老人说完之后，蓦然对准备金狼，再次使出烈焰掌，一道灼热的虚无缥缈的掌劲脱手而出，攻向金狼。

　　就在老者攻向金狼的一霎那，只听狼群首领，啸月天狼一声长啸，顿时周围巨狼向老者扑杀了过去，啸月天狼明白此时趁老者不备，或许还有机会，更何况，它不能眼睁睁地看着老者攻向金狼，故而使出了这围魏救赵之计。

　　只可惜他小瞧的老者，只见老者打出一掌之后，便不再看向金狼，好像对自己的实力充满了自信，然后看向周围扑上来的巨狼，冷笑一声，豁然双掌出击，手掌翻飞间，群狼哀鸣，原来一下子功夫，老者便击杀了所有围攻上来的巨狼，实力差距太过悬殊。

　　啸月天狼见状，眼神一缩，顿时焦急地望向金狼，但见这时，金狼在快速奔跑，可惜，金狼速度虽快，但是一来口中衔着幼狼，二来那无形掌劲防不胜防，金狼只感到身体一痛，便被这灼热的掌劲击中，闷哼一声，疼得倒在了地上。

　　就在金狼倒地的一瞬间，“咻咻咻！”的几身轻响，又赶来了十余人。

　　只听老者见到来人，忙对着其中一个类似侍卫长的角色吩咐道：“慕容天，这幼狼是五公子的猎物，好好看起来，别让他跑掉了。”

　　“属下领命！”慕容天听令之后，便上前擒住了银色幼狼。

　　而啸月天狼一下看到自己连失两大助力，就连幼小的啸月天狼都被对方抓了过去，顿时焦急不已，若是正常情况下，狼群有如此损失，啸月天狼早已经带领群狼奔逃而去，就像多年之前面对司马仇的时候一样。

　　但是此刻，狼群中，除自己之外，唯一的一只啸月天狼幼狼，比自己天赋还高的幼狼，被眼前的人类抓了过去，若是此时退去，只怕非要失去幼狼不可，那么狼群的未来是怕是一片堪忧，此刻进退两难，啸月天狼虽然拥有不下于成年人的智慧，但是此刻也是踌躇不已，一筹莫展。

　　而此时，来人之中稍微年长一些的少年说道：“族老，五弟，你们没什么事情吧？”

　　只听慕容垂此时大大咧咧地道：“四哥，有族老在此能有什么事情，要知道族老可是后天十层境界的存在，这狼群中实力最高的都不如族老，我们有啥好担心的呢？”

　　“五弟，切勿冲动，千万不可如此大意，猛虎尚惧群狼，蚁多咬死象，我们还是小心为妙！”被慕容垂称为四哥的少年眉头一皱，劝说道。

　　“好了好了，不要每次都对我说教好不好，现在我们十多人，对付着狼群应该不在话下吧，我可说好了啊，那只幼狼是我送给父皇的礼物，你可别和我抢，至于那狼王，啸月天狼，也被我看中了，我想请族老帮我收复它作为我的坐骑。”慕容垂一脸不耐烦地道。

　　“你……你这个鲁莽的性格不改一下，以后早晚会吃大亏，你也不想想刚才若非我们听到狼嚎，因为担心你的安危，族老全速前行，这才在最后时刻救下你，你怎么就不自省呢？四哥这么说，也是为你好！”被慕容垂称为四哥的少年苦口婆心地说道。

　　“你要真为我着想，那就先帮我捉住那啸月天狼！”慕容垂也不傻，眼神一转道。

　　“你……”少年被慕容垂噎得说不出话来。

　　“我不管了，刚才差点被这些巨狼害死了，我非要出了这胸中的一口恶气不可，慕容天侍卫长，把你的武器借我一用，族老，那啸月天狼就麻烦你了，其他巨狼交给我。”慕容垂说完，立马从慕容天手中接过武器，向着狼群冲了过去。

　　年长的少年，眼神沉静异常，远非寻常孩子可比，但是此刻也被慕容垂的举动气得不轻，不由无奈第摇头苦笑，对身旁的老者说道：“族老，就麻烦你照看一下五弟了，五弟这性子太急躁了，磨炼归磨炼，可千万别发生了意外。”

　　老者转身露出两鬓斑斑，一副饱经沧桑的面孔，只听他恭敬地道：“四公子，放心吧，五公子天赋异禀，更何况目前这狼群中，除了那啸月天狼有后天九层的实力，其他的不足为虑，而啸月天狼早已被老朽锁定气机，它旦有所动，老朽立时便知，至于后天六层实力的狼群，应该对五公子造成不了多大伤害。”

　　“这就好，不过让我非常奇怪的是这狼群好像断层了一般，后天七层的巨狼居然这么少。”年长的少年观察入微，发现了这种情况后，不由疑惑道。

　　“这也是让老朽奇怪的地方！”老者也是疑惑道。

　　若是萧逸在这里，立即便明白，这狼群当初可是被司马仇击杀了不少巨狼，实力断层便不奇怪。

　　不过当初后天七层实力的金狼护卫都进阶到了后天八层，啸月天狼更是连升两级，进阶到了后天九层，对狼群来说，实力到底是增加了还是减少了，还真不好说。只可惜两只金狼护卫再次遇上了强敌，已然失去战斗力。

　　“既然想不通就不想了，慕容天，让其他人去五弟那里支援一下，他一个人发泄归发泄，但是我们在这里不能耽搁太久，迟则生变，为了避免意外，你们一起出手吧。”年长的少年发起了号令道。

　　“遵命！”只见除了侍卫长慕容天之外，其他八人，如虎入羊群中一般，朝狼群冲杀而去。

　　这一刻，狼群好像遇到了天敌，本来是群狼围剿之势，没想到从围剿状态变成了反围剿。


第094章 啸月之殇

　　而这时，慕容垂仗着有人撑腰，不由连连向啸月天狼挑衅了起来，只见其有目的地向啸月天狼杀去，而此刻大量的巨狼见状，则毫不犹豫地朝着他围攻了过去。

　　这时候，场中年长的少年也发现慕容垂的行动，脸色顿时一变，只见他急忙向旁边的老者吩咐道：“族老，不好，五弟居然自不量力地去挑衅狼王，我就知道会是这样，五弟太冲动了，族老，麻烦你了，速速救人！”

　　场中，啸月天狼看到慕容垂连连向自己挑衅，忍无可忍之下，怒吼一声，“咻！”，一道银光掠过，浮光掠影般怒吼着向慕容垂咬去。

　　老者见状，顿时，发出一声暴喝：“孽畜，找死！”

　　老者低吼一声，手掌之上，一股波涛汹涌的力量翻涌而出，携带着无穷威势，攻向了啸月天狼。

　　“蓬！”

　　强烈的气劲击中了啸月天狼的身体，立马将它击飞，身体划出了一道抛物线般的痕迹，重重地坠落在地面，啸月天狼顿时全身抽搐不止。

　　只见啸月天狼挣扎着爬了起来，仰天长啸，悲鸣声不断，传出了凄惨的吼叫声。

　　“族老，为何不生擒，现在被你伤成这样，我还怎么收为坐骑？”只听慕容垂毫不领情，焦急地怒吼道。

　　“五公子，战场无情，更何况刀剑无眼，刚才情急万分，老朽一下没控制好力量，还望五公子见谅。”老者眉头一皱。

　　“四弟，说什么胡话，还不像族老道歉，刚才若非族老相救，你只怕被那狼王重伤不可！”年长的少年这时候赶快上来，厉声对慕容垂说道。

　　“慕容恪，不用你装好心，我不相信连我后天七层都能做到的事情，族老身为后天十层境界的人，还控制不好自身的力量，哼，你们还不是怕我收服了啸月天狼之后，抢了你们的风头！”慕容垂此刻见啸月天狼命在旦夕，立马明白，自己收服坐骑的计划破产，顿时不闻不顾地大声吼叫了起来。

　　“够了，四弟，你乱发什么疯，没人跟你抢坐骑！”慕容恪怒斥道。

　　“哼！说的好听，现在啸月天狼眼看是不行了，我上哪去找这么好的坐骑？”慕容垂这时候走到一旁，把手中的武器对着侍卫长慕容天一扔，然后气呼呼地抢过小狼赌气道。

　　而此时啸月天狼和幼狼彼此哀嚎不止，更是遥相呼应。

　　这时候，只听啸月天狼又是“嗷呜”一声，只见众多幸存的巨狼也是悲嚎不已，随后啸月天狼更是急吼连连，在啸月天狼焦急的吼叫声之下，周围的狼群好似心不甘情不愿地消失在了森林之中。

　　恰恰在这时候萧逸骑着白虎听到了啸月天狼的哀嚎之声，故而白虎神情突变，一片焦急之色，随着时间的流逝，一人一虎在逐渐靠近战场。

　　萧逸为了避免打草惊蛇，使劲地拍打着白虎，让其落地，白虎煞气惊人，完全不闻不问，直到萧逸使出吞天噬地决，白虎不由打了一个寒颤，这才渐渐恢复冷静，依照萧逸吩咐，远远就降落在地面之上。

　　但是，白虎落地之后，萧逸刚刚从白虎身上跳了下来，脚还没来得及站稳，便毫不犹豫地向前冲去。

　　就这样白虎一直保持着变身的状态，瞬间消失在萧逸视线之中，萧逸见状，不由摇了摇头，没想到白虎性子居然这么急迫，只好运起轻身功法，跟了上去。

　　而这时恰逢慕容垂与慕容恪赌气的时候，就在此时，白虎煞气冲天地出现在了现场，在场的十余人顿时脸色突变。

　　随着白虎的出现，场中之人顿时全部警惕了起来，慕容垂看着白虎出现，眼神一亮，立马放下了心中的隔阂，双眼放光地大声说道：“族老，刚才的事情我不怪你，不过你一定要助我降服这只白虎，这才是我理想中的坐骑。”

　　只是这时候，慕容垂兴奋得忘乎所以，完全没有发现众人像是看白痴一样的眼神看着他。

　　而白虎这时候走到啸月天狼身边，对着其吼叫了几声。

　　一狼一虎就这么交流了起来，不一会儿，啸月天狼或许因为伤得太重，无法继续叫唤，只能在一旁大声地呼吸着空气。

　　而这时候，白虎一双凶历的虎目看向了在场的众人，最后穿过人群，看到了被捉住的小狼，白虎轻声吼叫了一声，小狼听闻之后，也惊喜地吼叫了起来。

　　而随着白虎气势冲天地扫向众人，慕容垂一个激灵之下，被冲昏的头脑这才稍微冷静了下来，只听其轻声说道：“族老，这白虎实力如何？”

　　“后天十层，老朽看样子不能藏拙了，只是要费点周折，还请五公子最好还是紧跟在四公子身边，不要乱动，这样老朽也能放心施为，否则，白虎逞凶，老朽未必能顾得上。”老者说完，头一次谨慎地向前踏出一步，死死盯住白虎。

　　这还是老者第一次这么慎重，完全没有了对付啸月天狼时的写意和轻松。

　　白虎早已通灵，顿时明白这老者是这群人中最厉害的家伙，只要解决了这老者，其他人便不足为虑。

　　顿时白虎像一道风一样，向老者冲了过去，战在了一起。只听掌声与虎啸声相互交缠，激烈地碰撞了起来，交战周围的参天巨树全被这爆裂的气劲炸得四分五裂，拦腰折断，甚至一些干燥的残枝落叶在这爆裂而灼热的气劲下，直接燃烧了起来。

　　不一会儿功夫，周围火光点点。

　　萧逸远远听到虎啸连连，也加快了速度，逐渐靠近了战场，藏在一棵参天巨树之后，仔细观察了起来。

　　萧逸抬眼望去，这一群人有老有少，其中明显有两个年龄较轻，与自己年龄差不多的少年，被一群侍卫死死护在中间，其中最小的那个，可能比自己还小，其脸上露出一脸期待的样子。

　　只见白虎和那个不知名的老者动起手来。顿时眼神一缩，萧逸探查术随之运转，顿时发现，除了老者是深黄色后天十层修为之外，其他人全部是紫色，十浅一深，只有一个类似护卫长的人是后天八层修为，其他十人均是后天七层。

　　这群人有个明显的特征就是，清一色的鹰钩鼻，鼻梁高挺，肤色不是很深，相对自己，较白一些，前额较窄，大部分单眼皮，脸型尖细。

　　萧逸顿时明白，继上次在黑水村内，十月朔祭之时，孙不仁等一群羯族之后，自己又遇到了一群非汉族之人，只是不知道他们究竟是哪一族之人，南荒百族，萧逸不可能每一个都认识，更何况穿越之前，早已是民族大融合，这种种族观念早已淡漠，所以萧逸顿时傻傻地分不清。


第095章 小白求助

　　此刻，萧逸站在一棵参天巨树之后，放眼望去，狼尸遍地，两头金狼早已被杀伤倒地，哀嚎不已，萧逸谨慎地打量着场中的情形，看到啸月天狼的一霎那，眼神一缩，心想那不正是自己逃亡之时遇到的狼王么？

　　萧逸仔细一看，发现两只金狼和啸月天狼身上的伤势大同小异，都是被强力的掌劲击中身体，导致失去战力，甚至受伤的周围还有一丝灼烧的痕迹，好像是被一种阳刚猛烈的掌力命中。

　　而此时和白虎对战的老者，掌声呼啸中似乎夹杂着一丝灼热的气息，岂不是正是此地无银三百两，无异于告诉萧逸，凶手就是他么。

　　只见场中劲风呼啸，白虎与老者身形交炽在一起，白虎虽然虎啸怒吼不止，但是老者沉着冷静，在渐渐适应着白虎攻击的节奏，一时之间，双方竟然战得不分上下，都没有占到任何便宜，战斗一度处于胶着状态之中。

　　而这时候慕容垂又放弃了幼狼，只是双眼冒光，痴痴地看着白虎，眨都舍不得眨一下，喃喃自语道：“厉害！居然能和族老战这么久，这才是我慕容垂心目中的最佳坐骑，任何人都不能阻止我得到它，他日我慕容垂必将为此扬名天下。”

　　慕容垂一想到日后若能降服白虎，便能在战场上如鱼得水，纵横驰骋，早晚能威震南荒，他日白虎将军慕容垂名传天下，一想到这里，慕容垂更是激动不已。

　　而旁边的慕容天无奈地接过幼狼，张了张嘴，终究没有说出一句话，随后苦笑一声。这五公子的性情，有点好高骛远不说，还容不得别人说他，真是让人无奈！

　　慕容天心想，算了，多一事不如少一事，四公子都管不了他，作为下人，我还是别多嘴了。想到这里，慕容天便老老实实地看守着幼狼，向战场之中看去。

　　而此时，本已绝望的啸月天狼，包括幼狼和巨狼都是满怀希望地看向场中，毕竟，它们啸月天狼一族，正是白虎一族的附庸，如今快要差点被灭族了，就只能看白虎的了。

　　白虎胜，它们还有生存下来的空间；白虎败，说不定连白虎都难逃敌手。

　　萧逸虽然不知道白虎为何如此模样，虽然他很不想与对方那群人对上，毕竟有后天十层超一流武者效命的势力，只怕不是那么简单，但是事到如今，也只能站在白虎的立场上行事了，毕竟白虎早已臣服于自己，自己不帮白虎难不成还要帮对方不成？

　　更何况自己之所以能够安然无恙地站在这里，不正是当初这啸月天狼无意间，间接地帮了自己一把么，当时消耗了司马仇不少功力，最后才使得司马仇中了自己的算计，所以就算是为了还上这份连啸月天狼都不知道的人情，萧逸也要如此。

　　况且，现在这其中还关系到自己的小弟白虎，更没理由不管了。

　　在用探查术知晓对面所有人的修为之后，萧逸顿时心如明镜，十个后天七层，一个后天八层，一个后天十层。

　　萧逸心中开始盘算起来，后天十层，由白虎挡住，至于那个后天八层的侍卫，虽然和萧逸境界相同，但是萧逸毫不放在眼里，毕竟经过那么长时间与白虎对战的修炼，现在白虎都只能在萧逸手里逃命，更何况是同境界之人。

　　萧逸这时候与当初被司马仇追杀的时候，可以说是不可同日而语。

　　现在的萧逸可以毫不夸张的说，同境界无敌的存在，不说一个打十个，一个打一个简直不要太简单，至于后天七层境界之下，若无特殊手段，在萧逸变态的吞天噬地决之下，只能沦为陪衬。

　　就在这时，场中战斗再次出现了变化，白虎在急躁之下，连连错失时机，更是暴怒无比，而那老者在渐渐熟悉了白虎的节奏之后，忽然，趁着白虎一个飞跃的空档，蓦然转身，一掌擦中白虎翅膀，顿时，白虎翅尖之处，被一股热烈的火劲灼伤。

　　霎时，白虎吃痛之下，翅膀一个不稳，处在半空中的身体顿时失去了平衡，摔倒在了地面之上。

　　白虎立刻站起身子，对着老者怒吼一声，警惕了起来，毕竟白虎和萧逸对战那么久，也不是白白被萧逸虐那么久的。

　　而这时候，只听周围围观的侍卫等人见状，顿时大叫起来：“族老，加油！”

　　其中一人叫得最为卖力，只听慕容垂大声道：“族老，注意点，这次可别打死了，这白虎太难得了，我还要收为坐骑呢！”

　　旁边的慕容恪见状，眉头一皱，而场中的老者闻言，嘴角露出一丝苦笑，真当这白虎是任人揉捏的软柿子呢！

　　此时，白虎好像也知道自己一时半会奈何不了面前的老者，刚好这时，白虎也感应到萧逸的临近，其正在附近某处观战，毕竟经过那么长时间的相处，对萧逸的气息，白虎简直太熟悉不过了，故而，白虎哀求地对着萧逸所在之处，急切地吼叫了起来，好似在向萧逸求助似的。

　　这一刻，场中观战的众人，包括与白虎对战的老者，看到白虎如此模样，顿时纷纷打起十二分精神，警惕地顺着白虎求助的目光，看了过去。

　　萧逸这时候不由无奈一笑，没想到白虎居然如此轻易地暴露了自己的位置，不过幸好自己早有准备，胸有成竹。

　　俗话说知己知彼，百战不殆，刚才萧逸一番观察，可谓是对敌情了如指掌，待会真要战斗起来，便能从容应对。

　　在众人目光聚焦到萧逸藏身之地的时候，这时，萧逸便知道继续藏下去也是无益，索性直接迈步走了出来。

　　只听其边走边说道：“俗话说得好，打狗也要看主人，各位，当着我这个主人的面，攻击我家小白，这不合适吧，诸位是不是要给我一个说法？”

　　此时，场中的老者见萧逸从参天巨树之后走出来，瞳孔一缩，眉头一皱，心中暗惊，这人究竟是什么时候藏在那里的，自己竟然一直都没有发现，若是一直在那里，收敛起息的话，还好说，但若是刚刚过来藏在那里，而且还那么年轻，那……

　　老者想到这里，便不敢继续往下想了，只是在防备白虎的同时，用眼神不停地打量着萧逸。


第096章 直面慕容

　　遥看林海万重浪，耳闻松涛千回响。

　　在这枝繁叶茂，一片片郁郁葱葱的茫茫林海，层林尽染，绿波翻涌；看那茂林修竹，一排排盘根错节的参天巨树，傲然挺立，遮天蔽日。

　　慕容恪看着眼前与自己差不多大小的萧逸，眉头一皱，自己竟然看不出对方的修为境界，心中暗想：“难不成对方是一个普通人，不可能啊，普通人不可能在这黑龙山脉正常存活下来，难道对方修为比自己还高？看那白虎的样子，好似还在求助！不会吧？”

　　想到这里，慕容恪心中霍然一惊，只是暗自祈祷，希望别是自己所想的那样，否则只怕要横生波折。

　　而慕容垂见到萧逸出来，看着萧逸一身破破烂烂的样子，尽情嘲笑道：“这是哪里来的乞丐，瞎了你的狗眼吗，敢如此大放厥词，什么小白小黑，小子，这里不是你寻找阿猫阿狗的地方，趁着本公子现在心情不错，赶快给我有多远滚多远，别耽误本公子的大事，否则小心你人头不保！”

　　慕容垂一边说完，一边挥了挥手，一脸嫌弃的样子，好像打发一只微不足道的苍蝇一样，此刻，在慕容垂的心中，收服白虎才是最紧要的事情，故而对萧逸完全不屑一顾起来，看样子，好似连出手都懒得出手似的。

　　不过看其一脸嫌弃的样子，或许是感觉对萧逸出手，有可能弄脏了自己才是真的。周围众多侍卫，除了慕容天一脸不解的样子之外，其余八人也纷纷跟着嘲笑了起来。

　　只听其中一个侍卫逢迎拍马地对着萧逸呵斥道：“臭小子，听到我们五公子的话了没？若非我们五公子有心放你一马，此刻，你岂能焉有命在，还不赶快滚？”

　　“快滚吧！”众多侍卫顺势说道。

　　萧逸见状，依然不愠不怒地道：“我说你们这些人，一个个狗仗人势不说，全都听不懂人话吗？真以为自己高高在上，蔑视众生呢，我说，你们擅自攻击我家小白，是不是该给我一个解释？”

　　慕容垂这时候也反映了过来，只听其不屑道：“小子，你是想搞事情吗？什么攻击你家小白？我们连见都没见过，你不会是说那只白虎是你家小白吧？你觉得可能吗，大家说是不是？”

　　周围的侍卫见五公子看向自己，纷纷溜须拍马起来，一个个争先恐后地怒道：“小子，想死直说，就你这小胳膊小腿，都不够那只白虎一口吞的，怎么可能会跟你有关系！”

　　“不错，就你那一身破烂穷酸样，看你连内气都无的一个普通人，这白虎能跟你扯上关系才怪！”

　　这个侍卫完全看不透萧逸的实力，压根就没作多想，以为萧逸只是一个普通人而已，然后就带了一波节奏，只听后面的侍卫顺势就说道：

　　“是极是极，只怕白虎都看不上你那一身毫无血气的肉身吧，连一只后天一层修为的野兽都不如，真不知道你怎么走到这里了！”

　　“对极，看他一身破烂，只怕是在这森林中吃了不少苦头，可能东躲西藏，或者干脆装死，这才活下来了吧！”一个侍卫自以为自己猜中了事情的本质，得意地对着旁边的人狂笑道。

　　最后，慕容垂再次说出声来，只听其说道：“连我慕容垂，后天七层的天才，都自愧不如，不是白虎的对手，你觉得你能收服这白虎，还你家小白，谎话说的脸都不红一下，也不害躁，我倒是有点佩服你的勇气和你的脸皮，只可惜和那啸月天狼一样，不识好歹！”

　　萧逸朗声应道：“我不需要你佩服，我只需要你们给我一个说法！”

　　“呦呵！还真是蹬鼻子上脸，自作孽不可活，既然我放你一马，饶你一条生路你自己都不好好珍惜，那我就免费送你一程，不用谢我！”慕容垂说完，脸色突变，就待上前去取萧逸性命，好似对他而言，如同探囊取物一般简单。

　　而这时，只听慕容恪一声大喝道：“全都给我闭嘴！五弟，你也给我住手！”

　　慕容恪训斥完侍卫之后，对着萧逸拱了拱手道：“在下慕容恪，不知这位少侠如何称呼？”

　　萧逸脸皮一抬，似笑非笑地道：“怎么，想要和我这个乞丐拉关系，不降低你身份吗？”

　　乞丐两字，萧逸特地加重了语气！

　　“少侠说那里话，普通人能在这森林之中活下来吗？少侠别当我们全是白痴！”慕容恪皮笑肉不笑地道。

　　“慕容恪，你说谁是白痴？给我解释清楚！”慕容垂听到慕容恪如此一说，顿时大怒，这不是明摆着说自己是白痴么？

　　“五弟，你给我住嘴，别让外人看了笑话！”慕容恪见到慕容垂这样不知轻重，不分场合，干笑的脸顿时挂不住了，再也没有之前的冷静，大怒道。

　　“好好好！你敢这样说我，那我就证明给你看看，咱们究竟是谁对谁错！”慕容垂说完之后，霍然看向萧逸，眼神之中充满一股煞气。

　　只听其大声说道：“小子，都怪你，既然你自己非要找死，那便怨不得我！”慕容垂话音未落，便带着三分杀气，七分怒气，怒气冲天地向萧逸冲去。

　　“五弟！”慕容恪伸手想要抓住慕容垂，可惜被其随意一甩，便挣脱而出。

　　慕容恪见状，心中暗想，也好，就让五弟试他一试，究竟对方是装腔作势还是真材实料，一试便知。

　　其实慕容恪也不太相信萧逸能比他修为还高，否则萧逸身上的衣服也不至于弄得如此破碎，主要是萧逸那一身破碎的衣服，太能误导人了，让人不得不怀疑起来。

　　要知道凡是武者，都是有尊严的，对自己的穿着也是非常讲究的，毕竟是个人都要讲究体面，但是，萧逸此时的样子，完全不是一个修为高深之人应有的样子，而且萧逸也太年轻了，年龄太具有迷惑性了。

　　只可惜，慕容兄弟不知道萧逸如同野人一般在崖底困住了那么久，能有如此形象，已经算是很不错了，若非尚有天蚕宝甲和金丝背心护体，只怕是衣不蔽体了。

　　而且两件防御地器也不是那种华而不实，光芒万丈的形象，又被外面的一些破布碎片零零散散地遮挡住了，让人毫无察觉里面的不凡。

　　若是知道事情的真相，只怕慕容恪就不会轻易让人去试探一番了。

　　当然，这也是人之常情，面对未知的事物，包括场中的老者，也都是抱着一试究竟的心理，在一旁默默观视起来。


第097章 战慕容垂

　　看着慕容垂怒气冲天地向自己冲了过来，萧逸淡定地说道：“看来你们这是不打算给我一个交代了！”

　　“臭小子，简直不知道所谓！交代，凭你吗？”慕容垂眼中闪过一道凛冽的寒芒，杀气大增。

　　“不然呢？”萧逸拱了拱肩膀，一脸无所谓的样子说道。

　　“不知死活的小子，你这是自寻死路！”慕容垂听到萧逸如此一说，想到慕容恪白痴之言，再也忍不住，蓦然运起内力，体内真气翻涌而出，周身气势暴增，快速地向萧逸碾压过去。

　　慕容垂边冲边说道：“小子，要是用高深的武学对付你简直就是对我的侮辱，也显示不出我的能耐，如今就让我用一套最基础的通臂拳送你上路，也好让你知道你我之间的差距犹如天壤之别。”

　　“废话少说，要战便战，我倒是要看看你有何能耐！”萧逸眉头皱了皱，沉声道。

　　“小子，既然你这么想死，那我就成全你，通臂拳！”慕容垂大喝一声，甩膀抖腕之下，施展出了招式，展开了他的进攻。

　　通臂拳，黄级下等的拳掌类功法，效仿猿猴的拳法，拳法讲究双臂摔劈、肩臂撩挂、击拍轻快、闪展灵活、虚实分明、腰背发力、冷弹脆快、坚韧交错，对劲法要求“冷弹脆快硬，沉长活柔巧，重猛轻灵抖，涵虚粘连随”。

　　慕容垂一套招式，在外行人看起来眼花缭乱，变化莫测；在内行人看来，则是张弛有度，身步有章，举手投足，无不契机，理之深妙，不可尽言。

　　一套最低级的拳法，竟然被他修炼到如此程度，足见其不凡之处。

　　俗话说得好，外行看热闹，内行看门道。

　　虽然慕容垂一套通臂拳舞得活灵活现，拳影漫天，劲风阵阵，呼呼作响，仿佛将萧逸所有的躲闪路线都给封锁住了。

　　但是，此时的萧逸冷笑一声，波澜不惊地施展轻功，灵巧地迈动步伐，总是能够在慕容垂的拳头将要打到自己的那一瞬间，巧妙地躲过，算计得非常精准，把握时机之准，不差一丝一毫，可见萧逸轻功早已被其修炼得出神入化。

　　慕容垂见一招无功而返，便脚踏连环步，手势不停摔、拍、穿、劈、钻，一招一式，信手拈来，对着萧逸依次打出。

　　但是，随着拳拳落空，慕容垂渐渐感觉到不对劲，在自己这通臂拳不断地轰出，连连追击之下，对方居然游刃有余，自己竟然始终打不中目标。

　　原本周围尚有期待的众人也是一副见了鬼的样子，顿时，各自瞪大了眼睛，安静地观察了起来。

　　随着攻击连续打空，久攻不下，慕容垂脸色亦越来越难看，只见他心浮气躁地对着萧逸吼道：“该死的小废物，有本事你别给我躲！”

　　“白痴，难不成要我站在这里不动给你当靶子么？连我衣服都碰不到，不知道是谁在大放厥词说什么云泥之别，简直令人笑掉大牙！”一声冷笑，萧逸鄙视地看着慕容垂。

　　“你！好，你有本事正面和我硬杠啊，一直躲着算什么本事？”气急之下，慕容垂无赖一般地吼道。

　　场中慕容恪见状，脸色微变，没想到五弟竟然出师不利。

　　而萧逸则是以一种看白痴的眼神看向慕容垂。

　　“小废物，怎么？不敢了吧，有本事就堂堂正正和本公子正面对战一场，本公子让你一只手！”慕容垂感觉脸皮有点挂不住，只好竭尽所能地挽回一点面子，故作大方地道。

　　萧逸撇了撇嘴，再次躲过一番攻击，冷笑一声，顿时出言讥讽道：“你两只手都奈何我不得，还想靠着一只手获胜，你当你是神之右手呢？”

　　慕容垂虽然不知道神之右手是什么意思，但是听到萧逸讥讽的语言，脸色顿时变成了猪肝色，呼吸都变得急促起来，眼神通红，狠狠地瞪着萧逸，在轰出最后一拳之后，反而收拳挺身站立，趁机恢复起来。

　　一番猛烈的进攻，着实是消耗了他不少内力，要是能够取得成果也就罢了，最让他抓狂的是竟然没有丝毫成果，连萧逸的衣角都不曾碰到一下，简直丢人丢到姥姥家了。

　　慕容垂一边气喘吁吁地呼吸着空气，一边大声道：“小子，差点看走眼了，没想到你的轻身功法竟然能练到如此程度，只怕这就是你能在这森林中活下的原因吧，也就是你的依仗了吧，但是你要是以为仗着如此轻功，就可以为所欲为，那就大错而特错了，既然已经被本公子发现，那么就到此为止了。”

　　脸面无光，虽然让慕容垂有一种发狂的冲动，但是其并没有被冲昏头脑，其对战斗的直觉异常敏锐，天赋异禀，趁着说话的间隙，恢复了消耗的一些内力之后，厉声说道：“小杂碎，今天就让你看看什么叫做差距，这次非收拾了你不可！”

　　“有什么手段都施展出来吧，免得到时候输了，又找一堆借口！”萧逸完全不在乎地道，开什么玩笑，后天七层而已，还想在自己手上翻天，若非为了震慑周围众人，使得对方所有人都摸不清自己的虚实，让对方众人对自己心存顾忌，萧逸才懒得如此大费周章，依照往日的个性，岂能容许慕容垂在自己面前嘚瑟不停，早就打得他妈都不认识他了。

　　当然最主要的白虎失利之后，久战不下，在那个老者面前落了下风，萧逸需要搬回一局再说。

　　否则，对方人多势众，真要拼杀起来，变数太大。

　　而此时，慕容垂听完之后怒极反笑道：“好一个牙尖嘴利的小子！我看看你嘴能硬到什么时候。”

　　慕容垂说完立即全力催动周身内力，整个人气势瞬间再涨，暴喝一声：“烈焰掌！”

　　只见慕容垂猛然发力朝萧逸冲去，空气之中，都有一种被灼烧的“呲呲”之声，一股炙热的高温弥漫在周围，避无可避。

　　周围侍卫见慕容垂竟然使出了老者的得意绝学，也是纷纷吃惊不已。

　　“天啊！是烈焰掌，这一下那个来路不明的小子要完蛋了！”

　　“是啊！五公子居然学会了玄级上等功法烈焰掌，果然是天赋异禀，这才不负天才之名。”

　　“嘿嘿！仔细看吧，这下那小子要倒霉了！”

　　烈焰掌，玄级上等拳掌类功法，烈焰掌的掌力强劲，技击动作变化巧妙，攻击暴烈，内力集中到手上，能使周围空气加热到极高的温度，一掌挥出，横扫一片。

　　要知道越是高等级的功法技能施展出来的威力越大，甚至能够让一个舞者的实力一瞬间上升一个层次！

　　慕容垂速度极快，比刚才快了不止一筹，使出烈焰掌的慕容垂气势好像也飙升了许多，身形不断闪动，双掌叠加，不断的朝着萧逸轰了过去，甚至有火星飞溅，使得空气中滋滋直响。

　　掌影漫天，空气都剧烈沸腾起来，一触即发，顷刻之间，萧逸便在众人眼中显得岌岌可危起来。


第098章 一掌慑敌

　　萧逸面对慕容垂狂风暴雨般的拳掌轰炸，随意地闪避开来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　萧逸从容地躲过漫天掌影之后，感受身前周围空气的炽热，难得露出了少有的凝重，总算让他有了一丝认真应对的欲望。

　　慕容垂见到萧逸一次又一次地闪避掉自己的攻击，顿时气得咬牙切齿，大怒道：“小子，有本事别一直闪躲！”

　　他这一番酣畅淋漓，狂轰滥炸的攻击，消耗了大量的内力，要知道越是高等级的功法，消耗内力越多，故而慕容垂都有一些后继无力，脸色更是一片潮红，不得不站在原地气喘吁吁起来。

　　“怎么？才打了这么一会，这就不行了？还以为你有多少本事，没想到，原来是如此的中看不中用，简直是金玉其外，败絮其中，废物一个！”淡淡地看了慕容垂一眼，萧逸冷笑道。

　　“哼！嘴硬的家伙，有种你别躲啊，你这个废物还有资格说别人，若我是废物，你岂不是废物都不如？”见到萧逸一副云淡风轻的模样，慕容垂简直是气不打一处来，自己累死累活，打了半天，都奈何他不得，更是让慕容垂羞愧得无地自容。

　　“怎么？承认自己是废物了？”萧逸有意羞辱他，大声说道。

　　“哼！你真以为我这烈焰掌是做的无用之功吗？我早就知道你会躲避我的攻击，但是即便你躲掉我的攻击又能如何？此刻你周围空气之中蕴涵特殊的烈焰之力，只要我一引爆，你便是想躲也无处可躲！哈哈，怎么样，小子，没想到我有这一招吧？这下我看你怎么死！”

　　慕容垂好似明白自己在言语之上占不到上风，直接道明自己的计谋，得意地笑道，好似胜券在握地道。

　　“废物果真是废物，我当是什么大不了的能力，不就是一丝火灵之气吗，这都能当宝，如果这是你的杀手锏，那我只能说你黔驴技穷了！这场战斗也就没有继续下去的意义了！”萧逸不屑一顾地道。

　　见识到了慕容垂的能力，此时，萧逸见到场上的气氛也被自己调动的差不多了，便知道是时候结束战斗了，故而萧逸便不打算继续闪躲下去。

　　萧逸的话让慕容垂一愣，还以为自己听错了，开什么玩笑，真以为这烈焰掌力是随便一个阿猫阿狗就能无视的呢。

　　同样，周围的众人也是一脸疑惑地看向萧逸，特别是那位老者，此刻老者与白虎不约而同地休战了起来，老者由于自己修炼烈焰掌，故而十分清楚烈焰掌的厉害之处，正是因为知晓烈焰掌的厉害，才觉得萧逸是在说大话。

　　老者自忖，连自己都不能无视烈焰掌的掌力，更何况是在他眼中，萧逸这个毛都没长齐的小子，怎么可能，老者想想都觉得不可能。

　　“哈哈！臭小子，吹牛也不打草稿，自以为是的家伙，很快你就知道我们之间的差距，明白自己错得有多么离谱！给我去死吧！”慕容垂见萧逸毫无闪躲之意，狰狞地笑了起来后，忽然发动攻击，想要直接把萧逸置于死地。

　　“这句话你刚才也说过一遍，我原话奉还，睁大你的狗眼，看清楚我是怎么破你这烈焰掌力的！”

　　萧逸一番话说得慕容垂脸红脖子粗，硬是说不出一句反对的话来，发出攻击之后，只能用怨恨的眼神瞪着萧逸，一边暗自祈祷萧逸被自己引爆的烈焰掌力侵蚀焚身而死。

　　只见萧逸站在场中，也不见其有任何多余的动作，蓦然运起吞天噬地决，下一刻，顿时只见萧逸四周浑厚的灵气，天地间的各种能量，从四面八方开始疯狂地朝他涌来，灌注进萧逸身体之内，烈焰掌力自然也不例外，概因其首当其冲，其中最浓郁的就是烈焰掌力。

　　而随着各种自然力量涌入体内之后，在吞天噬地决的吸纳炼化之下，各种自然力量迅速变成一股股精纯的力量涌入萧逸四肢百骸，补充着他消耗的内力。

　　随着周围最后一丝烈焰掌力，丝毫没有任何意外地被萧逸吸取之后，就这样，周围方圆百米之内，各种能量顿时为之一空，几乎已经不存在任何灵力了。

　　最后，只见萧逸打了一个饱嗝似的，安然无恙地站在了原地。

　　慕容垂见状，脸色大惊失色道：“你……这……这不可能，你是怎么做到的，你究竟是何方妖孽，究竟是人是鬼？”

　　“哼！你自己做不到，不要以为别人也做不到，真以为全天下的人都是和你一样废物么，连这点小事都办不到吗？”萧逸故意鄙视道。

　　“你……你……你！”慕容垂被萧逸挪耶得说不出话来。

　　“还不承认自己是废物？刚才你不是想打我么，现在我就如你所愿，不过你打了那么久，也该轮到我了，先接我一掌再说！能接住我一掌，我便承认你不是废物！”

　　萧逸说完之后，便没有给慕容垂出手的机会，率先动手，使出了如来神掌，以掌还掌，萧逸要在对方最得意的招式上击败对方，才能获得最大的震撼力。

　　“哈哈！你以为你是什么东西，居然敢口出狂言，还说我挡不住你一掌之威，简直滑天下之大稽。”慕容垂嘲笑道。

　　萧逸也不回话，顷刻之间，只见他抬掌出击，掌风呼啸，这一掌打在面前空气之中，蓦然变幻出前中后三道掌印，发出了一阵阵低沉的呼呼之声，空气都被撕裂开来，一道道掌印破空而去，直接冲向慕容垂，正是如来神掌的招式。

　　见萧逸出手，居然只是以掌劲攻击自己，慕容垂嘴角露出一丝不屑：“哼，不自量力！真当我的内力是摆设内，虽然刚才不知道你究竟是怎么样解决烈焰掌力的，但是，你以为破空而出的区区掌劲，就能破除我的内力防御吗？”

　　说完之后，慕容垂运起内力，护住周身要害，然后迈步一跨，闪开关键部位，带着一丝狞笑，运起内力，握拳对轰而去。

　　轰！

　　拳势与掌劲相交，恍若雷鸣一般，发出一阵低沉的碰撞之声，慕容垂顿时脸色微微一变，身形连退三步，这才堪堪稳住身子。

　　就在这时，慕容垂还未来得及加强防御，第二道掌印便轰然临近，又是轰的一声，慕容垂脸色巨变，一声惨呼，整个人倒退而去，这一次更是连退六步，甚至差点摔倒在地。

　　慕容垂刚挺过第二道掌劲，尚未来得及喘息之际，第三道掌印便接憧而至，此时，慕容垂已经没有了之前那从容的脸色，满脸慌张，眼睛瞪大，充满了恐惧，下意识的抬手阻挡而去！

　　咔嚓！

　　一声清脆的断裂声传来之后，便是一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　慕容垂整个人重重的朝着后方倒飞而去，被狠狠的砸在了一棵参天枯树之上，沿着树干滑落在地，倒在了地上，身体更是不断抽搐，口中发出撕心裂肺的哀嚎！

　　哗！

　　顿时，周围所有人瞪大眼睛不可置信的看着突如其来的一幕。

　　只是一掌而已！

　　仅此一拳便解决了他们眼中的天才五公子，慕容垂，周围霎时一片寂静。

　　慕容恪也是眼神一凝，老者更是眉头一皱，露出了沉重之色。

　　萧逸打完之后，对着慕容垂不屑地说道：“哼！这下该知道是谁不自量力了吧！”

　　萧逸以一副看白痴的眼神，冷笑地看向慕容垂，慕容垂好似感觉到萧逸的目光，感受到已然骨折的右手以及身体上传来的疼痛，脸上顿时一片火辣辣的通红，也不知道羞耻还是愤怒……


第099章 以寡敌众

　　“怎么样？地上凉快吗？难道这就是你所谓的轻松搞定我？好一个天壤之别啊！”看着被自己如来神掌一掌击倒在地上的慕容垂，萧逸讽刺道。

　　“你这个卑鄙无耻的小人，竟然隐藏修为暗算于我，算什么真本事？有种你跟我堂堂正正地一较高低，你敢还是不敢？”慕容垂被萧逸当众奚落，脸皮顿时挂不住，连忙给我自己找起借口，暴怒地说道。

　　“就是，你这个混账小子，本来还以为你是个老实巴交的人，没想到一肚子坏水，居然暗算我们五公子，算什么英雄好汉？”

　　“兀那小子，你不过是靠着偷袭才能侥幸略胜一筹，莫不成你还真以为你自己很有本事不成？”

　　“小子，靠一些下三滥的阴谋诡计取胜算什么本事，有种你跟我们五公子再一决高下？”

　　周围一众侍卫七嘴八舌地拍完马屁之后，见他们的五公子还倒在地上没有起来，除了慕容天因为看守小狼之外，其余八人连忙纷纷上前，七手八脚地准备搀扶慕容垂起来。

　　慕容垂或许是觉得自己被搀扶起来弱了他的威风，故而甩开所有人，独自强撑着剧烈的疼痛站了起来，厚着脸皮说道：“怎么样？敢不敢和我一决高下，我不相信等我休息好之后会输给你一个名不经传的小人物！”

　　“哈哈！我的天呐，我见过不要脸的，没见过你们这么不要脸的，你们的脸皮简直比王城城墙还厚，厚到无法想象，照你这意思，我还得等你休息完恢复好之后再战了？我长这么大还是第一次听到这么不要脸的话，居然还能振振有词地说出口，你以后干脆别练武了，就你这脸皮已经是天下无敌，无人敢比了！”

　　萧逸仿佛听到了世界上最搞笑的事情似的，大声笑了起来。

　　萧逸每说一句，慕容垂脸色便便青一分，最后气的咬牙切齿，双拳紧握，一脸青筋，无比狰狞地道：“你……你究竟是敢还是不敢？”

　　“就是，小子，不敢就直说，别像个娘们似的，磨磨蹭蹭算个什么东西。”

　　“不错，小子，你墨迹什么？不敢就直说呗，犹豫个蛋。”

　　“唉，大伙少说两句吧，那小子仗着偷袭侥幸略胜一筹，如今，被五公子知道后，就像是没了利牙的疯狗，他怎敢再跟五公子一较高下呢！”这一刻，一干侍卫也是跟着起哄，趁机打击萧逸起来。

　　“哈哈！今天真是让我长见识了，我长这么大，从未见过如此厚颜无耻之人，你脸皮之厚，你若称第二，天下无人敢称第一，要不要我给你颁一个天下第一厚颜无耻之奖，如何？”萧逸开启嘲讽模式道。

　　慕容垂顿时被气得说不出一句完整的话，一想到自己被一掌击倒在地，差点摔得鼻青脸肿，此刻又被冷嘲热讽，当真是暴怒无比，他怒吼一声道：“小子，今天我非让你付出代价不可，别以为你隐藏修为成功暗算了我一下，就能一直胜过我。更别以为老虎不发威，你就真的可以拿我当病猫！来人，给我上，我要活剐了他！”

　　而这时慕容恪看向了场中修为最高的老者，老者不着痕迹地点了点头，慕容恪顿时便明白，老者是让自己便宜行事，刚好这时候慕容垂说完话之后，旁边的侍卫闻言之后，便纷纷看向慕容恪。

　　“我让你们上啊，你们看着我四哥干什么？有什么事情我担着！”慕容垂无比暴怒道。

　　慕容恪听到慕容垂说出此话之后，不知道为什么，心中顿时松了一口气，要是让他自己直接面对萧逸，他也无多大把握，此时，慕容恪见众多侍卫看向自己，既不反对，也不支持，只是站着不说话。

　　众多侍卫均是人精，岂能不明白慕容恪的意思，更何况有慕容垂的催促，便纷纷向萧逸扑了过去。

　　“我还以为你是有什么胆量敢跟我一较高低，原来只是仗着人多势众，以众欺寡么？”萧逸冷笑道。

　　慕容垂一抬手，道：“你们先给我暂停一下，怎么，小子，怕了？只要你现在跪下来求饶，说不定我一高兴，就放过你！”

　　众多侍卫停住脚步之后，纷纷阴笑地看着萧逸，一个个不怀好意地笑个不停。

　　“不是我说你们，恕我直言，在我眼中，尔等在场的众人都是垃圾。”萧逸铿锵有力地回应着，声音并不大，但一字一句传人周围众人耳中，无比清晰。

　　在场除萧逸之外的众人，纷纷变色，众多侍卫更是怒吼连连。

　　“呵呵，怎么，你们不服气吗？”

　　面对众人的围攻，萧逸从容一笑，随后目光抬起，一一扫过在场的八名侍卫，随后看向慕容恪，扫了一眼那好后天八层侍卫慕容天，继而眼神划过那老者，最后看向慕容垂说道：“看来你们一个个对我都很不爽的样子，既然如此，那你们就一起上吧，有一个算一个，正好节省我时间，索性一次性解决！”

　　“什么，你，你要自己一个打我们全部？”慕容垂本以为萧逸会求饶，谁曾想到竟然是这一出，莫说旁人，就连他自己都大吃一惊。

　　“这小子是疯了吗？他以为他是谁？一个打九个，真当我们都是弱鸡呢！”

　　“是可忍孰不可忍，这小子简直是辱人太甚，必须要教训他一番。”

　　“不错，这小娃娃竟然公然凌辱我们，不暴揍他一顿，难出我这一口恶气。”

　　“你这小子既然自己找死，我们就成全你，否则，难解我心头之恨！给我一起上！这次我要让他知道花儿为什么这样红！”慕容垂最后厉声道。

　　“一群弱鸡，今天我就让你们看看，什么叫做真正的差距，在绝对的实力面前，数量的多少已经没有任何意义！”萧逸霸气侧漏地道，再一次把慕容垂对他所说的话语返还了回去。

　　慕容垂听闻此言之后，果然恼羞成怒起来，暴怒地跟在众多侍卫之后，攻向了萧逸。

　　萧逸见状，不再继续藏拙，顿时双手齐出，手指连弹，正是十脉神剑，只见十道无形剑气急速射出。

　　“天气是如此之好，你们是如此暴躁，既然如此，那我便好好教你们一番做人的道理！给我中！”

　　萧逸打了一个响指，话音未落，场中八名侍卫与慕容垂手腕纷纷被无形剑气命中，吃痛之下，一个个手中的武器纷纷坠地，而最后一道无形剑气，射向了困住小狼的慕容天，慕容天只感觉一股凛冽的剑气破空而来，尚未来得及防御，便被剑气击中，手掌吃痛之下，抓住小狼的手指顿时松开。

　　小狼欢呼地叫了一声之后，一撅一拐地奔向了狼王身边。

　　众人吃惊地看着萧逸，无人敢阻拦小狼的行动，慕容恪的脸色也是一变，而老者这一刻的心情变得更加沉重起来。


第100章 心态转变

　　“混蛋，我就不信邪了，真的以为吃定我了不成。慕容天，你也给我上，都愣着干什么，给我一起上！”慕容垂疯狂地呐喊道。

　　“不错，五公子说的对，我就不相信面对我们这么多人，这小子还能飞上天，就算他有后天九层的实力，面对我们九个后天七层，外加拥有后天八层实力的慕容天侍卫长，就算他的战力再怎么变态，恐怕也只有死路一条！”

　　“对，大伙一起上，更何况，退一万步说，有后天十层巅峰境界的族老压阵，我们怕什么？难不成这小子比族老还厉害不错，就算他打娘胎里面练功，也不可能到达后天十层巅峰境界，既然这小子不讲江湖规矩，一而再再而三地偷袭我们，我们也无需跟他客气，大家一起轮了他！”

　　“好了，不要和他废话，这小子不是能躲么，我们围成一圈攻上去，看他还怎么躲。慕容天侍卫长，你还不给我上？”慕容垂最后一锤定音，下命令道。

　　慕容天虽然吃惊萧逸的剑气，但是此刻也容不得他多想，慕容垂的命令他不得不听，故而很快也加入了攻击的队伍之中。

　　顿时，十人组成一圈，很快便把萧逸围在场中，防止他再次躲避众人攻击，然后逐渐缩小着包围圈。

　　一个个掌风凌冽，发出自己能发出的最强大的气劲攻向了萧逸，此时，周围掌劲左左右右，上上下下向萧逸扑面而去。

　　“哼！一群乌合之众，不知天高地厚，今天小爷就让你们知道天外有天人外有人的道理，既然你们自己找不自在，小爷也就让你们开开眼！”

　　萧逸大喝一声，顿时发起铁拳无双的天赋，如来神掌更是应声而出，身前一道介于有形与无形之间的掌印横空出世，狠狠的向那些侍卫们轰去。

　　“给我破！”一个侍卫高高跃起，手中的拳头闪耀着一道无形的光芒，正是其催发出全身内力产生的拳罡，然后狠狠地向如来神掌掌印一拳轰去。

　　“轰！”

　　强烈的掌劲与拳罡产生剧烈的碰撞，一声爆炸声响起，随后一道清脆的骨裂声传来，只见那个侍卫仅仅只是让掌印略微顿了一顿，便被掌印中无形气劲轰飞，整个人倒飞而出，手骨断裂不说，他的胸口上，赫然出现了一道五指掌痕，这一掌深深地印在他的胸口上。

　　“啊！”

　　侍卫发出了一声惨叫，显然，在萧逸的如来神掌轰击下，就已经被重创，顿时失去了战斗力。

　　该侍卫发出的惨叫之声，顿时让其他人心惊胆战，而那个侍卫的受伤并没有让慕容垂产生任何同情之心，慕容垂双眉紧锁，皱眉不已，心中想到一招就重伤一个侍卫，看来这个家伙比他预料的还要难缠！

　　不过即便这样，这些侍卫也没有人因此而后退，继续向萧逸发起了进攻，一道道掌劲在森林内纵横交错，其中气劲最足的是一道烈焰掌劲和一道寒冰掌劲，其中寒冰掌劲正是拥有后天八层修为的侍卫长慕容天所发。

　　顿时，空气之中劲气四溢，地面上，树干上，到处留下了一道道深深的痕迹。

　　而此时萧逸手掌上闪烁着异样的光芒，圆满的如影随行发动之后，侍卫们完全跟不上萧逸的速度，他们的攻击，鲜有落到他的身上的，萧逸此时就像鬼魅一般，每发出一掌，便有一个侍卫发出一阵惨叫。

　　有悲催的家伙，被萧逸打中后，一不小心触发了化功大法的天赋，顿时内力被吸取了不说，还被永久化去了一部分内力，更有甚至，直接跌落了一个境界。

　　有的则是因铁拳无双的天赋发动，被萧逸一掌打成内伤，此刻，萧逸还是第一次打得这么酣畅淋漓，虽然有点欺负人。

　　转眼见，凡是硬抗萧逸的攻击的，都倒地不起，非伤即残。场中最后就剩下慕容垂一个人站立着，这还是萧逸特别留下他的后果，连后天八层境界的慕容天都不例外，被萧逸一掌击飞，根本就不是萧逸的一合之敌。

　　慕容天原本还想靠着寒冰掌力威胁一番萧逸，只可惜萧逸寒冰真诀早已圆满，虽然被吞天噬地决洗去了技能，但是对于寒冰掌劲可谓是熟悉无比，不到一个回合，慕容天比其他侍卫倒得只快不慢。

　　此时场中众多侍卫倒地之后，纷纷查看自己的伤势，一个个哀嚎不已。

　　“混蛋！这小子怎么这么厉害？”此时慕容垂郁闷不说，一个人孤零零地站在场中，第一次感觉到害怕起来。

　　“怎么样？还要继续打吗？”萧逸捏了捏拳头，对着慕容垂冷笑道。

　　慕容垂见到萧逸一副不怀好意的样子，顿时心中一颤，连忙用求助的眼神看向老者，叫喊：“族老，救我！”

　　“哈哈！这时候想要求救，晚了，你以为我特地留你在场中干什么？”萧逸大笑道。之前因为没有与人打得这么激烈过，不知道自己究竟处于什么样的水平，毕竟探查术的探测结果只能做一个基本参考，不试不知道，这一仗干下来，萧逸终于对自己的实力有了强大的自信。

　　这一仗，可谓是打的痛快非常；这一仗，打出了萧逸强大的自信；这一仗，让萧逸踏入了真正武者的殿堂；这一仗，也彻底让萧逸从前世的一个普通宅男的心态，彻底发生了翻天覆地的变化。

　　天行健，君子以自强不息，自信自强就是萧逸立身的根本。正如前世一位伟人所说：“问苍茫大地，谁主沉浮，数风流人物，还看今朝！”

　　念头通达之后，萧逸霍然散发出一股强大的气势，场外的老者心中顿时一惊，如果说刚才萧逸像是一把被剑鞘包裹住的利剑，藏住了满身锋芒，此刻则犹如出鞘的利剑一般，锋芒乍现。

　　“哈哈！我来也！”萧逸大笑一声，便凌空跃起，举掌攻向慕容垂。

　　慕容垂见到从萧逸手掌上爆射而出的强烈气劲，一想到之前所有被一掌击中的侍卫，无一不是身受重创，便知道这一掌的厉害，顿时躲避起来。

　　“现在想躲，晚了！”萧逸笑道。

　　“手下留人！”老者见状，再也忍不住，大喝一声，身形爆闪，只见一道绚丽的红色光芒，狠狠地向萧逸攻去，正是打算攻其必救，围魏救赵！


第101章 震慑强敌

　　此刻，萧逸的举动，彻底激怒了老者。

　　老者怒道：“年轻人，做人留一线，日后好相见，你有点过了！”

　　“哼！若非我还有两下子，今次若是我输了，我还有没有命在，只怕又是两说了吧？”对面老者的攻击，感受到一股强烈的远胜慕容垂数倍的烈焰掌力，萧逸毫不示弱亦不曾后退半步。

　　更何况萧逸的无相神功本来能模仿天下任何武学招式，一见即明，一学即通。加上有寒冰真诀的底子，虽然没有修炼过任何寒冰掌法，但是刚才与慕容天交手，早已看穿对方寒冰掌的招式。

　　故而模拟起来没有丝毫难度，只见萧逸运起无相神功，以寒冰之力对烈焰掌力，霎时，寒冰与烈火发出了剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　只听见一声巨响，顿时，两人同时感受到一股巨大的力量自爆炸之中袭来。萧逸和老者都不由自己主地退去。

　　这一击，两人竟然平分秋色。而慕容垂看到这个机会，眼前一亮，则机灵地闪躲在了老者背后，心中这才稍安。

　　慕容垂这时候看到慕容恪还在后面看戏，忙愤怒地吼道：“慕容恪，你是真的要置我于死地吗？见我危险居然不出手相救！”

　　“五弟，你先冷静一下，我实力尚不如你，你都不是对手，更何况是我，更何况，这不是有族老么，稍安勿躁，我们静待结果就是！”慕容恪不愠不怒地道。

　　“你……哼！”或许是觉得自己说不过慕容恪，慕容垂便不再说话，安心地在一旁恢复内力起来。

　　萧逸见状也不由无奈一叹，没办法，后天十层巅峰境界的武者，不得不让他全力以赴，不敢有丝毫懈怠。

　　“寒冰掌，年轻人，你运气不错，没想到你居然会寒冰掌！”老者没想到自己八成内力的一击，居然没有对萧逸造成任何伤害，还被对方一道寒冰掌力抵消了，心中下意识以为对方只是凑巧会寒冰掌而已。

　　“哼！莫说区区寒冰掌，就是烈焰掌我也会！”趁着刚才一击的机会，萧逸终于摸清了烈焰掌的招式，故而十分镇定地道。

　　“哼！这不可能，烈焰掌乃我们慕容氏独门绝学，非慕容一族之人，连修炼得资格都没有，你又怎么可能会修得烈焰掌！”老者冷哼一声，完全不相信道。

　　“天下之大，无奇不有，你没见过，并不代表就没有，更何况，这不是有你们的五公子和你专门在教我么？”萧逸不屑道。

　　“什么？不可能，难不成你言下之意，寒冰掌竟是你偷师慕容天的不成？”老者无法置信地道，若真是如此，那也太可怕了。

　　“什么偷师，说的这么难听，小爷光明正大地借鉴的，懂不！”萧逸回道，本来若无具体行功路线，萧逸也无法施展烈焰掌和寒冰掌，但是谁让萧逸有寒冰真诀打底，施展寒冰掌更是不费摧毁之力，至于烈焰掌，萧逸感受到其中的属性后，顿时便悟了。

　　要知道萧逸的生死六阳掌正是运用阴寒和炎阳两种阴阳不同的内劲的不二法门，圆满的生死六阳掌更是可以一掌运阳刚之气，一掌运阴柔之力。

　　此刻萧逸发现了老者的难缠之后，为了起到最大的震慑作用，故而特此一说，因为施展其他功夫，哪怕是如来神掌，也没有这样来得震撼。

　　更何况若是施展最高等级的如来神掌，内力消耗也越大，此刻与老者对战，若是久战之下，不能取胜的话，则必败无疑。

　　毕竟萧逸内力没有老者深厚，而且即便有小还丹补充内力，但是保不准对方也有其他拼命手段。

　　“哼！是不是试过便知，再接我一招！”这一次老者说完之后，便运起了九成内力，势必要试出萧逸的极限。

　　但是，老者掌力尚未发出，萧逸便在原地不见了踪影。

　　原来，萧逸在老者之前，整个人化为了一道影子般一飞冲天，原地仅仅只留下一道残影在原地。半空中传来一道声音：“如你所愿！”

　　萧逸冷哼一声，只见他的速度猛然加快了起来，身体在半空中本无处借力，但是因为龙腾九天的轻功，却不可思议的发生了改变，身形再次回旋上升，一度上升到十余丈，至无法继续上升之时，然后借助下坠之势，发出绝强一击。

　　正是以天山六阳掌的招式施展出来蕴含十成炎阳之力一掌，与烈焰掌如出一辙，但是更胜一筹。

　　老者见状，眼神一凝，没想到萧逸速度这么快，赶在自己出招之前，便一飞冲天，而且更是以攻对攻。

　　见到萧逸轻功的不凡，老者早就收下了小觑对方的心理，一脸沉重地应战起来，更何况萧逸当前施展的正是烈焰掌，看其威势甚至超出自己的烈焰掌一筹，岂能不慎重。

　　毕竟萧逸所言非虚，之前所言，尚在耳边，一番对照之下，可以说给老者此时内心造成的冲击，不下于一万只草泥马从心中奔腾呼啸而过，万般滋味，无法言喻。

　　此刻攻击渐临，由不得老者多想，本来尚留一分余力也不敢多留，老者此刻不得不全力以赴。

　　老者见萧逸随着逐渐下落，气势越来越强，知道不能原地继续坐以待毙，否则对方气势会达到最强，那一刻的威力便是惊天动地。

　　随即，老者也拼尽全力，以迅雷不及掩耳之势，拔地而起，向半空中的萧逸冲去。

　　只见高空之中，两道红色的光芒，分别从两人手上脱颖而出，此时，两人气势完全展开，一道无形的波浪向四周散去，周围的参天巨树顿时纷纷像是被压弯了腰似的，弯曲了下来。

　　萧逸虽然境界比老者低了一些，但是，此刻因为惯性下冲，掌劲之中夹杂着巨大的冲击力，比老者还要克服上冲之势的阻力，发出的掌劲只强不弱。

　　“轰隆隆！”

　　终于，两道掌劲交接在了一起，半空之中传来了隆隆的声音，仿佛雷声一般。

　　“轰！”

　　滔天的气浪冲击波，狠狠的向四周传去，巨大的力量，使得四周的巨树像是被切割了一般，纷纷折断坠地。

　　而在撞击之时，萧逸和老者首当其冲，两人各自闷哼一声，顿时如遭雷击，微微一顿之后，两人继续对攻起来。高空中你来我往，打得好不激烈。

　　高手之间的交战，绝对不是像电视里拍的那样，打个几天几夜都不罢休，就算他们彼此实力相当，也绝大部分都是在极短的时间内解决战斗，因为这些人把握机会的能力实在是太强太强，只要对方稍微露出哪怕是一丁点破绽，另一边就会抓住不放从而一击制胜！

　　而此时萧逸和老者两人，一个仗着经验老到，异常沉稳，一个仗着身法灵活，滑不留手，两人各自都没有占到对方的便宜。

　　随着两人从半空之中逐渐下落，萧逸本就破碎的衣服被气浪冲击得更加破碎不堪，嘴角更是逐渐溢出一丝血迹，而老者也好不到哪里去，吐出一口鲜血之后，气势明显弱了许多。

　　就在落地之际，两人好像心有灵犀一般，各自发出绝强一击，只听“轰”的一声，两道身影倒飞而出。

　　双方内力在剧烈消耗的同时，再一次不分胜负。

　　而此时周围的众人看到萧逸居然有如此威势，连族老都奈他不何，再一想到刚才自己等人还作死地上去撩拨对方，想要虎口拔牙，顿时如丧考妣，脸色纷纷一片煞白。

　　此时，随着尘埃落定，场中气氛再一次恢复平静。

　　而慕容恪也是惊讶得张出嘴来，这还是第一次在众人面前失态，概因其完全被萧逸所展现的实力惊呆不已！


第102章 海阔天空

　　“怎么样，我这掌力如何？”萧逸微笑着对老者说道。

　　“你……”老者大惊失色，他本以为烈焰掌乃慕容氏独门绝学，他一想到自己为了修炼这门功法，花费的时日着实不少，实在是耗费了经年累月之功。但如今，没想到居然被一少年临阵偷师，顷刻间便青出于蓝而胜于蓝，远胜于自己，不由得百感交集。

　　霎时之间，森林之内寂静无声，就连慕容垂也为萧逸的天资感到恐惧，而众人也为萧逸的实力所震慑。

　　过了良久，老者长叹一声，说道：“老朽今日方知天外有天，人外有人。老朽数十年苦功，在少侠眼中实在是不足一晒，而少侠后天八层之境居然能发挥出不下于后天十层的实力，简直超凡脱圣非同凡响。不过即便如此，如果少侠如果执意要继续与我们慕容氏为敌，老朽就拼了这条老命，也不会让少侠好过！”

　　“老家伙，少在小爷面前倚老卖老，究竟是谁是非不分？如今居然更是倒打一耙，我说你们慕容氏难道一点担当也没有吗？究竟谁是谁非，明眼人一看便知，你们难道连承认自己错误的勇气都没有吗？”萧逸本来笑而不语，此时见老者想要站在道德的制高点压迫自己，岂能让对方逞心如意！

　　“少年，叫你一声少侠，是抬举你，别不知天高地厚，得寸进尺，要知道此刻，虽然老朽此时全身内力尚不到平时三成，但是我想，恐怕你也好不到哪里去，只要过得一时半刻，你便犹如那网中之鱼，笼中之鸟！少年，有很多事情是你想不到的，要知道我们这次出门，可是带了充足的药物，恢复内力的丹药虽说不多，但也不少！”

　　老者看着萧逸，边说着边从衣袖内掏出一瓶丹药，当着萧逸当面当宝似的，轻轻地拔出瓶盖之后，迅速服用了起来，然后阴笑地看向萧逸，好似言下之意再说：“小样，任你奸诈死鬼，终究是太嫩了点！”

　　慕容垂见状，连忙大笑起来：“小子，你想不到吧，看清楚了，族老拿的可是我慕容氏密制的回气散，七星上品凡丹，只怕你长这么大都没见过吧！这就是差距，我们都是有头有脸有身份有地位的人，更兼有足够的药品补充，嗑药都能嗑死你，想跟我们斗，你还差得太远！这下我看你怎么死？哈哈！”

　　“哈哈！……你……”

　　顿时慕容垂像一只被掐住了脖子的鸭子，声音突然中断，戈然而止，概因这时候萧逸不慌不忙装模作样地从口袋里掏了掏，然后从武侠系统中取出了完美二星灵丹小还丹。

　　顿时一股灵丹独有的灵气散发而出，萧逸还故意陶醉似地闻了闻，发出一阵感叹道：“完美品质的灵丹，小爷从来都是当零食吃！不像有些有身份有地位的人，上品的丹药都当宝似的，整的和见不得人一样，生怕别人抢去似的。”

　　萧逸那一瓶完美二星灵丹一出，顿时对周围所有人造成了一万点暴击伤害，慕容垂更是如同受到致命一击，惊讶地张开了嘴，吃惊地指着萧逸，半天没缓过气来。

　　老者此时脸色也有点潮红，不知道是羞愧还是怎的。

　　而这时候，慕容恪知道自己再也不能沉默下去了，只见其走上前道：“这位少侠既然是醉里挑灯看剑，胸有丘壑万千，何必戏耍我等众人呢？”

　　“哦？我有吗？”萧逸不以为然道。

　　“再次自我介绍一下，在下慕容恪，燕国四皇子，少侠既无杀人之心，也与我们慕容一族往日无冤，近日无仇，不知少侠何故如此，究竟是何用意？”

　　“都说了，你们无缘无故攻击我家小白，我这个主人作为苦主，是不是该讨一个说法？你们既然不愿意给我一个说法，那我就只好自己来讨了！”萧逸这时候知道自己震慑众人的目的达到，完全得势不饶人。

　　“少侠说的是不会真是那只白虎吧？只是，请恕在下直言，少侠所言，略带浮夸，实在是难以令人信服，不知少侠如何证明你跟白虎的关系？”慕容恪这时候还以为萧逸只是随便找个借口，找自己等人的麻烦。

　　“证明吗？这个简单，小白，过来！让我看看你伤着哪里没！”萧逸对着白虎招了招手道。

　　而白虎这时候见到萧逸招手，警惕地看了看老者，然后欢快地跑到了萧逸身边，围着萧逸讨好起来。

　　萧逸看到小白过来，顺势在白虎手上的翅膀上一阵抚摸，悄然运起吞天噬地决，吸收了上面的烈焰之力，使得白虎不在受到烈焰之力的侵蚀，白虎顿时高兴地叫了起来。

　　周围众人见状，顿时愕然，完全被白虎这个举动颠覆了各自的世界观，竟然是真的，这只白虎居然真是面前这个年轻人的宠物，这简直不可想象，要知道白虎此时处于变身状态，仅比他们的族老逊色一筹，有如此实力居然会是一个人类的宠物，众人算是开了眼界！

　　慕容恪顿时无语，一时之间，居然找不到合适的措辞，只有不停地干笑，然后看向老者。

　　而此时，老者也护在慕容恪身边，看着萧逸道：“罢了罢了，老朽从未佩服过一个人，如今对小兄弟是完全看不透了，果然是人不可貌相，海水不可斗量，老朽替五公子等人谢过这位小兄弟的饶命之恩，多谢小兄弟手下留情，不知道小兄弟师承何方，家处何地？”

　　“你能这样想最好，不过，怎么？想要打听我的底细，然后好盘算怎么对付我吗？”萧逸冷笑道。

　　“哪里哪里，小兄弟开玩笑了！且不说小兄弟即便是略孙我一筹，但是一时半刻我也奈何不得小兄弟，这时候，只怕没人是这只白虎的对手，除非我们使出杀手锏，但是如此一来，伤人伤己，不到万不得已，我们也不会使用的！”老者摇摇头道。

　　“你能明白最好不过，但是你所说的杀手锏，恐怕只是虚言，故意恐吓我吧，不然你们岂不是早使用出来了，有杀手锏不用，你真当我傻啊？”萧逸不屑道。

　　“非也非也！少侠，不信你看，这是我们慕容皇室特地从公输家族耗费巨资购买的特殊秘药，五步散功散，据说是中原一个杀手势力的独门秘药，要是刚才我趁你在战斗时候，施展出此等秘药，只怕少侠早已是待宰的羔羊，不过因为我对少侠早有结交之心，这才一而再再而三地忍让而已！”慕容恪生怕萧逸不相信，掏出秘药说道。

　　“是吗？你真的有如此好心？”萧逸户狐疑了起来！

　　而此时慕容恪心里完全想的是：“一来要不是刚才战场上风向不对，二来你们之间的战斗弄得气劲四溢，弄得我都不敢乱放，否则我早就放倒你小子了，还能容许你在我面前撒野！”

　　当然，此时萧逸一来也没有读心术，二来没有太多关注风向，也不知道慕容恪说的是真是假，所以此刻也是摸不透慕容恪的心里，难道还真的吃准了我不成，靠，真当我那么好骗，还是真当我不会杀人么？

　　“少侠若是不信，完全可以检查这五步散功散的作用，药如其名，真材实料，绝无虚假！”慕容恪此刻信誓旦旦地指天发誓，肯定这毒药的作用不凡。


第103章 顺势而为

　　萧逸想了半天也想不明白慕容恪打的什么主意，干脆懒得去想，不过有便宜不占白不占。

　　只见萧逸顿时抬手从慕容恪手中夺过五步散功散，随意扫了一眼后，便放进口袋内大声说道：“这药我回去研究一番看看其功效是不是真的，不过我该证明也证明了，接下来你们是不是要给我一个说法了？”

　　慕容恪即便心里有准备这五步散功散拿出来可能就拿不回去，但是看到萧逸如此义正言辞光明正大地夺了过去，也不好说什么，毕竟自己种下的果怎么说也要咽下去，谁让自己找了这样一个借口呢。

　　不过听到萧逸后面的责难，慕容恪顿时不干了，只听慕容恪干笑道：“少侠这就有点难为人了，明明是我们与狼群战斗，你这白虎突然半路跑出来搅局，结果，弄得我们这边现在损失惨重，众人个个都受伤不轻，而反观少侠则完全没有任何损失，怎么还要我们赔偿呢？少侠是不是有点霸道了？”

　　“你们那是自找的，怪我什么事情？要是我一出来，你们就给我好好解释一番不就行了，但是一向习惯了高傲的你们，也不屑与我这个名不经传的小子解释吧，即便是你们不对？我说的没错吧？”萧逸顿时说到了对方的痛处！

　　“这……”慕容恪顿时无言以对，开什么玩笑，习惯了拳头大就是硬道理，慕容氏更是高高在上，即便自己不对谁会去给一个路人甲解释？

　　再说，想要解释，那也是建立在平等的地位上，对方才会正眼看你一眼，否则，谁会理你？若非萧逸此时以不凡的武力，以及各种层出不穷一看就是非同寻常的手段震慑住众人，此时只怕慕容恪也没耐心和萧逸细说。

　　此时，在慕容恪等人心中，萧逸身上到处充满了神秘感，白虎为宠，丹药随身，武学非凡，神秘莫测，可谓是细思极恐的存在。

　　在慕容恪等人心中，这种人若是能打过绝对是一棒子打死，不给对方任何翻身的机会。但是若是一旦打不过，那就早点认输求饶，罢手言和才是不二的生存法则。毕竟，在生存与死亡之间，活下来才是最重要的。

　　当然，至于气节什么的，那也得有节操才会有的东西，对于没节操担心怕死之辈，就别谈什么宁死不屈之类的了！

　　毕竟，对他们而言能好好活着，谁愿意去死呢？

　　而这时，萧逸继续一五一十有板有眼地分析道：“另外，什么叫我没什么损失？你能说那一颗完美品质的二星灵丹不是因为你们，我才消耗掉的？还有，你们逼我出手，怎么着也得付点劳务费吧？再有，若非我还有点本事，只怕此刻说不定我早已身首异处了，所以我可是冒着生命危险在与你们战斗，怎么着也得要赔偿我一点精神损失费吧？所以，这么一算，其实我损失已经非常大了！”

　　得！感情现在萧逸把刚才一番生死之战看成一次劳务运动了！

　　“这……少侠，你这是不是有点趁人之危，这样赤裸裸地敲诈真的好吗？”慕容恪也不是傻子，虽然知道反驳可能不好，但是此时可不能任由萧逸说下去，否则照这个趋势最后把自己卖了说不定对方都不会满意。

　　“什么叫敲诈，我这是合情合理地提出赔偿，要知道我一秒钟几十万上下，还没计算因为你们耽误的误工费呢，已经够便宜你们了，别在我面前得了便宜还卖乖！”萧逸继续趁势追击道。

　　“这……”慕容恪顿时一脸懵逼，这破天荒的头一遭听说还有误工费的，得了，照萧逸这滔滔不绝的趋势说不定还有更多。

　　慕容恪连忙说道：“少侠干脆直说吧，到底要我们怎样做，你才满意？”

　　此时慕容恪完全一副任人宰割的样子，至于周围之人，早已集体石化，对他们这些只知道能用武力解决就绝不用脑力解决的人来说，还真有点为难他们了。

　　“这样，只要你们能够赔偿我两颗完美品质的二星灵丹，这事咱们就两清了，如何？”萧逸见状，知道调侃的差不多了，故作大方地道。

　　“这……”慕容恪立马为难了起来。

　　“怎么？这也不行，那也不行，你们到底想怎样？要不就继续战过再说？不过话可说在前头，这次我可不会恋战了，我的速度相信你们有了一定的了解，真要打起来……”萧逸威胁道。

　　“少侠，不是我们不赔偿，实在是完美品质的丹药，还是二星灵丹，简直是天价难求啊！这东西根本不是有钱就能买到的，别说是两颗，就是一颗，我们也拿不出来啊，虽然我不知道少侠哪里来的完美品质的丹药，但是我相信少侠的丹药也不多吧？”慕容恪一脸苦笑地道。

　　“你们不是有头有脸有身份有地位的人么？这点东西都弄不到？”萧逸眉头一皱道。

　　“不是弄不到，是压根不知道哪有啊？少侠若是不信，我敢对天立誓我所言非虚，否则身死魂灭。要知道这南荒之地，灵丹虽然偶尔也会有一些，但是最高也才是极品品质的，至于完美品质，压根就没听说过，我们到何处去弄，又不能凭空变出来？”慕容恪立即指天发誓解释道。

　　“这也不行，那也不行，你是不是在故意消遣我呢？你们不是皇家子弟吗？还是燕国皇室呢？还是有身份有地位的人呢？”萧逸一脸不信的样子道。

　　“哪里，那只是五弟跟少侠开的一个小小的玩笑，对，就是一个玩笑而已！有的话，我们绝不二话拱手奉上，至于这没有的东西，少侠就是杀了我们，也还是没有啊！”

　　慕容恪一想到萧逸那种鬼魅恐怖的速度，若真是再次战斗起来，对方要是玩起了游击战，只怕这么多人，除了族老之外，没有一个敢说自己能够安全返回的。更何况，若这是真是我燕国炎龙王城，岂能任你如此嚣张？

　　但是此时人在屋檐下不得不低头，慕容恪只有不停地干笑，赔起了不是！

　　而老者早就想明白了这个道理，故而在旁边一直没有说话，没办法，此时萧逸早已回复内力，一半的气势锁定在老者身上。

　　老者一番感应下，发现对方的内力和气势暂时都比自己高，没想到萧逸的内力恢复的这么快，顿时想到对方完美品质的丹药，心中暗叹：“不愧是完美品质的灵丹，功效竟是如此不凡！”


第104章 寻人告示

　　此时，阳光透过疏落的枝叶倾泻下来，衬托着地面上斑驳的树影，如烟如雾，那一缕光辉照射在萧逸的脸上，给周围众人的心头，再次添上一层神秘的面纱。

　　“少侠，你看不如干脆点直说吧，你到底想要怎样才能满意？”此时慕容恪完全一副死猪不怕开水烫的样子，紧张地盯着萧逸。

　　萧逸装着很为难杨的样子，叹了一口气，寻思片刻，轻声颤道：“这样吧，我也不难为你们了，你们不是口口声声说自己是什么燕国皇室子弟么，既然你们都是有身份有地位的人，那么，帮我找一个人应该不是很难吧？”

　　“看少侠如此紧张的模样，莫非此人对少侠很重要？”慕容恪心思非常敏感，萧逸的变化，顿时看在眼里，计上心头。

　　“不错！”萧逸肯定地道。

　　“难道少侠就不怕我们找到此人后，拿此人威胁少侠你？”慕容恪试探着问道。

　　“你们大可一试！”萧逸这一刻浑身上下充满了自信，开玩笑，只要一年时间，自己便能进入先天境界，这南荒虽大，还不是任自己纵横？至少在人类国度是如此！至于深谷寒潭之底的那条快要进阶的巨蟒，萧逸现在是敬而远之！

　　“少侠难道连我大燕国先天境界的到高手都不惧？”慕容恪继续试探萧逸的底细。

　　“先天之境而已，吾何惧之？我说了，你们大可一试，但是前提是不是要先帮我把人找到？”萧逸反问道。

　　“好，既然少侠有如此自信，我慕容恪也不是迂腐之人，不知少侠需要找寻的究竟是何人？”慕容恪心中也很好奇，究竟是何人使得对方如此看重，竟然只是提出如此简单的条件。

　　“我也不知道她现在是何人！”萧逸充满回忆地道。

　　“恩？少侠别拿我寻开心了，这样一来，你让我们怎么寻找？”慕容恪脸色顿时难看起来，心想，果然，本以为还是一件简单的事情，看来也不是这么简单。

　　“不，我真的不知道她如今是谁，叫什么？但是我知道她曾经姓谁名谁！”萧逸感叹地道。

　　“少侠的意思是，那个少侠所寻找的人，曾经用的只是化名，至于对方的真名，少侠则完全一无所知？”慕容恪脑洞大开，疑惑地问道。

　　“可以这么说！你还是有点小聪明的嘛，之前怎么那么不明智呢？”萧逸点了点头，肯定地道。

　　“少侠，这也不打紧，不知少侠是否记得对方的相貌特征，只需要请丹青高手根据少侠的描述绘制出对方的身形面貌，我们也可以按图索骥！”慕容恪提醒道，心里想的则是鬼知道你这小子扮猪吃虎，而且穿得一身破烂，任谁见了都不会作多想，这如果是伪装，这也太不要脸了，还有没有高手的风度？果然是人不要脸天下无敌。

　　当然这话慕容恪也只敢在心里面想想而已，可不敢当着萧逸的面说出来。

　　“容貌么？说真的，她的容貌我就更加不知道了！”萧逸一想到自己穿越之后外貌都有所变化，更何况是她呢！

　　“这……难不成少侠所寻找的那人，曾经一直都是蒙着面化名与少侠相见吗？”慕容恪顿时一股脑袋两个大。

　　“你可以这么认为！”萧逸魂穿这事没办法解释，干脆回应道，反正也差不多是这个意思。

　　“少侠寻找的那人如此神秘，莫不是有什么见不得人的事情？”慕容恪小心试探道。

　　“你才见不得人呢，你全家都见不得人，让你找人你哪来那么多废话？”萧逸顿时怒道。

　　“可是，少侠，这啥都不知道，只知道一个化名而已，无异于大海捞针啊！对方这么神秘，要再是哪个大家族之人，就更加困难重重了，别说找人了，对方能不能出门都是未知数。对方要是大门不出二门不迈，我们不是做无用功么？”慕容恪顿时哭笑不得地道。

　　“额！”萧逸仔细一想也是，若是好解决，自己也就没那么多烦恼了，不过萧逸转眼灵机一动道：“这样吧，我给你写一个寻人告示，你只需要在你们燕国所有城池多誊抄一些，张贴出来即可，凭你们大燕国慕容皇室子弟的身份，这样轻而易举的事情总可以办到吧？”

　　“这样就要简单多了，不过这样有用吗？”慕容恪迟疑道。

　　“不管有用没用，张贴告示可是目前最佳的宣传手段了，至少有了一份希望，蚊子腿再小也是肉啊，你只管张贴即可，我相信你们这些有身份有地位的人，不会言而无信吧？要是你只是口头上敷衍我，回头压根就不过问此事的话，我岂不是成冤大头了？”萧逸略带怀疑地道。

　　“少侠无需怀疑，既然是我慕容恪答应你的事情，必然会做到！否则少侠真要跑到我们燕国炎龙王城行刺，只怕没有几人能防备得住，就是不知道这个寻人告示，少侠准备如何描述？对方若是看到告示之后，去什么地方寻找少侠，这些还得烦请少侠一一告知！”慕容恪问道。

　　“我看你也是聪明人，能明白是最好不过了。这样吧，你不是慕容四皇子么，若有人看到告示，就让对方去你们炎龙王城等我吧，少则一年，多则两年，我定会去你们炎龙王城一趟！至于寻人告示，你们就按照我所说的去写！”萧逸说完停顿片刻，继续说道：

　　“吾有一友，失散至今，皆因吾过，痛失吾友，手机微信，俱都失联，吾心深知，心若移动，如何联通？南荒萧逸，遍寻伊人，上穷碧落，下寻九幽，只为相见，慕容王城，静候佳人！”

　　“看来萧少侠是要找寻自己的红颜知己啊，这我就有点明白了，原来萧少侠是性情中人，不过让在下有点看不明白的是，手机微信是什么意思？它们分开我都知晓，但是放在一起是什么意思，请恕在下才疏学浅！难不成这是萧少侠与对方的暗语不成？”慕容恪一脸懵逼的样子道。

　　“不错，那是我们之间的独门暗号，只有我和她懂，你明白了吧！”萧逸说道。

　　“那如何确认对方是不是萧少侠要寻找的人呢？”慕容恪继而道。

　　“你好好招待对方即可，问那么多干什么？我就是告诉你让你问她电话号码是多少，不是我鄙视你，人家就是告诉了你，你知道那是干啥用的吗？”萧逸顿时鄙视起来道。

　　“是是是……萧少侠说的对，在下多心了！”慕容恪连连点头道。

　　“你不是多心，你是想确认对方是不是我找的人，然后好要挟我，对吧？慕容小子，跟我耍滑头，你还嫩了点，就凭你这小样，就你这点小心思还想骗我，门都没有！”萧逸一副已经看穿事情真相的样子道。

　　“这个，少侠多心了！岂敢岂敢！”慕容恪顿时干笑起来。


第105章 燕王古墓

　　场中，慕容恪在不停地赔笑着。

　　萧逸淡淡地憋了慕容恪一眼，随意道：“希望如此！”

　　“那是当然，对了，既然萧少侠两年后打算来我们炎龙王城的话，那么在下有一个小小的请求！”慕容恪这时候好像想到什么重要的事情似的，突然郑重其事地道。

　　而老者本来一直很安静地在旁边努力恢复内力，但是一听慕容恪沉重的语气，顿时大惊道：“四公子，你不会是邀请他……”

　　“不错！”慕容恪打断了老者的话语，转而继续向萧逸说道：“不知道少侠能否助我一臂之力？”

　　“你们在打什么哑谜呢？还有，你这事情还没给我办成，就打算邀功了？”萧逸顿时不爽起来。

　　“绝对不是，说起来，此事对少侠来说，也是一件好事，其中好处不少，就看少侠能不能把握住机会了，一般人我也不会告诉他，算是我对少侠的赔礼，感谢少侠此次高抬贵手！”慕容恪从容地应道。

　　“四公子，万万不可！”老者顿时大急道。

　　“我说你们两个不会在我面前演双簧吧？”萧逸疑惑万分地道。

　　“萧少侠多心了，绝无此意！”慕容恪连连摇头。

　　“哦，什么事情，那你说来听听！”萧逸想到老者如此急不可耐的样子，顿时来了兴趣。

　　“两年之后的秋天便是我二十岁行冠礼之时，按照我们慕容皇室习俗，冠礼前一个月，皇室子弟会进入燕王古墓历练一番！”慕容恪说道。

　　“什么意思，你要去刨你们老祖宗的坟墓吗？”萧逸顿时一脸疑惑。

　　“萧少侠说笑了，此墓非彼墓，乃是在我大燕国发现的一处秘境，燕王古墓最初乃是昔日里大燕国的王公贵族们，那些慕容家的先人们的探险之地，但是时过境迁，不知道为何突然有一天，里面煞气冲天，震人心魄！”慕容恪说到这里顿了一顿，继续道：

　　“而在这些煞气的侵蚀下，里面原本的野兽也发生了一种说不清道不明的变化，使得那些凶兽比起别处的都要强大很多很多。那燕王古墓共分为九层，时至今日，里面的怪物到底有多少，有多厉害！连我们慕容皇室都不清楚。但是对于少侠你来说，这确实一个练功的绝佳场所，也是一个更好的挑战。”

　　“你这破绽百出，不会是打算设一个什么陷阱，然后邀我入局吧？”萧逸摆明不相信道。

　　“此事在我燕国人尽皆知，少侠随意打听一下，就知道我所说是真是假！”慕容恪连忙解释道。

　　“即便如此，我还是没发现对我有什么好处，至于练功的修炼之所，何处不是修炼，我何必要跑到你所说的那个什么燕王古墓里面去呢？”萧逸顿时反驳道。

　　“萧少侠稍安勿躁，且听我慢慢说完，燕王古墓共分九层，最深处煞气最重，对我们的压制也是最深。我们皇室子弟的任务就是……”慕容恪正待细说立马被萧逸打断起来。

　　“你别说了，那什么燕王古墓不见得对我有多少吸引力，你如果真心想要我帮你，也未尝不可，只要你给我把人找到，这些都不是问题，至于其他任何你与我所说的事情，对我的吸引力，都及不上你给我认真找人来得重要，目前当务之急，找人对我而言，才是最重要，你可明白？”萧逸再次提醒道。

　　“既然萧少侠如此一说，那我必然竭尽全力，发起全国通告，不过此事我也不能百分之百保证能完成，我只能保证会把少侠的事情办的尽善尽美，漂漂亮亮的，至于结果，就看萧少侠与那人的最终缘分了！”慕容恪信誓旦旦地说。

　　“放心，只要你给我认真办事，我不会让你吃亏的，至于那什么燕王古墓的事情，到时候再说吧，现在谈这些还早，不是吗？”萧逸说道。

　　“萧少侠说的对，是我急躁了！那此事就这么决定了，我们就此告辞！”慕容恪点了点头，说完之后，就待转身。

　　“等等……刚才只是解决了我的事情，我家小白的事情还没解决呢！”萧逸顿时大叫道。

　　“萧少侠此言何意？”慕容恪此时一脸不解。

　　“听不懂吗？我说刚才虽然解决了我自己的事情，但是我家小白，你是不是也该给一个说法？”萧逸振振有词道。

　　“萧少侠说笑了吧？”慕容恪顿时皱起了眉头道。

　　“谁跟你说笑，我家小白都被打伤了，若非我出现的及时，若非我家小白机灵，知道向我求助，说不定有什么手段落下我家小白身上呢。”萧逸一脸正气地说道。

　　“少侠是不是有点无理取闹了，为了一头畜生，至于吗？更何况，你这白虎无缘无故地攻击我们，难道我们还不能还手了？”慕容恪此时也有点气恼了起来，没办法，见萧逸如此纠缠不清，是个人都会生气。

　　“谁跟你无理取闹了，你说白虎无缘无故攻击你们，怎么可能，我这人最讲道理了，稍等一下，这事我问清楚再说！”萧逸说完之后，用脚踢了踢此时爬在身边的白虎道：“你这家伙，给我说说为什么要攻击人家？”

　　“吼！”白虎扭头看了看啸月天狼，再对着慕容垂等人吼叫了起来。

　　“你是说因为那银色巨狼？”萧逸疑惑道。

　　白虎点了点头！

　　“因为啥？”萧逸一脸不解道。

　　白虎伸出舌头舔了舔萧逸的手，然后对着啸月天狼所在方向吼了一声，跑了过去，只见或许是休息好了，濒死的啸月天狼想要挣扎着爬起来，但是终究是做无用之功，就在这时，小狼居然朝白虎跪伏了起来。

　　而白虎此时也伸出前爪，拍了拍小狼的脑袋。

　　“我靠，不是吧？这小家伙难道是你的种？真看不出来啊，你这丫的不声不响地来了场跨越种族的恋爱？”萧逸顿时大惊。

　　而白虎闻言后，连连摆头，向萧逸吼了吼，然后对着小狼吼了吼。而这时候，小狼好似明白了白虎的意思，伸出头向白虎身上拱了拱，而白虎这时候也跑到萧逸身边，伸出脑袋蹭了蹭。

　　萧逸看了看小狼，又看了看白虎，仔细琢磨了半天，顿时恍然大悟道：“你是说这啸月天狼与你的关系和你与我的关系是差不多的？”

　　白虎顿时高新地吼叫了起来，连连点起了脑袋。

　　“靠，你这家伙居然不声不响地收了小弟？厉害了！”萧逸顿时感叹道。

　　而白虎再次摆了摆脑袋。

　　“不对吗？难不成这啸月天狼一族都是你小弟？不对，这也说不通，难不成这狼群是你们白虎一族的小弟或者附庸？”萧逸猜测道。

　　白虎终于摇起了尾巴，高兴地轻吼着……

　　至于一旁的慕容恪等人再次陷入石化之中，尼玛，这一人一虎竟然在语言不通的情况之下，完成了一次深入的交流，我了个擦擦擦，谁能解释一下刚才发生了什么？

　　慕容恪此时狠狠地瞪了慕容垂一眼，而慕容垂这时候早就缩起了脑袋，装起了缩头乌龟，没办法，萧逸给他的打击太大了，他要一个人好好冷静冷静。

　　萧逸此时转过身道：“我就说小白不会无缘无故攻击你们吧，你看，结果出来了，一切都是因为你们攻击狼群，狼群发出了求救信号，我家小白听到小弟们发出的信号，肯定是过来援助的了！如此一来，你们还有何话说？”

　　“一群野兽而已，萧少侠至于这么认真吗？”慕容恪有点不以为然地道。

　　“谁说是一群野兽的，如果只是野兽，我看有些人更是禽兽不如，俗话说，受人滴水之恩当涌泉相报，这狼群当年可是无意中帮了我一把，今天我还非得找个说法不可，更何况这狼群还是我小弟的小弟呢。”萧逸顿时不乐意了。

　　“萧少侠，不知者不为过，这人死不能复生，至于狼群那些死了的，我也没什么办法了，大不了我们不再找那狼群的麻烦就是，至于小狼，我做主，我五弟再也不会惦记它了！如何，如此诚意足够了吧？你总不能让我五弟为那些死去的野狼偿命吧？”事到如今，慕容恪好话说尽，也没什么办法了。

　　“你说的也不无道理，这样，希望你记住自己所说的话，我也懒得追究了，还有我的那件事情，给我好好的办妥当了，你们走吧，省得我看得心烦，另外，给我留一件衣服吧，我这太破了，确实有点不像样！”萧逸最后无奈道。

　　“如此就多些少侠了！”慕容恪说完之后，对慕容天道：“慕容天，我看少侠身材和我差不多，不如把我那套衣服交给少侠吧！”

　　“是！”慕容天回答之后，干脆利落地交给萧逸一个包裹后，转身退开。

　　“萧少侠，既然如此，青山不改绿水长流，后会有期！两年之后，炎龙王城，我慕容恪扫榻以待！”慕容恪抱了抱拳转身带着众人离开。

　　“小兄弟，两年后我再炎龙王城等你，到时候再次与你切磋一番，希望你别怯战不来！”老者走在最后，对萧逸激将道。

　　“哼！老套的激将法，我可不像某些人，我萧逸可是一言九鼎，一口唾沫一个钉，既然我说两年之后会去炎龙王城，就肯定会去，你不用激我，我说话算话！”萧逸完全不屑一顾道。

　　“那老朽静待少侠的到来！告辞！”

　　“不送！”萧逸头也不抬地说道。

　　见对方渐渐远处，萧逸只是希望那寻人告示有一点作用吧，心中更是暗暗发誓道：“梦茹，你究竟身处何方？不过你放心，哪怕踏遍千山万水，我依然初心不改！哪怕是上穷碧落下黄泉，我也非要找到你不可，就从这南荒之地开始吧，即便翻遍每一寸土地！”

　　此时萧逸仰望云天，正是落日时分，彩霞绚烂，映照着山峰树林，幻出了绮丽无轮的景色，正是夕阳返照，彩霞漫天！


第106章 啸月托孤

　　话说慕容恪等人离开一段距离之后，这时候慕容垂再也忍不住道：“四哥，你刚才竟然对那小子低声下气，也太丢我们慕容皇室的身份了吧？”

　　慕容恪被慕容垂彻底打败了，无奈地叹了一口气道：“你现在倒是会说，刚才怎么不说，只知道马后炮，刚才若非我与对方谈判之际，你们趁机疗伤，此时只怕你们一个个还躺在地上吧？”

　　“好，这个咱们且不说，难道你真的想要帮那小子做事，在我燕国发什么寻人告示？”慕容垂追问道。

　　“为什么不呢？”

　　“可是我们为什么要帮助那小子做事？对我们又没好处？而且那小子还伤了我们这么多人！没追究他麻烦就算不错了！还赔礼道歉，那小子以为他是谁？”慕容垂一脸不愿意道。

　　“且不说我们现在这点人马能不能找人家麻烦，即便族老可以战胜那小子，但是那只白虎我们谁能挡？你能挡？好，就算我们打败了那小子，但是若是那家伙一击不中，远遁千里，你怎么办？以对方的身法，恐怕即便是族老，都有所不及吧？到时候我们这么多人，你说说，最后还能剩下几人能够全身而退？你好好想想！”

　　“这……”

　　老者这时候出来圆场道：“五公子，四公子说的不无道理，最重要的是那小子太年轻了，如此年纪，若是背后无人，只怕说出去谁都不信，就算我们都认为他背后无人，但是，这种事，不怕一万就怕万一，万一他背后有人怎么办？能调教出如此少年英才，背后之人厉害之处，可想而知。更何况对方能够轻而易举地拿出我们皇室都没有的完美品质的丹药，其恐怖之处想想就让人不寒而栗。”

　　慕容恪补充道：“不错，对于这种人，能与之为友就绝不与之为敌，不到万不得已，我们也不能与其交恶。”

　　“那即便这样，你也不用请他助拳吧，要知道燕王古墓里面虽说危险重重，但是风险与收获并存，里面也是充满机遇与宝藏啊！”慕容垂再三反对道。

　　“那些东西，拿到手才是实的，而且，若是再好的宝藏，拿不到手，都是虚的，更何况两年之约，他若真的敢来，我们也不惧，到时候是我们的主场，怕他作甚？况且，到时候若能因此结交一番，能够笼络他或者收服他为我大燕效力，那岂不是两全其美？”慕容恪一厢情愿地道。

　　“四公子说的不错，到时候在王城先天高手的压迫之下，不信那小子能翻天！”老者连连点头道。

　　“所以，此事，我们不但要做，而且要做的漂亮，若能找到对方要找的人就更好，这样，看对方的在乎程度，只要我们控制对方寻找的人，不怕那小子不就范。”慕容恪继续说出了自己心里的想法道。

　　“这……”慕容垂顿时无言以对。

　　“四公子难得一瞬间想到如此策略，简直无懈可击！”老者也赞扬道。

　　就这样，在周围等人的一片赞颂之下，慕容恪等人逐渐离开了黑龙山脉外围森林之中。

　　而在慕容恪等人走后不久，萧逸便来到啸月天狼面前，寻思片刻，还是掏出了一颗生机造化丹塞进了啸月天狼嘴里。

　　最后，在白虎的再三哀嚎之下，萧逸万般不情愿地再次掏出两颗生机造化丹，分别塞到了两只金色巨狼的嘴里。

　　少卿，生机造化丹药力差不多被吸收之后，啸月天狼和两只金狼护卫先后站了起来，总算是脱离了濒死状态，相信要不了多久，随着药力的吸收，就能恢复正常，说不定因此而更上一层楼都有可能。

　　而这时候，只听萧逸说道：“好了，小白，看在你的面子上，我可是又损失了三颗丹药，这下他们总算没有危险了，这天色渐晚，我们也该找个地方休息了！”

　　“嗷呜！”便在此时，啸月天狼来到萧逸面前，嚎叫起来，好似在感谢的样子。

　　而这时候，白虎也咬了咬萧逸的裤脚，然后对着背上甩了甩脑袋，意思是让萧逸坐在虎背之上。

　　萧逸虽然不知道白虎何意，但还是跳上了虎背。

　　而这时候小狼也趁机跳入了萧逸怀里，趁机卖萌撒娇起来，好似在感谢萧逸救下它的族人一般，萧逸不由欣慰一笑，好有灵性的小狼，然后顺势用手在小狼的头上摸了摸，小狼毛发非常柔顺，摸起来非常的舒服，而小狼也好似非常享受一般，更是不时地用小脑袋蹭了蹭萧逸的手臂。

　　随后，白虎便跟随在啸月天狼的身后，在两只金狼护卫的陪伴之下，向森林某处奔了过去。

　　而这一路上，随着啸月天狼的嚎叫之声传播开来，逐渐地狼群开始陆陆续续地再次聚集了起来，转眼之间，后面的巨狼越来越多，萧逸一个探查术看下去，眼前一片绚丽。

　　此时，狼群之中，白色较少，绿色居多，蓝色再次变少，行成了两头尖中间粗的格局，狼群之中，后天三层四层的巨狼最多，后天一二层和后天五六层的相对要少很多。

　　至于后天七层，或许是因为几次战斗损失不少，萧逸暂时尚未发现多少。不过看着队伍后面越来越多的巨狼，萧逸心中不由一阵感叹，如此多的巨狼，若是这些巨狼，能为大哥石闵所用，组成一队狼骑兵，那该有多厉害？

　　若是军队之中，一人一头狼，拥有一群这样实力的狼骑兵，绝对是冲杀战场最强盛的队伍。毕竟哪怕是后天三四层的巨狼，也比那些战马要厉害许多。当然不排除一些特殊血脉的宝马，不过那些宝马毕竟是少数，而这里的巨狼可是成群结队的！

　　最后，白虎跟随啸月天狼来到一片山谷，山谷两旁简直是树的海洋，山顶上那参天的杉树，像是紧张的战士屹立在悬崖峭壁之上；山坡上万古长青的松树伸展着苍劲的枝干，山脚下古老的樟树撑起绿荫大伞，上面有千百只鸟雀飞跃、歌唱。

　　这是一个奇特的山谷，一边是占据山谷一大半范围的池塘。池塘边五步一树，一棵棵参天古树相继出现，另一边则是一种说不出名字的鲜花，花朵在夜空之下居然发出闪亮的光芒，在这夜晚之中，树影婆娑，青烟绿雾，将整个山谷映衬的一片明亮。

　　顿时，一股沁人心脾的气味瞬间冲入萧逸的脑海之中，让萧逸忽然有种心神俱畅，无比舒爽的感受。

　　原来这就是啸月天狼狼群的巢穴，而此时，众多野狼守在山谷之外，山谷之内，仅有两只金狼护卫一左一右地跟随在啸月天狼身边，至于那只小狼，此刻正在萧逸怀中享受着萧逸的安抚。

　　怪不得啸月天狼会选择这里，别的不说，就是萧逸对这里也是无比感叹，无可挑剔，简直是完美到极致，梦境一般的存在。

　　如此休息一夜之后，翌日，萧逸换好全新的行头，正准备离开，出谷之后，才发现啸月天狼和白虎都在等着自己，而众多巨狼也在一旁等待着，像是即将被阅的士兵一样静待萧逸出谷。

　　“小白，我们走了！”萧逸此时虽然留恋此处，但是思家心切，也容不得多做耽误了。

　　但是，这时候白虎反而摇摇头，不知道何时，白虎身边聚齐了两三只老虎，只见这是，白虎走出来，对着萧逸把小狼叼了出来。

　　“这是什么意思？你不会是想让我带小狼回家吧？”萧逸疑惑道。

　　白虎连连点头，而后，又继续吼叫起来，好像在哀求的样子。然后又从虎群走到啸月天狼身边吼了一下，而啸月天狼则是默默地跟随白虎走进了虎群。

　　萧逸见状，发现小狼原本还有点外伤的样子已然不见，心中暗惊，莫非这山谷之中还有什么奇特的地方不成，能够助小狼恢复？看来这山谷也没表面上那么简单，不过如今自己也没什么心情去探索了，留待以后再说。

　　萧逸收回思绪后，指了指小狼，最后又指了指自己，大惊道：“你不会是想告诉我，你要带啸月天狼回你的族群，然后把小狼交给我照看吧？让我一个人带着小狼回家？”

　　白虎闻言，顿时与啸月天狼一起吼叫了起来，连连点头。

　　萧逸踌躇半晌，思考一番之后，说道：“如此也好，我就带小狼回去吧，毕竟带着你也不方便，虽然威风无比，但是可能也会引起不必要的麻烦，还是低调一点好，毕竟低调才是王道。好吧，你就先带啸月天狼回你的族群吧，等你事情完毕，你就回这个山谷等我，我若是以后需要找你，会来这个山谷的！”

　　白虎顿时吼叫了起来。

　　“好吧，你明白就好，看来啸月天狼跟你走后，是不放心小狼独自待在这里了，既然把小狼托付给我，那这小狼我就带走了，正好，带回去说不定能逗母亲开心，顺便解解闷。”萧逸说完之后，便抱起小狼，转身朝黑水村的方向走去。

　　白虎与啸月天狼众多猛兽，看着萧逸慢慢消失在眼前，不由吼声连连，声震天际，好似不舍一般。最后直到萧逸身影完全消失，白虎才对着啸月天狼吼了几声，好似在对话一般。

　　只见啸月天狼也是“嗷呜”地对着身后的巨狼和两只金狼护卫交代起来，最后蓦然转身跟随着白虎离开了山谷，向着黑龙山脉深处快速疾驰而去。


第107章 剑奴之恶

　　且说萧逸离开啸月天狼所在山谷之后，抱着小狼朝着黑水村的方向，一路奔驰而去。

　　随着萧逸一路不断飞奔，渐渐的，两天之后，天色微明时分，他已渐渐走出黑龙山脉外围森林，周围隐约能够看见一些依稀有人类活动的痕迹，一条小道顿时出现在眼前。

　　萧逸刚绕过一片小树林，正要走出树林抵达小道之时，突然听到道路上传来一阵狂笑之声：“哈哈！没想到本护法刚结束闭关修炼的生活，今天刚刚下山，就能抢得如此水灵的姑娘，这次总算没有空手而归，回山之后，全体都有，本护法重重有赏！”

　　萧逸心中一动，抱着小狼，当即转身地躲在了一棵古树之后，暗中探出脑袋仔细地查看了起来。

　　只见一队十余人中，其中为首之人身材矮小偏瘦，一双眼睛如同鹰顾狼视，有如鹰隼一般透着一股桀骜凶残，令人不寒而栗，此人虽然此时面带微笑，但是不知为何，并没有给人多大的好感，反而给人一种阴森的感觉。

　　在萧逸的探查术观察之下，他身上涌现出淡紫色的光芒，表面其拥有后天七层境界的修为。至于周围的十多人，闪耀着绿色与淡蓝色的光芒，其中绿色居多，大都是后天三四层左右的实力。

　　而这时候，周围再次传来一阵溜须拍马之声。

　　“恭喜右护法，贺喜右护法！”

　　就在这群笑声中，一阵轻微的抽泣之声断断续续地传了出来。

　　“哈哈！美人儿，你哭啥，跟着本护法有什么不好，保管你吃香的喝辣的，这可比你之前在那破村子，过着吃了上顿没下顿的日子要好得太多，这又不是什么坏事，本护法也算是日行一善，拯救你们这些穷苦人家的丫头脱离苦海，只是本护法专门拯救像你这样长得标致一些的美人儿，这难道我有错吗？”为首之人自以为是地苦口婆心劝解道。

　　“就是，跟着我们剑奴首领，首领大人还是我们黑龙会的右护法，可谓是位高权重，你只要成为我们右护法的第十三房小妾，可谓是咸鱼翻身，你这穷丫头还有什么不满足的？”

　　“不错，你看看你们那破村子一点防御能力都没有，与其过着朝不保夕的日子，还不如跟了我们剑奴首领，再怎么说也可以吃饱饭，还不用继续过着那担惊受怕的日子。”

　　“是极，你这是运气好遇到我们剑奴首领，大家好歹都是汉人，我们首领怜香惜玉，没有过多为难你，你若是碰到羯人那些恶魔，呵呵，说不定当场就被人家糟蹋了，要知道羯人袭村那是常有的事情，抓了你们不说，最后还要把你们当军粮给吃了，你竟然还哭哭啼啼的，成何体统？”

　　为首之人这时越是仔细打量着这姑娘起来，眼神越亮，一边像捋胡子一样摸着下巴，脸上渐渐掠过一种欣赏宝贝的神色，陡地仰天大笑道：“没想到啊没想到，我剑奴刚一出关，便能得到美人，老天待我不薄啊！放心吧，小美人儿，我剑奴今后一定会好好怜惜你的。”

　　剑奴说完之后，得意忘形地仰天大笑，似乎小姑娘已成他囊中之物，唾手可得，大笑之后还不自觉地伸出了手，摸向了被他们抓住的那个小姑娘。

　　小姑娘或许是因为惊吓过度，并不敢回话，只是在一边默默地哭泣着，一边努力地躲避着那剑奴的安禄山之爪，一边用那绝望的眼神在四周大量，好似期待在这荒郊野岭之中能够有一个英雄出来拯救她脱离魔爪。

　　“禽兽，住手……放开那个女孩！”

　　就在此时，突然，小道之上赶来一年约二十上下的精壮青年，他纵身而至，停在了这群人面前，但见他粗健彪悍，剑眉虎目，鼻直口方，尤其是一双眼睛如同黑夜的寒星一般明亮。

　　刚一驻足便指着那为首之人骂道：“无耻匪类，休得无礼！”

　　那为首之人，闻言之后顿时抽回双手，缓慢转过身，尚未来得及发怒，便听见周围一干帮众已经纷纷厉声大呵起来：

　　“放肆！哪来的野小子，莫不是吃了熊心豹子胆不成？竟敢如此无礼！”

　　“简直是狗胆包天，反了天了，居然敢这样跟我们剑奴首领说话！”

　　“可恶，真是罪无可赦！敢得罪我们右护法简直是自寻死路！”

　　“小子，速速给我们首领跪下，立刻向我们剑奴首领磕头求饶，方才能保全你的性命！不然，定会让你知道花儿为什么那样红。”

　　“不错，小子，赶快磕头认罪，否则定让你生死两难！”

　　四周的那些黑龙会帮众，顿时纷纷变色，一个个群情激奋似的勃然大怒地盯着来人，一个个指手画脚，厉声呵斥了起来。有些甚至准备立马出手，将这个狂妄之徒暴打狂揍一顿，好巴结他们的首领，也就是黑龙会右护法剑奴。

　　在他们心中，这赶来的年轻人居然胆敢在光天化日之下，当着剑奴之面，痛斥其非，怒骂剑奴，简直是在太岁头上动土，活得不耐烦了。

　　只见这年轻人听完这些助纣为虐的言语之后，好似再也压抑不住心头的愤怒，用手指着众人怒斥道：“你们这群目无法纪的败类，光天化日众目睽睽之下，竟然敢公然劫掠良家女子，真是猖狂无忌，品性恶劣到令人指！我一路追寻你们到此，没想到你们不思己过，反倒是斥责起别人来了。特别是如今更是公然调戏良家少女，还有没有礼法，简直是无耻之尤，无礼至极！”

　　小姑娘这时听到年轻人义正言辞的话语，梨花带雨地用她那双惊恐的双眼看着年轻人，眼神微微一亮，小姑娘本以绝望，谁知峰回路转，半路杀出一个程咬金，不由开始隐隐期待了起来。

　　“小子，我看你是喝酒喝上头了吧，仗着一斤傻大胆，连本护法的事情你也敢管，莫不是找死不成？”剑奴的兴致被人突然打断，也是怒不可揭。

　　“死有何如？人固有一死，但我绝不允许如此不法之事发生在我的眼皮底下。”年轻人毫不示弱道。

　　“我说，小子，你挺能耐的啊，还敢蹬鼻子上脸，你可知道死字怎么写？要知道有些时候死并不是好的结果！本护法可是男女通吃，生冷不忌，至于你这送上门的小子吗……正好本护法很久没开过荤了……那场景想必是很美……哈哈哈哈！”剑奴说完之后不怀好意地看着来人，奸笑起来。

　　藏在古树之后的萧逸闻言，顿时不由自主地打了一个寒颤，他即便是穿越之人，见怪不怪，但还是被剑奴恶心到了，那画面简直不堪入目，想都不敢想。

　　“无耻！”年轻人顿时满脸涨得通红，没想到对方竟然无耻到如此无下限的地步，简直令人发指。

　　“小子，这就受不了啦？还有，本护法只是摸一下小姑娘这就算无礼了？那你也太小看我了，我这人向来对人无礼，见到了小美人儿更是无礼到了极点，那又怎么样，你要不要看看我到底有多无礼？”

　　剑奴无比嚣张地说道，说完之后更是得意地猖狂大笑起来。一言甫毕，周围一干帮众纷纷扬刀跟着大笑个不停。

　　“无耻败类！”年轻人顿时气急。

　　“小子，就你也想来学别人英雄救美，你脑子瓦特了吧，就凭你？你以为你是武帝啊，路见不平拔刀相助？想要管尽天下不平事，你有这能耐吗？”剑奴极度不屑地回应道。

　　而这时候，只见这年轻人霎时满脸怒容，声若雷霆，气势如虹地怒道：“如今这南荒天下，虽然动荡不休，三国烽火连天，盗贼蜂起，更兼世态炎凉，人心不古，但是既然被我遇上此事，那么我便非管不可，我愿提手中三尺青锋，扫尽天下不平事！”

　　年轻人稍微停顿了一下，继续正气凛然地说道：“为此，我哪怕因此而抛头颅，洒热血，只要能使得世人警醒，也觉得值了，总算不枉我来这人世走上一遭。如今，我汉人式微，你们不思为国尽忠，为民效力也就罢了，竟然行如此卑劣之事，竟然不以为耻反以为荣，你们有何颜面立足于天地之间？”

　　“你究竟是何人？”剑奴听完之后，本来狂笑不屑的面容顿时一怔，刹那间被这年轻人的这股浩然正气所震慑，颇为谨慎地询问道。

　　他在黑龙会呆了那么长时间，能混到护卫的位置，也算是见识了不少事情，虽然他明白这个世界拳头大就是硬道理，但是他也知道有些人是惹不起的，说不定碰到的哪个年轻人就是那些大人物的门徒弟子，面对这些人，要学会装乖讨好，否则就是死路一条。

　　这赶来的年轻人胆敢当面怒斥他，倒是一时间，使得他略微有些心虚，加之不清楚来人底细，但是从对方的身上，散着一股雄浑的凌厉气息兼有一股杀气，令得剑奴不得不谨慎起来。

　　毕竟如此年纪轻轻便有如此杀气，只怕至少是杀过人，见过血的，而且杀的人说不定还不在少数，这一切都令剑奴不得不迟疑起来！

　　不过，只要了解对方底细，剑奴便不会客气，到时候杀了这小子那都是轻的。


第108章 石闵裨将

　　且说剑奴暂时没有指挥周围帮众一拥而上，他没有贸然着急动手，而是在心里在掂量着，琢磨了起来：“这家伙究竟什么来头？看其年纪不过二十来岁的样子，但看其修为居然有后天六层境界，仅比自己相差一个境界，这家伙到底是从哪里冒出来的？”

　　“在下赵国游击将军石闵麾下裨将石野战！”石烈继续光明磊落地回道：“我劝你速速放了这位姑娘，感情必须要两情相悦，你情我愿才算完美，像你这样强抢民女，胁迫这位姑娘就范，别说这位姑娘不答应，就连我这个路人也决不会答应！”

　　那位姑娘听到石烈居然帮着自己说话，顿时大有好感，一对闪烁着泪光的大眼睛感激地朝石烈望了过来，充满了期许。

　　“石野战……这人是什么来头？”剑奴脸色一怵，脑海急速地思考着。

　　就在这时，一名尖嘴猴腮的帮众立刻凑到剑奴耳边，对着他窃窃私语起来。只听他说道：“首领，你闭关多时，可能不知道这家伙的来历，最近赵国确实有那么一个叫做石闵的游击将军威震天下，是赵国最年轻的将军，以不到二十岁之龄便已是战功赫赫。”

　　“哦？石闵？你说的可是那个黑水村的石闵？”剑奴闻言心中一动。

　　“不错！小的听闻那石闵天资卓越，武功非凡，在两三年前，与晋国大战之中便晋升为后天七层了，现如今，其具体实力究竟如何，我们就不得而知了，但是对方现在应该是在率军与晋国作战之中，可谓是鞭长莫及，别说一个小小的裨将，我们是不是……”

　　这个帮众虽然长得一副尖嘴猴腮，但是倒是一位精明干练之辈，对赵国这些大事倒是做到了胸中有数，了如指掌，说完之后便做了一个抹脖子的动作。

　　“哼！我还当是什么大人物驾临呢，原来不过就是一个小小游击将军的副将而已！”剑奴听完了介绍之后，神色一转，心中大定，顿时变得极为傲慢和桀骜不逊，如此一来，一个小小的游击将军而已，还没有水墨城的偏将官职高，他剑奴又有何惧？

　　更何况剑奴作为黑龙会的右护法，还是知道一些机密消息的，三年前便早已流传黑水村有什么功法秘籍，故而近几年来一直有不少同道对黑水村之人暗下黑手。

　　若非那石闵近年来军功赫赫，不好明着下手，毕竟自古民不与官斗，说不定黑水村早就不复存在了，不过即使这样，黑水村近些年也是焦头烂额，不堪重荷起来。

　　而这消息，剑奴凭凭直觉就觉得可能是那水墨城的偏将孤速乙有意对付黑水村，而放出来的消息，以行借刀杀人之事。

　　况且，据说黑龙会内，会长大人都有可能亲自对黑水村动手，要知道之前之所以一直没有动手一来没有合适时机，二来怕是给他人做了嫁妆，各个帮派相互制肘才使得黑水村能够幸存，不过一旦会长大人出关，突破到后天八层境界的修为，就不惧任何人了，毕竟那水墨城的偏将也才后天七层而已。

　　想到这里，只听剑奴突然仰天大笑，哪知他笑声突歇，遽然大手一挥，啐了一口，不屑一顾地道：“你一个游击将军的裨将算什么东西，也配管我们黑龙会的事情，真是活得不耐烦，嫌命太长了……”

　　“你！”石野战没想到说出自己的身份后，不但没有震慑住敌人，反而让对方更加猖狂起来。

　　“你什么你？来人，都是给我上，你们这些家伙还愣着干什么，立刻马上将这个有眼无珠、多管闲事的家伙给我狠狠地教训一顿，让我好好出口这心中的恶气！一点没眼力劲的东西，还想过来英雄救美，简直懒蛤蟆想吃天鹅肉。妄想到没边了！今天别说是你，就是你们游击将军石闵本人当面，本护法也要出了这口恶气不可，照打不误！”

　　只见剑奴说完之后，便骂骂咧咧地吩咐下属，让他们速速动手，顿时十余名黑龙会帮众都是呼呼地一拥而上，将石烈团团地围拢而起，准备出手暴打，狠狠地教训一下这个不知天高地厚的家伙。

　　而萧逸这时候冷冷一笑，依然在暗中作壁上观，本来萧逸完全可以上去直接把那些匪徒全部一掌撂倒，但是萧逸并没有这样做，因为这石野战萧逸虽说不熟，但也是认识的，正是当年村中测试实力时候，比自己大五岁的那个家伙，当年，他就有后天三层的实力，如今更是拥有后天六层的实力。

　　最重要的是当年这石野战虽然没有想石青等人那样难为自己，对自己冷嘲热讽，但是对待萧逸也并不友善，如果现在上去帮忙，一来对方未必会领情，甚至心眼小的还会心生怨恨都有可能，毕竟人家暂时也没有什么生命危险，二来萧逸也想知道这石野战究竟会如何行事，本领有几分。

　　要知道能被石闵到军营中去锻炼，绝对是入得了石闵的眼中才会如，萧逸更加知道他这个便宜大哥石闵可是有多高傲，可以说黑水村能够入得上他眼的人绝对不多，萧逸以前勉强算一个，还是托了萧逸他爹的福，才会如此，更遑论别人。

　　别的且不说，以石野战的修为，只怕在黑水村也是实力最强的那一群人之一了，而且他年龄又和石闵大哥差不多，为此，他若是入得石闵大哥之眼，那么石闵大哥带他出村历练，也就说得过去了。

　　萧逸此时静待场中变化，若是石野战不敌，他再出手相助也是不迟，故而没有立刻动手，而是悄然观战起来。

　　而就在此时，一干帮众已然与石野战动起手来。

　　砰！砰！砰！

　　一瞬间，石野战便和众多帮众交起手来，场中最后只剩下剑奴与两位帮众没有参战，两位帮众只因看守那位姑娘，不使其逃跑，至于剑奴，则在一旁仔细地观看着石野战的招式，想要借机寻找其破绽。

　　只见这时剑奴双眼瞪直，目不转睛地望着战场之中，但见整个小道上一团混乱，十余人齐齐动手收拾一个人，但是居然没有占到丝毫上风。


第109章 还施彼身

　　黑龙山脉，外围森林入口，小道之上，一时之间，叱喝之声，响声不断。

　　只见一名黑龙会帮众立功心切，立马举起拳头，便猛然砸向石野战的面门，想要一拳将之撂倒，好叫石野战好好品尝一番做乱出头鸟，充当英雄的滋味。

　　但是，只可惜事与愿违，拳头刚刚抵达石野战的面门一尺前，便见他霍然出手，一把紧紧地捏住对方的拳头。

　　顿时只听见“咔嚓”一声！

　　场上众多帮众还没来得及看清楚石野战的动作，也不知道他使的是什么手法和技巧，耳中就听到一阵清脆骨折的声音响起。

　　“啊，小贼，放开我的手！”

　　那名被石野战抓住的帮众立马便如杀猪一般的惨叫了起来，整个手腕瞬间便被扭断，筋错骨折，再也无法施展任何的劲道，最起码三个月之内，整条手臂不能复原，无法用力。

　　就在这时候，另一名黑龙会帮众趁着石野战不注意，从他侧面猛地一拳砸向他的后脑勺；前面还有一人，抬脚便是猛踢石野战的胯下，下手阴毒，要一脚就废掉他的命根子。

　　另外还有一人双臂合拢，从身后猛地抱住石野战，要让其不能动弹挣扎，乖乖地被众人群殴致死；还有一人不知道从哪里找来一根碗口大小的木棍，狠狠地一棍子捅向石野战的腰间，也是出手毫不留情。

　　这四人一套组合拳下来，配合默契，一看就是经常组队敲闷棍的队形，以四对一，不为取石野战的性命，只为生擒，至于是否致残，那边完全不在他们考虑范围之内。

　　此外其余的黑龙会帮众，则是团团将石野战四周给围了起来，个个举刀防备着石野战不敌后的逃窜，毕竟十余人同时围剿一人，众人不能尽情施展，因为没有足够的场地伸展手脚。

　　故而周围的众人看向那四人则是一脸羡慕的样子，毕竟在他们心中，石野战这下便是插翅也难飞。

　　但是，只听咔嚓！咔嚓！四声连续响起！

　　也不见石野战作何动作，瞬间那出手近身攻击的四人，都是身子倒飞而出，身体更是被甩得飞到了身后十几米之外，一个个都是冷汗淋漓、剧痛无比的样子，身体更是横七竖八地跌落在地面抽搐不断。

　　霎时，只听东倒西歪的四人都是惨叫连连，呻吟不断，哀嚎声更是逐渐响起：

　　“啊……我的后脑勺好痛，耳朵更是嗡嗡之声不断……啊！该死的小子，我听不到声音了，我竟然被打聋了！”

　　“啊……我的命根子毁了，竟将我的命根子踢碎了……啊！天杀的小子，害我蛋碎一地，这让我情何以堪，以后还怎么做男人！”

　　“啊……我的右膝盖碎了，膝盖骨居然被一掌打碎……啊！好狠的小子，下手竟然如此无情，这简直比膝盖中了一剑还难受！”

　　“啊……我的腰肋骨好痛，肾脏居然被掌力打伤了……啊！好毒的小子，下手竟然如此冷酷，这一下子就肾亏了，我以后还怎么干活！”

　　周围围场的那些举刀的黑龙会帮众，见道如此状况，一个个不禁吓得哆嗦起来，他们个个本都是欺软怕硬之辈，此刻见到石野战如此身手，都是吓得蹬蹬蹬的双脚倒退，哪里还敢再造次。

　　若非有剑奴在后面压阵，恐怕一个个早就喊起“点子扎手，风紧，扯呼！”逃之夭夭了。

　　对比萧逸与燕国侍卫那一战，可见这些匪患的素质实在是差得太多。

　　顿时，只听石野战不屑一顾地道：“哼，一帮酒囊饭袋，连让我出剑的资格都没有……我这只是以彼之道，还施彼身！这叫做来而不往非礼也，你们是怎么样对付我的，我便是怎么样地回敬你们！”

　　石野战此刻不由志得意满，这是他从军队回来之后第一次动手，而且是有理有据，主持正义，这让的石野战极有成就感。

　　尤其是此情此景，场中小姑娘那感激和羡慕的眼神投射过来，顿时让石野战浑身飘飘然，仿佛是置身云端，不知道有多么的快活！

　　毕竟石野战经历几年军营生涯，虽然过了情犊初开的年纪，但还是初哥一枚，正是因为如此，对女人更没有多少抵抗力，当然，石野战至少明白强扭的瓜不甜，所以也没有往别处想。更重要的是他发现这几年的军旅生涯总算是没有白费，此刻终于是派上了用场。

　　当然，刚才的对招，也是因为石野战仗着比黑龙会帮众高出两三个境界，实力的差距，才使得对方的计谋功亏一篑。

　　毕竟他们那招对付相同境界之人或者高一个境界之人，还有一丝可能，但是石野战这一下高出至少两个境界，他们大意之下接近石野战，便是凡了轻敌的兵家大忌，最后更是毫无反抗之力，虽然结果出乎众人意料，但也就是情理之中的事情。

　　石野战的表现，令得剑奴震惊差异，但见他恶狠狠地向石野战望了过来，注意力全部集中在石野战的身上。

　　“这些废物虽然个个身强力壮，拥有不小的力道，虽然因为境界的原因，比那小子低上几筹，但是，他们四人一拥而上，还是被这个叫石野战的小子一招之间就全部放倒，倒是我小觑了此人！若是真要斗起来，虽然自己比对方高出一个境界，但是搞不好对方有什么杀手锏，不然岂会如此有恃无恐？而且自己本打算趁机观察其招式破绽的心愿也是事与愿违！”剑奴心中一阵沉思之后，立马开口说道：

　　“啧啧！年轻人，你别得意，打倒几个比自己实力低下的人，算不得什么本事。不过看在石闵的份上，我给你一个和解的机会，只要你现在开口跟我道个歉，陪个礼，我便不再计较此事，今后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水……如何？”

　　“你想得倒是挺美的，我跟你讲，休想，赶快给我放了那个小姑娘，我便饶你一条狗命，否则，他日，我定带领大军踏平你那什么黑龙会。”石野战此时正是志得意满之时，哪里肯让步，更何况他的目的便是解救被抓的那位姑娘，更加不会轻言放弃了。

　　剑奴闻言，顿时啐了一口，不屑一顾地道：“我呸！你算什么东西，竟敢和我讨价还价，真以为我怕你一个个区区后天六层的武者不成，我只是不想节外生枝，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我便成全你，哼，死到临头还想英雄救美，那我就让你牡丹花前死，成全你一番！”

　　石野战听到剑奴干净利落地叫出自己的境界，顿时心中一惊，概因场中唯一让他看不透境界之人就是剑奴，若非顾忌他的存在，石野战早就直接动手了，岂会与他废话？


第110章 暗藏机锋

　　小道上，此时周围黑龙会一干帮众听得剑奴如此话语，顿时一个个好似打了鸡血一般，突然信心十足起来，刚才被石野战震慑住的众人一下子全被剑奴惊醒了一般。

　　只听一干帮众再次呐喊助威起来：

　　“无知小子，我黑龙会有帮众一千，武者数百，其中左右护法俱都是后天七层境界，超出你不知凡几，你又算什么东西？”

　　“兀那小子，你可知我们会主大当家一旦出关，那便是后天八层境界的存在，镇守一个数十万人口的卫城也是绰绰有余，在这赵国边陲小城水墨城方圆千里之内，可谓是一等一的存在，以此相论，我黑龙会岂是你一个区区游击将军的裨将说灭就能灭的？你以为你是什么东西？”

　　“小子，这青天白日你就别做春秋大梦了，你以为你谁啊，就凭你也想灭我黑龙会，简直天方夜谭，自不量力，自取灭亡！”

　　但闻石野战一咬牙回道：“男子汉大丈夫，既然行走江湖，就应该千金一诺，一言九鼎，至死不逾，我既然说到便做到，大不了唯死而已！实话告诉你们，你们黑龙会早已在我们石闵将军那里登记在案，像你们这种人渣，实乃武者之中的顶级败类！要想人不知除非己莫为，别以为我们不知道你们干的那些伤天害理的事情！”

　　石野战歇了一口气，继续义愤填膺地说道：“要知道多行不义必自毙，近些年来，你们每月至少作案一起，为祸乡里，我们将军得到消息后，早就想除之而后快，可是无奈我们将军一直因为三国乱战，脱身不得，否则早就率军平了你们那黑龙会，还我黑水村周边一个宁静，也算是杀鸡儆猴，谁知道你们不但不适可而止，而且变本加厉！不过我相信早晚有一天你们会自食自果，这一天绝对不远！”

　　石野战说完之后，最后更是咬牙切齿地道：“还有，特别是你们右护法剑奴，虽然年近四十，拥有不俗的修为，但是为人阴险狡诈，诡计多端，凶恶淫毒，采花劫财，无恶不作，无所不为，简直是败类中的败类！你们何必助纣为虐呢？不如与我一起擒拿剑奴，事后我会为你们在我们石闵将军面前请功，这样你们也算是由黑转白，何乐而不为？至少你们今后走在镇上，不会被人指指点点，戳脊梁骨。”

　　这番话说得朗朗无余，黑龙会众人无不为之一惊，想不到这人竟然如此无惧生死，泰然自若，安之若素，有的甚至被他一番说辞说得都有一番意动起来！

　　剑奴见状，暗道不好，不能任由这小子说下去了，这小子太他娘的会做思想工作了，要是继续任由他说下去，说不定自己这帮手下还真的很有可能会被他说得动心，到时候自己孤家寡人，岂非不妙？

　　虽然以自己的修为不惧那些后天三四层境界之人，但是到时候难免碍手碍脚还得多费一翻手脚，再加上这小子虎视眈眈，只怕那时，自己还真的很有可能会阴沟里翻船。

　　正所谓君子不立危墙之下，虽然剑奴绝非君子，但是趋利避害的本能让他知晓该怎么做对自己有利。

　　剑奴想清楚这些后，立马大声怒斥起来：“小子，竟然敢离间我们，我们黑龙会会主，也就是我们大当家赵日天即将突破到后天八层境界，到时候水墨城方圆千里之内，任由我们驰骋，谁敢对我们指指点点，岂不是活腻了？我看你小子真是活得不耐烦了，来人，给我上！我要这家伙求生不得求死不能！”

　　萧逸听闻赵日天三字顿时差点笑出声，好在及时忍住，而此时周围黑龙会一干帮众本来听到石野战的话语有点意动，但是一想到大当家一旦突破，那自己这些人也是水涨船高，到时候还怕个啥？

　　更何况即便天塌了，有高个子顶着，只要他们大当家不出事，谁闲得没事来找他们这些小喽啰的麻烦？

　　故而黑龙会帮众在听完剑奴的话语后，反而一个个摩拳擦掌再次把石野战围了起来，若非石野战因为之前的战斗使得黑龙会众人小心翼翼起来，不敢轻举妄动，毕竟有那几个倒霉鬼悲剧的前车之鉴，否则此刻只怕是已经一拥而上，再次对其动起手来了。

　　而这时候，小姑娘听到石野战如此一说，虽然说得慷慨激昂热血沸腾，但是分明是心存死志，虽然感动得一塌糊涂，但是见到此刻场内剑拔弩张，剑奴甚至摆出一番亲自动手的姿态，一想到剑奴在自己村庄造成的破坏以及嗜血成性，杀人如麻的手段，不由得不寒而栗，小姑娘不想因为自己而连累他人，顿时，只见她樱嘴微张，心急如焚，急促地喊叫道：

　　“啊……你们千万不要再伤害无辜之人了！这位大哥，你速速离去！万万不可因为我的事情而遭受无辜的牵累！”

　　剑奴看到小姑娘竟然对一个陌生人殷殷关切，整个娇躯都是微微地颤栗着，挂念担心的模样，也不知是怎么的，他心中顿时冒出一股无名的盛怒火焰来，恨不得立刻将石野战剁成肉酱，心头方才畅快。

　　剑奴此时眉头一皱，计上心来，只听其故意怒喝道：“臭婊子，看见小白脸就是春心大动，头一次相见就么关怀备至，真是恬不知耻！老子就是见不得你这副清纯装逼的模样，哼……我就在这里当着那小白脸的面，好好地调教你一番，让你知道我的厉害……哈哈！”

　　剑奴说完伸手便是向着小姑娘玲珑的娇躯抓去，丝毫不顾这光天化日之下有伤风化，春光乍泄，好似当众就要撕扯小姑娘的衣衫，想要将她剥得个精光，好好地泄肆揉虐一番。

　　“啊……不要过来！”小姑娘没想到引火烧身，虽然做好了牺牲的准备，但是还是大吃一惊，担惊受怕地颤抖起来。

　　小姑娘身子急忙后缩，想要找一个安全的地方，但是此时，荒郊野岭，哪有安全之所？

　　“恶贼，看剑！挡我者死！”

　　便在这时，石野战毫不犹豫地拔剑而起，向剑奴冲了过去。周围一干帮众见石野战气势冲天，威视逼人，想到地上哀嚎的那四个倒霉鬼的下场，不由的纷纷蹑手蹑脚起来，不敢轻撄其锋。

　　周围一干帮众的表现，剑奴看在眼中，心中暗骂一群上不来台面的家伙，不过看到石野战的表现，剑奴嘴角微微一扬，按照既定的策略，顺水推舟般放过小姑娘，顺势抽出蓄谋已久的武器，一把重剑，用力握住重剑，头也不回地向石野战削了过去。

　　原来之前剑奴没有看出石野战的招式之后，便定下心计，故意激怒他，想要乱了石野战心中的方寸，好趁机取胜。


第111章 暗器偷袭

　　此时，战场之上，石野战直面剑奴，开始了新一轮的交锋。

　　只见周围黑龙会众人尚未看清人影，石野战身形如光似电，白驹过隙，轻而易举地越过众人头顶，其间众人陡闻一声长剑出鞘龙吟般的惊鸣之声，仅此功夫，那惊鸣之声未歇，长剑撕裂空气的声音又响了起来，剑光暴现，快到极点。

　　剑奴悚然惊醒，脸上掠过诧异之色，没想到对方竟然有如此速度，自己一计不成，顿时心中再生一计，但此时知道自己不能大意，顿时两眼猛睁，挥剑迎住，众人但闻剑风激荡响亮有声，兵器交击之声更是“锵锵！”不断。

　　只听一串连珠密响，周围众人根本看不到两人出招形迹，凌厉之极，无不瞧得目瞪口呆，瞠目结舌。

　　这时，只听石野战道：“哈哈，什么黑龙会狗屁护法，今日一会，亦不过如此如此！”

　　“小子，别得意，让你尝尝我这玄级下等夺命剑法的厉害！”

　　剑本凶器，杀人的凶器。剑奴修炼的剑法更是杀人的剑法，现在他一出剑，便要见血而回。

　　只见剑奴言毕，蓦然施出夺命剑法中的一招横云断峰，此时石野战不慌不忙地以剑身挡住，剑奴随即再发出一招长河落日，只见剑奴弓腰、斜步、拔剑、出招，四个动作一气呵成，又快又狠。

　　这时候石野战向上一跃闪过对方来招，然后一个盘龙绕步，身形一转，横剑格挡，随即逐渐靠近剑奴，将剑奴的攻势解开之后，陡然间又向剑奴身上刺出一剑，想要来个直捣黄龙，使得剑奴无力再战，一锤定音锁定胜局。

　　只可惜突然间，剑奴一剑六式，叠递而出，火花进溅，化解了石野战的攻击。

　　石野战一击不中，也不气馁，继续专注杀敌，但就在此时，只见几缕微不可见的寒芒从剑奴手中顺着剑身悄然快速地飞出，在剑光的掩饰下毫无形迹地向石野战袭去。

　　石野战正是挥剑直刺之时，哪里能躲得过，他甚至连知都不知道，随着那几缕寒芒入胸，他只感觉胸口一麻，身形一顿，手中剑式顿时为之一滞，石野战顿时知道自己中了暗算，脸色惨白，愤然道：“卑鄙无耻，居然使用暗器偷袭！”

　　而这时候剑奴趁势一剑刺中石野战胸膛，顿时重伤石野战！

　　“哼！胜者为王败者为寇，谁规定比武之中不能使用暗器了？难道你们行军打仗都不适用计谋的嘛？那对别人而言，你们要是使用计谋岂不也是同样卑鄙无耻？”剑奴见自己得手，顺手一抽，带出一大片血迹，见状，顿时毫无顾忌得意地大笑起来。

　　“你……这岂能混为一谈，枉你境界比我尚高一筹，对付我竟然还使用暗器，你也别得意，这说明了你对自己的武道毫无自信，你武道之路已然走到了尽头，到此为止！咳咳……”石野战边说边用力按住胸前的伤口，但终究是无济于事，石野战顿时脸色一片苍白。

　　而这时候，四周黑龙会帮众见状，纷纷欢呼起来：

　　“右护法威武！”

　　“右护法万胜！”

　　“杀了那小子，为兄弟们报仇！以壮我黑龙会声威！”

　　剑奴听到众人之言，扬了扬手，让众人安静下来后，说道：“小子，现在你落在我手上，生死可是半点不由己了，看我若不好好炮制你一番岂不是对不住我这一番算计？哈哈！你若现在跪下求饶，我还能让你死得痛快点，如何？否则，我定然让你生不如死！”

　　“我呸！要杀要剐悉听尊便，想让我石野战磕头求饶，门都没有，我只恨自己太不小心，竟然中了你的算计，没有杀了你这个卑鄙无耻的小人，哼！别给我机会，否则我一定取你狗命！”石野战啐了剑奴一脸鲜血道。

　　“好好好！小子，好得很，死到临头，你竟然还是如此有种！我剑奴平生最佩服有骨气之人，但你伤了我这么多手下，我必须对他们有个交代……”

　　剑奴摸了一把鲜血，言迄，抬眼向四周扫了黑龙会诸人一眼，那群黑龙会帮众闻言纷纷附和地大声道：“对，要给一个交代，杀了他，杀了他！”

　　剑奴再次抬起手臂扬了扬，令诸人停了叫喊，阴骛诡猾地嘿然一笑，道：“杀了他岂非便宜了他，兄弟们，我们有些时候没有尝试过这种小白脸的滋味了吧？”他言犹未毕，那些帮众轰然应和起来。

　　剑奴又道：“那我们今晚就开一场露天盛宴，这小白脸就送给你们了，让你们开开荤，兄弟们以为如何？”

　　他话音稍落，四下又响起了一片喝彩欢呼声。

　　“无耻！”石野战闻言之后，顿时色变。

　　“哼！现在别说是你自身难保，只怕不久之后，便是你们黑水村也要步入后尘了，哈哈！放心吧，你只是早一步而已！没什么好遗憾的！哈哈哈哈！”剑奴说完顿时得意忘形地大笑起来。

　　“卑鄙小人，凭你的修为，你也想对付我们村子，简直是妄想！”石野战听到对方还有对付自己的村子，顿时焦急不已。

　　“小子，你也别想吓唬我，你们村子虽然人多一些，但是我不相信你们村子有后天八层的高手坐阵，若是有的话，这些年只怕是早已忍不住出手解围了吧？又何必眼睁睁地看着你们黑水村缕缕被袭击呢？我说的没错吧？”剑奴说完顿时得意地笑个不停！

　　“你……”石野战这时候突然想到石闵将军叫自己回村预警的目的，顿时焦急无比，但是此时身手重创，无济于事，只能干着急。

　　只见这时，剑奴转身离开石野战身前，迈步走到小姑娘面前道：“这次总没人能救得了你了吧？”

　　“你别过来，你再逼我，我就咬舌自尽！”小姑娘见自己获救无望，也不由自主地萌生了死志，只是连累了那石野战，让她有点于心不安！

　　“你倒是咬舌给我看看，你便是死了我也不会放过你的，哈哈，想吓唬我，门都没有，我看你如何逃出我的手掌心。”剑奴不以为然地道。

　　“无耻小人，有什么本事冲着我来，对付一个小姑娘算什么本事！”石野战见状，目眦欲裂地吼道。

　　“你都自身难保了，还有心情怜香惜玉呢？放心，有的是人对付你，无需本护法出手，本护法现在只对小美人有兴趣，哈哈！”剑奴说完一脸淫笑地走向小姑娘。

　　而这时候黑龙会的几个帮众也都不怀好意地走向石野战！

　　“你……下流！”小姑娘一想到自己要惨遭凌辱，见对方走向自己，顿时恐怖不已。

　　“那我就下流给你看看，哈哈！这次你便是叫破喉咙也没用！”剑奴顿时得意了起来。

　　“谁说叫破喉咙也没用的？”

　　这时候，只见萧逸抱着小狼，不慌不忙从容地走出树林，朗声说道，声音虽然不大，但是不知为何，无比清晰地在黑龙会众人耳中响起，连剑奴也不例外！


第112章 出手相助

　　且说小姑娘急速闪躲，想要以死相拒，不让剑奴凌辱自己，但是事与愿违，剑奴根本不理会小姑娘的死活，只是死死盯着她那精致的脸庞，一副择人而噬的样子，渐渐向小姑娘扑去。

　　小姑娘梨花带雨地用她那惊恐的双眼在周围四处打量，好似在绝望中乞求些什么。

　　萧逸在暗中看得不甚唏嘘，因为那姑娘十分的水灵，沦落到这个地步，四周的黑龙会帮众竟然一个个助纣为虐，无动于衷。

　　有的甚至在幻想着等剑奴享用完之后，自己再继续享用一番，一个个纷纷垂涎三尺，期许不已，他们露出了各种各样的嘴脸，但没有一人露出一丝一毫的同情和怜悯……

　　在场的黑龙会众人好似一个个练就了一副铁石心肠一般，可谓是世风日下，人心不古。

　　但是，人总是有感情的动物，萧逸本来就打算出场相救，只是被石野战抢先了一步，此刻见石野战因中计被擒，而他又看到小姑娘那种绝望和乞求的眼神，那种绝望和乞求的目光，让萧逸心中顿时震了一下，他一下子就想起了当年的自己。

　　不为别的，只因那种眼神和萧逸穿越之前因为妹妹出事的时候，自己的那种情形一模一样，境遇虽不相同，但是都是一样绝望而无助的目光，那会儿萧逸瞬间便饱受人世间坎坷打击，尝尽人情冷暖，明白世态炎凉，人心叵测！萧逸也在那一瞬间长大……

　　萧逸做不到穿越之前那些人那样袖手旁观，萧逸本以为自己已经把那一部分记忆葬送掉，但是此刻被小姑娘的目光触及到了心中那片柔软之地，他当时就知道，自己非救她不可。

　　剑奴没想到还有人敢出来英雄救美，令他震怒非常，兴致再一次被打断，他只好暂时放过小姑娘，无比气愤地转过身，恶狠狠地向萧逸望了过来，注意力全部集中在萧逸身上，却见一个昂然七尺的英俊少年翩然而至，从树林中缓缓地走了出来。

　　剑奴顿时疑惑了起来，又是一个不知死活的小家伙么？

　　此少年大约十七八岁的年纪，丰神俊朗，剑眉星目，怀里抱着一只不知什么品种的银色小狼，身着一身锦衣玉袍，这少年郎正是萧逸，萧逸此刻收敛全身气息，就像一个普通人一样，只要修为不是超出萧逸境界之人，则完全无法看出他的境界。

　　剑奴此刻正是如此，只见他看到又有一个少年跑出来，而且还是一点武者气息都没有的少年，使得剑奴无比嚣张地道：“小子，英雄救美可要量力而行，你瞧瞧那个叫石野战的小子好歹还有一身修为傍身，他出手还能说的过去，但是结果如何？你一个废物，也好意思出来逞能？”

　　“怎么？难道不行吗？”萧逸淡淡地说道。

　　“哈哈，笑死本护法了，你们听听，这小子搞得自己好像很牛逼似的，小子，你是跑出来搞笑的么？竟然敢跑到我面前装逼，要知道装逼遭雷劈，你看看这个小子的下场，那就是你的前车之鉴！”剑奴指着身受重创，正被几个黑龙会帮众围着的石野战笑道。

　　那几个帮众正准备对石野战上下齐手，但是此刻乍然见到萧逸出场，顿时纷纷大喜，只听其中一人道：“哈哈，哥几个，又来了一个小白脸，正好这一人不够分的，哈哈，这小子太逗了，这下不但美人没救到，反而白白丢了自己的性命！嘻嘻……不过在取他性命之前，我们哥几个正好可以爽一下！”

　　“在你们手上，只怕已经有了不少无辜者的性命了吧？”只见萧逸根本懒得搭理那些黑龙会帮众，面不改色地继续问道。

　　“哈哈！小子，怕了？一看你就是初出茅庐。不然，在江湖上行走，怎么会不知道我黑龙会的威名！我剑奴好歹也是一方首脑，在水墨小城这方圆千里，还是略有薄名的！”剑奴眉毛一挑，洋洋自得道。

　　“只怕全都是恶名吧？”萧逸立马回道。

　　剑奴闻言，眼中顿时射出一缕寒光，厉声道：“小子，本来念你年纪尚幼，等我这帮兄弟快活一番之后，还能放你一条生路，但是既然你自己找死，那就饶你不得，怪就怪你自己嘴贱，记住，有些话是不能随便说的，祸从口出患从口入，因此而丢掉性命之人不知凡几，你也不算特殊。”

　　只见这是，石野战强忍着疼痛道：“少侠，小心，此人卑鄙无耻，阴险狡诈，诡计多端，实在厉害的紧！少侠还请务必小心才是！”

　　“我知道，多谢提醒！”萧逸应声道，刚才的一切他可是看在眼里，不过俗话说得好，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都只能歇菜！连高他两个境界的后天十层巅峰高手他都能战过一场不分上下，更何况是区区一个后天七层尚比自己低了一个境界之人呢？他有这个自信！

　　至于那些暗器，在他金丝背心和天蚕宝甲的双重防护下，更是笑话。

　　当然，此刻石野战是不知道萧逸的情况，他虽然不知道萧逸为什么要跑出来送死，但是此刻也不得不死马当活马医，不由出声提醒道。

　　萧逸出来之后，那小姑娘一下子就看见了萧逸，她好像在绝望之中看到了唯一的希望，但是看到萧逸如此年轻，希望好似再次破灭，但是即便如此，她还是用尽力气对着萧逸喊了一声：“小哥哥，快走，这帮人杀人不眨眼，别为了我而误了性命，已经因为我的事情，害了一位少侠，不能再次害了你！”

　　一声小哥哥放佛让萧逸再次想到了自己穿越之前的妹妹，是啊，妹妹出事的时候岂不正是如她一般十四五岁含苞待放豆蔻年华般的花季少女的年龄么？

　　而剑奴看到小姑娘殷切关怀的模样，一对大大的眼眸更是紧紧地看在萧逸身上，整个娇躯都是微微地颤栗着，峰乳微微起伏颤抖，诱惑连绵。那种对于萧逸的感激和担忧，绝对是发自内心深处，没有半点作伪。

　　只听剑奴怒道：“妈蛋，又是一个专门勾引小姑娘的小白脸，看来今天非得给你点颜色瞧瞧不可，正好让弟兄们快活块，兄弟们，你们说是不是？”

　　众人附和道：“右护法英明，这样的服务简直是太周到了，居然还有亲自送上门来的，只恨这荒郊野岭不能再来几个，都不够兄弟们瓜分的！哈哈哈！”

　　只见这时，萧逸完全懒得理会那一帮乌合之众，只是双目一个劲地紧盯剑奴，冷冷地说道：“光天化日之下，劫掠民女，害人性命。你们既然作恶多端，我少不得要替天行道，免得你们继续为祸一方！出手吧，作为武者，我给你一次出手的机会，否则一旦等我出手，你便再没有任何机会了！”

　　萧逸说完，把小狼放在左手边轻轻搂住，然后伸出右手五指，大拇指食指中指三指更是轻颤不已，准备随时发动十脉神剑石破天惊的至强一击。


第113章 剑气凌空

　　小道之上，剑奴见到萧逸一副牛气冲天的样子，顿时大笑不已，只听其狂笑道：“小子，你是来搞笑的嘛？如果是，那么你成功了，今天我确实听到了一个最大的笑话，不过你这是装腔作势给谁看呢？别人英雄救美至少带件武器出来装装逼，你倒好，赤手空拳跑出来装逼！你当你的境界已经高到无视一切武器了吗？”

　　剑奴笑完之后，继续挖苦道：“小子，你这个逼装的好，我给你九十九分，还有一分是怕你骄傲，若是碰到不明真相之人，说不定还真被你吓唬住了，可惜，你碰到了本护法，在本护法火眼金睛面前，你这简直是班门弄斧，自取其辱！”

　　“说够了吗？说够了你可以去死了！”萧逸忍不住吗，正待要动手，便在这时，只听石野战用尽最后一丝力气向萧逸扔出武器，喊道：“少侠，接剑！”

　　石野战此刻听到剑奴一说，也才发现萧逸确实没有携带武器，顿时尴尬无比，一脸纠结，但是此时毕竟尚存最后一丝希望，故而把自己的武器抛向了萧逸。

　　而剑奴见到石野战的动作，也不阻止，对他而言，萧逸拿不拿武器都一样，难道因为拿了武器就能上天不成？

　　此时此刻，剑奴好似胸有成竹，一副稳操胜券，大局在握的样子。

　　萧逸本想用自己最厉害最熟练的武功，采取最简单粗暴的方法解决所有问题，但是见到石野战把武器扔向自己，不接吧，又觉得过意不去，毕竟这是人家一番好意，接吧，束手束脚，反而发挥不出自己的水平，故而，萧逸踌躇不决。

　　而萧逸此番犹豫不定的样子，落在剑奴眼中便是畏畏缩缩，担惊受怕的表现，顿时剑奴更加猖狂得意起狂笑起来道：“怎么，小子，现在怕了？只可惜迟了！哈哈哈哈！不过，本护法也给你一次出剑的机会！”

　　剑奴故作大方地奚落起来，虽然萧逸的剑法比掌法差了不止一筹！但是，剑奴在萧逸面前完全不够看，即便是使用最低级的剑法，要知道一力降十会，可不是说笑的。

　　在萧逸犹豫之际，石野战的武器已然落在萧逸面前，只见这时，萧逸闻言之后，伸手拔出武器，顺势一提，剑尖直接指向剑奴，静止在剑奴面前，冷冷地说道：“出手吧！”

　　“有点意思！小子，我不管你是装腔作势，还是装疯卖傻，事到如今，看来不给你点厉害看看，你都不知道马王爷长几只眼！”剑奴虽然有点惊讶萧逸此刻还是如此不知死活，不过却完全没有把萧逸放在心上，在他心目中，萧逸落败无异于板上钉钉没跑的事。

　　只见剑奴立马祭出武器，攻向萧逸，瞬息之间，两种兵器在空中交接起来，擦出一阵阵灿烂的火花。

　　刚一交上手，剑奴便后悔不已，正所谓行家一出手，便知有没有。他已发现面前这个风度翩翩的少年并非只是花拳绣腿，装腔作势，而是真材实料，人家确实肚子里有货。

　　同样的一把剑在这少年郎的掌控之中，运剑如飞，剑气四溢，片刻之间已经让他倍感压力，节节败退，此情此景，无一不表明对方内力的不凡。

　　石野战此时也不由得看呆了，只见那把利剑在空中如游龙戏凤，端的是迅捷无比，疾如闪电。若非萧逸剑法层次太低，只怕此刻剑奴早已身首异处。

　　即便是这样，不出十招，萧逸便抓住一个空子，猛地一横手臂，顺带着那把利剑便快捷无比地刺向剑奴的咽喉，剑随手动，一剑封喉。

　　这一刻，剑奴只感觉到一股严重的死亡危机扑面而来，说时迟，那时快，只听剑奴一声大喝，直接改削为劈，只见他双手提起重剑狠狠地砍在了萧逸的剑身之上，萧逸一个不注意，吃力不住之下，利剑便离开虎口，脱手而出。

　　剑奴此时也从死亡危机的笼罩下脱身而出，不由大声地呼吸着新鲜空气，直到看到萧逸的武器被击落，他才放下心来，擦了擦头顶的冷汗，心惊不已。

　　“小子，你竟然隐藏修为，想要扮猪吃虎，只可惜功亏一篑，如今本护法有了防备，再想故技重施，只怕是行不通了！”剑奴见到自己一剑把对方的武器砍飞，顿时暗呼侥幸。

　　“剑法只是我所习武功之中最差的一门武学，所以你似乎高兴得有点早了！”萧逸见武器被打飞，也不失落，只是淡淡地说道，好似完全不在乎武器一样。

　　“小子，你就使劲吹吧，这牛皮都吹的没边了，来人，给我一起上，给我削了他，生死不论！”剑奴虽然口中如此一说，但是并没有亲自动手，而是让一帮手下出手，先探探对方的底，可见他其实也是被萧逸吓得不轻，虽然心口不一，但是也说明他已经重视了萧逸起来。

　　本来周围的黑龙会帮众见到萧逸与剑奴的交手，对萧逸还有一丝忌惮，但是此刻萧逸武器离手，在他们眼中，就如那没了利爪的老虎，不堪一击。

　　顿时，只见周围的所有帮众在剑奴的命令之下，围向了萧逸。如果说之前和剑奴一番交手，萧逸因为武器的原因束手束脚，一身实力发挥不到五成，此刻失去武器，反而像摆脱了枷锁一样，像一匹脱缰的野马一样，在战场中横行无忌地践踏一切。

　　这一刻，只听“嗖嗖嗖！”的声音不断响起，十脉神剑剑气凌空，黑龙会一干帮众无不双手捂住自己的脖子，脸上痛苦之状难以言述。

　　只见他们的脖子上像是被利剑插了一道口子一样，鲜血滋滋地向外喷个不停。众人虽然感受到剑气袭来，但无人能挡！既不是太轻敌，也不是太大意，而是纯粹地防不住，等级压制太过厉害不说，那无形剑气简直防不胜防。

　　只见黑龙会帮众每一个人，脸上均都带着惊恐疑惑不可置信的表情，此刻一个个双目圆睁，先后一个个直直地倒在身后的大地上。

　　他们死了，死的那么直接！那么干脆！那么毫不费力！就像他们曾经杀死过的人一样，躺在地上，如同草芥。

　　剑奴见状，心中顿时一惊，还未被眼前的景象震得回过神来，直到最后一个黑龙会成员的身体倒下，剑奴才反应过来，不是对方没有修为，而是自己境界较低，看不透对方的修为。

　　一想到对方年纪轻轻，便拥有至少是后天八层境界的实力，剑奴心里顿时哇凉哇凉的，立马便明白接下来肯定要轮到自己了。


第114章 除恶务尽

　　此时，场中这时候，剑奴见机发动了最后的挣扎，只见其不知从身上何处掏出数十件暗器，双臂一抖，两行精芒约十几柄短刀嘶空长啸，破风而至，直射萧逸，声势骇人听闻。

　　萧逸见状，眉锋微微一皱，略一凝神，在这电光石火的刹那，霍然抡掌横扫，连连几掌，顷刻间便将十几柄短刀振飞。

　　正在此时，只听剑奴一声怒吼：“小子，你若敢杀我，我便杀了那小妮子！”

　　只见剑奴说完身体蓦然纵起，兔起鹘落，凌空朝那小姑娘跃去，想要在萧逸赶来之前抓住人质，以解自己之危。

　　眼看小姑娘就要被剑奴擒拿在手中，就在这千钧一发之际，萧逸忽然拔地而起，宛如龙腾九天，御风平掠而过，一道掌风轻轻地将那小姑娘一推，小姑娘被他掌风一推之后，不由自主地向后连退数步，刚好避过了剑奴势在必得的一击。

　　这些事说来复杂，其实不过电闪一瞬，间不容发，趁此功夫，萧逸后发先至，兔起鹘落平掠如电，再次运起轻功，凌空虚渡，赶到了小姑娘跟前，潇洒落足，点尘不起，背对着小姑娘，振臂竖掌地挡在了剑奴之前。

　　只听萧逸背对小姑娘，柔声地说道：“小丫头，你放心，从现在起，不会再有人敢欺负你了！”

　　此时，石野战早已被惊呆得说不出话来，而小姑娘感受最深，闻言之后，顿时感激涕零，激动不已，好像被一股浓浓的关怀包围着。

　　“小子，算你狠，不过本护法打你不过，还不会跑么？本护法不玩了，你爱咋整咋整吧，恕不奉陪！哈哈，恕不远送！”剑奴话音未落，早已趁机转身迅速向后远遁。

　　他此时明白自己打是肯定打不过的，继续打下去无异于自取灭亡，故而，剑奴想要趁机跑路，毕竟留得青山在，不怕没柴烧，他心里暗暗发誓，早晚有一天会亲自找回场子的。

　　其实他心中已经大约猜到了石野战的出生之地，正所谓跑得了和尚跑不了庙，黑龙会大当家赵日天出关之日，便是他报复之时，到时候凭借大当家后天八层的修为镇压一切，故而黑水村那点实力还没有放在他眼中。

　　只可惜他太小看萧逸了，萧逸见状，冷哼一声：“哼！想打就打，想跑就跑，天下哪有这么容易的事？”

　　当下萧逸说完之后，便运起全身功力，对着剑奴的身影，右手连弹，发出数十道十脉神剑的剑气，剑气凌空，呼啸而过，霎时间，只听剑奴闷哼一声，被击伤倒地，哀嚎不已。

　　而萧逸这时候连续几个兔起鹘落之下，便赶到了剑奴身前。

　　剑奴这时候，见到萧逸临近，指着萧逸颤声说道：“你……你敢杀我？”

　　“有什么不敢的？”萧逸眼皮都没抬一下。

　　“我……我可是黑龙会右护法！你，你敢杀我，你杀了我会知道有什么后果吗？”剑奴厉声恐吓道。

　　“哦，我倒听听有什么后果？”萧逸一边说完，一边走上前去，一脚便踩在了剑奴的头上，直接把剑奴的脑袋踩到了地上，萧逸心中顿时感慨不已，这踩人的感觉确实不一般！

　　剑奴的脑袋被萧逸深深地踩在地下，顿时痛苦地嚎叫道：“你竟然敢踩本护法，简直是胆儿肥，你死定了！一旦我黑龙会大当家赵日天破关而出，这水墨城方圆千里便再无你容身之地。你这狂妄的小子，你真的死定了！”

　　“是吗？那我就再狂妄一下，看看我究竟是会如何死法！”萧逸一边继续踩着剑奴一边冷冷地说道。

　　话音未落，萧逸连续弹出三道剑气，朝剑奴两腿之间，狠狠地射了过去，霎时间，剑奴便痛苦地大叫起来，哀嚎不已愤怒地吼道：“啊！你这个狗杂种居然废了我，你……”

　　萧逸顿时勃然大怒：“我什么我？废了你又如何，权当为那些被你祸害之人讨一个公道！”

　　萧逸说完，又是几道剑气脱手而出，最后好似不解气一般，更是发出一道猛烈的掌劲，顿时，剑奴裤裆之下，被萧逸一掌拍的稀巴烂！

　　如果说之前剑奴那活只是漏了点气，勉强还能用的话，这一下顿时彻底被废了个干净。

　　或许是意识到了自己的处境，只听剑奴凄厉的求饶声响起：“我错了，求求你大发慈悲，放过我吧！”

　　萧逸冷笑道：“求饶，可笑，我这只是毁了你作案的工具而已，想当初你祸害别人的时候，害得别人家破人亡，怎么不心怀慈悲呢？善恶到头终有报，试问苍天饶过谁。要知道善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到，时候一到，一定会报。”

　　“啊！求求你，饶了我一条狗命吧，你大人有大量，就当我是一个屁放了吧！我发誓今后再也不敢作恶了！”剑奴此刻为了活命，完全放弃了武者应有的尊严。

　　“看看你满脸戾气的样子，哪有半点悔过的样子？这时求饶只怕是心不甘情不愿，虚与委蛇的一时之计。此时我一旦放过你，只怕他日你定会更加变本加厉，如此，我岂不是助纣为虐？所以，除恶务尽，你还是死了好，也算是给那些被你伤害过的人一个交代。”

　　萧逸说完之后，便头也不回地转身向小姑娘等人走过去，在他心中剑奴已经宣判了剑奴的死刑。

　　剑奴还以为自己立刻会死，但见萧逸不闻不问地走远，顿时心中窃喜，只是还未来得及高兴太久，几道剑气便破空而来，在剑奴不可置信的眼神中，结束了他罪恶的一生。

　　而此时场中那名姑娘获救之后，为了感激石野战的恩情，此刻正在为石野战包扎伤口，萧逸不一会便来到两人身边，悄然等待着。

　　石野战此时看着这个站立一旁的翩翩少年，放佛对方顿时变得高大不已，心中一种敬佩之意不禁油然而生。

　　此少年看年龄比自己还小，但是连剑奴都饮恨在他手上，可见其修为有多么高深，至少是后天八层境界，比自己高了何止一个境界，如此一想，更是对眼前这位少年多了几分羡慕与佩服。


第115章 结伴回村

　　此时，太阳开始散发出一天之中最后的余热，只见和煦的阳光，透过稠密的树叶洒落下来，成了点点金色的光斑。

　　石野战看着眼前的少年，说道：“少侠年纪轻轻，便有如此实力，端的令人佩服，却不知少侠尊姓大名？”

　　要知道哪怕是在军营，整个赵国除了他们游击将军石闵之外，修为高的比萧逸年龄大，年龄相若的修为又比萧逸低。

　　而在黑水村之内，只怕没有人是萧逸的对手，因为石野战知道，哪怕近些年来，黑水村有人实力突破，但那最多也不过是后天七层之境。

　　萧逸闻言微微一笑，脸上流露出一种淡定与从容，道：“我叫萧逸。”

　　“什么？你是萧逸？”石野战闻言顿时大惊失色，这比他之前所有加起来受到的惊讶还要来得震撼。

　　“不错！石野战，我知道你，七年前，黑水村实力测试第三名，仅次于你哥哥石野营和守银大哥，我没说错吧？”萧逸轻笑道。

　　“你……你真的是那个武学废材萧逸？当年十月朔祭之时，智谋过人的萧逸，可是，你不是已经失踪很久了么，怎么就又突然出现了？”石野战瞠目结舌道。

　　就连小姑娘此时在一旁，虽然一脸迷茫不是很懂的模样，但似乎感觉到萧逸很厉害的样子，顿时一脸崇拜地看着他。

　　“无须怀疑，正是鄙人！”萧逸肯定地点了点头。

　　听了这话，石野战顿时沉默不语，似乎还未能接受如此事实。

　　“怎么？有什么不妥之处吗？”萧逸顿时皱眉道。

　　“没，没什么不妥，只是可怜天下父母心，哎！”石野战叹了一口气道。

　　萧逸顿时大急：“快说，我母亲怎么了？”

　　“没什么，这些年没有你的消息，萧伯母天天以泪洗面，回村你就知道了，而且有石闵将军的照料，有石伯母的陪伴和安慰，在我走之前，萧伯母情况还好！”石野战解释道。

　　“万幸，没事就好！”萧逸一颗不安的心，闻言之后，顿时稍微平静了一些。

　　“不过有了你的出现，我们黑水村即将来临的危机只怕是有了一丝转机，我们众人也算是有了一线生机。”

　　石野战说完脸露喜色，大笑一声，继而却又痛的“啊”的一声，眉头紧皱，额头已渗出汗珠，因为大笑牵动胸前的伤口，如同剜心，实在让人难以忍受。

　　萧逸见状，假装在口袋掏了掏，然后从武侠系统内拿出了一瓶续骨丹，交给石野战道：“你外敷这个丹药试试，疗伤效果极为显著。”

　　“既然如此，那我就不客气了！”石野战知道此时也不是谦虚的时候，索性大方地接过续骨丹，外敷起来。

　　而此时，萧逸瞧着那位姑娘说道：“不知道姑娘如何称呼？”

　　“奴家春梅！”小姑娘诺诺地道。

　　“春梅姑娘，你被哪些坏人掳走多时，只怕你父母已然担心不已，说不定都已经急疯了，要不我们先送你回家？”萧逸关心地说道。

　　“家？家都没了！爹，娘，包括全村的留守之人都被那个恶人杀害了！”只见小姑娘闻言之后，立时悲从心来，不由抽泣起来。

　　萧逸见状，安慰道：“可恶，那家伙简直万死莫殊，让他死得那么痛快，真是太便宜他了，春梅姑娘既然无家可归，不如也随我们回黑水村吧？以后黑水村就是你的家！”

　　“真的？”小姑娘有点迷茫的眼神顿时一亮，心怀期望起来，本来她以为茫茫人海，自己再也是举目无亲，风雨飘零，自生自灭，要知道在这南荒之中没有点自保之力，说不定什么时候说没就真的没了！

　　“不错！”石野战这时候也帮腔道。

　　“真的，若是春梅姑娘不嫌弃的话，以后你就是我的妹妹了，如何？放心吧，从今往后，再也没有任何人敢欺负你了！”萧逸单手拍了拍胸脯肯定地道。

　　“真的吗？”小姑娘怯生生地道。

　　“嗯！”萧逸郑重地点了点头！

　　“大哥！”小姑娘黯然的眼神之中顿时再次燃出了一丝希望！

　　“小妹！”萧逸不由欣慰地点了点头！此刻萧逸放佛看见了穿越之前妹妹的笑脸，而小丫头的身影放佛与妹妹重合了起来。

　　这一刻，萧逸心神大为震动，不由在心里暗暗发誓，丫头，你放心吧，这一世，有哥哥的保护，再也不会有任何人敢伤害你了！

　　这一刻，金乌西坠，夕阳的余辉染红了在蓝天里游荡的白云，还替它们镶上了亮晶晶的花边，这几块白云一会儿就变成了玫瑰色的晚霞。

　　正所谓朝霞不出门，晚霞行千里，因此可知明日又将是一个艳阳天。

　　而原本小姑娘露出愁苦惆怅神色的清瘦白皙的脸上，刚才还是一副愁眉双锁，仿佛乌云密布，但是认了萧逸为大哥之后，一切顿时烟消云散，小姑娘此时总算是苦尽甘来，正所谓乌云是暂时的，太阳是永恒的，一天只会比一天更加美好。

　　春梅此时咧开的嘴角挂着真挚的微笑，像红石榴一般，面容显得那么自然、那么舒坦，在夕阳的余晖之下，脸上顿时被抹上一了片红晕，白里透红，仿佛一朵盛开的莲花。

　　萧逸一行三人有说有笑地向回水村方向赶去，为了照顾石野战这个病号，三人的移动速度较平时慢了许多，在落日的余晖之下，三人的背影被拉得老长。

　　春天的夜晚，淡月笼纱，娉娉婷婷，有风拂过脸颊，掠起长发，月光如水平静柔和。萧逸心如这月光，平静柔和，不去刻意追求什么，只是希望所有美好的开端都有一个美好的结局，一如这春夜长长远远。

　　翌日，旭日东升之后，经过一路的交流，三人之间也熟悉了很多，而春梅此时也开朗了起来。

　　萧逸看着此时被春梅抱着的小狼，不由一阵苦笑，原来自从春梅发现小狼之后，或许因为孩子心性，顿时喜欢上了小狼，而小狼放佛也很享受春梅的怀抱似的，一个劲地往她怀里凑，甚至，有时候，萧逸想喊它都喊不回来。

　　萧逸见状，不由暗骂一声：“果然是一头见异思迁的小色狼……”

　　就这样，三人一兽，一路上嬉笑着走出了这森林之中，再过不久便能抵达最终的目的地，黑水村。

　　回望黑龙山脉，山上的树木郁郁葱葱，在绿树的掩护下，显得格外壮丽。沿着山脚下的小道一路前行，沿途古木参天，有刚劲的古松，还有高大的柏树，柏树的树皮一圈一圈的，好似老人的皮肤，柏树又高又大，宛如一条出了水的蛟龙。

　　因为是在清晨时分，山间还笼罩着一层薄雾，朦朦胧胧，好似一层轻纱，又像来到了人间仙境一般。不时还传来了一阵阵娓婉的鸟叫声，还有两只兀鹫在空中盘旋，仿佛在欢送萧逸等人的离开……


第116章 拳拳之情

　　话说萧逸三人归途之中，行至半路，忽然发现一青年在小道上一颗大树下歇息，旁边一匹神驹在悠扬地进食着。

　　只见此人年约二十一二岁，身姿挺拔如苍松，气势刚健似骄阳，剑眉下一双璀璨如寒星的双眸炯炯有神，远望着看起来英姿勃发犹如霸王在世。

　　萧逸心中突然一震，在探查术的查探之下，明亮的黄色晃动着眼球，那青年竟是超一流武者，至少拥有后天九层境界的修为，而随着身形渐近，萧逸募地眼神一亮……

　　那青年岂不正是许久未见的石闵吗？虽然此时衣着神态都与以前有了莫大的不同，但萧逸相信自己没有认错。

　　“石闵大哥……”萧逸大老远就喊了一声出来。

　　只见那歇息的青年人寻声望去，看到萧逸一行人，顿时失声道：“萧逸贤弟，真的是你？”

　　石闵好似不可置信一般，急忙起身匆匆迎上前去，这时候他也发现了受伤的石野战，不过此时，石野战经过一夜的休整，加上续骨丹的神奇疗效，胸前伤势已经恢复得七七八八。

　　“将军！”石野战见石闵过来，眼神为之一凝，虽然不知道为什么将军也回来了，但还是行了一个军礼道。

　　“无需多礼！”石闵这时候完全顾不上石野战，只是仔细地打量着萧逸，好似要看出一朵花儿来的样子。

　　而萧逸这时候快步上前，叫道：“大哥，一别经年，近来可好？这些年可算是想煞为弟了！”

　　石闵自和萧逸在月下对酌，初逢神兽媪之后，两人虽然相聚时短，却是倾盖如故，肝胆相照，意气相投，加上萧逸父亲对他一家的救命之恩，这种感情就显得更加弥足珍贵，石闵当即上前握住萧逸双手，说道：“为兄甚好！可是贤弟，这些年你是去哪了？只是伯母，哎！”

　　“大哥，此事说来话长，一言难尽，所幸你我俱都安好。不过家母之事还得多谢大哥和伯母啊！”萧逸想到母亲这些年幸好有大哥的照料以及石伯母的陪伴，否则有个万一，自己便是真的难辞其咎。

　　他一想到石闵的拳拳深情，陡然间热血上涌，虎目含泪，说完这句话之后，竟是难以自已。

　　“贤弟，别说什么照顾不照顾的话，一世人两兄弟，你娘便是我娘，我相信即便为兄遇到此种情况，你亦如此！”

　　石闵说完之后，两人虎目相对，一片赤诚，萧逸蓦然回想起当年的热血，大哥的誓言言犹在耳，顿时暗暗发誓，今后若有机会，一定要相助大哥一臂之力。

　　而这时候，小姑娘春梅见状，娇声说道：“两位大哥，你们再这样下去，小妹不依了！”

　　石闵从未见过春梅，忽听他称自己为“大哥”，不禁为之一呆。

　　萧逸忙向石闵解释道：“大哥，这是我认的妹妹春梅！”

　　石闵见到萧逸说完之后，再也没有下文，顿时便知这里面只怕少不得又是一段悲伤的故事。不过石闵也不是那种八卦之人，立马豪气地说道：“好好好！没想到我石闵有一天还能有一位如花似玉的妹妹！”

　　春梅顿时娇羞不已地跺脚道：“大哥取笑人家啦！人家不依呢！小妹不理你了！”

　　“哈哈哈！”石闵闻言顿时大笑不已！

　　“哈哈哈！”

　　一阵阵爽朗的笑声向四周传出，石野战见状，也不由是跟着高兴了起来。

　　笑声过后，只听萧逸说道：“大哥，我听石野战说，你不是在前线战场么？怎么突然回来了？”

　　“军中调度，因为在跟晋国的战斗之中，在正面战场上我们赵国全面占优；但恰恰相反的是，在与燕国的交战中，我赵国反被全面压制，故而为了大局考虑，赵王把我调度到与燕国作战的区域去了！如今战事刚歇，而我正好趁机回村一趟，解决村中的一些隐忧！”石闵简单地解释道。

　　“大哥，真的只是这么简单吗？”萧逸有点狐疑起来，这种大型战争，岂是随便调动一两人就能弥补的？除非这人手段通天，武功盖世，镇压当代！

　　而现在三国在都有先天武者坐阵的情况下，显然，不是萧逸故意贬低石闵，而是石闵目前武道修为还没到那种一人便能镇压当世的地步。

　　“贤弟切勿多心，放心，大哥也不是任人揉捏之辈！”石闵霸气侧漏道。

　　“也是！”萧逸仔细想想，确实如此，从未见过石闵有吃过亏的时候，不过想到这里，萧逸心里又是一沉，毕竟越是如此，越是容易形成刚愎自用的性格，假以时日，一旦被敌人所利用，对当事人而言，只怕是毁灭性的灾难！

　　石闵见萧逸还是一副愁眉不展的样子，还以为萧逸在担心自己中什么算计，忙劝说道：“贤弟，无须多心，为兄心中有数！对了，没想到一别经年，贤弟已经是一流武者后天八层境界了，果真是士别三日，当刮目相看啊，看来贤弟只怕是下了一番苦功夫啊！这些年失踪难道就是因为如此？”

　　石闵仔细打量了萧逸起来，发现了其武道境界，他可是知道自己为了突破境界吃了多少苦头，心想自己这贤弟果非常人。

　　萧逸闻言苦笑不已，虽不中，亦不远矣！不过这事暂时还不能对他和盘托出，毕竟武侠系统的事情没法解释，而这也是他安身立命的本钱，故而萧逸干脆默认起来，也不多做解释，免得节外生枝。

　　“大哥，对了，你刚才说黑水村内有隐患，而我之前就听石野战说村子即将遇到一股危机，这又是怎么回事？”萧逸反问道。

　　“这个可能还是为兄引起的，故而这次回村拜见过母亲大人之后，我便起身回转水墨城，解决来自官方的麻烦，本来为兄还担心我走之后，黑水村没人坐镇之下，要是贼人突袭怎么办，如今好了，贤弟你回来后，以贤弟如今的修为，坐阵黑水村，可是绰绰有余！”

　　“什么，大哥，你说回村看望石伯母之后立马便走？怎么每次都是来也匆匆去也匆匆呢？有这么急迫吗？”

　　“没办法，事情紧急，我怕迟则生变！而且解决水墨城驻守偏将的问题之后，至少能够让那些人安静一段时间，这样，我就可以直接转入燕国战场了，不再回村了！”

　　“看来燕国战场那边事情只怕不是那么简单，赵王那边竟然只调动了大哥一个游击将军，到时候大哥还请务必小心！”

　　“放心，为兄的志向尚未实现，不会轻易让自己置于陷地的！”石闵认真回道。

　　“那大哥能跟我们说说这些年都发生了什么事情吗？”萧逸对石闵这些年的经历顿时好奇起来。

　　“不如这样，我们一路边走边说吧。”石闵不由微微一笑。

　　就这样几人一路听说着石闵述说起南荒局势……


第117章 南荒局势

　　话说南荒十万大山，黑龙山脉主峰就像一条卧龙一样横卧在南荒与中原之间，南荒除去各种沼泽瘴气之地，适合人类生存的地方也就东西纵横五万里，南北纵横三万余里。

　　而赵国黑龙王城就在南荒中间区域；赵国西边万里之遥为晋国金龙王城；赵国东边万里之遥为燕国炎龙王城。

　　三大势力之一赵国为羯人掌权，胡汉杂居，胡人居多；三大势力之一燕国为鲜卑族掌权；而三大势力之一晋国为汉人掌权。

　　三大势力一共三座王城，九座都城，二十七座镇城，八十一座卫城，二百四十三座小城，无数个村镇组成了南荒人类生存地域。

　　五年前，赵国在与晋国争夺一座城池之时，赵国大军战败，各路军队都弃甲溃逃，只有石闵带领的一支军队未遭创伤，由此石闵威名大显。

　　四年前，赵国国主石虎为一雪前耻，任命五路人马齐攻晋国势力所占小城，大军一路连下十五城，石闵就是五路人马领军人之一，因为其骁勇善战，勇力过人，特此被石虎封为游击将军。

　　但是，胜利后的石虎志得意满，施行暴政，民不聊生，他残暴却无雄略，他跟一条毒蛇一样，脑筋里只有三件事，一是色欲，二是杀戮，三是享乐。

　　石闵说到这里也是一脸愤恨。

　　“将军说的没错，近几年石虎不但穷兵黩武，更是严刑苛政，对我等汉民更是残暴不仁，近几年来的事迹可谓是劣迹斑斑，其罪恶更是罄竹难书！”石野战此时也一脸附和地说道。

　　三年前，石虎更是在黑龙王城营建四十多所台观，又营建多处宫室，参与劳作的达四十多万人。他又想从黑龙王城修建官道到都城，然后从都城修建直道到镇城，敕令四个镇与下属相关卫城和小城整治西伐晋国的军备，剩下五个镇城为东征燕国作准备，都是三个男丁中调遣二人，五人中征发三人。

　　各城的军队共有甲士五十多万人，船夫十七万人，溺水而死、被虎狼吞噬的占三分之一。再加上皇宫贵族竞相谋取私利，百姓们失去所从事的家业，愁困不堪。

　　后来，石虎颁发诏令“被征调的士卒每五人出车一辆，牛二头，米十五斛，绢十匹，不备者斩首。”民众以至于典卖子女供给军需，仍然不能凑齐，在路边古树之上上吊自尽的远近相望。

　　“我们赵国境内的汉人已经这么惨了吗？”萧逸一直被困在深山崖底之中，突然感觉外面的世界对好似充满了深深的恶意，这一脚踏出黑龙山脉可谓是一步天堂一步地狱。

　　“大哥，是这样的，因为赵王石虎下了诏令，百姓交不出东西，便只有逃向晋国，逃不去便自杀。哎！我们汉人的苦日子，何时方能是头，谁来拯救我们，谁能拯救我们，赶出羯人呢？而我们村子正是因为赵王的征兆，这才导致村子内劳动力所剩无几，最后落得被灭村的如此下场。”小姑娘春梅此时悲痛难以自持，心痛无比，心更是阵阵抽动着。

　　萧逸闻言也是愤怒无比，没想到事实竟然如此残酷！

　　“这还不止……”石野战再次插话说道。

　　两年前，赵王石虎想在黑水河建造渡桥，想要直接攻入晋国金龙王城，故而征招大量百姓，更是大量捉拿劳役，押去开采石料木料。他想开采石料作为桥墩，但石块投下之后，便被滔滔河水冲走，要知道，如此天险，岂非普通人能做的事？

　　而且劳役居住的地方时常有大批野兽出没，听闻光是被野兽活活吃了的就不在少数，更何况在劳役之时，死的人更多。

　　“石虎简直不是人！”石野战愤恨地直呼他大名，更是咬牙切齿地道：“抓了几百万百姓，那大号人渣，成天只知道自己享乐，丝毫不顾忌百姓之苦，当真是民不聊生！他却还如此享乐，若有机会，我真恨不得亲手将他杀了，将他尸体剁成一块一块，拿去喂狼吃！”

　　“哼！”石闵轻哼，示意石野战冷静，更是安抚道：“听闻那次的劳力全部是汉人，他想采大石投入河中，然后做成桥墩，这样便可轻易过了黑水河，达到一举攻占金龙王城的目的！所以才有汉人逃离，最终空耗劳力五百多万，渡桥却未建成。赵王石虎大发雷霆之怒，斩杀工匠，不得不停止建造。”

　　“时至今日，天天都有百姓逃离，为何要逃？但凡有一丝可能能够活下来的可能，谁愿意离开故土，远走他乡？要不是我们黑水村有将军照料，只怕说不得也会被逼得背井离乡，流离失所！”石野战说完继续痛斥赵王石虎的罪行道。

　　这两年来，百姓徭役繁多，赋税沉重，朝不保夕。

　　石虎喜欢打猎，晚年身体沉重不能骑马，就建造打猎用的车子一千辆，定期比赛打猎。黑龙王城附近千里之内，都划为猎场，让官员监护，其中的禽兽但凡有人敢伤害，便获罪，被处以极刑。

　　百姓有美丽女子或上好的牛马，官员如果弄不到手，就诬陷他们伤害禽兽，论罪处死的有一百多人。

　　又征发各城二十六万人修建宫殿，征发百姓牛畜二万头调配给都城监官。又增设宫中女官，分置二十四等，东宫十二等，大举征选民女三万多人，分成三等配置各处。太子、各王公私下发令征选的美女又将近万人。

　　各个城池都极力选取美女，经常强行夺占百姓的妻子，杀害她们的丈夫，加上丈夫自杀的，人数多达三千多。这些美女送到黑龙王城之后，石虎便在殿前挑选分划等级，因为使者能干，被封侯的都有十二人。

　　为此，导致三大都城的民众因流失、反叛而死伤略尽。当地的守令因不能安抚他们，被下狱诛杀的都有五十多人。金紫光禄大夫明乘侍奉石虎时直言力谏，石虎大怒，让骁勇的龙腾中郎将他摧残而死。

　　赵王石虎种种恶行劣迹可谓是触惊心，不胜枚举，赵国已是民怨沸腾，积重难返！


第118章 志在天下

　　“既然赵王石虎如此残暴，大哥乃是怀瑾握瑜之士，却为何委身赵国区区一个游击将军，继续助纣为虐呢？以兄长安邦定国之才，何不脱离其身边，自行发展，以图大志？相信以大哥现在的实力，这南荒虽大，到哪都能任意纵横。”萧逸劝说道。

　　石闵叹息了一声，悠悠地道：“贤弟，有些事情你不懂，这些年我谨小慎微，发现赵国不仅仅是表面上那么简单，石氏一族毕竟还有不少高手坐镇，我要是稍有二心，恐怕也就见不到你了。大哥并不是惧死之辈，可是眼看千万人将倒于铁骑刀矢之下，大哥于心何忍？故而只有忍辱负重，静候时机！”

　　说到这里石闵停顿了一下，看着萧逸的眼神闪亮，继续说道：“最重要的是赵王石虎已经垂垂老矣，而我们还年轻，这是我们最强的资本，相信要不了多久，石虎一旦扛不住岁月的吞噬，赵国必将动乱不休，这便是你我的机会。特别是贤弟你，为兄生平不服任何人，但是如今看到贤弟你的武道天赋，为兄自愧不如，相信假以时日，贤弟必能突破先天之境……到那时，只希望贤弟能够助为兄一臂之力。”

　　萧逸闻言，顿时脸色一片萧穆，伫立久之，脸上神色倏然一怔，忙抱拳动容地说道：“大哥说哪里话，你都说了一世人两兄弟，他日大哥若有差遣，但凭吩咐，水里来火里去，哪怕是上刀山下火海，小弟绝不二话！小弟虽为布衣之身，亦不敢妄自菲薄，常怀鸿鹄之志！”

　　“哈哈，到那时，只要贤弟配合为兄的大军，这南荒大好江山，你我兄弟二人方可任意纵横驰骋！那时候才能真正地做到解民倒悬。苍生不可欺，大丈夫当手持三尺青锋，干戈止息，救我汉人众生于水火！”石闵言辞恳切，目光灼灼地看着萧逸道。

　　再一次听到大哥志存高远，萧逸顿时击掌叫好，激动道：“好一个挥剑止戈，解民倒悬，大哥忍辱负重，孜孜不倦，小弟实在惶恐之至。既有大哥同行，小弟虽然不才，此路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，若是大哥不弃，他日若有所需，一纸传书即可，小弟随时甘受驱策！”

　　石野战闻言，精神也是一震，同时恭身拜下。而春梅则是抱着银狼，怔怔地说不出话，只是身子不停地起伏暴露了她激动不已的心情。

　　“哈哈……大丈夫既得父母生此有用之身，岂能无志，贤弟正当如此！如今时机未到，贤弟唯一需要做的就是努力提升武道境界，如果贤弟能够突破到先天境界，那么这一切皆有可能！”石闵说完立马哈哈大笑起来。

　　萧逸眉锋凝郁，神色萧远，飘然轻举地踟躇道：“虽然我志不在天下，而在问鼎武道巅峰，不过为了天下苍生百姓，我愿竭尽所能，相助大哥！”其实萧逸心里还有一句话没说出来，即便不为别的，为了梦茹的安全，为了更快地找到梦茹，自己亦需如此。

　　天下，何谓天下？纵观百万年，无人敢答，无人可解。

　　天下，又是谁的天下？斗转星移，物是人非，正所谓“长江后浪推前浪，一代新人胜旧人；江山代有人才出，各领风骚数百年！”古往今来，数风流人物，谁能长生不死，谁敢夸口？

　　天下，殷殷的鲜血染红封侯拜相之衫，皑皑白骨堆成王者至尊之路，曾经显赫一时传颂一世强者他们在那里？尸骨垒成这个天下的基石，至强王者追求的问鼎天下之路又在哪里？

　　曾几何时，翻手为云，覆手为雨，只手遮天，这是强者的霸道。现如今，神兵尚在，锋芒毕露，而主人却早已入棺，化成一抔黄土。

　　曾几何时，醉卧美人膝，醒握天下权，这是王者的风范。现如今，无限江山，琼楼玉宇，纸醉金迷，皆在滚滚狼烟中化为历史尘埃。

　　叹！一抔净土掩风流。

　　叹！一将功成万骨枯。

　　叹！风流总被雨打风吹去。众山之巅，穿云破雾，直插云霄，擎天摘月，会当凌绝顶，一览众山小。可又能览天下几分？冰山一角，九牛一毛，天下谁可尽言？

　　此时，石闵闻言之后，急忙上前紧紧握住萧逸的双手，拉住了他不放，重重地点了点头，此刻一切尽在不言中，两人心知肚明，不言而喻。

　　治世重文学之士，乱世发草泽英雄，萧逸石闵两人苟生于天下飘零、汉民岌岌可危之际，以至诚之身，怀鸿鹄之志，挥剑为民，虽百死而无一憾也，继而探讨天下时势，一个在听，一个再说。

　　说的慷慨激昂，听的眉飞色舞。

　　一旁的石野战见两人高谈阔论，古今逸事，南北武功，上至三坟五典，下至三国兵锋，可谓是无所不谈，顿时发觉两人是同样的见识超凡，深不可测，心中震动不已。

　　石闵雄武非凡，志比天高，铁血丹心，而萧逸却似高鸿在天，深不可测，两人都是当世罕见的奇才，两人此番交心，毋庸讳言，手手相连，相顾而笑。

　　就这样，随着夕阳西下，四人离村子也越来越近，只见大老远就能看到黑水村村口站立着一道人影，原来自萧逸离开后，华英却始终不见萧逸归来，也逐渐担心起来，最后，甚至每天傍晚都会在村口等待起来，日复一日，年复一年，只要萧逸一日不归，华英便继续等待，正所谓可怜天下父母心……

　　萧逸看到村口的那道身影，再也没有往日的稳重，激动地跑了过去。

　　“萧大哥！”春梅此刻完全不知道萧逸为何如此激动得忘乎所以，竟一个人直接跑了上去。

　　“小妹，莫慌，你知道吗？能够让为兄佩服的人不多，你萧大哥就是其中之一，为兄佩服他不光是他的一颗赤子之心，待人至诚，如今还要加上他的武道修为！”石闵看着萧逸远处奔跑的身影，感叹道。

　　“石大哥，你也不用妄自菲薄，今生能够结识两位卓尔不凡的大哥，是春梅三生有幸！”小姑娘满脸真诚地说道。

　　黑水村口处，华英看着远远跑来的萧逸，近七年时间，等待了近七年，虽然萧逸此刻模样大变，但是母子连心，华英顿时全身一颤，泪水在这一刻更是哗哗直落，这么多年的担心受怕，这么多年的苦苦等待，如今总算是松了一口气，人回来就好。

　　萧逸速度何其之快，片刻不到，便是来到了华英跟前，看着泪流满面的母亲，萧逸不禁心头一抽，鼻子更是忍不住的酸了起来。

　　“逸儿，你总算是回来了，让为娘看看伤着哪里没有，这么多年也没个音讯，我儿一个人在外面受苦受累，真是苦了我儿了！”华英担心地看起了儿子，只是一个劲地上下打量，完全不说自己等待了这么多年的辛酸。

　　萧逸此刻再也忍不住，眼泪不停地滑落，颤抖的双手忙抱住华英，抽泣道：“娘！”

　　萧逸此刻深情地喊了这一声娘，道尽心中万千思绪……


第119章 母慈子孝

　　爱子心无尽，慈母倚门情。

　　见面怜清瘦，呼儿问苦辛。

　　感伤从中起，悲泪哽在喉。

　　低徊愧人子，不敢叹风尘。

　　慈母病在身，默默无一语。

　　母爱无所报，人生更何求？

　　萧逸此刻一脸歉意，凝噎着说道：“娘亲，孩儿不孝，多年来音讯全无，让娘亲一个人担心受怕，孩儿让娘亲受苦了！对不起，是孩儿不孝，没有照顾好娘亲！”

　　华英摇了摇头，只是一个劲地轻轻地拍了拍萧逸的背，激动不已地说道：“我儿，为娘无碍，我儿没事就好，能回来就好！”

　　天下最伟大的爱，是发自母亲的爱。对自己的孩子，最虔诚的爱心，一举一动无一不透露着一种真挚的爱。永远地是那么的无私奉献，不求回报。母爱无私无声，无边无价。

　　母爱如泉，含蓄静默而不张扬，点点滴滴都是对儿女的细心呵护；母爱如海，犹如澎湃汹涌的大海，滚滚波涛充溢的都是对儿女的深情厚爱！

　　母爱像春天的暖风，吹拂着你的心；母爱像绵绵细雨，轻轻拍打着你的脸面，滋润着你的心田；母爱像冬天的火炉，给你在严冬中营造暖人心意的阳光。

　　“娘亲，孩儿发誓，从今往后，再也不让您受苦受累了！”萧逸此刻抬起头，真诚地看着母亲那饱经忧思的双眼，大声发誓道。

　　“好好好！我家逸儿长大了！”华英看到儿子如此一说，不由老怀欣慰，逸父不在身边，萧逸就是她的一切。

　　“对了，娘亲，孩儿这次回来，没有经过您老的同意，擅自做主，认了一个妹妹，还望你原谅孩儿的自作主张！”萧逸趁机把春梅小姑娘的事情说了一遍，然后离开华英的怀抱，指着春梅说道。

　　原来，春梅石闵石野战等三人在萧逸和华英感怀的时候，已经走到了附近，在一旁悄然地等待了起来，并没有打搅萧逸母子两人的共聚天伦！

　　这一刻，华英这时候也顺着萧逸的指向，看向了春梅，而春梅见状，也不由得有点忐忑了起来，只不过她的这些担心都是多余的。

　　只见华英看到春梅的眼神不由一亮，高兴地说道：“好好好，为娘一直想要一个闺女，没想到今天终于如愿以偿了，我儿也算是了了为娘的一个心愿！苦命的孩子，过来，让我看看！”

　　“娘！”春梅此刻也没有了在萧逸石闵几人面前的大胆，娇羞了起来。

　　“好孩子！好好好！都是好孩子！以后咱们就是相亲相爱的一家人了，老婆子以后说话也多了一个对象！”华英此刻也是喜出望外。

　　“娘！您哪里老了，您还年轻得很哩！”春梅此刻见到华英如此和蔼可亲，也不由放下心来。

　　“你这妮子，尽会拣高兴的话哄娘，娘亲都快半个身子入土的人了，哪来年轻一说？”华英虽然嘴上如此，但是心里还是很开心，逸儿找的这个小姑娘给她的感觉还不错，她听到萧逸说起了这姑娘的悲惨身世，打心里同情起来，更何况，她相信这姑娘也不是一个坏人。

　　华英其实心里和明灯似的，她下意识地认为萧逸就是为了避免发生同样的情况，自己没有人照顾，才会顺水推舟，认下这个姑娘的，不过以她对萧逸的了解，只怕更多的是因为同情吧，否则，这姑娘若是一个人，下场堪忧。

　　“好了，娘亲，我们还是先回家在说吧，这里人多嘴杂，而且晚风吹久了，容易受凉，对身体不好！”萧逸关心地说道。

　　“好好好！逸儿真的是长大了，知道关心为娘了！”华英一脸开心地说道。

　　随后，萧逸石闵一行人走进了，村子，而黑水村众人也知道了萧逸安然归来的萧逸，反应各有不同。

　　且说萧逸和春梅一左一右地搀扶着华英，在自家院子外，告别石闵，回到了家里。回到家后，萧逸不由一阵感慨，六年多，近七年的时间，自己总算是回到了这生育自己养育自己的家。

　　因为一路风尘仆仆，萧逸辞别母亲和春梅，便回房沐浴更衣去了，春梅亦是如此，毕竟没有女孩子不爱美的，之前因为赶路尚能忍受，如今到家里，而萧逸一家也算是真正接受了这个小姑娘，春梅也回到华英房间沐浴更衣去了，至于小银狼，当然是被春梅一起抱过去了。

　　少卿，萧逸洗漱完毕，换了套衣服，便走出房间，看着母亲在厨房不辞辛苦地为自己忙活着，萧逸鼻子不由一酸。要知道在萧逸的记忆中，母亲其实并不喜欢杀生，但是为了萧逸，还是不得不亲自动手。

　　萧逸再一次感受着母亲无声的点滴关怀，回想着穿越之前因为家变，和妹妹相依为命，从没来感受到如此强烈的舐犊情深，萧逸一时之间，竟然痴了……

　　他一想到母亲此刻还忍受着病痛的煎熬，眼中再次不争气地闪现着泪光，两滴晶莹剔透的泪珠无声地滑落……

　　好在如今有了生机造化丹，母亲总算不用在承受那病痛的折磨，萧逸回过神来，忙走进厨房，对华英说道：“娘，让我来吧，今天就让您尝尝我的手艺，您没事就帮忙在灶台下面烧火就行。”

　　“也好，如今逸儿长大了，那自己喜欢吃什么就做什么，不用太考虑为娘的感受，只要是儿子做的，为娘什么都吃！”华英看到儿子如此懂事，也不强求，好在老母鸡已经在炖了。

　　“娘亲，放好心好啦，食材还算充足，我知道的。”萧逸说完便依照小时候母亲的口味，快速地忙活了起来。

　　华英偶尔给灶台内加了一把柴火，在一边看着儿子做的菜全部都是自己喜欢吃的，眼角一酸，略微泛红起来，此时此刻，知道儿子是真正地懂事起来。

　　她一想到小时候，儿子每次给自己做饭做菜，都是根据自己的口味来的，他从来没有做过其它口味的菜品，虽然每次看到儿子也是吃得很欢，但是华英知道儿子肯定有自己的口味爱好，不可能和自己一模一样，这一切都是为了更好地照顾自己而已。

　　如此，母慈子孝，萧逸一家演绎着一序天伦之乐！


第120章 脉脉温情

　　晚上，萧逸一家母子三人在饭桌之上用过餐之后。

　　萧逸风卷残云地收拾好碗筷，问起华英道：“娘亲，现在能和我说说爹爹的事情吗？长这么大，自懂事之后我就从没问过爹爹的事情，如今的我也算是有了自保之力，您不用再继续瞒着我了吧？”

　　“逸儿，不是娘亲不告诉你，而是……”华英闻言之后，顿时为难起来，痛苦不堪说地道。

　　“娘亲，我如今已经是后天八层境界，一流武者的修为了。不是孩儿妄自尊大，我此时可以说是黑水村最厉害之人了。”萧逸一字一句自信满满落地有声地说道。

　　他自忖对上石闵，也不弱于对方，毕竟回村之前，他可是真真切切地跟后天十层境界的高手对过一场。

　　“什么？”华英再次大吃一惊。

　　“是的，娘亲，我说这些主要是想告诉您，我已经可以为您为分忧了，我拥有了保护自己的力量，保护我们这个家的力量，如今您还不打算告诉我父亲的事情吗？正好春梅也在场，何不给我们一起说说？”萧逸循循善诱道。

　　“娘！大哥说的对，我相信大哥，相信您也知晓我就是被大哥所救，所以，娘，您大可不必顾忌什么，真的！”春梅这时候也帮着萧逸一脸认真地劝说起来。

　　萧逸感激地看了春梅一眼，而小啸月天狼此时也不由叫唤了两声，好似也在支持萧逸一般。

　　“逸儿，为了你的安全，为娘本来不打算告诉你的，你父亲当初也是不让我告诉你的。为娘生命中最重要的就是你们父子两人，你父亲至今下落不明，生死未卜。而你，之前一别就是近七年，让为娘如何放心得下？”华英泪眼朦胧的轻轻颔首，哽咽着继续说道：

　　“曾经逸儿你所吃的苦为娘看在眼力，疼在心里。而你失踪的这些年，为娘虽然不知道你过得怎么样，但是为娘相信你肯定不是一帆风顺，否则不会这么些年才回村。坦白说，为娘真的不想让你和你父亲一样成为一名武者，为娘只想你能够平平安安的度过一生就足以，让为娘没想到的是你还是走上了这条路。”

　　萧逸眼神复杂而愧疚地看着母亲，没想到在母亲心中，自己的安危比什么都重要……

　　萧逸顿时明白，自己人生的路上，那些血浓于水的亲情，那些一路相随的友情，早已融入自己的生命，流淌在心脉之间，伴着他今后一路前行，抚慰生命的荒芜，是他人生拼搏的动力，让他每一次回眸时都能感受到脉脉温情。

　　萧逸忙柔声道：“娘亲，到底是什么事情，孩儿如今既然已经有了自保之力，便不想懵懵懂懂地度过这一生，孩儿想要明白父亲当年究竟为何离开我们，娘亲，难道您身上的伤势就是原因之一吗？害您痛苦那么久，连爹爹都不能解决？”

　　“逸儿，你和你爹一样聪明，不用再继续劝为娘了。为娘也不是是非不分不讲清道理的人，既然你都这样说了，恐怕我不说出来也不行了，说不定你什么时候就再次失踪……你跟你父亲一样的犟脾气，决定的事情就是九头牛也拉不回，有道是知子莫若母，你眉头一皱，我就知道你想要干什么。”

　　萧逸尴尬一笑，本以为要解释好长时间，没想到母亲居然轻而易举地答应了，果然是知子莫若母。

　　华英轻轻地抚摸着萧逸的脑袋，泪水忍不住流了出来，说道：“对不起，逸儿。以前为娘一直没有告诉过你。就是因为担惊受怕，十八年前，你父亲带着我背井离乡，可以说是从中原一路逃到南荒，最后机缘巧合之下才来到了这里。”

　　华英说起萧逸的父亲，脸上充满幸福的回忆，说道：“那时候，我们受到别人的追杀。你父亲为了保护我们娘俩，身受重伤，伤了根本，九年之前稍微有所起色，当年的漏网之鱼居然又寻了过来，为了不让你受到伤害，为了不让无辜的黑水村村民受到牵连，你父亲在对方的逼迫之下，答应了对方的条件，陪他闯一次燕王古墓，可是自那之后，至今音讯全无……”

　　“什么？燕王古墓？”萧逸大吃一惊。

　　“怎么？难不成逸儿知道燕王古墓？”华英奇怪地问道。

　　“嗯，我听人说过，没想到父亲竟然是去燕王古墓了。”萧逸此刻后悔不已，早知道当初从慕容恪那里多打听一些燕王古墓的信息了，只可惜世界上没有后悔药吃，不过自己与慕容恪的两年之约，也不是没有挽回的机会，说不定那时就是自己寻回父亲的时机。

　　“逸儿，不要怪你父亲，他也是为了我们好。你父亲他是一个顶天立地的大英雄。都是为娘不好，这些年苦了我可怜的逸儿！要恨就恨娘亲吧！”华英眉头皱紧，眼中闪过极为复杂的神色，下意识的抱紧了萧逸，内心在极度挣扎，放佛就要失去萧逸一般。

　　萧逸忙抱紧母亲，看看母亲，大声安慰道：“娘啊，孩儿怎么会恨你呢，一切都已经过去了。娘亲，你放心吧，所有的痛苦都已经离我们远去。孩儿在娘亲面前起誓，一定会想方设法让我们一家团聚的。”

　　华英轻轻的点了点头，闭着双眸，低声抽泣道：“我的逸儿长大了，逸儿，我知道，你和你父亲一样，注定不是能够安于现状的人，你们都是顶天立地的汉子，天生就是要做大事之人。既然你选择了和你父亲一样的道路，为娘也只能支持你。为娘只有一个要求，只要你好好活着，无论你做什么，一定要以保护自己的安全为主，好么？为娘失去了你父亲，不想再失去你，一定要答应为娘，好好活着，就算是为娘求你了，行么？”

　　在这一瞬间，萧逸只觉得一种巨大的幸福扑面而来，重重地点了点头：“娘亲，孩儿省得，孩儿答应你！”

　　“好孩子！”华英欣慰地擦了擦眼角的泪痕。

　　萧逸看着母亲神伤的样子，忙安慰道：“娘亲，放心吧，早晚有一天，我一定会把父亲接回来，让我们一家团圆。”

　　“逸儿！苦了你了！”华英看着萧逸关心的眼神，勉强挤出了一丝笑容。

　　“娘亲，放心吧，您儿子可是天才！”萧逸为了逗得目前欢心，故作骄傲道。

　　“好好好！我儿子不光是天才！还是村内第一人，机智百出，武功过人！”华英见状，也不由笑了起来。

　　“那是当然，娘亲，我如今都十八岁了，是大人了，所以您就别担心了，今后一切有我，我再也不会让娘亲一个人黯然神伤，独自垂泪了！”萧逸故意拍拍胸脯道。

　　“好好好！我家逸儿长大了！”华英对萧逸可谓是越来越满意，欣慰不已。

　　“娘亲，还有我，我也很听话的，以后就由我陪娘亲说话解闷，陪娘亲针织女红，陪娘亲一起等待爹爹归来……”春梅此时也凑上前，明着好似在争宠，实则在逗华英开心地道。

　　“好好好，梅儿也是好孩子！”华英此刻也很是满意春梅这个天上掉下来的女儿。

　　“对了，娘亲，十八年到底发生了？”萧逸话音一转，疑惑地问道。

　　“十八年前啊……”华英在萧逸些许期待些许疑惑的目光下，回忆了起来。

　　萧逸与春梅也不由安静地凝听着，时光放佛一下子回到了十八年的那一刻……


第121章 风雪归人

　　十八年前，那个冬末，北风呼啸，风雪交加，枯树银妆！

　　风，吹在人的身上，仿佛千万把利刃切割，直透骨髓，那等寒冽劲儿，威势咄咄逼人。

　　雪，打在马车顶棚，仿若鹅毛般漫天飞舞，寒霜扑面，那等肆意飞扬，声势连绵不绝。

　　山是白色的，峻峭嵯峨的石头也是白的，白得耀眼，白得冷森，触眼所见就是一片银装素裹的世界，可谓是千里冰封，万里雪飘。

　　一片绝崖峭拔险峻，山道数步之外，下临乱石嶙峋的深谷，但见云雾封谷，一眼望下去，黑黝黝的深不见底，看了令人不寒而栗。

　　一条弯弯曲曲的山径，早已被雪覆盖住，但小径两旁有些并排挺立的苍松，这些巨大的松树枝干伸展盘虬，形成一条天然的通道，好似在指引路上的行人前进。

　　天，是阴沉的，但因雪光倒映反射，所以视线仍是很明朗。

　　小径之上，拉着篷车的马儿都开始耷拉着脑袋，被这风雪刺激得精疲力竭起来。

　　突然间，篷车周围空间，上下左右等各个方向迎面飞来各式各样的暗器，有钢镖、袖箭、飞刀、铁锥等等不一而足！

　　眼见暗器即将射中篷车，只见车帘卷动，从中飞出一人，那人左手袍袖一拂，一股劲风挥出，将这些暗器尽数扫落在一旁。

　　只见这飞出之人身材魁伟，二十六七岁年纪，身穿灰色旧布袍，已经略微有些破烂，可见这一路奔波，其实并不平静。仔细瞧去，其人浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，不怒自威，极有威势。

　　“哪位朋友在此拦住萧某之道，还请出来一叙！”这人开口之间，声震四野，震得古松树梢上的积雪，应声簌簌抖落，山坳间亦晌起了他豪迈的回声，可见其内力多么不凡。

　　忽然，一支利箭，挟着锐啸，划开了厉啸的北风，那人再次挥手一击，只听“叭”的一声，利箭便落在了马篷车前面两丈左右处的雪地上，箭羽颤抖不停，可见发射之人劲力之大，惊得连拉车的健马都昂首伫立嘶鸣不止。

　　这时，只听“嗖！嗖！嗖！”的几声轻响，数十道人影，在空中穿梭，在雪地上几个轻点，居然尽是那踏雪无痕的轻身功夫。片刻之间便将马车团团围住，一个个神情肃然，一脸凝重的样子。

　　这些人居然一个个身穿单薄，不惧严寒。要知道在这种层峦叠嶂的山峰中的绝崖上，风刮起来的威势，非但冷冻，而且能穿透人们肌肤，一阵接一阵的，肆虐的刮着，冰寒刺骨。可见这些人都是身负绝艺的高手，不把这点寒风苦雪放在心上。

　　马车之上，萧姓男子也是打起十二分精神起来，大声喝道：“都说金狼最狂，银狼最毒，苍狼最傲！没想到居然是春雨楼三大金牌杀手之一的苍狼血枫亲自带队，还连银牌杀手十二地煞都一起出动，哈哈，如此大的阵仗，真是看得起萧某人！没想到一直高傲如你的苍狼血枫也会有和别人联手的一天！”

　　只见为首之人带着金色笑脸的面具，而面具好像是被某种利器从中间不偏不倚地削掉一半，露出了半边惨白的面孔，面孔上依稀还能看到一道细细的伤痕，而发髻之中居然也是黑白分明的一半黑一半白地束于脑后。

　　来人摸了摸脸角上那半块面具，说道：“五年前拜您萧青山所赐，我血枫失败的经历教训，至今仍历历在目呢，嘻嘻，这五年，我可是对您朝思暮想呢！今天，你的失败，就是我的快乐啦！哈哈哈哈哈……不过有句话你说错了，我可不是与他们联手，他们只是给我掠阵，谨防你逃跑而已！”

　　妖异的声音继续从狰狞残缺的笑脸面具下传出，让人更加觉得阴深深：“这不，您总是一直在躲着我，今天总算可以全力与我一战了吧？我可是一直好想……真的好想报答报答您呢！不知道您的武功比之当年又进步到何种地步了呢？”

　　话音刚落，也不待萧青山开口，苍狼血枫身影就如利箭一般，带着蚕丝手套的双掌直取萧青山面门，掌风带有山呼海啸之声，四周隐隐有波涛翻涌，正是五绝神功中的排山倒海，已被他练得出神入化了。

　　萧青山为了护住身后篷车之内的亲人，不得不硬接起来。丰富的打斗经验让他做出了正确的反应，只见他双手一划，有一种四两拨千斤之势，顿时苍狼血枫的双掌被带空，血枫连忙变掌为抓直取萧青山小腹，萧青山一个侧踢，直接踢中他的右手，巨大的力量让苍狼血枫的手臂一折，右手手臂小臂直接折断，但是萧青山由于不能直接躲避，也被苍狼血枫的左手一抓，在胸前抓出五道血痕。

　　最后，萧青山收回的双手一拳击中苍狼血枫的胸口，使得对方从马车之上，直接倒飞而出。

　　两人交手之间，动若雷霆，快若闪电，几息之间，便已结束。

　　只听苍狼血枫吐出一口鲜血道：“可恨，没想到在这么多年的连续追杀之下，你竟然还能拥有如此内力，可恶，吾之性命，唯有胜利，失败的注定是你啦！”

　　苍狼血枫再次上前拼起命来。

　　十二地煞在一旁看到苍狼血枫的首次失利，脸色纷纷一变，几人都不是傻子，更何况杀手光明正大地跑出来劫道就已经很失杀手行事风格了，十二人眼光交错，少卿，众人便走上前，纷纷把目标对准马车之内，准备一拥而上。

　　“狗贼子，居然如此无耻！苍狼血枫，你真是让我意外，这就是你所说的掠阵？没想到高傲如你，曾经不屑一顾之事，如今的你，竟然变得如此下作，这样的你，与别人又有何区别？”萧青山怒发冲冠，面红耳赤，防守的节奏也逐渐被打乱了起来。

　　“我们可是杀手，不择手段达成目的才是我们必备的手段。更何况若非我们的境界比你还差不少，亦不会如此行事。若非刚才血枫头领固执地要和你光明正大地比试一番，也不会有刚才的情况发生，我们可不会一而再再而三地继续犯错，使得你有可乘之机。”十二地煞之中有一银牌遮面之人，在用话语扰乱萧青山的心神回道。

　　苍狼血枫听了也有点嗔怒道：“你们……哼！萧青山，若不这样，怎么逼迫你使出全部实力呢？”

　　萧青山见众人攻向马车，眼睛登时红了，脸上神色可怖之极。拼着承受苍狼血枫的一击，兔起鹘落之间，有时从马背上飞纵而下，东边一冲，杀了一人；有时又跃回马背，行如鬼魅，西面这么一转又杀了一人，只片刻之间便连杀六人。

　　这一番耽搁之下，背部已中了苍狼的昊阳贯宇一招，连退三步，而这时，马篷也被毁了，就在千钧一发之际，萧青山纵身一跃，拼着功力受损，总算护住了车棚之内被气劲击飞的人儿。

　　“英儿！你没事吧？孩子也没事吧？”萧青山急切道。

　　“萧郎……万幸……孩子没事！”那女子吐出了一口鲜血，显然受到气劲冲击，受伤不轻，但还是轻轻摸了一下肚子，感受到其强烈的生命力，略带欣慰地笑着回应道。

　　“啊！你们居然对一个手无缚鸡之力的弱女子都下此死手，为什么，我们都从中原逃到南荒还不放过我们，啊！你们都该死……”这一下萧青山再也忍不住心中的冲天怒气，顾不得自身功力受损，一把抱住怀中之人便是无所顾忌肆无忌惮起来。

　　夕阳如血，寒风呼啸，其中杂着杀手一个个临死时的叫唤，头颅四肢，鲜血兵刃，在空中乱飞乱掷，这时候武功稍差萧青山一线的苍狼血枫也只能苦苦自保，无法分身去救助旁人。


第122章 生命之诺

　　天上的雪愈下愈大，片刻之间，被流出的鲜血染得殷红一片的雪地上，再次处于一色银白之间。

　　怒雪威寒，天地肃杀，千里内一片银白，几乎再无杂色。

　　小径之上，苍狼血枫与萧青山对立着，遍地的十二具尸体好像在诉说着这一战的残酷。而苍狼血枫的蚕丝手套上鲜血一点一滴地滴落，尚未落地便在空中冻成冰珠，连成一线，异常醒目。

　　萧青山扶着华英颤抖不止，显然刚才一番怒杀，虽然杀了不少人，但是自己也受伤不轻。

　　“为了保护一个女人，值得你付出自己生命的代价吗？”

　　萧青山痴痴地看着华英，肯定地答道：“练武的意义是什么？你还不懂，若是有一个值得自己守护，值得自己付出的人，哪怕付出生命也是在所不惜！”

　　“哈哈！为他人而死，就是伟大吗？但是你想过没有，今日若是你身死，明日，你还能保护得了她吗？”

　　“即便如今我身手重伤，你想要杀我也不是那么容易。”萧青山上前一步道。

　　“既然如此，就让我苍狼血枫衡量一下你的器量吧！”

　　苍狼血枫怒击发招：“喝，阴阳并流！”

　　萧青山没想到对方气势居然高涨，心想：“是了，血枫独来独往，无牵无挂，以性命相拼，多了一股一往无前，决一死战的豪气，而自己心中多了一个华英，况且华英又身怀自己骨肉血脉，哎，这真叫做儿女情长、英雄气短了。”

　　萧青山一想到这里，不由得心底平添了几分柔情，嘴边露出一丝微笑，又想到：“若是等自己孩儿出世，一家人安安稳稳地生活在一起，那可有多好。”

　　蓦地里电光一闪，轰隆隆一声大响，一个霹雳从云堆里打了下来，惊醒了萧青山，原来苍狼发招之间，气劲撼动天气，居然引起天变，萧青山顿时灵台一片空明，再无杂念。

　　便在此时一道强烈的气劲直冲华英，苍狼算定他为了保护华英，为了防止动了胎气，不能大动干戈之下必须要与之硬拼一击。

　　只见萧青山运气全身十二分内力，左手一圈，右掌呼的一声发出雷霆一击，半途挡住了那道气劲。

　　电光一闪，半空中又是轰隆隆一个霹雳打了下来，雷助掌势，萧青山这一掌击出，真具天地风雷之威，砰的一声。耳中轰隆隆的声音响彻不断。雪地之中更是像被轰出一口大洞一样，雪花飞溅。

　　就这样，你来我往之下，苍狼血枫在萧青山莫名产生的一股洪荒之力的情况下，虽然也是拼命攻击，但是终究是逊色一筹，再次被正面击中在胸口之上。但见血枫立足不定，更是直接被一击之力滑行三丈之远，砰的一声撞在一颗古松之上，身子软软的垂着，一时之间居然无法动弹起来。

　　“啪！啪！啪！”突然一阵突兀的阵巴掌声响起，这时，一道声音突兀地响起。

　　“精彩，精彩，两位手段可真是不凡啊！”

　　霎时，萧青山闻声望去，只见十二具尸体之中，居然有一道身影摇摇晃晃地站了起来。

　　“咳咳，幸亏我早有准备，不然呐，也和那些家伙一样死无葬身之地！”银色面具之人咳嗽着站起来道。

　　萧青山剑一般的眉毛皱成了一个“川”字，眼神一凝，说道：“没想到你居然没死，可惜你千不该万不该再次站起来！”

　　“哦，我已经站起来了，你还想让我继续躺在那里装死不成？”银色面具之人仗着他受创不轻，毫不示弱地道。

　　“原来你刚才在装死！”萧青山恍然大悟，心道原来如此。

　　“不错，既然明知不可为而为之，那不是蠢蛋的行为吗？你以为我是血枫那蠢货呢？我可是春雨楼训练有素的杀手。”银色面具之人嘴角上扬，略带嘲讽地道。

　　“哦，莫非你还有什么别的手段不成？尽管都使出来吧，今日，萧某全接了。”萧青山此时虽然心中一沉，但是他相信自己能够控制住场面，一个后天境界的武者而已，哪怕是超一流武者，还能在他这个先天武王手中翻了天不成？

　　“哈哈，怎么，你以为我今天必死不成？”银色面具之人顿时大笑起来。

　　“难不成你以为你还能活下去？”萧青山眉头一皱。

　　“哈哈，我既然站起来了，那就肯定是你死了，只有你死了，我才好完成任务！”银色面具之人不像开玩笑的样子叫嚣着道。

　　“那就拭目以待，出招吧，否则别怪我不给你出招的机会！”萧青山此时冷静无比地道。

　　“嘻嘻，哈哈哈！我早就出招了，你不是也已经接过招了吗？”银色面具杀手笑的手舞足蹈，好似身上的伤都好了一样，他笑的都直不起腰了，一滴眼泪却从他笑脸面具下的眼眶流出，从下巴滴到了地上，半空之中结成冰珠，滴落在雪地之上，晶莹剔透。

　　“你什么意思？”萧青山疑惑道，神情更加戒备起来。因为他不知道这银色面具银牌杀手到底准备了什么后手。

　　“什么意思？”弯着腰的银色面具之人突然抬起头，吼道：“你还没感觉到吗？不妨运功试试！哈哈，你不是第一个尝试这种毒药之人，也不是最后一个！”虽然隔着面具，但是也能感觉到他面具下的狰狞和疯狂！

　　萧青山听到这句话，瞳孔骤然一缩，暗自再度运起内力，居然有了一种迟缓的感觉，顿时一惊，道：“五步散功散，春雨楼独门秘药，连先天之境的武王的功力都能散去，你是什么时候下药的？”

　　“还没想明白吗？”银色面具杀手讥笑不已地道。

　　“是你？”苍狼血枫这时终于稍微清醒了一点，脸色忽然大变，身体忍不住颤抖道。

　　“是我！”银色面具杀手此时丝毫不惧地回应道。

　　萧青山此时在一旁焦急了起来，趁着苍狼血枫与对方对话之际，想方设法地提取体内的内力……

　　“你什么时候在我蚕丝手套上下毒的？”只听血枫厉声喝问了起来！

　　“你不必知道！”

　　“为什么这么做？”

　　“你不用知道！”

　　“银九，竟然是你？果然是你，我早该猜到的，没想到你居然跟来了！”

　　“是的，我来了。”银色面具杀手银九干脆地承认了起来，此时，没有什么好隐瞒的！

　　“你本不该来的！我会杀了你的！”血枫咬牙切齿地威胁道。

　　“可是我已经来了，而你现在也没有能力杀我！你以为身受如此重伤的你还能看到明天的景色吗？”银九一副你拿我奈何的样子说道。

　　沉默，良久的沉默。

　　“我的人生本来就很坎坷，我所过的，是看不到明天的生涯，但是要阻止我看到明日之景的人，也必须付出相当的代价啦。啊！收……化……运……发！一气化九百！”

　　此时，血枫完全不管不顾起来，只见其说完之后，便在银九惊骇的目光之中，一道恢弘的气劲直接命中银九。

　　“咳咳，你这个疯子！”银九再一次受到严重的伤害，身体内一道气劲在迅速地破坏着自身的经脉，银九不得不拼命压制了起来，否则恐怕性命不保。

　　“我苍狼血枫的器量不是你们这些阴险小人能够明白的，萧青山，银九下毒之事算是我欠你的，我血枫一生光明磊落，绝不会行那卑鄙无耻之事，哪怕是死，也绝不会亏欠任何人，如今，欠你的人情尽付这一击，苍狼血枫不欠你什么啦！只可惜，恨不能走向武道巅峰，再与你一战！”

　　一代金牌杀手，先天之境的武王强者，苍狼血枫丧身这南荒未名之地。

　　萧青山叹息一声，虽然苍狼血枫只是一个杀手，狂傲不羁，但为人还算正直，也不失为杀手中的一道奇葩，看着他的眼中逐渐失去了应有神采，原本明亮的目光，也逐渐涣散了，只剩下一副空壳。可惜了！

　　“银九，不如说你是上一代银九，因为在某一次任务之中，凭借一击之力击杀同等级的另外十一地煞，连同伴都杀，惨遭苍狼血枫之唾弃，每次遇之必斗，如今看你如此行事，果然是心狠手辣不择手段之辈。今天这种结局只怕是你没想到的吧？”萧青山沉声道。

　　“苍狼血枫，他就是一个不折不扣的疯子，只要能完成任务，还分什么上流中流下流的手段不成？哪怕是下三滥的手段，只要能完成任务，为什么不做？难道光明正大地比斗杀人就不是杀人了么？简直是既要做婊子，又要立牌坊！”

　　银九此时简直是气得吐血三升，没想到自己这么精心完美的策划，居然被那血枫破坏的一干二净。

　　“这是不同的，作为武者，自有武者的尊严，问鼎武道巅峰的路上，若不能直面对手，还谈什么问鼎武道之巅？这一点，你是永远不会懂的！因为你从没想过问鼎武道之巅，武功只是你杀人求财的一种手段，仅此而已！”萧青山摆了摆头说道。


第123章 身不由己

　　风雪漫天，呵气成冰，天也越来越冷了。

　　“哈哈，真是天大的笑话，我银九自出道以来杀人不知凡几，同是杀人凭什么他就是高尚的，我就是低俗的。你仅凭三言两语就说我不懂，简直是天方夜谭！”银九狂吼了起来。

　　“杀人者，人恒杀之！哼，你为了所谓的悬赏，滥杀无辜之人还少吗？你已经进入了魔障。”萧青山冷哼一声道。

　　“难道他所杀之人都是该杀之人吗？还不是仗着自身武力恃强凌弱。”银九咆哮起来。

　　“你错了，你只是为了悬赏而杀人，而他，则是为了求道，故而每次杀人之前都是调查清楚了对方的所犯罪行，虽然不是所有人都是该杀之人，但是无一莫不是有罪之人，而且他的手段光明正大。为了心中的武道，哪怕是死于敌手他亦是心甘情愿的。”

　　萧青山说到这里，看了看银九，停顿了一下后，继续说道：“而你，只是一个可怜虫而已，为了目的不择手段的一个可怜虫。之所以你的武道迟迟不能突破先天之境，正是你已经陷入杀戮魔障之中，越陷越深，不可自拔……”

　　“我不信，你别妄想用你那所谓的言语打击我。”银九颤抖地说道。

　　“将死之人，我没有必要骗你！”萧青山一如既往地冷静地说道。

　　“哈哈，你想杀我，我偏不如你愿，你现在内力也所剩无几了吧，只要你敢过来，我就远程阻杀你身后的女子，如此，你还敢赌吗？”银九疯狂地大笑起来。

　　就在这时，小径之上，银九所处的方向，又响起了踏踏的马蹄之声。

　　萧青山心底蓦然一沉，难道对方还有帮凶？

　　马至半路，来人纷纷一勒缰绳，看到眼前这一幕，场上经久不散的杀气，震得来人丝毫都不敢乱动，生怕引起对峙的双方注意。山道崎岖，加之皑皑积雪，难以掉头，这闯入的几人只好硬着头皮伫立在场中。

　　原来是路过的行人，看着那路过的五人，境界不高，最多也就后天五层的境界，萧青山顿时松了一口气。

　　“不好！”萧青山突然脸色一变，以银九超一流武者后天十层的实力，虽然身负重伤，没有足够的时间难以痊愈，但是，即便此刻是强弩之末，从那一行人中抓住一两个人质还是没什么问题的。

　　“危险！你们快逃！”

　　只是萧青山提醒的虽然及时，但是实力相差悬殊之下，五人之中还是被银九擒住了唯一的一位女子。

　　“呵呵，迟了！”银九狂笑道：“怎么，你自身难保，还想保护这些无关紧要之人？”

　　“银九，有什么本事都冲着我来，何必伤及无辜？”萧青山顿时大急，若非因为五步散功散的影响，他此刻岂能任由银九肆意妄为？

　　“哈哈！在我眼中可没有无辜这个概念，只要能够有利用的价值，我便无所不用。你都说我从来都是杀人不眨眼，乱杀无辜，如今，不杀一两人，岂不是对不起你对我的评价？”银九邪笑起来。

　　其中四人也被银九弄的手足无措，只有其中一个少年道：“放开我娘！”

　　毕竟是血浓于水，虽然少年身体不知道是吓的，或是被冻得瑟瑟抖，还是鼓起莫大的勇气大声叫喊了起来！

　　“小家伙，不想死的话就给我闭嘴！”银九被那少年叫得心烦意乱，怒喝道。

　　“信儿，别说话！”或许担心少年真的被银九伤害，也或许是担心银九伤害手中的人质，四人中年龄最大也是修为最高的一人说起话来。

　　少年这时候也害怕起来，被银九一声怒喝震慑住了，这时，少年非常想哭，可是，却怎么也哭不出来，甚至都不敢出声。

　　“萧青山，你如果想救他们，就最好给我老实点，安全放我离开，否则，这些人可都会因你而死，到时你也是杀人凶手之一。”

　　场中几人顿时纷纷看向萧青山，露出求助的目光，好似在祈求萧青山的帮助一样。

　　“银九，以你如今所剩的实力，恐怕也回不到中原，若没有足够的灵丹妙药恢复伤势，没有十几年水磨的功夫，你休想化解苍狼血枫留在你体内的那股螺旋气劲。”萧青山虽然内力因为五步散功散的原因，无法使用，但是眼力还在，一眼就看出了银九身体的关键之处。

　　“如果你真的敢杀了你手中的人质，相信只要他们出手，哪怕比你低几个境界，今天你也绝对走不出这里，你还敢杀吗？只要你杀了人，他们可没有中毒，那便是再无顾忌，只要有一人对你出手，你便无法继续逞凶，你敢杀吗？”

　　萧青山的大喝如醍醐灌顶般惊醒四人，话语之中无一不透露出银九此刻的虚实。只是见那修为最高之人此刻虽然有点心动，但还是踌躇不已。

　　“萧青山，你倒是打得一手好算盘，可惜，他们敢拼吗？今天要想把我留在这里，他们至少会再死一人，加上我手中一人，临死之际，能够再杀两个人垫背，我也不亏！就看他们四人谁愿意死了，哈哈，不对，我说错了，那小家伙可没有能力杀我，那就只有三人了。”银九知道此刻自己不能露怯，必须先震慑住其中三人，再想办法离开。

　　银九看着眼前四匹马，有一匹本是自己手中女子的坐骑，如今在最外面晃荡，再看了看外面的道路，不知道何时，那匹马居然转过身在一边去了，也没人去管。

　　好机会！

　　银九连忙提起手中的人儿，抛向萧青山，更是空中发出一掌，直中那女子背部，女子惨叫之声吸引着众人目光，然后在众人错愕之间，银九一举跃上外面那匹无人管束的马，用力拍打马身，马匹吃痛之下，向远方狂奔而去。

　　“萧青山，看到没有，这就是你的妇人之仁，你不杀伯仁，伯仁却因你而死。你帮助他们了吗？你并没有，你只是给他们软弱的借口，连争斗的勇气都没有，哈哈。青山不转，绿水长流。有人的地方，就有江湖，虽然我回不了中原，但是你也别想安心，只要我不死，今日之辱，他日必报！驾！”银九的声音越来越小，逐渐远去。

　　路过的几人虽然经过一番无妄之灾，但是此刻只感觉银九那个煞星远远离去，纷纷赶到被银九抛出的女子身边。

　　萧青山早就发现女子被银九含怒出手之下，早无声息，落地之前就已经死亡。在一旁叹息一声，心想，难道自己真的错了吗？

　　不知道是过了多久，半懵半傻的少年看着逝去的母亲，眼泪犹如关不上的阀门，奔涌而出，无声的抽噎着，眼泪滑下他的脸颊，冻成冰珠，重重的摔在地面上，四分五裂，就如同他的心一样！砰的一声，全碎了！

　　少年猛的用手擦干了脸上的泪水，冻得紫的双手握紧，狂吼道：“我要报仇！我要报仇！还有你，你明明能救我母亲的，为什么见死不救？”

　　萧青山看着少年的眼神，那是怎样的一种眼神啊，怕是刻苦铭心的仇恨也不止啊！

　　“够了，信儿，说什么胡话？若非恩人，让那贼人有所顾忌，我们估计都要惨遭贼手！”年龄最大的带头之人说道。

　　“爹爹，可是娘亲已经死了，他明明有能力的，他明明可以阻止的……”少年哭诉着说道。

　　“好了，相信恩人也确实有自己的苦衷，恩人，这里离我们黑水村不是很远，不到百里，相信天黑之前我们还能赶回去，要不跟我们一起回村如何？”带头之人发出邀请道。

　　“如此也好，请恕萧某救援不及，其实萧某如今体内真气已是人去楼空，虽然空有先天境界，但是因为中了五步散功散之毒，身上最后一丝内力也因为护着我妻子腹中胎儿而消耗殆尽，这才无力救援，还望诸位原谅则过！”萧青山惭愧地抱抱拳解释道。

　　“恩人无需如此！信儿只是心直口快而已，还望恩人别放在心上，这或许是信儿他娘命该有此一劫，怪不得他人。”带头之人一脸唏嘘地道。

　　而就在这时，一道急促的流星划过天空，武侠系统裹着萧逸的灵魂，此刻就像一道无形无质的灵气团，电光火石间，便钻入了被萧青山护着的女子体内，稍纵即逝，无人发现……


第124章 为母疗伤

　　入夜不久，萧逸与春梅两人聆听着华英的回忆。

　　那些被历史尘封的记忆在萧逸等人面前一一浮现，只见华英说到激动之处，高兴不已；说到危险之处，黯然神伤。一番回忆之后，母子三人化为良久的沉默，相顾无言，惟有泪千行……

　　少卿，一道声音打破了这种短暂的沉默，只见萧逸站起来说道：“娘亲，你是说爹是中了那个春雨楼杀手的五步散功散之毒，导致功力尽失？五步散功散竟然有如此霸道？”

　　“是的，当年你爹无意之中中了那人算计，知道后便是吃惊不已，后来也是无可奈何，身不由己，只能眼睁睁地看着无辜之人枉死，对于此事，你爹他一直很愧疚！”华英叹息道。

　　“没想到五步散功散竟然如此霸道，连先天之境的高手都奈何不得，娘亲，是这种吗？”

　　只见萧逸说完便从怀中掏出了五步散功散，放在了桌子上，原来他五步散功散一直存放于武侠系统储物箱内，刚才借机掏了出来。

　　五步散功散，极品九品凡丹，春雨楼密制，无色无味的毒药，即便是先天境界的武王高手，中毒之后，也会因此而散功，失去当前内力一段时日。

　　“逸儿，你这是哪来的？不过我没见过这种毒药，如果是你父亲，他应该会知道，不过不管真假，这种毒药你还是好好收藏起来，小心为妙，否则伤到自己就不好了！”华英看着那丹药，叹了口气道。

　　“娘亲，放心，孩儿省得，对了，这么说来，十七年前，那个小孩就是石信了？他是因为他娘亲当年身亡，这才一直对于此事耿耿于怀，怀恨在心？”萧逸说话间顺便收起了五步散功散，毕竟此药如此霸道非常，还是放在武侠系统中比较安全一点，说不定哪天就有大用。

　　只见萧逸心中一动，五步散功散便从怀中消失，进入了武侠系统中的储物箱中。

　　这是，华英叹了口气，说道：“不错，不过石信那孩子也不至于怀恨在心，也没做什么出格的事情，只是难免有些不忿，好在他也没有特意去针对你，不过即便如此，只怕也没给逸儿你什么好脸色吧？只是苦了逸儿你了！”

　　“娘亲，没事的，他石信还不至于如此下作，他对我最多只是像娘亲说的一样，不忿而已，至于那些闲言碎语，您觉得你儿子在乎吗？”

　　萧逸说完话音一转，继续道：“不过他儿子石清，倒是三番两次找过我麻烦，好在都被我一一挡了回去，当年他就不能把我怎么样，如今，哼！我更不会把他放在眼中了，他若不来找我麻烦，当年的事情也就过去了；但是，他若再敢来找我麻烦，我非得给他点颜色瞧瞧不可，要知道人善被人欺，马善被人骑，哪怕是泥人也有三分火性呢！”

　　“我儿，千万不可把事情闹大了，我们毕竟是寄人篱下，村长石尽忠对我一家还算厚道，这些年若非他看在你爹当年的情分上，不时地接济为娘，为不定为娘就等不到你回来了，所以，你也别做的太过了！”华英劝说道。

　　“娘，你放心吧，孩儿自有分寸，他不找我则罢，要是找我，哼哼，那就由不得他了，娘，你放一百个心，我像你保证留他一条命就是，至于其他，我可不敢保证，他要是自己作死，也不怪不得别人。”萧逸说完后，继续愤愤不平地道：

　　“哼，他们一家俱小肚鸡肠之辈，也就是老村长深明大义，他爹石信可不是什么好东西，当年若非爹爹，他爹石信说不定就惨死在那个叫银九的杀手手中了，他还有脸找我麻烦，他石信凭什么？”

　　“娘，大哥说的对，当年毕竟是爹爹对他们有恩，爹爹心中愧疚是爹爹的事，他们也不能因此而责怪我们一家啊，他也不想想要是没有爹爹，他们能不能活下来也说不定！”春梅虽然不知道石信有没有为难萧逸，但是看到萧逸一脸咬牙切齿的样子，只怕小时候受了不少委屈。

　　“他当年毕竟还是一个孩子，反过来一想，当年若非我们，他们也不会飞来横祸，所以，逸儿，为娘再次叮嘱你，得饶人处且饶人吧！”华英苦口婆心地劝道。

　　“好啦，娘亲，您就放一百个心吧，孩儿自有分寸，毕竟我们生活在同一个村子，抬头不见低头见，再说，老村长为人确实没得话说，不看僧面也得看佛面不是，怎么也要给老村长留下一枚香火！”萧逸答道。

　　“这还差不多！我也不希望吾儿是一个小肚鸡肠之人，毕竟人非草木，孰能无过？为娘在黑水村居住了这么多年，吾儿能够做事留一线，为娘住得也心安理得不是！”华英满意地点了点头。

　　“好了，娘亲，不说此事了，您稍等我一下，我去去就回！”话音落下，萧逸便拖着沉重的步伐，走进了房间之内，依次从武侠系统之中拿出了两颗生机造化丹和两颗大蟠桃。

　　原来他是要拿出生机造化丹给华英治疗本源之伤，但又怕直接在华英母女两人面前，从武侠系统中拿出这些东西，太过于惊世骇俗，不想让她们过于担忧，故而萧逸特意谨慎地回了房间一趟。

　　毕竟这些可不想五步散功散，就那么大点东西，放在怀里完全可以掩饰起来，但是大蟠桃和生机造化丹，特别是大蟠桃，目标太大，更何况是一次掏出两颗。

　　不到一会儿功夫，萧逸便转身回来，华英母女两人只看见萧逸两只手上一手拿了一颗大蟠桃，纷纷疑惑地看向萧逸。

　　而此时幼小的啸月天狼像是闻到了绝世美味一般，突兀地轻声地“嗷嗷”地嚎叫了起来，只见它急不可耐地奋力挣扎着，好似再也在春梅怀抱里待不住了似的，四只粉嫩的小爪子努力的抓挠起来，看它努力的方向，竟然就是萧逸，甚至流起了口水起来。

　　最终小狼直接从春梅怀里挣脱了出来，从桌上跳了下去，直接围着萧逸不停地打起转起来，此刻小狼神情振奋，口中“呜呜”地叫着，看向萧逸的眼神中充满渴望和欣喜。

　　萧逸也没想到这大蟠桃对小狼的吸引力竟然有如此之大，他之前可是在黑龙山脉外围森林掏出过生机造化丹给狼王治疗，也没见小狼有如此动静，如此一来，萧逸岂有不明白之理？

　　这一切其实皆因大蟠桃和生机造化丹等丹药有本质的不同，大蟠桃虽然是灵丹的一种，但实际上是天然的果实，算是天然的丹药，大蟠桃蕴含了天地之间最为精粹的灵气，而这些纯正到极点的天地灵气精华，普通人和一般的野兽是感受不到的，但对这啸月天狼这种变异灵兽来说，却是它们成长最为需要的东西！

　　尤其是对这些幼年变异灵兽来说，更是无法抵挡的致命诱惑！当然，大蟠桃对于人类武者的诱惑力同样是致命的。


第125章 孝心可佳

　　房间内，此时只见萧逸微笑着轻轻地用脚碰了碰小狼道：“去去去，这两颗大蟠桃可是给我娘亲和我妹子的，你给我安静点，你的那份待会再给你！”

　　小狼好像听明白了萧逸话语的意思，高兴地用头蹭了蹭的裤脚，然后跟在萧逸身后，摇头摆尾起来，活脱脱一只看见主人的宠物狗一样。

　　只听萧逸说道：“娘亲，孩儿有一些好东西交给你，给，这两颗大蟠桃，你和妹妹一人一颗，这可是能够改善并加强身体体质的灵丹，相信服用之后，娘亲的身体一定会倍儿棒的，吃嘛嘛香！另外孩儿怀里还有两瓶生机造化丹，每瓶一颗，相信一定能够治好娘亲身上的伤势，如此一来，娘亲再也不用受到病痛的折磨了，娘亲这就服用下去吧，孩儿在一旁为娘亲护法！”

　　华英看着儿子信心十足的样子，虽然不太相信萧逸所说的效果，但是也不想打击儿子的心情，忙应声道：“为娘相信逸儿的东西一定是最好的。”

　　就在萧逸关怀的目光注视之下，华英与春梅二人先是细嚼慢咽地吃完大蟠桃之后，而春梅在吃完大蟠桃之后，本就粉嫩的脸上，显得更加白里透红起来，至于华英原本苍白的脸色也不由红晕了几分，多了一丝血色。

　　萧逸见状，立马说道：“好了，娘亲，你和妹妹服用完大蟠桃之后，体质会慢慢得到加强，而娘亲你这些年的劳损，也能够得到一定的补充，接下来更需趁热打铁，娘亲，我们先扶您去房间，您盘腿坐好，准备好之后，便开始服用生机造化丹，吸收其药力吧，我会助您加速炼化！”

　　随后三人来到华英的房间，只见华英盘腿坐好之后，最终取出生机造化丹，放在嘴边，仅仅是闻了一下药气，就感觉自己神清气爽，顿时身体一震，她便知道此药非同小可，未必不能治愈自己的伤势，忙服下了生机造化丹。

　　“好强的药力！”

　　服下生机造化丹的瞬间，华英便感觉到自己全身，仿佛被一股无尽的药力所包裹，全身的伤势，在瞬间就有巨大的好转，伤口疼痛处，更是传来一阵阵酥酥麻麻的感觉，她知道这是一些暗伤在愈合的情形，同时她体内的血脉，似乎变得更加的沸腾，眉头不自觉地紧皱了起来。

　　萧逸知道生机造化丹有一些疼痛，看到母亲皱眉的样子，忙运起内力，一掌抵在华英背心，顿时便把生机造化丹强烈的药力压制了下来，使得其不再那么狂暴，那么肆掠。

　　华英知道儿子正在为自己化解药力，默不作声地闭上双眼，感受着生机造化丹在她体内形成的冲击，她的伤势，同样也在迅速的恢复之中。

　　这极为的安静夜晚，除了偶尔吹过的微风，再无其它，半个时辰之后，萧逸见母亲药力化解的差不多，便交代了起来，只听萧逸说道：“小妹，你先看着娘亲，我去厨房打些热水过来，然后就辛苦你一番了！”

　　萧逸他知道接下来最后的药力会为母亲洗筋伐髓，即使是母子，自己再留下也不合适，只会徒增尴尬，好在有了春梅，许多事情顿时方便了许多，故而萧逸准备好热水之后，便退出了房间……

　　如此这般一个多时辰之后，华英与春梅二人先后服用完大蟠桃与生机造化丹，萧逸只感觉到两人发生了一股脱胎换骨的变化，而华英感觉最为明显，曾经的病痛再也不见了，正所谓无病一身轻，华英愁苦的面容也不由放松了几分。

　　萧逸见到母亲终于摆脱了病痛的折磨，总算是松了一口气，终于是了了他心中的一桩心思。

　　只见这时候萧逸拿出趁刚才这段时间，准备多时的天蚕宝甲递给母亲说道：“对了，娘亲，这是我这些年在外面奔波的收获之一，这件天蚕宝甲你穿在身上，以防不测！”

　　“逸儿，这是？”华英看着不是很明白。

　　“娘亲，这天蚕宝甲可是五星地器，轻如雾谷、薄如蝉翼，刀枪不入，防御力超强，关键时刻能够抵挡致命一击，大大加强穿戴者的生存能力。孩儿不能时时刻刻在您身边照顾您，为了谨防意外，您就穿在身上吧，反正也不碍什么事。”萧逸嘱咐道。

　　“孩子，娘亲的安危你不用担心，还是你穿在身上吧，不然你万一有什么好歹，你让娘亲怎么活？所以这个天蚕宝甲还是你穿在身上比放在为娘这里更加合适！”华英听完之后立即明白起来，忙说道。

　　萧逸决定撒一个善意的谎言，说道：“娘亲，你放心吧，宝甲我还有，可不止这一件，我还为小妹准备了一件呢，不信你看！”

　　萧逸说完，继续不慌不忙地拿出早已准备好的金丝背心交给春梅道：“小妹，这是为兄给你的防护装备，这件金币背心，也不差天蚕宝甲多少，这是四星地器，能够防御大部分的物理伤害。所以你平时最好也贴身穿在身上，这样，你和娘亲都有宝甲护身，为兄若是外出，也能安心！”

　　萧逸说完，看向华英道：“娘亲，您看，我没说谎吧，就这种防具，我这里还有，而且不光如此，我还有神兵利器呢，不信你看这把匕首。”

　　而萧逸忙拿出玄铁匕首，在母亲面前比划了起来，只见其不知从哪里找了一件废铁块，拿起玄铁匕首对准废铁就是一削，废铁顿时一下就被削成两块。

　　“娘亲，看到没，这玄铁匕首可是比你们两人的护甲还要高一级的六星地器，其锋锐世所罕有，砍金属如木材，吹毛断发，逢刃必断，削铁如泥，这妥妥的是一件神兵利器。这下您该相信孩儿没说大话了吧？”

　　为了加强自己话语的说服力，萧逸特意认真地演示了一遍玄铁匕首的锋利。

　　“没想到我儿竟有如此机遇，如此，为娘也不多费口舌了，为娘可算是看出来了，你即便这次回村，估计也待不了多久，可是出门在外，你千万要一切小心，保命第一，明白吗？”

　　华英虽然有点怀疑，但是看到儿子又拿出一件防护装备交给春梅，而他自己还拿出了一件更加高级的神兵，不太像是说谎的样子，故而这才放心下来，仔细叮嘱起来。

　　“放心吧，娘亲，你儿子是谁？那可是天才，从小到大哪件事情我让你费心过？”萧逸故作骄傲地说道。

　　“你呀你，还没夸你两句呢，你就飞上天去了，还说没让为娘担心，你这一走就是近七年时间，为娘可是天天以泪洗面，你这就好了伤疤忘了疼了？”华英虽然说得凄惨，但是此刻看到萧逸，也不由欣慰地了起来。

　　萧逸顿时无言以对，不由抓耳挠腮起来，心想这大话说的太满了也不好，这立马就被打脸，好尴尬啊！

　　华英春梅二人见状，不由轰然大笑起来，萧逸也只好傻傻地陪笑起来，一家三口，顿时其乐融融……


第126章 比试交心

　　夜阑人静，萧逸把准备好的从武侠系统中拿出的一颗大蟠桃交给春梅后，嘱咐其看着小狼服用，然后就走出了家门。

　　夜色如水，在这静静的夜空下，月明，风清，萧逸此刻心中无比轻松，母亲的病治好后，他总算是长舒了一口气，而且今后有了春梅的照顾，萧逸也能放心外出闯荡，否则要是再次丢下母亲一个人在村子里，即便是在这黑水村没什么危险，萧逸心中也是寝食难安。

　　有道是父母在不远游，他家就他一个孩子，他走了，谁能照顾这个家？如今有了春梅，真好，萧逸也庆幸自己救下了春梅，正所谓助人亦助己，古人诚不欺我！

　　萧逸再次拿出一套身上仅有的丹药，续骨丹，小还丹，生机造化丹和大蟠桃，每样一颗，然后潇洒地走了出去。

　　此刻，院落外的小道上，一道身影好似久侯多时！萧逸见状，略带歉意地道：“大哥，抱歉，让你久等了！”

　　“贤弟，无妨，毕竟你和伯母分别这么多年，久别重逢，自然是有说不完的话语，叙不完的亲情。这也是人之常情，说到底还是大哥打搅贤弟你了！”石闵回道。

　　“好了，大哥，你我兄弟二人，就别这么客套了，这些年，若非大哥一家的照顾，家母还不知道会如何呢，大哥，这次我外出这么多年，也是有一番机遇，你看，这些是我给你准备的！”

　　此时此刻，萧逸说完之后也不多话，直接拿出早已准备好的四种丹药，交给了石闵。

　　石闵感受到丹药之中的散发出浓郁的灵气，特别是大蟠桃，诱人十足，受宠若惊之下，无需萧逸额外解释，顿时便明白这几种神丹妙药的不凡之处。

　　“这些是？”石闵顿时大惊，未曾想到还有如此意外的收获。

　　“那颗黑色的是完美一星灵丹，续骨丹，外敷伤患之处，续骨疗伤功效如神，给大哥以备不时之需；那颗碧绿色的是完美二星灵丹，小还丹，习武中梦寐以求的灵丹，服用之后可助功力恢复，并且能够增加习武之人的自身内力；至于那颗乳白色的是完美三星灵丹，生机造化丹，续命灵丹，不但能够治愈生命本源之上，还能增加百年寿命。”

　　萧逸一一解释了起来，继而说道：“至于最后这一颗大蟠桃是完美四星灵丹，能够提高习武之人的资质，改善其根骨。”

　　“这……这……”石闵听完之后，顿时瞠目结舌起来，他也不是没有见识过大场面，但是此时还是被萧逸连续四颗丹药震得说不出话来，他长这么大，从军这么多年，还是第一次见识到灵丹，而且一次就是四颗，更遑论全部是完美品质的灵丹……

　　石闵此时不由犹豫了起来，这是他一生中从未有过之事，作为武者，他心中其实是非常需要这些丹药的，但是，正因为作为武者，他更加知道这些丹药的珍贵性，越是如此，他越是明白萧逸能够拿出这些丹药给他，需要多大的魄力，他自认如果是他，未必能够做到这种地步，毕竟人不为己天诛地灭……

　　“大哥，你就别犹豫了，除了续骨丹算是消耗性丹药之外，其他的每个人终其一生都只能服用一次，小弟已经服用过了，所以再次服用也是无效，这些与其放在我这里没什么用处，还占地方，若是传出去，说不定还会引来大敌的窥视。所以不如交给大哥，大哥，你最好现在就服用吧，小弟在一旁为你护法。”萧逸诚恳地劝道。

　　石闵虽然非常想知道这些是从何而来，但是此时此刻，他心里非常清楚什么该问，什么不该问，而且闻言之后，他眼角不由自主地湿润了起来，但是立马被他生生压制忍了下来，此时此刻，石闵也不由得为有萧逸这个兄弟而感动着！

　　“好！贤弟的拳拳之情，大哥受领了，此地不是练功之所，你我到后山一叙，如何？”石闵建议道。

　　萧逸闻言笑了起来，说道：“理当如此，大哥，那咱们走吧！”

　　石闵此时有意试探萧逸的本领，故而转身之后，越走越快，见萧逸亦步亦趋地跟上来之后，更是迈开大步，顺着小路疾趋而前，向后山飞奔而去。

　　萧逸见状，会心一笑，暗自提了一口气，蓦然施展出踏雪无痕的轻功，一会儿便和石闵并肩而行起来，萧逸自问若是比试轻功，自己不惧于任何人，哪怕是超一流武者，更何况他还有压底箱的轻功天赋没有施展出来，故而这般快步争走，他丝毫没有感觉到心跳加速，至于气喘吁吁，那更是不可能发生了。

　　石闵向萧逸瞧了一眼，看到顷刻间，自己这个贤弟便和自己并肩而行，微微一笑道：“好，贤弟，咱们不妨比比脚力，试试轻功，如何？我倒是要看看，贤弟这些年，本领究竟习到了何种地步！”

　　石闵说完之后，顿时发力起来，只见他发足狂奔，快速疾驰起来。

　　萧逸也不回话，如影随形，只见无论石闵怎么加速，始终都摆脱不了身后的萧逸，哪怕是距离拉开一分一毫，也没有做到，少卿，萧逸再次加速，便立马追上了石闵。

　　只见两人再次并肩而行，萧逸只听得耳边风声呼呼，道路两旁树木纷纷从身边倒退而过。

　　殊不知萧逸学得武功的时候，拿手本领便是轻功，当初他可是差了司马仇好几个境界，依仗着他那层出不穷的轻功，可以说是硬生生地拖垮了司马仇。

　　此时跟在石闵身后，好似闲庭信步，无论石闵如何加速，他始终能够紧紧跟随，不曾落后哪怕是半步，这还是他没有发力的结果。

　　便在这时，只听萧逸朗声道：“大哥，小心了，小弟要发力了哦！”

　　话音未落，石闵只感觉到身边像是一道风一样卷过，只见萧逸越跑越快，顷刻间便远远赶在他之前，霎时间，石闵当下再次迈开大步追了上去，但是只要稍稍缓一下，便又被萧逸甩了开来。

　　而这时候，萧逸在纵横飞跃之间，更是运起了凌空虚渡的轻功，石闵在身后抬眼相望，只见萧逸身形潇洒，犹如飞雁惊鸿一般，步伐中浑然没半分霸气，而是体迅飞凫，飘忽若神，犹如凌波微步一般。

　　石闵心下顿时暗暗佩服，不由使出全力加快脚步追赶起来，只是他刚追上萧逸，还没来得及缓口气，便立马又被萧逸抛在身后，如此这般来回试了几次之后，石闵便知萧逸轻功之强，只怕是胜出自己不止一筹。

　　石闵心想，若非他仗着内力比他这个贤弟深厚，只怕早就被萧逸甩得没影了。要是在短时间内，自己胜过他并不为难，仗着深厚内力，直接爆发即可；但是一旦到十里之外，胜败之数就难说了；要是超出二十里，自己非输不可。

　　石闵虽然此时如箭在弦，不得不发，只有尽力而为，但是胜过萧逸的心思，早已熄灭，半分也无！

　　他只是凭借浑厚无比的内力，一步步的跨将出去，紧跟在萧逸身后，不至于让自己落后萧逸太多，至于其他，已经全然顾不到了。

　　不一会儿功夫，两人先后到达后山之上，只听石闵哈哈一笑，自愧弗如地说道：“贤弟如今可是让为兄大开眼界，这四颗完美品质的灵丹自不必说，贤弟的轻功本领，也令为兄刮目相看，自愧不如啊！为兄今天可算是对贤弟彻底佩服不已了，贤弟一家，俱是非同凡响，名不虚传啊！”

　　“哪里哪里，大哥过奖了！今晚月色不错，依我看大哥不如就现在开始恢复内力，然后服用灵丹吧，我在一旁为大哥护法！”萧逸谦虚道。

　　这一刻，经过一番酣畅淋漓的比试，萧逸也是感觉到前所未有的畅快！

　　“如此有劳贤弟了！”石闵说完，顿时放下心中所有的顾忌，全力运功起来……


第127章 强行转化

　　此刻，山顶之上，月明星稀，风轻轻地吹着，天地之间，放佛只剩下萧逸与石闵两道身影。

　　而这一刻，萧逸因为没了牵挂母亲这个最大的执念，又经过与石闵一番酣畅淋漓的比试，通体舒畅之下，放佛一下间彻底放下了心中所有的束缚，心胸开阔之下，心神彻底回归自然，不知不觉，心里竟有种明亮如镜的感觉。

　　“砰！砰！”

　　突然，体内传出几声脆响，萧逸顿时露出吃惊之色，或许是回家之前，在黑龙山脉一段时间吸收猛兽的生命精华，还残留一部分在体内没有被完全炼化，此刻好像不知不觉间，全部残余的生命精华被彻底炼化了似的。

　　萧逸顿时发现自己的功力因为再次提纯炼化，有了微弱的提升，虽然不是很明显，但是萧逸还是敏锐地感觉到了。

　　而石闵正在一旁盘坐着，正当他恢复到最佳状态之时，只见他先是服用完大蟠桃，在努力地改善自己资质和体质之后，便连续服用生机造化丹与小还丹起来，顿时一股庞大的药力直冲四肢百骸。

　　“嗤嗤！”

　　不一会，石闵体内的能量便飙升到了巅峰，霎时间，一股莫大的威势从石闵身上散发开来。只听“嗡”的一声，从石闵体内传出一阵奇异的震颤声，声音有节奏地响了起来。

　　原来此时石闵体内因为药力作用，筋骨不由自主地发出齐鸣，更是大大地激发出了体内的潜能，发出虎豹雷音。

　　这时，一股巨大的能量从石闵体内升腾而出，时幻时灭，处于极度不稳定的状态，可见这股庞大的药力也出乎石闵的意料，故而一时之间，没有控制住，而萧逸见状，为免造成不必要的麻烦，不得不连退数步。

　　“好庞大的能量！”

　　见此，萧逸心中也不由惊叹一声，虽然他自己与母亲三人也吸收了生机造化丹的药力，但是可能因为没有一下之间连续服用的情况，而是分开炼化的，故而没有这种情况发生。

　　况且春梅没有习武，母亲也因为大部分药力在治疗本源伤势，而自己的情况更没有参考的价值，此时虽然旁观者清，但也只能在一旁干着急！

　　这一刻，石闵因为药力过于庞大，导致能量透体而出，萧逸也是爱能莫助，只能暗自祈祷石闵能够独自炼化这股药力。不过，看这情况，若是能够炼化如此巨大的药力，只怕受益匪浅！

　　而此时石闵眼中神光乍现，若是仔细看的话就能发现，此时他的身体竟是在不停的微颤着，每一次的震颤，仿佛有一股可怕的力量散发出来，原来是筋骨齐鸣而引起生的尘空振动，竟是震得周围的空气都是嗡嗡作响。

　　他的体内，四肢百骸，每一处经脉，每一处血肉之中，都是蕴含着这股极强的药力，甚至随着石闵身体微微一颤，他的身体如同一个气球一样，开始被这股药力充斥得膨胀起来，好似会被这股纯厚的能量撑破似的一样。

　　萧逸见状，寻思道：“不对劲啊！怎么会有如此庞大的药力呢？”

　　萧逸摇了摇头，心想：“难不成是这几种丹药组合叠加才产生了如此庞大无比的能量不成？如果是这样的话，看来自己低估了这些丹药的强大之处，身为完美品质的灵丹，果然没有那么简单，这种叠加看起来远非一加一那么简单！”

　　萧逸如此地想到，这种情况他还是首次见到，他也不是很清楚其中发生了什么变化，而且看样子，这种情况也不是三言两语就能说清的，不过这种庞大的能量，绝对能让石闵更上一层楼。

　　石闵此时的心中也是无比激动，因为只有他才清楚此时他丹田之内，那股磅礴而浩瀚的药力精华究竟磅礴到了什么程度，一切皆因他在知道生机造化丹能够增加百年寿命之后，他并没有让这股生机直接补充自己的生命本源，而是使出了九牛二虎之力，在生机造化丹一入口的时候，便牢牢锁定了这股生机。

　　因为他明白，恐怕再有两三年时间，赵王石虎必然支撑不住，那时候赵国便会大乱，若想火中取栗，没有足够的实力只能是肉包子打狗，毕竟赵国黑龙王城可是有先天高手压阵的，想要与先天高手对抗，也只能是先天高手。

　　而按照他的估计，若是按部就班地修炼，恐怕自己那时候最多不过后天十层境界的修为，虽然也能够捞到一点好处，但是，到时候留给他的只怕也仅仅是一些残羹冷炙。

　　因而，石闵在得到萧逸的灵丹之后，获得这种意外之喜下，便打算借助这种机缘尽可能的提升自身的力量，故而听闻能够增加百年寿命之后，他心中顿时一动，便是强行转化这种药力，放弃增加自身寿命，而转化为全部能量。

　　他知道这种办法只是他灵机一动，急中生智想出的办法，弊端肯定有很多，而且哪怕转化率只有六成，那也是一甲子的功力，这种庞大无比的能量，极大的可能会让他无法承受，甚至会有身死魂灭之危。

　　不过他心怀远大抱负，若想要解民倒悬，开创出真正属于自己的一片天地，后天境界的实力修为肯定是远远不够的。

　　而且，这种危险，对于常年在生死间历练的石闵而言，他显然并没有因为死亡的威胁而惧怕，所以，他直接是毫不犹豫的选择了这一条前无古人后无来者的方法。

　　此时此刻，感受到这股庞大的药力，石闵甚至都开始怀疑，若是这种药力在多上一分，恐怕便超出了他丹田的承受范围，到时候只怕会直接被这股药力撑爆。

　　好在他一开始就已经努力控制住了这股药力的暴动，否则只怕会是史上最憋屈的死法，若是他不乱来的话，只怕此刻早已结束了也说不定！

　　毕竟生机造化丹的药力虽然有点强大，但是总体特性还是相对温和的，万万没有此时这股能量来得狂暴。

　　有道是不作死就不会死，但是此时好在石闵已经控制住了这股狂暴之力，生死之间虽有大恐怖，但是也有大机缘，就看能不能把握住了！


第128章 十层圆满

　　此时，山顶之上，感受着那股愈来愈强的能量，萧逸只能是无比紧张地看着这一幕，只希望石闵能够在这巨大能量的冲击下支撑下来，否则后果不堪设想！

　　轰！轰！轰！

　　磅礴浩瀚的药力肆无忌惮地在石闵体内冲刷着，使得石闵的眼睛愈来愈红，到后来，甚至都有着血丝从他的眼角流了下来，远远看去，两行血迹，异常醒目，犹如两行血泪。

　　他的外衣，更是被这股狂暴的能量搅动得支离破碎，露出了赤膊的上身。此时，身体之上，亦是布满了血纹，犹如密密麻麻的蛛网一般，即将碎裂的样子。

　　“这便是我的潜力极限了么……既然如此，差不多了，那就给我统统炼化吧！”感受着体内那磅礴的药力，石闵此刻脸色立即变得凝重起来，额头上更是青筋直冒，这一刻，他知道，不能再继续这样了，否则后果难料！

　　石闵在心中喃喃自语了一声之后，便毫不犹豫地咬牙运功炼化了起来，此时也顾不得许多，那种无法言语的剧痛在体内席卷不停，更是侵蚀着他的心灵，不过石闵却是不为所动，眼神更是闪现出一抹坚定。

　　因为早在最开始，他打算这样强制转化药力，以此来突破境界的时候，心里便是做好了最坏的打算。

　　“轰！”

　　功法运转间的刹那，石闵的身体仿佛是狠狠地震动了一下，为此，他腿下的地面甚至下陷了一寸，紧接着他浑身的皮肤顷刻间变得通红起来，甚至能看到有着血滴从毛孔中渗透出来。

　　而此时萧逸愈加紧张起来，他虽然不知为何药力的能量变得如此暴躁，但是也明白此时的石闵，显然已经到了最为关键的时刻。

　　“轰！”

　　就在这时，一股强悍的力量波动，从石闵体内爆发开来，而且在以一种惊人的速度迅速提升。

　　后天九层巅峰！

　　后天九层圆满！

　　“碰！”内力像是突破了一道无形的屏障般一涌而过，顿时直冲后天十层！

　　瞬息之间，随着石闵境界势如破竹地突破，正式一举踏入了后天十层境界之后，那从石闵体内冲天而起的能量波动，也开始逐渐减小甚至湮灭起来。

　　“突破到后天十层境界了！”萧逸此时眼中因为施展探查术的原因，石闵身上所呈现的黄色光芒由浅变深起来。

　　就这样，在萧逸的注视下，随着那磅礴的能量逐渐缩回到石闵体内之后，从石闵体内爆发出来的能量波动，则依旧在迅速地变强，霎那间，石闵的修为便超越了正常的后天十层境界，然后逐渐的对着后天十层巅峰的层次，一点一滴地靠近。

　　轰！

　　后天十层巅峰！

　　如此数十息过去，那从石闵体内爆发出来的威压，已经不下于回村之前碰到的那个慕容氏的老者，此时石闵那磅礴之态，霸王之姿，霸气侧漏！

　　这一刻，萧逸也不由无比期待起来，毕竟一旦到达后天十层圆满境界这个层次，离那先天境界，便是一步之遥先天境界似乎触手可及，开始变得无限地接近起来。

　　果然不出萧逸所料，那从石闵体内爆发出来的能量波动，再度增长起来，片刻间，石闵体内最后的能量猛然爆发，刹那辉煌。

　　轰！

　　后天十层圆满！

　　最后，那磅礴无比的能量犹如潮水般的席卷而去，消失无踪，概因全部被石闵吸收了。这时，石闵的身体好似散发着一股淡淡的光芒，要与月光争辉一般，而一股若有若无的威压随之悄然地散发出来。

　　“可惜，先天之境与后天之境，虽然只差一个境界，但是便如一道天堑，横在了所有武者面前，避无可避！”萧逸叹了一口，便明白这种药力已是强弩之末，无法相继续助石闵突破了。

　　不过萧逸转眼一想，这也不是一种好事，要知道如果强行突破的话，说不定反而造成根基不稳而坏事，因为有时候步子迈大了，容易扯着蛋，这显然不是一件好事。

　　此时感受到石闵安然无恙，更是功力大增，萧逸口中不由发出一阵赞叹，脸上更是流露出掩饰不住的欣喜之色。

　　“呼！”

　　良久，石闵回醒过来，睁开双眼，蓦然转身，与萧逸对视了好一会，看到了对方眼中的欣喜，同时也有着无法掩饰的喜悦。

　　“百年寿命的生机造化之力，果然非同凡响，只可惜因为初次施展，转化效率不高，仅给自己增加了不到一甲子功力，大部分都浪费了，不过好在即便是浪费，也是沉淀在了自己体内，无形之中，强化了自己的身体！也算是收之桑榆，失之东隅！”石闵此时感叹道。

　　“什么？兄长？你没有增加寿命？”萧逸闻言目瞪口呆起来。

　　“不错，我们武者既是逆天争命，只要突破了境界，寿命自然水到渠成地增加，虽然只增加了一个甲子的寿命，但是，此时此刻，对为兄而言，实力比寿命更加重要，故而为兄在丹药入口之时，便用内力包裹住了那股药力，牢牢锁定，强制转化了起来。”石闵傲然解释道。

　　“这么说，大哥完全是拿生机造化丹当大补药，增加功力去了？”萧逸顿时明白为何产生了那么庞大的能量了，叠加只是其次，最关键之处没想到在此。

　　“不错，好在为兄总算有所成就，达到了后天十层圆满之境，先天可期，这一切都要感谢贤弟你了！”石闵感激道地。

　　“那要是再来一颗生机造化丹，不知道对大哥是否还有效？”萧逸心中虽然暗叹，自己这个大哥真会玩，但是也不由发出了自己的疑问。

　　“恐怕是不行了，虽然我把那药力的生机转化成了功力，但是其还有一部分残留在为兄体内，故而即便再来一颗，只怕也是如贤弟所说，作用不大，不过即使如此，那也没什么，如今为兄实力更上一层楼，功力已经到了触摸先天境界的门槛了，剩下欠缺的只是感悟而已，机缘一到，自然是水到渠成，没什么好担心的！”

　　石闵在萧逸丹药的帮助之下，武道精进神速，已达后天十层圆满之境，机缘一到，随时可能会突破到先天之境。

　　这时听到萧逸如此一说，虽然知道萧逸手中很可能还有生机造化丹，但是此时他亦是知足常乐，毫无索要之意，亦无觊觎之心。

　　“问苍茫大地谁主沉浮，数风流人物，还看今朝！贤弟，且让你我兄弟会当凌绝顶，一览众山小！”石闵此时不由豪气顿生，自信满满地大声宣誓道。

　　“大哥，小弟绝不会让你专美于前。”萧逸用力回应道。

　　“好！好！好！”石闵满意地点了点头。

　　“……哈哈……哈哈！”

　　“……哈哈……哈哈！”

　　萧逸与石闵对视一眼，只见两人不约而同地大笑了起来，两人关系再一步，眼神之中擦出了不一样的火花，两人放佛商量好了似的，同时举起右掌，相互交击，彼此之间，放佛把这看作一种神圣的约定与誓言。

　　而这时石闵也毫不吝啬地把自己突破的经验，毫无保留地给萧逸讲解起来，两人不停地彼此交流着突破的经验，也借此彼此切磋起来。


第129章 神兽引路

　　曾几何时，相同的地点，当年立志的两位少年已经逐渐长大；现如今，还是原来的地点，而当年的少年随着岁月的变迁，随着实力的提升，已经有资格在南荒发出自己的呐喊。

　　就在萧逸与石闵互相探讨武学之时，忽然，几缕怪异的叫声再次传来，萧逸心中一动，莫不是……

　　故而萧逸再次与石闵对视了一眼，两人同时回忆起了当年那两只神兽媪的情景，相互点头示意，均都暗自戒备，仔细地观察起来。

　　只见这时，曾经出现在两人面前的两只神兽媪，再次在两人面前破土而出，萧逸与石闵对视一眼，心到果然如此，两人纷纷向神兽看去。

　　这两只神兽媪，一雄一雌，雄者有冠，此时有冠的雄媪和无冠的雌媪分别跑到萧逸与石闵两人面前，它们瞪着眼睛看了两人一会后，便向一旁跑去，而在跑到一段距离的时候，还停下来，看了看两人一眼，好似在催促两人一般，直到萧逸和石闵动身追了过去，两只神兽这才继续向前奔跑。

　　霎时间，只听萧逸说道：“大哥，看情况，这两只神兽只怕是要带我们去一个地方！”

　　而此时两只神兽媪好像听到了萧逸的话语，纷纷叫出了声！

　　只听石闵说道：“贤弟，无妨，以你我兄弟二人的修为，联手之下，哪怕是先天高手也可一战，反正长夜漫漫，时间充足，我们这就跟上去看看这两只神兽到底要带我们去什么地方，毕竟神兽通灵，有奇异之处也说不定，说不好就是你我兄弟两人的机缘所在，正所谓天与不取，反受其咎，当断不断必受其乱，我们跟上去瞧瞧！”

　　萧逸闻言点了点头！

　　而这时候两只神兽好似听懂了两人的对话似的，不由跑的飞快起来，这一发力狂奔，足足跑了一个多时辰，数百里的路程，翻越了一座又一座的高山，终于来到了一个山谷之中，这山谷内山石林立之间树木稀疏，但是杂草灌木却很茂盛，这时，一个漆黑的洞口突兀地出现在萧逸两人面前。

　　这个这洞口看起来竟然像是一张巨口，一副择人欲噬的模样，在黑幕之中，看起来显得分外的狰狞。

　　而山洞外围参差不齐的杂草丛生，洞口之处狭小无比，仅能容纳一人还得弯腰才能挤身钻进去，山洞之内一片乌马漆黑，真不知道这两只神兽是如何找到这里来的。

　　萧逸探头向山洞之内打量了一下，只感觉到一阵阴森森的气息扑面而来，而这股气息之中，充满了一股死亡的气味，也就是说，肯定有不少的动物死在了里面，但是，不知何故，这死亡弥漫的气息之中竟然没有糜烂而腐臭的味道。

　　这陌生的山洞之内，绝对是一处诡异的地方，更是一处危险之所，而此时两只神兽媪也停在了洞口之外。

　　萧逸见状，对着两只神兽媪询问道：“你们是想要我们进入到里面去吗？”

　　两只神兽不约而同地点了点头，雄媪眼神之中更是流露出一丝极为坚定和恳求的神色，好似在祈求萧逸一般。

　　萧逸顿时与石闵对视一眼，见对方点了点头，便大胆说道：“好吧，我们这就舍命陪君子，管他龙潭虎穴，陪你们进去走它一看遭！”

　　两只神兽媪闻言欢快地轻叫了一声，便一个闪身，双双溜进了山洞之内。

　　萧逸与石闵见状，先后依次进入山洞之内，此时山洞之中阴森漆黑，沿途一片黑暗，寂静得出奇，两人小心谨慎地探索着，这时候，只有两人的脚步声传来，而出奇的是两只神兽媪好似落地无声似的，竟然没有一丝声响。

　　此时，萧逸走在洞内，不由睁大了眼睛，也只能模模糊糊看清四周的环境，奇怪的是，两只神兽媪似乎对这里颇为熟悉，它们冲入山洞之后，轻车熟路一般，沿路更是传出一阵阵呜呜的怪叫之声，好似在为萧逸两人指引前进的方向。

　　这两只神兽似乎有黑暗视物之能，虽然越走越快，但却一直没有碰壁，这山洞之中左拐右弯，迂回曲折，也不知道走过了多少的岔道，不知不觉间以深入山腹之中数千米之处，终于，再次拐了一道弯之后，两只神兽媪带着萧逸两人来到了一个巨大的地下岩洞中。

　　岩洞两侧不远处，有一股巨大的熔岩之池把山洞包围着，不时从池中闪现出火光，借助着那火光散发出的淡淡的光线，萧逸只见这洞穴高有三丈有余，长宽具有三十丈开外。

　　“贤弟，小心，你快看前面，那是什么？”此时石闵突然郑重其事地提醒萧逸道。

　　此时萧逸踏步上前，与石闵并肩而立，闻声后，抬眼看去，只见正前方一条通道拾级而上，在洞穴的正中央有一座三米多高的黑石祭坛，正诡异地散发着暗红色的光芒。

　　这祭坛大体呈八角形，最上面是一个凹凹槽，其间有数条蜿蜒的沟渠由上而下沿着祭坛两边伸展到两侧周围的岩浆之中。

　　而此时，借着熔岩火池的亮光，只见那祭坛的周围岩浆之中，层层叠叠密密麻麻地飘浮着数不清的骨骸，这些白白森森的骨架，大小不一，有人类的，有凶兽的，如同进了一座炼狱。

　　而这些骨骸无一不是巨大无比，最小的都有一丈左右，恐怖异常，不由得令人发憷！

　　“这……这是什么情况？”萧逸看着眼前这些，心中不由一阵发虚，更让萧逸无比震撼的是，这些骨架的身上，竟然隐隐约约透出一股绝世凶威，仿佛只要多看上几眼，便会立即被这些凶残的气息压抑得喘不过气来。

　　“既来之，则安之，我们静观其变吧！”石闵不由打气鼓励道。

　　这时，石闵也不由眯上了眼睛，哪怕是他，经过过战场上的无边厮杀，但是以前战场上的那种凛冽杀气，对比现在，这些巨大的骨骸所散发出的那股浓烈无比，阴森冰冷的死亡气息，简直是小巫见大巫！

　　此时，这熔岩山洞之中，一股漫天凶威，无声无息对向两人压了过去，渐渐引发出了两人心底深处的那种恐惧之感，使得两人如受泰山压顶一般，甚至连思维都变得迟滞，连灵魂都僵迟了起来。

　　也亏得两只神兽在这时叫醒了两人，萧逸暗道一声：“好险！也亏得这两只神兽天赋异禀，竟然毫无异常，及时叫醒自己两人，否则后果难以预料！”

　　此时萧逸深吸一口气，勉强压抑住心底的恐惧之感，骇然说道：“你们两个小家伙，带我们来到这里，到底是为了什么？”

　　只见有冠的雄媪“呜呜”地对着祭坛轻叫了两声。

　　就在这时，山洞内，一道声音突兀地响起：“两只不知死活的小东西，竟然还敢继续寻找外援，妄图再次加持封印，你们这是自寻死路！”


第130章 口吐人言

　　“是谁？”

　　熔岩洞穴之内，这番突兀地传出一道声音之后，萧逸石闵两人顿时大吃一惊，两人举目四顾，竟然没有发现这声音是从何而来，两人相互对视一眼之后，各自点头示意，纷纷提高警惕，顿时侧背相靠，面向祭坛方向警戒起来。

　　忽然间，一阵惊天的凶气从祭坛上冲天而起，霎时，整个熔岩洞穴祭坛上空，无中生有般变得狂风大作，如同惊涛拍岸。

　　紧接着无数道无比强悍的负面气息，各种魔气、煞气、怨气、阴气、杀气、戾气交织不休，瞬间就从祭坛凹槽中间轰然而出，导致洞穴四周本就为数不多的尚在顽强生长着的杂草，立刻迅速枯萎而死。

　　“这是什么情况？居然能散发出如此强大的凶煞之气？”萧逸从未见过如此惊人的气息，眼神不安地说道。

　　“一切静观其变吧！”石闵淡淡地回应道。

　　他虽然嘴上如此一说，但是此刻内心也渐渐不安起来，这未知的东西尚未露面就有如此恐怖的凶气，可想而知，对方的实力有何等恐怖。

　　他自忖经历过无数次血战，无数次生与死的磨练，但是见识过的气息与这种恐怖的气息一番对比，简直就是小儿科，没有丝毫的可比性。

　　“这究竟是什么鬼？真的不敢相信，若是这东西真正出现后，会有什么样的实力？这两只神兽媪带我们过来，不会就是让我们对付这东西吧？”萧逸忐忑不安强自镇定道。

　　“很有可能！”石闵看向两只神兽媪，见对方也开始瑟瑟发抖起来，便毫不迟疑地答道。

　　就在这时，只听“哇！”的一声，一道尖锐刺耳的叫声，如同婴儿啼叫般划破长空，声震四周，萧逸石闵两人都被震得头晕目眩，同时数道邪气无差别地向两人所在之处袭来，两人见状，连忙毫不迟疑地运功护体，谨防这煞气入侵！

　　而山洞上方，更是被声音震得尘土飞扬，碎石飞溅，只听见整个熔岩洞穴都在回荡着轰隆之声，这怪物尚未露面，但是一吼之威，竟然厉害如斯！

　　下一刻，随着各种邪恶的气息汇聚，只见祭坛上空随后再次缓缓冒出一股青烟，这股青烟飘飘荡荡地升到山洞半空之中，继而弥漫在祭坛上方，随着青烟的出现，各种惊人的负面气息迅速地被其吸收吞噬着。

　　这股青烟在吸收各种气息之后，逐渐缩成一团，变得清晰起来，最后凝聚成一道略微有些虚幻的既凶恶又丑陋的凶兽模样。

　　只见其脑袋狰狞，鼻梁凸出；首部有一双弯曲的兽角，其弯曲的方向似无定向，变幻不定，或内勾似羊角，或外曲似牛角；其巨嘴大张，利齿如锯，锋锐的倒三角上闪烁着阴冷的寒芒，让人毫不怀疑，如果被这样的牙齿一口咬住之后，断然难以逃脱死亡的下场。

　　而巨大的头部两侧，有着一对好似虎足的利爪，利爪中间有一对锋利的肉翅，因为头部过于庞大，原本硕大的翅膀就好似两个耳朵一样。

　　该兽身体正面盘踞，身躯拱起，身前还有一对利爪如同人类的手掌一样，上面长满了手指，只见五指平平伸开，与人类一般无疑，手臂上肌肉隆起，显得孔武有力，手臂之上，更是密密麻麻地覆盖了一层犹如钢针一般的寒毛。

　　还有那一双如同血色深渊般的眸子，眼似灯盏，双目炯炯，只见其赫然有神地盯着下方萧逸等人，更是露出一副择人欲噬的目光。

　　此时，两只神兽媪好似被这个凶兽吓得全身发抖，磕着牙齿，身体更是哆哆嗦嗦，呆在原地颤抖地不知怎么办好。

　　此刻，萧逸与石闵两人表情凝重地看着祭坛上方那黑雾缭绕的怪物，这怪物的身体看起来非常巨大，高约三丈，长四五丈左右，若非山洞的空间不大，说不定对方化成的身体还会更加巨大，不说别的，光看身体就给人一种极其凶残暴虐的感觉。

　　便在这时，一道阴沉而张狂的愤怒的咆哮声响彻边际，不断的在整个山洞之内回荡，使得整个山洞都在不停的摇晃不定，紧接着如同魔音灌脑般响了起来：

　　“又是你们这两个不知死活的家伙，本王临近封印突破之际，而你们这两个胆大妄为的家伙竟然还敢带人来此，妄想加持封印，简直是自寻死路！虽然你们的行为早在本王的意料之中，并没有让本王感到丝毫意外，但是本王还是无比愤怒，说吧，你们想怎么死？本王满足你们的遗愿！”

　　忽然，一道清脆如同黄鹂般的声音响起：“缙云空，我们决不会让你轻易脱困而出，破除禹皇封印，再次为祸人间，哪怕因此而身死道消，亦余心之所向兮，虽九死其尤未悔！”

　　这声音竟然是从雌性的神兽媪口中传出，萧逸石闵两人顿时一愣，此刻，即便是石闵从百兽王图上知晓神兽媪通人言，但是毕竟对方一直没有开口，故而也没怎么放在心上，这一下突然开口，岂不是令他感到意外？

　　特别是萧逸，此刻更是瞠目结舌，这还是他第一次见到异兽口吐人言，完全让他这个前世只知道玩游戏的宅男不敢想象的，不过好在他接受能力强大无比，在一番心惊之后，也见怪不怪起来，只是站在一旁仔细地观看起来！

　　“哼！当年若非你们这些两面三刀的家伙倒戈一击，本王怎么会被姒文命那个黄口小儿封印在此？可恨，本王当初就应该把你和你那些畸形的同胞全部杀掉！只恨本王当初一时心软，看在你我俱为走兽类异兽一族的份上，而我异兽一族又是人丁稀少，这才饶了你们一条狗命，没想到你们竟然为虎作伥，帮助本王的对头姒文命对付本王，可恶！”

　　这怪物越想越气，竟然发出一阵惊天的嘶吼！

　　“缙云空，饕餮大首领，这是我最后一次叫你首领，哼，当年若非你与混沌梼杌穷奇四人屡教不改，舜皇看在你们过往功绩以及你们父辈恩情的份上只是放逐了你们。但是你们千不该万不该联手对付禹皇，更是为祸天下，祸害苍生。致使生灵涂炭，死伤殆尽，城池山脉毁去尽半，使得苍穹大陆中原九州之地陷入无边黑暗之中……”


第131章 饕餮残魂

　　此刻，熔岩山洞之内，两只神兽媪虽然被饕餮的气势震慑的瑟瑟发抖，更是受到如同上位者对下位者先天的等级压制一般，苦不堪言。但这一刻，雌性神兽媪还是义正言辞地说道：

　　“你们四人当年的恶行，最终使得中原九州上空凝聚的怨气笼罩了整个苍穹大陆，使得天昏地暗，乾坤颠覆。禹皇不得已之下，为了天下苍生着想，这才不得不出手对付你们，即便这样，看在你们过往的功绩之上，也只是封印了你们四凶而已，谁曾想到，你竟然还是如此执迷不悟，不曾悔改！”

　　“哈哈！可笑，好一个为了天下苍生，简直是滑天下之大稽，他姒文命有何德何能，竟然敢觊觎帝皇之位？论实力，我、混沌、梼杌、穷奇四人，哪一个比他差？论功绩，我们异兽一族战功赫赫，血战天外天，他姒文命除了治水之外还有什么拿得出手的功绩？他又凭什么获得那万族共主之位？”饕餮顿时大怒道。

　　“饕餮，我劝你还是迷途知返，别再继续执迷不悟了，禹皇能够获得万族共主之位，也是得到万族同意的，当年中原洪水为灾，百姓愁苦不堪，禹皇三过家门不入，正是他劳心劳力的明证，最后经过十多年的努力，禹皇开辟了无数的山，疏浚了无数的河，修筑了无数的堤坝，使得天下的河川都流向大海，这才治水成功，根治了水患。”

　　神兽媪感受到饕餮竟然难得有耐心听自己述说，继而朗声道：

　　“后来禹皇更是划分了苍穹四极与中原九州，如此功绩，可谓是功在当代，利在千秋，为何不能获得帝皇之位？如果没有禹皇，天地之间，凡是陆地上生存的种族，早就变成鱼和鳖了。如此大功与万族，为何不能称为帝皇？”

　　“哼！难道我们异兽一族就没有大功了？我饕餮与混沌、梼杌、穷奇四位兄弟带领四大部族征战天外天的时候，他姒文命焉在？我们血染长空战尽苍穹的时候，他姒文命又在何方？”饕餮反问道。

　　神兽媪一时竟然无言以对！

　　“哼！媪红媪青，当年舜皇绝对是被姒文命小儿迷惑住了，他姒文命应该有自知之明，羞于登基才对，谁知他竟然自命不凡，称为禹皇，简直是不把我们四大部族放在眼中，他擅自称皇，把我异兽一族置于何地？”饕餮见神兽媪无言反驳，趁势追问起来。

　　“我们四大部族为万族征战苍穹，血战天外天，流血漂橹，才为万族得以在这苍穹大陆争得安身立命之地，为什么我们就不能问鼎帝皇之位？你说啊，凭什么？凭什么他姒文命小儿趁我们征战天外天的时候迷惑舜皇，获得帝皇之位？”饕餮陷入以往的回忆，好像委屈万分地怒吼道。

　　饕餮说完，兀自觉得不够，继续说道：“尧舜二皇为万族共主，我们莫不心服，故而同心同德，心悦诚服，概因尧舜二皇武功盖世，盖压当代。但是，他姒文命区区一黄口小儿，武道尚不足以称孤道寡，你说他问鼎，万族之中有多少人会心悦诚服？”

　　饕餮再次不屑一顾地道：“他姒文命既然想要成为万族共主，就更应该有自知之明，明知实力不足以镇压当代，还强自问鼎，只会自取其辱，你说说谁会甘心臣服？正所谓欲戴其冠，必承其重，万族共主，帝皇之位这顶最强王者之冠，他姒文命戴不起！”

　　饕餮说完之后，一副傲气冲天的样子！

　　“你错了！我们异兽一族本就是比他们人类寿元悠长，当年禹皇在你们眼中实力不济，那只是因为禹皇还很年轻，正所谓三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。你们仗着自身本来高强，高傲如你从不曾把禹皇放在眼中，可你们是否想过，曾经的你们也是从弱者一步一步成为强者的呢？易地而处，殊不知当年你们看禹皇的目光岂非和当年你们在弱小之时，别人看你们的目光又有什么不同？”

　　神兽媪平静地阐述道，虽然没有饕餮说的那么张狂，但是越是这种平静的话语，放佛越是充满了力量，上空饕餮漂浮的身影，放佛被神兽媪说得身体一阵震荡，好似要散开了的样子。

　　“哼！花言巧语，一派胡言！既然他姒文命自知能力不足，那就更不应该擅自接受帝皇之位！”饕餮理所当然地道。

　　“那好，即便按你算说，真要把万族共主之位交给你们四大部族，你们能行吗？要说你们四大部族战力无双，这一点，同为异兽一族，我自始至终深信不疑！”神兽媪红说道。

　　“你能明白这点最好不过，这是事实，是我们四大部族用生命谱写出来的华章！”饕餮一脸荣光地道。

　　“但是，万族共主之位，可不是让你们去打打杀杀的，而是要治理天下，说到这治理天下，我只能呵呵一笑了，只怕我们异兽一族拍马也赶不上当初的万族之灵——人类吧？”媪红反问起来。

　　“这……”

　　这一次轮到饕餮无言以对了！

　　“更何况我们异兽一族战绩如日中天的时候，禹皇尚未出世，战绩如何对比？你不觉得我们以悠久的岁月积累的战绩去欺负当年在你眼中还是一个新生人类的小子，不觉得有点欺负人么？”媪红再次阐述事实道。

　　“这……”饕餮再次语塞。

　　“当初四大部族征战天外天，正是远离苍穹大陆，正所谓成也征战天外天，败也征战天外天，要知道当时的万族之灵人类的寿命可是如朝花夕拾一样，很短暂的，新生代又有多少能够记得四大部族征战天外天的功绩呢？”

　　媪红说到这里，话音一转：“为了不对天下万族造成巨大的动荡，舜皇只有在帝皇候选者之中挑去一个威望最盛，德行最高的人来继承者万族共主之位，而当时苍穹大陆上，禹皇声威一时无两，在帝皇继承人序列之中，可谓是耀眼夺目，如此，舜皇不选择禹皇还能选择谁？更何况禹皇也是当时万族共同的选择，所以最后舜皇也是顺应民心，把那帝皇之位禅让给禹皇了！”

　　“哼！胡言乱语，本王绝不相信！”饕餮顿时恼羞成怒起来。

　　“是啊！正是你的不相信，正是你心有不甘，正是你不愿臣服于禹皇，所以你才率领四大部族犯下滔天之罪，正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活！你醒醒吧，想想因为你的野心，我们异兽一族还剩下多少人？”

　　媪红这时候也激动了起来：“正是因为你，这祭坛周围尸骨累累，多少同袍枉死，他们本是最忠诚的战士，血战天外天慷慨激昂，结果最终没有死于敌手，最后反而死在了自己人手里，他们得有多么憋屈，即便是死也不会瞑目啊！他们甚至是死在了他们最信任的首领手中……”

　　“说的好！而且自你们四凶被封印之后，禹皇功绩更盛，他亲自率领四灵在天外天进行九鼎封魔，最终九鼎镇乾坤，结九州结界，使得苍穹大陆万族能够得以休养生息！如此功耀万古的功绩，哪一点比你们四大部族差？”媪青这时候帮腔道。

　　“够了，不要再说了！如今再说这些也是毫无意义，当年谁是谁非谁能说得清，曾经本王技差一筹，战败被封，但是，如今时机一到，本王便能重获自由，而你们妄图再次加持封印，简直是螳臂当车不自量力，自寻死路！不过，作为见证本王荣获自由的时刻，我准许你们选择自己的死法！”

　　缙云空，也就是饕餮，此时终于露出了他最为凶残的一面！

　　“一道残魂而已，有什么好嚣张的？”萧逸此刻差不多弄清楚了事情的来龙去脉，不由出声打断了饕餮与神兽媪之间的对话！

　　原来这缙云空赫然是上古中记载的四大凶兽中排行第一的饕餮了！上古四大凶兽饕餮第一，混沌第二，梼杌第三，穷奇第四！今天能够听见如此之多的秘闻，也是让萧逸的见识大涨！

　　萧逸已经不是刚出道的菜鸟，通过观察，他发现这饕餮不过只是一块残破的灵魂碎片幻化出来的，根本就不是完整的凶兽之魂，更不具备凶兽之体。

　　如果是一名完整的凶兽之魂，恐怕对方根本就不会废话这么久，而是直接以碾压的方式进行屠杀了。

　　更何况，最重要的是，饕餮残魂在萧逸的探查之术的探查之下，无所遁形，也就是显示为深黄色而已，等同后天十层圆满的实力，哪怕是上古凶兽之一，实力相差不大之下，萧逸又有何惧？

　　虽然不知道之前那惊天的气势，是如何被这饕餮凶兽激发出来的，但是者饕餮终究只是拥有后天十层的实力而已，萧逸虽然心存警惕，但也不至于让他束手就擒！

　　“桀桀！这是多少年了，从未有人敢如此和本王对话，小子，你是吃了熊心豹子胆，还是吃了龙肝凤胆？竟然这么怕不急待地找死？”饕餮怒极反笑道。

　　“我啥也没吃，不过我不觉得凭你现在的状况，你能够把我们怎么样？”萧逸此刻可谓是心中有底，故而毫不慌张地道。

　　“好小子，你有种，敢跟本王这么说话的，你是第一个，那就让本王称称你的斤两，看你究竟有何本领，竟然比本王还嚣张！”

　　话音未落，饕餮整个身影便幻化成一道青黑色的亮光，如同一道激光，直射萧逸……


第132章 神通绝学

　　“贤弟，小心！”石闵见状，立马提醒起来！

　　“明白！大哥，这饕餮残魂没有实体，只怕物理攻击无效，我们全部使用内力攻击，或许有奇效！”萧逸脑中飞快地运转，悄悄地向石闵暗中传音道，开玩笑，真当他游戏是白打的啊，对付这种灵魂之体，物理攻击基本上都会被MISS，但是能量攻击就不一样了，那效果简直是一打一个准！

　　石闵不作声色地向萧逸点了点头，显然认准了萧逸的方法。

　　萧逸心中初定，大声说道：“看招！”

　　只见萧逸一抬手，双手连弹，数十道无坚不摧的无形剑气划破了长空，笔直地朝他正前方冲过来的饕餮残魂射去，正是十脉神剑，但见剑气纵横捭阖！

　　而此时，石闵闻言之后，双掌也是猛然平推而出，不甘示弱地发出了数道气势恢宏的掌劲，虽说他不知道效果如何，但也知道萧逸不作声色就是为了让那饕餮残魂麻痹大意，计策是否凑效，其成败关键在此一举，这一掌他已竭尽全力运起了全身的内力，掌势劲道之猛，自然也是不问可知的了。

　　吼！一道愤怒的咆哮声响边天际，不断的在整个熔岩山洞之内回荡。

　　轰！整个山洞再次晃荡起来，摇摇欲坠好似要塌陷的样子！

　　饕餮没想到萧逸石闵两人竟然能够如此当机立断，一个不注意，身上凝聚的煞气顿时被剑气与掌劲打散了不少，这时候饕餮才明白自己大意了，饕餮明白这终究不是自己全盛时期，也不由正眼看起了萧逸石闵两人起来。

　　“吼！小子，没想到这么快就能被你们发现本王的弱点，竟然敢偷袭本王，不过你们以为区区一点能量攻击就能让本王束手无策吗？哼！区区萤火之光也敢与皓月争辉，简直是蚍蜉撼大树！”

　　话音未落，只见饕餮那灯盏大的眼神骤然一亮，大嘴随即张开，然后在萧逸与石闵两人惊讶的眼神之中无限放大起来，最后甚至大的只能看见对方一张巨大无比的大嘴，这一幕，实在是有点恐怖！

　　“这是……不好，这是饕鬄的本命绝学，吞天噬地。两位小兄弟快退，千万小心！”看着这一幕，两只神兽媪同时身体一震，急忙提醒起来，两只神兽说完之后，更是吐气如剑，气剑飞速地攻向饕餮，好似生怕饕餮使出神通，要打断饕餮一般。

　　萧逸与石闵两人闻言之后，极速闪退的同时再次发出数道强大的内劲，再次向那饕餮攻了过去，不过连同神兽媪那数道强横的劲气攻击，在接近了饕餮之后，立刻便被其一口吞了下去，两人两兽的数次攻击，竟然再也没有取得任何的效果。

　　石闵见攻击无效，皱眉道：“这饕餮乃是上古四凶之一，相传可吞天噬地，施展到极处，甚至连它自己都能吞掉，没想到果然如此，就连这区区阴煞之气等负面气息凝结成的饕餮，竟然都有如此效果！贤弟，你我看来要倍加留心了，千万不能小觑！”

　　萧逸点了点头道：“不错，这饕餮只怕没有这么简单！”

　　就在这时，一道愤怒的咆哮声响起：“小子，你们打够了吧，现在，也该轮到本王还手了！吞天噬地，你们通通给我去死吧！”

　　只听饕餮话音未落，整个残魂身影那已经放大到极致的巨嘴，变得更加恐怖狰狞起来，顿时一股恐怖的吸力凭空产生，直接就冲着萧逸与石闵两人所站立的地方袭来。

　　呼啸之声四起！

　　这一下之间，山洞之内顿时飞沙走石，许多物什不受控制地飞向了饕餮的巨嘴之中。

　　而萧逸多年苦练的马步站桩之功，居然根本无法抵御这股庞大的吸力。

　　这一刻，也让石闵措手不及，他多年苦修的下盘功夫在这惊人的吸力之下，根本毫无反抗之地，下盘也开始变得不稳起来，惊骇之下，连忙将内力运转到最大，即便这样，还是身不由己地向前划去，甚至在地面拖出一条长长的划痕，顿时变得岌岌可危！

　　“大哥！”萧逸惊呼！

　　“贤弟，别管我，快走！”石闵在饕餮的本命绝学之下毫无反抗之力！

　　萧逸见状，立马顾不得许多，不惜身受内伤，强自运起一口内气，运气轻功天赋，快速闪动着身体拼命抓住石闵，用力往旁边一甩，这才使得对方安全脱离了吸力的范围。

　　“贤弟！”石闵没想到自己竟然被萧逸送出了饕餮的吸力范围，顿时大声惊呼起来。因为他明白，之前饕餮只是对付两人，他都吃不消，现在战场之中，只有萧逸一人，只怕所有压力全部都集中在了萧逸身上，萧逸的处境顿时变得危险起来。

　　至于媪青媪红两只神兽，好似完全没有放在饕餮眼中。

　　霎时间，只见萧逸呕出一口心头热血，吐出之后，大声道：“吞天噬地而已，孽畜休得张狂！”

　　萧逸此时此刻不得不全力运起吞天噬地决，抵抗饕餮的至强吸力，也顾不得会因此而吸收各种至阴至邪凶煞无比的负面气息！

　　而这时候，随着功法的运转，一股并不弱于饕餮的滔天吸力霍然从萧逸身上产生，霎时间，首当其冲的便是熔岩山洞之内为数不多的灵气，顿时为之一空，稍后便是各种散发出的至阴至邪的凶煞之气，一股脑地向萧逸身体奔涌而来。

　　这一刻，吞天噬地决对决吞天噬地的神通，竟然战得一个旗鼓相当，不分上下起来。

　　“这是？”两只神兽媪见状，也是目瞪口呆，没想到一个区区人类小子，竟然能够施展出上古四大部族首领之一饕餮的本命绝学起来，而且看情况，还不分上下，两只神兽媪顿时看向萧逸的眼神立马变幻起来。

　　至于石闵，此刻也是吃惊不已，他本以为自己突破之后，实力比萧逸高上两个境界，至少要比萧逸强大一两分。

　　但是，他虽然已经足够高估萧逸了，毕竟能够拿出完美品质的灵丹，足够说明其基于不凡，直到此刻，他便知晓自己还是低估自己这个贤弟了。

　　他发现自自己这个贤弟自从失踪多年，一朝归来之后，就变得卓尔不凡起来。而他，好像就一直没有看清自己这个贤弟，甚至每一次都能给他惊喜！灵丹是如此，此刻对战饕餮亦是如此！

　　“怎么可能？”饕餮此时再也无法冷静了，场面顿时变得扑朔迷离起来……


第133章 放手施为

　　吞天噬地决，这部功法确如其名，无上霸道，能够吞噬万物，化为己用，其包含吞收化运四字决，可谓是犀利无比，厉害非凡！

　　这一刻，萧逸与缙云空大打出手，相互攻杀，熔岩山洞之内，顿时一片尘土飞扬，乱石飞溅，愁云惨雾。

　　萧逸一开始还有所顾忌，虽然全力运转吞天噬地决，但是每次吸收各种邪恶的负面气息之后，还不得不凭借自身至阳至刚的功夫压制起来，竭力保持清醒，不被邪气影响，一身实力只发挥不到八成。

　　而缙云空越战火气越大，没想到一个毫不起眼的人类小子，竟然不知从何处习得了他的本命神通，使得战局僵持不下，缙云空越战心火越旺，可谓是招招凌厉，步步致命。

　　他发动了密集的攻势，只见凌冽的邪气层层笼罩萧逸，而萧逸则是心情凝重，眉头紧锁，见招拆招，十脉神剑与如来神掌交替攻击，掌影翻飞，剑气飞舞。

　　这一刻，杀气弥漫的同时，只听饕餮凶兽缙云空的残魂厉声喝问道：“小子，没有吾族的传承，你究竟是如何习得吾族本命绝学的？”

　　萧逸一边身影翻飞，一边不慌不忙不屑一顾地道：“哼！孤陋寡闻之辈，看在你都被封印封傻了的份上，本少就好心告诉你，其实这也没什么大不了的，只不过是我人族的一本武功绝学而已，本少修炼成功，自然就会了，你堂堂四大部族的首领，也没有必要大惊小怪的吧？”

　　其实萧逸心里非常清楚，若无武侠系统，只怕他也是无法学会这吞天噬地决的！

　　“怎么可能？本王绝不相信，吾族的本命绝学竟然会成为你们人类的一种修炼技能，哪怕舜皇在世，这都是不可能发生的事情，人类怎么可能会修炼成功吾族的本命绝学呢？”饕餮残魂缙云空此刻非常不淡定了，也淡定不起来。

　　“哼！别拿你的无知当愚昧的资本，你不行并不代表所有人都不行，要不然我是怎么修炼成功的？如今武道昌盛，此等秘籍人人皆可修炼，更何况我们人类可是人人如龙，任何一个出来都比你饕餮强悍许多，所以你还是哪里凉快滚哪里去吧，想要出来搅风搅雨，凭你现在的实力还不够格！”萧逸故意夸大其词地说道。

　　“不可能，本王绝不相信这是真的！”缙云空被萧逸说得气息大乱，好不容易凝聚的身影，气息再次混乱起来。

　　“事实胜于雄辩！没什么好说的，如果连我这个后天境界的武者都对付不了，就更别谈比我还厉害的先天武王强者，甚至还有更加厉害的宗师强者，武帝武皇强者。所以，你就别出来丢人现眼了，到时候免得平白无故丢了你四凶的脸皮！”萧逸继续施展起忽悠神功。

　　此刻两只神兽媪已经不忍直视起来，若非此刻不能笑出声，只怕早已笑场了。

　　至于石闵就差捂住眼睛，他只是安静地看着萧逸在一本正经地胡说八道，他完全没想到萧逸忽悠人的本事还挺高的，没看到缙云空此时就被萧逸忽悠得一愣一愣的么，差点都被忽悠瘸了！

　　“这绝不可能，小子，你想骗本王，没门！本王不管你究竟是如何习得吾族的本命绝学的，但凡窥视吾族本命绝学者，杀无赦，你这个罪无可恕的小子还是给本王去死吧！”缙云空这时候只有一股念头，那就是毁灭萧逸，避免饕餮一族绝学在人族传播，连身形溃散都顾不上了。

　　这一刻，熔岩洞穴之内，饕餮残魂嘶吼着，因为在与萧逸的僵持之中，它只能被迫不断地施展本命绝学，但是它本只是各种气息强自凝聚而成，此刻就像无水之源，无本之木一样，力量每多使用一分，身影便暗淡一分，已渐渐接近消散崩溃的边缘。

　　只见缙云空吞吐速度逐渐加快起来，喷出的煞气如同利箭，直冲萧逸，而后，更是吼声连连，风声呼啸，在强风卷击之下，又是数道无形的劲道向萧逸身体罩去！

　　萧逸大骇，顿时一连拍出数道如来神掌，同时身子也不停闪动，想要避过饕餮发出的凶煞之气！

　　他横空挪移，凌空虚渡，一连数次辗转，哪知四面八方全是各种凶煞之气，避无可避之下，周身上下，已经全部被各种凶煞之气笼罩住。

　　说时迟那时快，萧逸手臂轻挥，双掌翻舞，连出数掌，一道道恢宏气劲便已疾卷而出，总算是击散了一些凶煞之气，但还是究竟还迟了一步，有一部分凶煞之气防不胜防之下，趁机进入了萧逸体内。

　　有道理千里之堤，溃于蚁穴，萧逸知道若是持续下去，自己体内煞气越积越多，早晚会被饕餮引爆，长痛不如短痛，当断不断必受其乱，这一刻，萧逸被逼得走投无路之下，再也顾不得压制体内的至阴至邪之气，立马开始还击起来。

　　只见这时，萧逸周身顿时爆发出一阵滔天怒焰，带着一种睥睨天下的气势，直冲缙云空，缙云空此时也是有苦难言，没想到因为自己施展本命绝学，反而触发对方强势反弹，谁曾想到，最后竟然会落得如此尴尬地步，使得自己进退两难。

　　缙云空明白自己当前状态想要压制住对方，并不容易，甚至成功的可能性微乎其微，根本就不可能成功，而且随着时间的推移，他只会越来越弱，此消彼长之下，也就更加不可能是萧逸的对手。

　　望着萧逸漆黑的眼神，一股煞气冲天邪气凛然的样子，缙云空开始有点后悔起来，自己好好的干嘛那么着急从封印分出一缕残魂，跑出来装逼，这下好了，害得这缕残魂不保，甚至可能连累被封印的本体受伤！

　　便在这时，只见飘荡在熔岩山洞之间的各种阴邪之气，突然纷纷暴动起来，向着萧逸的身躯蜂拥而至，而此刻，他的身体放佛龙卷风似的，把涌进身体的各种煞气吸收的一干二净，甚至连饕餮残魂身影所凝聚的各种凶煞之气也不放过。

　　随着萧逸放开手脚的任意施为，缙云空顿时变得痛苦不堪，身影时幻时灭，逐渐变得极度不稳定起来，最后使得身影几近溃散，悲嚎连连。

　　忽然，只见萧逸身形连闪，几乎瞬息之间便冲到了缙云空残魂面前，抬掌便是一击，缙云空来不及多想，仓皇间第一个念头就是转身便逃，勉强错开身形之后，避开了萧逸的掌劲。

　　“跑得了么？”

　　萧逸一声冷哼，只见他手臂一挥，掌劲呼啸而过，提前封锁住缙云空的逃跑路线，而这时，萧逸手掌微屈，掌心霍然发出一股绝强吸力。

　　缙云空霎时绝望起来，只能眼睁睁地看着自己的身影身不由己地向萧逸靠近！


第134章 消灭残魂

　　这一刻，熔岩洞穴之内，缙云空的身影再也抵挡不住萧逸吞天噬地决全力施为后的恐怖吸力，随着身影渐渐靠近萧逸，缙云空一脸惊慌失措，惊恐万分。

　　这一刻，缙云空身影每接近萧逸一分，身上所凝聚的煞气便少一分，那各种阴邪之气凝聚的身形便暗淡一分，而随着逐渐靠近，也消散得越来越快，渐渐处于崩溃的边缘。

　　这一刻，缙云空的残魂在惊恐地嘶叫起来，就在接近萧逸身前三尺之处时，只见萧逸双手虚空一握，被吸力束缚住的饕餮残魂顿时崩溃，发出一道惨绝人寰的嘶鸣声之后，整个残魂凝聚的身影再也控制不住，只听砰的一声，化作无数凶煞之气炸开，邪气四溢。

　　“啊！人族小子，本王记住你的气息了，你给本王等着，他日本王一旦破封而出，便要你上天无路，入地无门，生不如死！啊！本王就算是死也不会让你好过！”

　　饕餮残魂最后化作一阵不甘的叫声，回荡在这熔岩山洞之内。

　　霎时，一缕青烟随风而散，化作无数细丝，最后一一被萧逸的吞天噬地决给牵引过来，全部涌入萧逸的身体当中！

　　顿时，萧逸身体一震，然后似乎是完全陷入了沉寂当中，身体之内，随着吞天噬地决完全吸收着那一缕饕餮残魂炸开的青烟之后，萧逸霍然惊喜，双眼猛然一睁，发出一道神光，一闪而过。

　　萧逸没想到这吞天噬地决竟然还有如此好处，竟然能够吞噬灵魂，为此他更是吸收了那一缕青烟之上所包含着的饕餮残魂的一丝记忆，虽然这一丝残魂所残存的记忆无多，但是恰恰包含一部分饕餮吞天噬地的部分实战经验和运用手段，萧逸顿时如同醍醐灌顶般，对吞天噬地决的掌握更进一层。

　　萧逸不由朗声一笑，一下子他便获得如此巨大的好处，可谓是不虚此行！

　　“竟然真的灭了缙云空的残魂？”

　　媪青媪红两只神兽本来见到萧逸与缙云空僵持不下就有点不敢置信，直到此刻那残魂烟消云散才明白这是真的。

　　它们一想到缙云空征战天外天的威势，作为四部大部首领之一，凶威滔天，哪怕只是一缕残魂，也不是它们能反抗的，即便它们不是战斗类型的异兽，但是竟然被眼前一个人类少年给解决了，更令它们震惊得是这个人类少年竟然还会施展缙云空的本命绝学——吞天噬地！

　　这完全颠覆了两只神兽媪对这个世界的认知，虽然随着世界规则之力的改变，它们这些远古异兽的力量大部分都被限制了起来，但是，此刻，眼前的少年，还是千百年来，第一个超出它们认知范围的，不是它们跟不上时代，也不是这个社会变化的太快，而是面前的这个少年简直太令人匪夷所思了，即便是禹皇姒文命年少之时也不如此吧？

　　不，禹皇姒文命年少之时还远没有这么变态，缙云空的本命绝学啊，饕餮一族的绝世神通，上古之时，令万族多少天骄黯然失色，令多少天外之敌引颈就戮，魂断天外天。

　　这就是他神兽媪青在这一世选择的主人——萧逸！

　　两只神兽媪对视一眼，特别是有冠的雄媪媪青更是激动不已，时逢天下将倾，万族枕戈旦待，苍穹大陆烽火四起，各族斗争纷沓相互倾轧，致使中原九州九鼎气运不足，天外天九鼎封魔大阵阵基不稳，危在旦夕……

　　萧逸横空出世，顿时让两只异兽激动莫名，更何况自古王霸相争，没想到的是它们认定的主人，两位少年人的关系竟然如此亲密，莫不是天意？

　　而眼前的少年莫不是天命王者？有道是人以群分，物以类聚，萧逸已经这么优秀，作为萧逸的大哥，石闵会差么？

　　雌媪媪红更是转眼看向了石闵，期待她选定的这个天生霸者又有何过人之处？

　　“贤弟，你无恙否？”石闵此刻担心地问道。他虽然知道萧逸战胜了那饕餮残魂，但是其中凶险之处，那种性命不被自己把握的无力之感，他一想起来便是后怕不已。

　　萧逸此刻其实也不好过，虽然他战胜了饕餮残魂，但是因为放开束缚，任意施展吞天噬地决的原因，在这熔岩山洞之内吸收的各种至阴至邪的负面气息太多，特别是饕餮残魂身上所凝聚的更加凶历的气息也全部被他吸纳。

　　如果说熔岩山洞之内飘散的凶煞之气是初级的话，他还能勉强压制得住，那么饕餮残魂所凝聚的凶煞之气至少高出好几个等级，而且也更加浓郁，萧逸此刻虽然身上的气势越来越强，但是眼中的戾气也越来越盛。

　　若非吞天噬地决本身有拥有去芜存菁的功能，而刚才吸收了饕餮残魂的一丝经验，先天上就压制了这些阴邪的气息，只怕久而久之，便会有入魔狂暴的趋势，即便是这样，萧逸好几次都差点忍不住暴走了。

　　好在目前看来，一切还能压制，不过若不能及时解决，只怕是后患无穷，而缙云空也想不到他吞天噬地的经验能够帮助萧逸压制住这些至阴至邪的凶煞之气，本来作为他的后手，他打算致死也不让萧逸好过的愿望顿时落空。

　　不过想想也对，饕餮虽为四凶之一，但是若无特殊的手段，只怕也控制不住这些凶煞之气，或许这本命神通只是其中一种。

　　故而萧逸故作无恙，爽朗地笑道：“大哥，放心吧，小弟无恙，有道是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。小弟此番可谓是因祸得福！”

　　“这就好，如此，为兄也放心多了，否则为兄只怕是良心难安！”石闵一想到关键时刻，萧逸不顾个人安危，也不由一阵感动。

　　“大哥无需如此，他缙云空没想到小弟恰好也会他的神通，根本不惧那吸力，而他区区一缕残魂，无本之源，妄自施展吞天噬地，只会越来越弱，最后更是自取其辱，小弟有恃无恐，稳如泰山，自是不惧！”萧逸解释道。

　　“即便如此，贤弟以后也切勿如此，真有什么危险，大不了为兄和你一起面对！否则你要是有个万一，为兄如何向伯母交代？万一萧伯父归来，为兄岂不是百口莫辩，万死莫赎？当年萧伯父临走之际，为兄可是指天发誓，不让你受到任何伤害的，虽然为兄做得不是很好，但是初衷不改，我心依旧，即便贤弟如今比起为兄只强不弱！”石闵郑重其事地说道。

　　“大哥！”

　　萧逸闻言之后心中不由一暖，不由想起当年石闵丝毫不嫌弃自己废柴根骨，拉着自己月下对饮那珍贵的百果酿，点点滴滴，涌上心头，感慨万千。

　　而曾经自己灵魂尚未属苏醒，只有一丝残魂附身，只能凭借本能行事，受尽白眼，也只有寥寥无几的几人还把自己当常人看待，从未嫌弃……


第135章 天器诛邪

　　此时，熔岩山洞之内，只听石闵掷地有声地说道：“贤弟，咱们兄弟二人虽然聚少离多，但更应该要有福同享，有难同当，下次千万别再独自一人面对危险了！”

　　萧逸闻言后激动地道：“好，有大哥如此，方不负此生，我们兄弟一心，不离不散，肝胆相照，生死与共！”

　　“不错！这才是我的好兄弟，咱们兄弟齐心，其利断金！前面纵有千难万险，我也义无反顾！”石闵这才满意地点了点头。

　　便在这时，一阵地动山摇，熔岩洞穴再次晃荡了起来，只听见一阵阵愤怒而咆哮的声音若有若无地传了出来。

　　轰！轰！轰！

　　“不好，缙云空在冲击禹皇封印！”两只神兽媪顿时异口同声地传出惊呼之声！

　　“什么？莫不是他还想要冲破封印，使得真身出世不成？”萧逸见媪青媪红两神兽一副如临大敌的样子，顿时眉头一皱。

　　“不错！封印有变，两位小兄弟还是速速离开此地，留待有用之身以图后用，这里有我们夫妻俩镇守即可！”

　　话音未落，只见媪青媪红便快速地向祭坛跑去，而有冠的雄媪媪青一边奔跑还一边焦急万分地提醒萧逸二人，并且还在不停地催促着他们离开此地，生怕他们晚了一刻便会有危险的模样！

　　“不行！既然你们夫妻引我们兄弟前来，就要给我们一个解释，不解释清楚我们是不会离开的！”萧逸故意说道，讲道理，如果不知道也罢，但既然知道了，情况如此危急，他怎么可能独自逃跑呢？

　　更何况萧逸也是有私心的，万一那饕餮真身真的要冲出来之后，虽然首当其冲的未必是他自己，但是最后萧逸也未必能跑得掉，既然左右都躲不掉，萧逸索性留下来相助两兽一臂之力，正所谓亡羊补牢，犹未为晚，说不定还能挽救一番！

　　“不错！我兄弟二人也不是贪生怕死之辈，既来之则安之，这样弄得不明不白不清不楚就逃跑，不是我们的行事风格，事情既然发生了，我们就需要弄得清清楚楚明明白白，这究竟是怎么一回事？你们还是跟我兄弟俩解释清楚再说吧！”石闵闻言而知雅意，此时也毫不退缩起来。

　　两人说完之后，俱都毫不犹豫地一跃而起，各自运起轻身功法，向祭坛方向纵身跳了过去，甚至是后发先至，超过了两只神兽的身影。

　　此时媪青媪红见状，顿时一脸无可奈何的样子，就这样，两人两兽迈步沿着祭坛下方为数不多的几级台阶，拾级而上，数息之间，便来到了祭坛之前。

　　萧逸两人向祭坛之内的凹槽看去，顿时发现一件长矛形状的武器，安然地沉睡在其凹槽之中，但是这种武器与普通的长矛又略有不同，竟然是两头施刃的双刃矛。

　　矛本身只在一头设刃，另外一头装用于驻地的镦。

　　长矛最普通的用法，就是以双手分别握持矛柄的尾部和中段，一齐发力，矛刃既可以有效刺杀敌人。

　　而这个祭坛之中的长矛竟然是两端都有利刃，这种双头都设有矛刃，会让使用者难以操作，甚至有杀伤己方的风险，故而这种武器极其少见。

　　但倘若能同时操作矛的两端分别攻击敌人，会极大地提高作战效率。

　　只见矛刃寒气逼人，一看便知其锋利无比，而长矛中间有一古篆字体，隐约可见一道幽暗的流光在这古篆“诛邪”二字之上一闪而没。

　　而此诛邪双刃矛的两端，各有一道金色的符咒，符咒之上写着不知名的蝌蚪文，只是不知何时，符咒可能是因为岁月流逝，已经渐渐有了许多碎裂的痕迹，甚至诛邪矛一端的一道符文已经断裂了一大截，但见丝丝黑气从这金色符文断裂之处飘溢而出。

　　“竟然是天器诛邪！”石闵见状后顿时大惊。

　　“什么？大哥你知道这件武器？”萧逸惊奇地问道。

　　“不错，虽然大哥现在使用的是钩戟，但是大哥心目中最想得到的还是这诛邪矛，为兄也曾派人寻找，但是一直无果，后来也曾按照诛邪矛的样子打造过一件双刃矛，但是仿品怎比得上这真品的万一呢？正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”石闵眼中露出炽热的光芒说道。

　　“哦？”萧逸顿时好奇了起来！

　　“这诛邪矛虽然仅仅是一星天器，但是在为兄心目中，哪怕是中原八大帝国中号称九星天器的镇国神器也不及其万一。”

　　石闵继而说道：

　　“最重要的是为兄幼年时期得到一番奇遇，为兄当初得到的是一套功法，而这功法之中，震天矛法的招式正是因诛邪矛而生。”

　　“什么？竟有这等巧合之事？”萧逸闻言眉头一皱，这也太凑巧了吧？

　　“不错，这震天矛法的招式虽然只有震天九击，但是以为兄当前的功力也只能使出其中前三击，若是强行施展第四击，丹田便会受损。”

　　石闵激动地说到这里，话音更加高昂起来道：

　　“而且最为关键的是为兄得到的震天诀只是上半部分功法，而下半部分据为兄得到的功法中所言，其下半部功法便隐藏在这诛邪矛之中，而全套功法可是真正的天级下等功法，其威力，直追天级上等功法，比那天级中等功法只强不弱！”

　　“竟然还有这种情况？”萧逸大惊，这种种蛛丝轨迹貌似也太巧合了吧？简直就是一环套一环……

　　“不错，不然你以为大哥凭借什么纵横沙场？还不是因为年幼之时的一番际遇！故而这功法对大哥的重要性，不言而喻。”石闵心中明白，自己这些年的功绩最大的原因还是因为那部功法，若是能得到下部分功法，只怕先天可期。

　　石闵虽然目前功力到了临界点，但是怎么突破到先天境界，他一直苦无头绪，如今若是有下半部功法的说明指引，只怕先天境界只是水到渠成了！如此这般，石闵如何能不激动？

　　而这时候，萧逸带着疑惑的目光向媪青媪红看去，好似在等待着他们的解释。因为他心中有一股疑问，他始终感觉这件事情非同寻常，其中肯定有某些不为人知的关联。

　　而石闵此时见到萧逸的异常反应，顿时也醒悟过来，是啊，也太凑巧了吗？天下真有这么巧合的事情吗？

　　正所谓事出反常必有妖，这里面如果说没有什么猫腻，打死他也不相信！


第136章 禹皇封印

　　媪青媪红见到萧逸两人疑惑的目光，知道这时候不解释一下，是说不过去了。

　　只听媪青颇为无奈地说道：“哎！计划终究是赶不上变化，事到如今，看来不说是不行的了，其实我们夫妻俩已经打心底认同两位小兄弟了，本来早晚也会认两位小兄弟为小主人的，既然早晚都要告诉你们，索性今天我就直接跟你们明说吧！”

　　媪青看了看石闵，说道：“石闵小兄弟的奇遇，其实就是我们夫妻俩安排的！”

　　“什么？”石闵顿时为之一惊！

　　“果然不出我所料，我就说嘛，天下哪有如此巧合之事！”萧逸一副果然如此的模样，不过其中还有一些事情不是很明白，故而耐心等待媪青的解说。

　　媪青看了看诛邪矛一眼，发现其暂时没有多大变化之后，便继续说道：“如今事态紧急，我便长话短说，你只需要明白我夫妻俩做这一切都没有坏心。话说这一切还得从源头说起……”

　　“当年由于禹皇初登万族共主的帝皇之位，那时候，禹皇实力尚浅，一身实力也未至大成，故而缙云空闻讯之后，等到天外天天门大开的时机，便匆忙从天外天返回苍穹大陆，之后便与禹皇发生了冲突。”

　　“虽然我们不知当年缙云空与禹皇之间究竟发生了何种冲突，但是，其结果便是等到舜皇迎战天外天之后，一时无法返回苍穹大陆之际，中原动乱便开始了，缙云空便联合其他三大部族叛乱起来，最后甚至祸乱九州。”

　　“四凶联手结阵，凶威滔天，起初禹皇不敌缙云空等四凶，节节败退。因为四凶曾被舜皇使用四象神器放逐到四极之地，所以四象神器一定程度上克制四凶。后来，禹皇不得以之下，借助四象神器，发动放逐之力，终于破开了四凶大阵，再一次放逐了四凶，之后便是行那各个击破之事。”

　　“后来事情就简单了，四凶再次被放逐到了四极之地后，便被在四极之地，早已埋伏多时的各族战士，里里外外上上下下团团包围。”

　　“而当初四大部族之内的很多异兽对四凶的行为颇有言辞，故而不愿行那亲者痛仇者快之事，所以一些异兽早已纷纷离开，不再继续助纣为虐，而我们夫妻俩只是其中微不足道最不起眼的一员。”

　　“话说缙云空正是被放逐到了这南荒之地，接下来，缙云空暴怒之下，便在此地进行了一场旷世大战，而缙云空最后更是施展本命绝学，敌我不分，致死这祭坛周围尸骨累累，煞气冲天。”

　　“好在禹皇最终借助四象神器战胜了缙云空，即便这样，禹皇念在缙云空过往功绩，对苍穹大陆功劳甚大的份上，只是把他封印在此，让他好好反省，三省己身！”

　　“其实，那封印也是一种保护措施，毕竟当初希望杀掉四凶的万族成员太多太多，当初四凶为祸天下，得罪了太多太多的种族，禹皇为了不想斩杀有功之人，开那万古先例，也为了不让后人寒心，只好封印四凶，也是给天下万族一个交代！”

　　“为此，禹皇便在此地就地取材，设立祭坛，更是使用一星天器诛邪矛为阵眼，谁知道缙云空不但不思己过，反而怨念无穷，不甘心被封印，妄图再次出世搅动风云！”

　　媪青顿了一口气，继续说道：“禹皇在传出帝皇之位，迎战天外天之前，发现这种苗头之后，为了谨防意外，为恐四凶破封而出，继续为祸天下，禹皇特意请求我夫妻俩看守这饕餮封印之地，更是晓之以理动之以情，最后我夫妻俩奉禹皇之命，看守饕餮！”

　　“因为禹皇当初考虑到众皇迎战天外天，天门大关之后，无法由内而外开启，只能由外而内开启，当初这样的设计，也是为了以防万一，天门作为苍穹大陆最后一道屏障。但是基于此，若是后人无能，只怕是无法再次开启天门，所以禹皇想了一个加固封印的办法。”

　　“这加固封印的办法便是以禹皇自身精血为引，此后，每过千年左右，只需后人继续使用任意王者本源之精气或者霸者本源之血，便可继续加固四凶封印。而四凶又以饕餮为首，故而饕餮的封印为重中之重！”

　　“而我们夫妻俩的本命天赋，恰好便是感应王霸两道命格之人的位置，虽然不是十分正确，但是最少也能确定三分，有道是三分天注定，七分靠打拼，古往今来，不外如是。”

　　“故而，一旦封印有所异动，我们便需要出世寻找可能拥有王霸命格之人，来此地加固封印，但是，拥有这两道命格之人岂是凡人？岂会任人摆布？”

　　“若是那人为正还好，我们夫妻俩可以晓之以理动之以情；若是为邪，只怕任我夫妻俩说破天也不顶用，故而在这两道命格之人很小的时候，我们夫妻俩便会暗中给予其一定的帮助，至于能否获得，那就看他自己的际遇了，若这样还不能获得，那只能说明，那人不是天选之人！”

　　“而当初，也只有石闵小兄弟触发了际遇，满足了这条件，所以我们夫妻俩才会认定石闵小兄弟是天命霸者，至于萧逸小兄弟，则是完全让是我夫妻俩刮目相看，在完全没有触发我夫妻俩安排的奇遇的情况下，竟然独立成长到这种地步，简直是不可想象！”

　　媪青说到这里，再次用那充满不可置信的眼神上上下下打量了萧逸一遍。

　　“你们安排的奇遇，只怕既是机会也是温柔的额陷阱吧，哪有你们那样给人东西的？只给一半，只怕目的就是为了吊住对方的胃口吧！”萧逸透过现象，立即看清了事情的本质！

　　“不错，想得到就要付出，这是必然也只是早晚的事情，不然哪有那么多天上掉馅饼的好事？区别只在于至少我们夫妻俩是善意的，别人可能是恶意而已！所以你们大可放心，我夫妻俩对两位小兄弟毫无恶意！”媪青理所当然地道。

　　“竟然是这样，可笑我还一直自命不凡，原来一切都在你们的算计之中！”石闵此刻虽然不忿，但是也知道自己确实得了许多好处，此刻心中只有暗自郁结不已。

　　“石闵小兄弟不必介怀，其实按照以往的经验，只要加固禹皇的封印，便可无恙，但是没想到今次情况有变，不知道发生了什么变化，缙云空竟然能够分离残魂逃出封印的封锁，好在那缕残魂被萧逸小兄弟给灭了，否则，后果不堪设想！”媪青最后一副心有余悸庆幸的模样说道。

　　“大哥，别郁闷了，本来只需要我们贡献一丝本命精血而已，相比之下，我们得到的远超过所处付的，说起来还是我们赚了，更何况在天下大义之下，哪怕没有好处，我们也是义无反顾，这天下对于世人而言，犹如人身皮囊，皮之不存，毛将焉附？”萧逸开导道。

　　“不错！为兄想差了，理当如此！即便现在发生莫名变故，我们还是义无反顾！”石闵顿时为自己刚才钻牛角尖惭愧不已！

　　“不错，禹皇既然留了这么多后手，我就不相信那饕餮被封印这么多年，还真的能翻得了天！”萧逸顿时豪情万丈地道。


第137章 震天九击

　　此刻，媪青看到诛邪矛虽然有一端符篆已经断裂，但是另一端符篆上的金色符文已然发生功效，在它看来，那一道符篆尚能将缙云空镇住。

　　故而，媪青这一刻听到萧逸两人如此豪情，便道：“两位小兄弟说的不错，其实千百年来，那缙云空在封印之中沉闷度日，每当封印松懈之时，也曾缕缕趁机利诱过前几位加固封印的无上霸者与至尊王者。”

　　媪青说到这里略微停顿一番之后，话音一转：“可是他们哪一个是简单的角色呢？更何况若是缙云空能够直接突破封印，何必如此大费周章，浪费那么多口舌引诱别人救他呢？岂不是正是告诉我们，他拿禹皇封印毫无办法么？”

　　便在这时，一阵魔音灌脑，一道阴沉而张狂的声音再次响起：“桀桀！几个跳梁小丑说的好像和真的一样，简直是不把本王放在眼中！”

　　“什么？”

　　两人两兽顿时为之一惊，没想到缙云空居然能够穿破重重封印传出声来。

　　“桀桀！愚蠢，真当本王奈何不得这封印么？若非祭坛之下还有姒文命的层层封印，本王早就破封而出了，为了不让你们两个叛徒知道本王的虚实，本王只是懒得冲破那破符篆而已。可恨的是，若非刚才本王大意之下被该死的小子灭了一缕神魂，本王早就突破这该死的封印了！”

　　缙云空话音刚落，便看到那诛邪矛一端上已经断了一大截的符篆，好似再也支持不住似的，立刻破碎开来！

　　随着那一个符篆的碎裂，好像发生了连环作用似的，诛邪矛另一端的符篆也开始产生了裂缝。

　　“不好！缙云空在全力冲击封印，我们得赶快加固封印！”媪青见状顿时大惊失色，急忙说道。

　　“哼！你倒会打如意算盘，可惜，本王再也不会大意了，真当本王是摆设么？”

　　话音未落，祭坛中央，诛邪矛那金色符文碎裂之处，瞬间再次溢出一股庞大至极的魔气、怨气、煞气等负面气息，霎时，只见祭坛上方飘出的各种阴煞之气，形成了一个漆黑一片的漩涡，什么都看不清。

　　呼呼！

　　此时，祭坛上方的由各种负面阴冷的气息组成的漩涡，发出了庞大的呼啸之声，至阴至邪的煞气波动轰然而出，快速地向着熔岩洞穴四周蔓延！

　　“不好！两位小兄弟，赶快控制诛邪矛，那漩涡连通缙云空的封印空间，显而易见他正在全力冲击封印，这才使得漩涡出现在我们面前，我们必须进去阻止他，不能让他继续破坏下去了，否则后果不堪设想！”媪青此刻也没想到缙云空竟然能够突破到这种程度。

　　“这时候还想控制诛邪矛，阻止本王，真以为诛邪矛是你们能控制得了的吗？简直是天真，你以为你们进得来吗？实话说，诛邪矛早已被本王所掌控，所以你们还是乖乖受死吧，本王再也不会疏忽大意了！”

　　只见缙云空说完之后，那诛邪矛竟然发出一阵低沉的颤抖之音，放佛在抵抗似的，只可惜在那庞大无比的滔天煞气之下，诛邪矛终究是毫无地抗之力，一会儿功夫便被缙云空所控制。

　　随后，便在萧逸等人的眼中，诛邪矛缓缓上升，当空一击，就爆发出一股空前强大的能量，霎时，煞气肆虐，萧逸顿时感受到一股莫大的危险，他清楚地明白，此刻若是一个不小心，很有可能便会有身亡的危险。

　　“这……”此时，就连媪红媪青两只神兽也是爱能莫助，没想到缙云空竟然不知不觉间做到了这一步，竟然控制诛邪矛阻止他们进入封印空间。

　　忽然，诛邪矛竟然缓缓对准萧逸。

　　顿时，萧逸寒毛乍起，原来缙云空早已把他当作最大的威胁，所以一旦控制住诛邪矛之后，首先便锁定了萧逸，只见诛邪矛通体绽放出恐怖至极的煞气，魔雾滔滔，那煞气忽然幻化成饕餮凶兽，那饕餮此时在魔雾之中沉浮着，显得越发的诡异。

　　那煞气幻化而成的饕餮凶兽，在剧烈地翻滚咆哮嘶吼着，就在此时，那煞气幻化而成的饕餮，忽然化成一道光影，犹如离弦的箭一般，瞬间冲向萧逸。

　　“贤弟，小心！”石闵见状顿时提醒道。

　　“靠！”萧逸心中暗骂，此刻也顾不得回话了，皆因他努力的想要施展轻功躲避，但却发现自己的身体竟然无法动弹，顿时暗骂不已。

　　这就是诛邪矛的可怕之处，一旦锁定住目标，便让目标无可遁形。

　　“看掌！”

　　便在这紧要关头，石闵低沉的喝声响起，发出威猛的一击，打在那煞气凝聚的饕餮身上，虽然一掌着实打散了不少煞气，但是对比那庞大的煞气，简直可以忽略不计，丝毫没有影响到它继续向萧逸的方向攻去。

　　或许是因为石闵的动作激怒了它，但见那煞气组成的饕餮身影忽然加速起来！

　　“如来神掌！”

　　便在这时，石闵的动作提醒了萧逸，萧逸迅速搜肠刮肚，若论哪个技能能够克制这些煞气，非如来神掌莫属了，故而萧逸双掌一先一后发出两道掌劲。

　　只见萧逸深吸一口气，运起全身功力，身上蓦然发出一道璀璨的光芒，然后顺着萧逸的双掌，发出两道金光闪闪的掌印，一先一后的两道掌印迎着煞气产生的风浪，霍然变大，在萧逸身前形成了两道屏障。

　　在掌印的阻隔之下，萧逸虽然还是感觉到身如千斤，但总算是恢复了一丝行动之力。

　　砰！

　　那带着恐怖的煞气的饕餮一爪打在最前面的一道掌印之上，只见饕餮身影微微一顿，眼神一缩，只见虽然第一道掌印顿时以肉眼可见的速度消散在空中，但是随着金光的消散，像是净化了饕餮一般，原本攻向掌印的爪子已然消散在空中，好似不曾出现过一般。

　　饕餮身影顿时为之一顿，没想到这金光闪闪的掌印竟然能够消融自己身上的煞气，但是此时，犹如箭在弦上，不得不发，故而稍作停顿之后，便毫不停歇地继续攻向第二道掌印，而随着第二道掌印的崩溃，饕餮的另一只煞气凝聚而成的爪子再次消散在空中。

　　萧逸见状，即明白如来神掌虽然没有阻挡住那煞气形成的饕餮身影，但是此刻，他信心十足起来。

　　顿时，萧逸从原地闪过，避开饕餮身影的正面攻击，开始不惜内力，对其狂发如来神掌，每一道掌印顿时都能带走一片煞气。饕餮身影虽然气得吼叫连连，但是终究是无可奈何！

　　就这样，原本煞气翻滚的饕餮身影，终究是无本之源，不到一会儿，便被如来神掌打得烟消云散。

　　“好小子，以为这样，就能让本王束手无策吗？开什么玩笑！震天九击，第一式，流星闪影！”

　　低沉的吼声从漩涡中传递出来，诛邪矛通体一震，瞬间，只见诛邪矛如箭脱弦，疾走一线，力似奔雷闪电，快捷而迅猛，随后化作一道直线，直冲萧逸。


第138章 千钧一发

　　此时，熔岩洞穴之内，那恐怖的气势，纵然只是针对萧逸，但仍然让周围的一人两兽有种喘不过来气的感觉。

　　这还是诛邪矛没有特意去针对他们，而且这中间还间隔了不少距离的原因，可想而知，诛邪矛此时的气势有多么恐怖。

　　这种天器级别的武器实在是太可怕了，特别是掌握在强大的武者手中，更是如虎添翼，最让萧逸无奈的是那锁定的功能，简直是如影随形，无法摆脱！

　　萧逸看到这恐怖的一击，心中顿时无比凛然。

　　“不好，贤弟，快躲，这是震天诀中震天矛法的第一招，主攻膻中穴，若被命中的话，绝对会一击毙命，决然没有第二种可能！”石闵见状，顿时大惊道。

　　萧逸闻言之后，顿时便明白，面对如此强大的物理攻击，而且还是由一星天器发出的攻击，只怕普通手段是无法正面抵挡的了。

　　“龙腾九天！”

　　萧逸顿时施展轻功，身形不再是单调的直线转折奔跑，而是忽左忽右地闪避起来，让诛邪矛没办法立时确定萧逸的具体方位，虽然诛邪矛还是锁定了萧逸的身影，但是在攻击的刹那间，萧逸已经不在原来的方位。

　　诛邪矛一击落空，只见那原本被诛邪矛攻击的地方，顿时出现一道黝黑的深洞，洞口和诛邪矛的利刃一样大小。

　　“聒噪！多嘴的小子，你找死！”

　　一道愤怒的咆哮声再次从漩涡之中传了出来，此刻，场中一击不中的诛邪矛，立即掉头向石闵的方向冲了过去，诛邪矛身上更是魔雾滔滔，煞气浮沉，杀气冲天。

　　眼看诛邪矛越来越近，石闵脸色顿时无比的凝重。

　　“可恶！”

　　诛邪矛未到，煞气先至，看着逼近而来的冲天煞气，石闵抬掌向身前劈去，他更是使出浑身解数，不停地挣扎起来，想要摆脱那诛邪矛的气势压迫，躲避它的致命一击。

　　可惜，不管石闵如何挣扎，那诛邪矛因锁定而压迫在他身上的奇异力量越来越强悍，让他无法动弹半分。

　　他万万没想到，这诛邪矛此刻的气势竟然有如此莫大的威能，他一想到因为自己小觑了诛邪矛，而引来杀身之祸，他不甘心，他还有莫大抱负没有施展，此刻壮志未酬，怎能心甘？

　　“不！”

　　随着诛邪矛越来越近，石闵焦急不已，甚至已经绝望地闭上了眼睛！

　　这一刻，千钧一发，石闵顿时命悬一线，危在旦夕！

　　然而，就在这时候，一道怒吼之声猛然响彻在这熔岩山洞之内。

　　“滚！给我滚！”

　　听到这熟悉的声音，感受到一阵“叮叮铮铮”的武器交际的声音，半晌之后，石闵发现诛邪矛迟迟没有击中自己，猛然睁开眼睛！

　　顿时发现，原来是萧逸暴喝出声，只见他不知何时从武侠系统中取出了玄铁匕首，施展轻功天赋，后发先至，赶在石闵身前，从一侧击中了诛邪矛。

　　一件六星地器与一件恐怖的一星天器，若是在正常的情况下对拼，无异于以卵击石，自废武功。

　　“铿！”

　　只听得“铿”的一声脆响，六星地器玄铁匕首与一星天器诛邪矛顿时碰撞在一起，发出了一阵沉闷的铿锵之声。

　　石闵抬眼仔细一看，好一个萧逸，竟然在电光火石之间，想出了使用玄铁匕首侧削的办法，借助冲击之力，使得诛邪矛偏离了本来的攻击方向，向一侧偏去。

　　顿时，一阵光芒在剧烈地闪耀着，火星四溅，萧逸蓦然感受到一股可怕的力道，顺着玄铁匕首，沿着手臂，向自己身上袭来。

　　霎时，萧逸便被那股可怕的力道猛然一震，只感觉体内气息瞬间一乱，差点就被这力道瞬间击溃内力运行路线致使走火入魔，萧逸心神骇然，快速运转吞天噬地决，抵挡着那入侵而来的可怕力量，堪堪将其镇压。

　　就在这时，萧逸虎口剧痛，额头不觉冷汗涔涔而下，鲜血更是一滴滴直接坠入山洞地面的尘土之中，原来萧逸虽然挡住了诛邪矛，但是，虎口之处，还是被诛邪矛锋利的气劲所割伤。

　　而这时，诛邪矛上的煞气向萧逸扑面而来，开始全面入侵，萧逸体内本来堪堪压制住的煞气仿佛干柴遇烈火，瞬间就被引爆。

　　顿时，萧逸全身煞气暴走，大有取而代之的气势，不一会儿功夫，萧逸半边身子便被煞气占据着，甚至，眼神之中都有戾气闪过，一时之间，萧逸苦不堪言，竟然无法动弹。

　　萧逸没想到之前那堪堪被压制的煞气，在这一刻竟然成了莫大的隐患，甚至成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“咳，咳！”萧逸此刻满脸露出痛苦之色，随后更是从口中咳出了一大口鲜血，因为被煞气全面入侵，体内再也压制不住，顿时如遭雷击，受到了严重的内伤。

　　同一时刻，诛邪矛缓缓回旋，再次有了新的动作，少顷，诛邪矛再次锁定了萧逸。

　　“不好！萧逸小兄弟被煞气侵蚀，不能动弹，这诛邪矛想要趁机击杀他，赶快阻止诛邪矛，不能让它奸计得逞！”媪青这时候顿时焦急起来，更是一边不停地祈祷萧逸千万不能出事。

　　就在此时，只听萧逸发出一道痛苦的声音道：“大哥，媪青媪红，你们快走，我快支持不住了，我要最后拼死一搏，血祭诛邪矛！”

　　说出这句话的时候，萧逸心中不由无奈地苦笑一声：“梦茹！对不起，我不能去找你了……”

　　石闵闻言，满脸露出焦急之色，双眼紧紧的看着萧逸，大声地说道：“贤弟，大哥绝不会抛下你离开此地的！”

　　“不，你们快走啊！死一人总好过都死，不然我的牺牲完全没有意义！”萧逸顿时焦急地催促起来。

　　就在这时，石闵眼中闪过一丝坚定之色，只听其朗声道：“不！贤弟，你千万别冲动。为兄可是一直很想降服此矛为我所用，所以，这诛邪矛就交给为兄了，为兄自有办法对付，至于贤弟你，就好好化解煞气的危机吧！”

　　这一刻，石闵露出了一股炽热的眼神，神采奕奕，运起轻功，转眼间便挡在了萧逸身前。

　　“不行！大哥，你这样会死的！”萧逸见状，顿时急促不安起来。

　　“人死卵朝天，不死万万年，怕个屌！贤弟，你我兄弟俩，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，黄泉路上也不寂寞！更何况，我们未必会死！”

　　石闵说完之后，顿时严阵以待，凝神静态诛邪矛接下来的雷霆一击！

　　媪青媪红闻言，深深地看了石闵一眼，顿时双双动容起来，它们万万没想到，这一世拥有王者命格和霸者命格的两人，竟然是如此的兄弟情深。


第139章 血肉消融

　　此时，诛邪矛仿佛感应到了什么，它开始不停地颤抖起来，但是，诛邪矛被那无尽的煞气压制，处于被缙云空的控制状态之中，只见其瞬间划破长空，来到了石闵的面前。

　　此刻，仿佛有一道看不见的人影在挥舞着它一般，直接对着石闵身前猛地一刺，试图将石闵这个捣蛋的家伙，一击毙命。

　　“不好！大哥快闪！”萧逸见状，痛苦地吼道，这一刻，他无法动弹，爱能莫助，只能不甘心地眼睁睁地看着诛邪矛攻向石闵，在一旁焦急不已。

　　就在诛邪矛要攻击到石闵身上的时候，此刻，石闵额头上虽然冷汗直流，浑身都不住的颤抖，但是紧咬牙关，在感应到诛邪矛来临之际，猛然大喝一声，道：“给我停下！”

　　只见石闵右脚向前踏出一步，满脸露出凶狠之色，瞬间伸出右手一把就抓住诛邪矛前端利刃之处，死死地握在手中！

　　随着诛邪矛的冲击之力，顿时手掌鲜血横流，但也算是堪堪挡住了诛邪矛的进攻。

　　少卿，石闵紧紧地握住诛邪矛，左手顺势紧握诛邪矛中间部位，一个转身，便从萧逸身旁错开。

　　萧逸见状，看到石闵竟然用一双肉掌死死地握住了诛邪矛的利刃，眼角顿时不由出现一片雾气，心中暗道：“都怪自己不小心，竟然被煞气入侵，无法动弹，不行，不能让大哥一个人战斗！”

　　萧逸想到这里，顿时双眼微闭，聚精会神全心全意与体内煞气对抗起来。

　　这时候，石闵也是长长地松了一口气，虽然手掌之中，传来一阵阵火辣辣的疼痛，但总算是抓住了诛邪矛。

　　忽然，只听从漩涡之中再次传来一阵愤怒的咆哮声：“小子，竟然妄想掌控诛邪矛，简直是不自量力！”

　　话音未落，诛邪矛立刻就发出了嗡嗡之声，只见诛邪矛剧烈地反抗起来，试图从石闵的手中挣脱而出，而这时候石闵双手死死地握住诛邪矛，任由它怎么挣脱，都无法摆脱石闵那双强而有力的双手！

　　“可恶！以为这样我就没撤了么？”

　　缙云空感应到诛邪矛怎么也无法摆脱石闵的掌控，他不由发出了愤怒的咆哮之声，只见诛邪矛再次呼啸起来，浑身都散发出了无尽的煞气，立即对着石闵的手掌侵袭而去。

　　霎时，只见无数的煞气，瞬间从石闵握住诛邪矛的手掌之处开始侵蚀，而这煞气之中更是包含各种各样的阴邪的死亡气息，石闵双掌顿时发出一片被腐蚀的“滋滋”之声。

　　只见石闵的一双肉掌，不消片刻便被腐蚀得七七八八，血肉消融，一滴滴血水更是直接洒落在地面之上，还有不少精血直接浸透了诛邪矛的矛身。

　　“啊！”

　　石闵当时就发出了一道痛苦的吼声，他无声地张大了嘴巴，身体在不断的颤抖，双眼紧紧的看着手中紧握的诛邪矛，咬牙坚持道：“就算血肉消融又何妨，哪怕是骨肉尽消我也不怕，只要手骨还在，我便绝不放手！”

　　石闵想到这里，心中更是暗自思索起来：“这样一直下去也不是办法，我到底该如何降服诛邪矛呢？难不成……”

　　这一刻，石闵好像瞬间想到了什么一般，他双眼中顿时散发出了灼热的光芒，顿时毫无犹豫地直接运起震天诀，蓦然使出震天矛法。

　　只见他咬紧牙关，任由诛邪矛如何挣扎也不放手，只是拼命的挥动着诛邪矛，然后对着前方山洞之内的无人之处，全力施展出震天九击。

　　“震天九击，第一式，流星闪影！”

　　只听“轰！”的一声，巨大的碰撞之声响起，庞大的气劲直冲地面，只见前方山洞的地面上瞬间被石闵一矛给洞穿了一个黝黑的深洞，一股煞气立时从诛邪矛上溢出。

　　“吼！没想到你这人族小子竟然会使用震天矛法，我早该想到的，不过你休想这么容易就夺得诛邪矛的控制权。”

　　漩涡之中，再次传来一道声音，诛邪矛顿时放佛被激活了一般，浑身都散发出了无尽的魔煞之气，正准备攻击石闵之时，石闵见状，心里豁然开朗，明白随着自己的攻击竟然能够消耗煞气，更加没有丝毫犹豫，立即使用出震天九击第二式。

　　“震天九击，第二式，金蛇狂舞！”

　　呼呼！

　　只见数道气劲，从诛邪矛内轰然而出，散发着无尽的魔煞之气，带着庞大的呼啸之声，划过长空，直接向石闵跟着的虚空中击去！

　　随着气贯长虹，金蛇狂舞，轰击而出，诛邪矛身上原本凝聚的魔煞之气瞬间减少了一大半，诛邪矛立马平静了许多，也不再像之前那样，在石闵的手中颤抖过不停了，不过数息之后，它又开始躁动起来，浑身都在不停地颤抖。

　　便在这时，剩下的凶煞之气在诛邪矛上盘旋起来，它们就像一颗定时炸弹一般，随时都有可能会被缙云空引爆。

　　石闵见状，面色一变，他暗自发狠道：“看来只有施展出震天九击第三式了，也不知道能不能使诛邪矛摆脱那饕餮的控制，唤醒诛邪矛本身的意志，否则，便只有强行施展震天九击第四式了，不过那样的话，丹田便会受损，但是真要如此的话，目前也顾及不了这么多了。”

　　“震天九击，第三式，盘龙突击！”

　　一道霸气十足的暴喝声自石闵的口中传出，纵然他一双手掌，只剩手骨，可还是不断的挥动着手中的诛邪矛。

　　霎时，诛邪矛身上残留的魔煞之气全部化作一道黑龙，从诛邪矛利刃之处咆哮而出。

　　“小子，你以为消耗掉我的魔煞之气，便能顺利掌控诛邪矛吗？你想得美，我得不到的东西也绝不会让任何人得到，给我爆！”

　　缙云空凶狠的声音再次从漩涡中传出，顿时，一股狂暴的毁灭之力再一次从诛邪矛身上散发出来。

　　石闵顿时知道不能再继续等待下去了，瞬间毫不犹豫地发动了震天九击第四式，疏导着诛邪矛身上产生的狂暴之力。

　　“震天九击，第四式，云海怒涛！”

　　只见一道数丈宽的气浪从诛邪矛前端冲出，发出了狂暴的呼啸之声，带着一股庞大的杀戮之气，波涛汹涌地向着虚空中攻杀过去。

　　轰隆！

　　当气浪飞向虚空之时，整片熔岩洞穴都发出了一道轰鸣之声，庞大的气劲不断的在山洞中荡漾，使得山洞晃荡不停。

　　“咳……咳！”

　　石闵使出第四式之后，顿时满脸露出痛苦之色，他清晰地感受到自己的丹田开始在不断的碎裂，紧接着就从他口中咳出一口鲜血，直接吐在了诛邪矛上。

　　少顷，石闵的身体更是开启了自我保护措施而昏死了过去，开始向地面缓缓倒了下去……


第140章 降服诛邪

　　此刻，熔岩山洞之内，当石闵的鲜血侵染诛邪矛全身的时候，只听一阵凄厉的声音响起：“啊！不，不可能，本王怎么可能会输给一个人族小子？”

　　“没有什么不可能的，缙云空，得道多助失道寡助，你难道到现在还不明白你自己错在哪里了吗，还不醒悟？”媪青闻言之后，立即当头棒喝道。

　　只是它的一番好意，缙云空完全不领情，他不屑地回道：“就凭你，你是什么东西，也配给本王说教？你们通通给本王记住了，本王突破封印重获自由之日，便是你们的末日，所以你们最好趁此机会，享受这最后难得的时光吧，哈哈！都洗干净脖子给本王等着，本王会去找你们一一清算的，谁也逃不掉，哈哈！”

　　“五千年过去了，沧海桑田，没想到你还是如此执迷不悟！”媪青摇了摇头道！

　　“哼！五千年算什么，我们异兽一族，哪一个不是以万年为单位，即便是最低等的龙族杂种，都有好几千年寿命，这点时间算什么？本王重临世间，谁人能敌？”缙云空傲然道。

　　“哼，你既然这么能，诛邪矛怎么都丢掉了？”媪青立刻打击道。

　　“哼！不就是一件一星天器么，本王以前看都不会看一眼的东西，既然你们当宝，那就送给你们了，现在本王懒得和你们这些战斗力为五的渣渣废话了。”

　　缙云空说完之后，顿时集中精力，全力突破封印起来，霎时间，漩涡之中，就连旋转的速度都加快了数分。

　　“别给自己脸上贴金了，我承认我夫妻俩战斗力不足五，可是他们呢？你连他们都打不过，岂不是连渣渣都不如？”媪青发现缙云空简直无可救药，不由嘲讽道。

　　“你……哼！休想影响本王！”缙云空话音结束之后，或许觉得自己无力反驳，最后声音越来越弱，甚至已经彻底消失，干脆不回话。

　　在他们对话之际，昏死过去的石闵，他的双手不由自主地松开了手中紧握的诛邪矛，身体缓缓倒向地面。

　　“大哥！”

　　萧逸这时候也差不多化解了体内的煞气危机，睁开眼一看，没想到竟是这种情况，不由发出了一阵惊呼之声。

　　他立即一跃而起，向石闵方向纵身跃去，想要扶住石闵，不至于让其跌倒在地。

　　只是萧逸刚起身，诡异的事情便发生了，只见诛邪矛从石闵的手中掉落之后，立即就发出了嗡嗡的声音，然后竟然直接飞到了石闵的身体下方，用矛身托起了石闵的身体，最后与石闵一同缓缓地降落在了地面之上！

　　“什么？武器自动护住，诛邪矛竟然真的被他降服了？”

　　媪青媪红顿时纷纷惊呼出声，满脸不可思议，震惊之余，更是露出诧异之色，双眼不由紧紧地看着地面上的石闵。

　　因为只有诛邪矛真正认主的时候，才会发生这种武器自动护主的情况，能够自动护住，这也是所有天器的特别之处。

　　这时，萧逸跃到石闵的身边后，当他想要靠近石闵身边之时，诛邪矛立时就发出了嗡嗡的轰鸣声，只见它直接飞到石闵的前方，将其护在身后，矛刃更是斜向对准萧逸，放佛在警告萧逸不要继续前进……

　　萧逸顿时目瞪口呆，惊讶道：“靠，这不会是传说中的认主吧？真的就这样认主了？”

　　“不错，的的确确是真的认主了！”媪青虽然暗自一惊，但或许是因为今天一波三折，已经逐渐习惯了各种匪夷所思创造奇迹的情况，故而深深地咽了一下口水，看了石闵一眼之后，对着萧逸肯定地点了点头。

　　“难道是因为大哥刚刚施展震天矛法的原因？大哥刚才勇者不惧，毫不犹豫地施展出四式震天九击，所以才彻底地折服了诛邪矛，因此它才选择了大哥吗？”萧逸震惊地分析着原因说道。

　　萧逸虽然满脸露出不可思议之色，但是，此时此刻，也为石闵能够获得诛邪矛的认同，感到十分骄傲。

　　“虽不中，亦不远矣，最主要的还是诛邪矛吸收了他太多的鲜血，其中精血更是不少，故而才会如此，有道是知者不惑，仁者不忧，勇者不惧，石闵小兄刚才的表现可圈可点啊！”媪青感叹道。

　　而此刻，萧逸不由开始担心道：“可是，不能任由这种情况，继续这样下去了，我必须要抓紧时间为大哥疗伤，否则大哥的情况只怕会越来越差。”

　　媪青回道：“可是目前诛邪矛护主，有它在，我们只怕是无法靠近，我看不如还是想想办法，怎么唤醒石闵才是正道。”

　　“不行，不能继续等下去了，目前大哥的双掌血肉消融，仅剩骨架，失血过多，即便是后天十层也扛不住这么放血的，现在时间越是耽搁一分，大哥就越危险一分，如果不及时制止的话，大哥小命休矣。所以，我现在无论如何，必须要救治大哥！”

　　萧逸作为穿越之人，自然知道一个人若是失血过多，只怕会危急生命，即便是超越普通人极限的武者，但那也最多只是扛的时间久点，长此下去，早晚会出事！

　　“谢过贤弟关心了，为兄没事，调息一下就好！”

　　便在这时，石闵一脸苍白，嘴唇干裂，无一丝血色，更是露出痛苦之色，缓缓的从地面上站了起来，扶着诛邪矛轻声道，而这时候诛邪矛也放松了下来。

　　“大哥，赶快使用续骨丹！我这还有一颗生机造化丹，先恢复伤势再说！”萧逸见状立刻毫不犹豫地掏出一颗生机造化丹和一颗续骨丹先后递给石闵道。

　　“让贤弟担心了！”石闵知道这时候也不是客气的时候，直接接过丹药，内服外敷之后，立即全速运转震天诀，不断地调息自己的伤势。

　　甚至从诛邪矛上传来一丝若有若无的联系，他好像能够感受到诛邪矛的存在，甚至模模糊糊传来一阵武学感应，那种情形，好像有一个人在自己眼前演练武学招式，那一招一式，栩栩如生，石闵顿时聚精会神地感悟起来……


第141章 禹皇九鼎

　　且说熔岩山洞之内，一人一矛彼此遥相呼应，诛邪矛更是围着石闵飞快地转动起来，这一刻，石闵与诛邪矛的感应逐渐加深，而那种武学感悟也越来越深。

　　这时候，只见诛邪矛本身被煞气侵蚀造成的黑色，开始渐渐变化起来，最后变成了青铜色，显露出了其本体材质，由首山之铜一体打造的庐山真面目。

　　看到石闵身旁诛邪矛在欢快的飞舞，诛邪矛两端利刃处的金色符篆已然全部破碎，媪青媪红不由纷纷叹了一口气。

　　原来这祭坛封印，诛邪矛作为镇压阵眼的武器，那两道金色符篆便如同两道锁扣，既加持在诛邪矛上，使得诛邪矛镇压封印之力更加强大，又加持在祭坛封印之上，使得诛邪矛无法脱离祭坛封印的凹槽之处。

　　但是，此时金色符篆碎裂，就像两道锁扣被损坏了一般，使得作为阵眼器物的诛邪矛不再牢固，更是被缙云空不费吹灰之力，抽出了祭坛之中，顿时，原本诛邪矛镇压封印所在的祭坛位置，就像是破开了一道口子，如同泄洪一般，煞气纵横，魔气四溢。

　　忽然，祭坛上空，连接封印饕餮空间的漩涡，凭空产生一股莫大的吸力，刹那间，祭坛之中，各种魔气煞气便像是一股洪流，全都被漩涡极速地吸入其中，丝毫不剩。

　　而漩涡在吸收了这些魔气之后，再次壮大了一分，只见漩涡入口蓦然变大，看起来至少一个成年人都能自由出入，而这时，漩涡旋转的速度再次加快起来，漩涡发出的吸力顿时变大，使得熔岩山洞之内的空间都为之颤抖起来，整个山洞本来就不太亮的光芒顿时为之一暗。

　　看到这种变化，媪青顿时为之一惊，满脸担忧地说道：“不好，随着封印阵眼的符篆全部破碎，缙云空突破封印的速度也越来越快了，我们必须要赶在他突破封印之前阻止他，否则后果不堪设想！”

　　石闵此时正好从感悟之中醒来，可谓是收获良多，不一而足，故而闻言之后，便豪气干云地回道：“破碎就破碎，无所谓，这也没什么大不了的，大不了再干上一架就是，没有武器的时候，我们尚不惧他，如今我都得到这一星天器诛邪矛，实力更添一层，难道反而还怕了他不成？”

　　“大哥！你好了？”石闵原本安静地站立在石闵身边，为之护法，见状不由大喜。

　　“皮肉之伤而已，更何况贤弟的灵丹妙药，效果甚好，如今也就这双手掌，还需要一些时日恢复，其它方面问题不大！放心，大哥自问还可一战！”石闵为了不让萧逸担心，故意拍了拍胸部道，只是眉头还是不自然地皱了一下。

　　“好了，大哥，你就别逞强了，要不你还是回村吧，这里有我！若是我死了，还有大哥你能照顾梅儿和娘亲，若是我们都身陷此地，只怕……”萧逸忙劝道。

　　“不行！贤弟，你就别劝为兄了，家母和伯母自有梅儿照料，更何况石野战作为我的副将，他自会安排好村子内的一切，更何况为兄也想看看，这百兽王图之上描述得凶威滔天的四凶之一，饕餮真身究竟有何如众不同之处，是否言过其实？”

　　石闵说完之后，便一个转身，像那黑色漩涡走去。

　　“大哥，那是不一样的，你千万别冲动，如今这个漩涡四周散发出的气势越来越盛，倘若我们贸然进入，万一中了缙云空的埋伏怎么办？若是一不小心，很有可能就会葬身其中了！”萧逸见到石闵向漩涡方向赶去，连忙赶上，提想道。

　　“可是如今事态紧急，我们必须抓紧时间，否则不但是我们两人要遭灾，首当其冲便是方圆百里甚至方圆千里之地，黑水村亦在其中。如今即便不为大义，为了我们自己，我们也必须要往里冲！”石闵闻言虽然为之一顿，但是说完之后，便毫不犹豫地继续向漩涡中间走去。

　　“两位小兄弟别担心，那是因为你们不了解缙云空，缙云空虽然很坏，但也有他的高傲之处，作为四凶之一，对于埋伏偷袭这种事情，在他看来，就是侮辱他自己，所以，我们大可放心，他是绝对不屑于偷袭的，我们大可不必担心他会偷袭。”媪青忙道。

　　“更何况，他如今正在全力攻打封印，就更加没心思来偷袭我们了，所以我们还是赶快冲进去为妙，否则迟则生变，真要让缙云空突破封印，真身出世，正如石闵小兄弟所说，只怕首当其冲的便是这南荒之地，少不了一场浩劫……”媪青再次说道。

　　“南荒的浩劫？”萧逸闻言眉头一皱。

　　“不错，如今天地规则突变，武道称尊，这一点与以往有很大的不同，甚至天地更是对其他修炼之道压制太狠，使得苍穹大陆众生无人可免，故而缙云空即便再怎么凶猛，一旦突破封印出世，一身实力只怕也发挥不到七成。”

　　“且不说缙云空最后能够发挥多少实力，但是，从这封印之处可以看出，曾经有一段时间，封印不用加固，也能使得缙云空束手无策，因为这个封印的阵法吸收的本源之力非常强大，所以才会有如此效果，这就说明，曾有一段时间，中原九州，空前繁荣。”

　　“因为当年禹皇留下的这个封印，与中原九州的气运可谓是息息相关，中原气运强大则封印强大；中原气运弱小，则封印大阵能够吸收的本源之力越弱，封印效果便越弱。而气运越强，表明人道越昌盛，人道如薪，武道如火，薪愈盛，火愈旺！”

　　“而这个镇压缙云空的封印大阵，一切便是在这个基础之上建立的，我记得当年禹皇迎战天外天之前，在苍穹大陆之上，特地布下九州结界，其中有一层原因，便是增加这种封印吸收本源的能力，而镇封缙云空的关键核心，便是禹皇九鼎封魔关键之一，雍州鼎的本体投影，由本源之力凝聚而成的虚鼎！”

　　“如此一来，充分说明，中原九州，绝对不是表面上看起来那么简单，也绝对有很多大能在潜伏，不曾出现。这些大能的实力，在如今这片天地，可谓是如鱼得水，而缙云空反而会受到莫大的束缚，此消彼长之下，缙云空一旦突破封印，最多也就在南荒撒撒野，他要是敢跑到九州去搅风搅雨，说不定便在某位大能面前给跪了……”


第142章 雍州虚鼎

　　“如此一说，中原九州之地，才是我们武者的圣地了，好得很！贤弟，他日我等提剑削平南荒之后，不如你我兄弟携手，去那中原九州之地闯荡一番如何？看那武道昌盛之地又是如何的一番盛景，想想就令人心往神驰……”石闵闻言向往不已。

　　“好，他日大哥解民倒悬，让亿万汉民，在这南荒之地，不再是受人压迫，低人一等，而是人人如龙，万众一心，众志成城。等到那时，功成身退之日，便是你我兄弟两人，前往中原九州之时，正所谓生命不息，奋斗不止！”

　　萧逸不由会心一笑，心中更是想到，若是南荒没有找到梦茹，只怕中原一行也是必不可少，势在必行！

　　看来，留给自己的时间已然无多，要是梦茹出生在一个普通人家，女到十八，待字闺中，只怕她所受的压力不比自己小，也不知道梦茹是否和自己一样，灵魂苏醒，恢复了记忆……

　　万人……萧逸想到这里更是不敢向下想了，若真如此，自己寻人启事的手段只怕都无用了，但愿不会这样吧！

　　萧逸感叹着，一想到自己那未婚妻，一想到那曾经的山盟海誓，那曾经的甜甜蜜蜜，心中顿时不由充满斗志。

　　是啊！

　　一只被禹皇封印的饕餮而已，更何况自己那么多手段，如来神掌更是他的克星，吞天噬地决未必比他差，欠缺的最多也只是一分底蕴而已，自己何必惧他，又何必长他人志气，灭自己威风呢？

　　“两位小兄弟不可大意，中原之地，卧虎藏龙，更何况每个强者都有自己的性格，并不是那么好惹的，只要缙云空主动挑衅，在我看来，就是自寻死路。所以两位小兄弟，真要到了那时，还是小心为妙。”媪青说完，怕他们真的是初生牛犊不怕虎，继续提醒起来：

　　“据我所知，就有人曾触怒一位九州隐世强者，即使那人当初实力也不弱，身后势力也是来头不小，更不缺有的是人为他拼死阻敌。但是，最后那人，还是被那九州强者，在那人家中给活活斩杀，那人身后势力连屁都不敢放一个，管中窥豹，那些隐世强者的威视，可想而知……”

　　“一切言之尚早，现如今，我们还是先解决饕餮封印的事情再言其它吧，若是这一关都过不了，说再多也是空言，毕竟饕餮真要出世，我们也就没有未来可言了……”

　　萧逸闻言之后，脸上一片坚定之色，一咬牙，慷慨激昂道，说完之后，他便没有任何的犹豫，直接运起凌空虚渡的轻功，与石闵并肩而立，两人相互示意，并肩而行，携手共进，快速地迈步踏入了那黑色的漩涡内。

　　随后，媪青与媪红对视一眼，紧跟在萧逸两人身后，也跳进了漩涡之中。

　　当萧逸辅一进入这个漩涡之时，他只感觉眼前一黑，瞬息间就被传送到了一个奇妙的地方，他缓缓地睁开了双眼，只见周围大地一片苍茫，充满萧杀之意，天空暗淡，周边更是尸骨累累，白骨堆积如山。

　　萧逸两人迈步前进，一不小心踩踏在一颗白骨之上，发出了一阵闷响，经过五千年的岁月更替，这些白骨还是一样坚固，可见当初的实力是多么的强大。

　　“砰！砰！砰！”

　　便在这时，一阵阵碰撞的声音传来，萧逸闻声望去，只见大地的正中央，一只巨大的饕餮凶兽，正在疯狂地攻击着半空中那周身充满光芒的大鼎。

　　那是一个长约九丈，宽约五丈的大鼎，而那大鼎随着饕餮每一次攻击，都会霍然放大，更是流光闪现，但是，仔细看去，大鼎的周身光芒开始变得渐渐暗淡起来。

　　原来，饕餮的本体，正是被那大鼎给镇压了起来，只见这个大鼎浑身都布满了密密麻麻的线路，像是织成了一道天网似的，笼罩在饕餮身上。

　　此时，这个大鼎正在疯狂地抖动着，而鼎身上的线路也是散发出了奇异的金光，一个硕大的古体“雍”字更是霍然放大，正在疯狂的向饕餮本体镇压而去。

　　饕餮凶兽缙云空每攻击一次，大鼎便反击一次。

　　“这便是禹皇所铸造的天器九州鼎？”萧逸看到这雕刻精美、古朴典雅、气势庄重的青铜大鼎，不由发出了感叹。

　　“不错，更具体地说，这只是九州鼎的虚鼎，实鼎则被禹皇带往天外天，作为封魔大阵的阵基去了。而这虚鼎体现了至高无上的荣耀，也反映了你们人族的高度统一和民族的昌盛。虚鼎越强，显现越清晰，表面人族气运越强，反之则代表人族走向衰落。”媪青回道。

　　“此鼎按照全身形状而言，应该是三足两耳才对，可是现如今，那一对鼎耳明显看不见。没有显现出来，这代表了什么？”石闵插话道。

　　“不错，我也正想问这个问题。”萧逸听闻此鼎是人族气运的显现，也不由关心起来。

　　“有道是普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。每一虚鼎经过九州结界的转化，象征一州的气运，此虚鼎为雍州鼎，代表雍州的气运，若是雍州王权高度统一集中，雍州鼎便会显得越清晰，威势也越强，如今连鼎耳都不能完全显露，只能说明雍州大乱，烽火燎原，王权几近崩溃，气运不足之下才会出现这种情况……”媪青分析道。

　　“雍州，我没记错的话，按照武帝传记中的描述，应该是大秦帝国一统，嬴政当朝，怎会如此？”萧逸顿时皱眉，秦皇，可是被炎黄子孙称为祖龙的存在，在这苍穹大陆更是武功盖世，冠绝当代，怎会如此？难不成，在这苍穹大陆，始皇嬴政又走上了那条老路不成？

　　萧逸仔细一想，不可能啊，作为武者，每人都应该十分清楚自己的寿元，他应该不会为了那虚无缥缈长生不老的传说，自毁江山才对，可是这究竟是为什么呢？

　　要知道，试问天下，谁能长生不死？

　　即便是连那些得天独厚的异兽一族，钟灵毓秀，寿命悠长，但是，也抵不过岁月的侵蚀。

　　更何况人族虽然得天道垂青，武道昌隆，但是，岁月无情，匆匆不足几百年，风流终被风吹雨打去……


第143章 正不胜邪

　　封印空间之内，缙云空本体，正在不断冲击雍州一州之地的气运所显化的虚鼎封印，咆哮不断，怒吼连连。

　　直到萧逸等人进来之后，缙云空心中顿时心生警惕，正所谓来者不善，善者不来。

　　缙云空已经在萧逸等人身上吃了不止一次亏，故而暂时放弃了继续冲击封印的动作，眼神紧紧盯着萧逸等人，厉声喝问道：“你们竟然敢闯进这封印之地，简直是自寻死路！”

　　萧逸一脸鄙视的样子说道：“别吹大气了，什么死不死的，还是等你先冲破封印再说吧，怎么停下了？你倒是继续啊，就当我们不存在！”

　　萧逸说完之后，大手一挥，那样子简直是气死人不偿命，要有多欠揍就有多欠揍。

　　“小子，你们到底想干嘛？”缙云空被萧逸一噎，本有心去冲击封印，此时也不由按捺下来，更何况他堂堂四大部族之一的首领，可没有给别人现场表演的习惯。

　　“不做什么，我们就是进来打打酱油，顺便看看能不能加持封印，让你这家伙能够老实一点。”

　　萧逸闻言心中一动，心想你丫的不攻击封印正好，小爷正愁不知道怎么让你停下来呢，嘿嘿，咱们聊的时间越长对我们越有利，萧逸心中暗爽不已，不做声色地故而一副瞎说大实话的样子。

　　“不错，缙云空，时至今日，你难道还想冲破封印，出来祸害天下不成？当年之事，不管对与错，你何必牵连万族那么多无辜？”媪青斥问道。

　　“哈哈！原来本王出来只是打算找姒文命那小子的麻烦，毕竟苍穹大陆再怎么说也是吾等栖身之地，可是如今听你这么一说，本王若是不杀个万儿八千的人，屠几座城，岂不是显不出本王的手段和能耐？”缙云空咧嘴吼道。

　　“妄想，我们是不会让你突破封印的！”媪青闻言大急。

　　“呵呵！就凭你们？就凭你们这些小猫两三只就能封印本王，你觉得可能吗？简直是天大的笑话！”缙云空放佛听见了天方夜谭似的，大笑不止。

　　媪青闻言，顿时一噎，竟无言以对。

　　“笑什么笑，吵死人了，我们不能封印你，这不是还有禹皇封印在此么？你丫嘚瑟个啥，只要这封印大阵的根基无损，既然禹皇能封印你一次，我们为何不能封印你第二次？”萧逸不爽缙云空得意洋洋的样子，大声说道。

　　“哈哈！难道你们就没感觉到这封印大阵的结界已经越来越虚弱了吗？更何况如今雪上加霜，更是连阵眼镇压之器都没了，你们拿什么来封印本王，相信再过不久，本王定会突破这封印结界。”缙云空冷笑着继续道：

　　“我看你们还是别白费力气了，值此正不胜邪、道消魔长之际，雍州一州的气运越来越弱，就连显化出完整的雍州虚鼎都做不到，你们凭什么觉得能封印我？本王现在只需要一段时间，定能挣脱封印，等本王挣脱这该死的封印，到时候就是你们的死期！”

　　说完之后，缙云空双眼更是紧盯石闵，不屑地冷笑道：“就是你这小子得到了诛邪的认主，哼，废物一个，等本王突破封印，一定要把那什么破铜烂铁给吞噬了。”

　　“哼！唯战而已，如若技不如人，本将军毫无怨言，大不了一死！”石闵虽被缙云空那凶残的目光盯得心中一寒，双手不由自主地握紧诛邪矛，但还是毫不示弱地道。

　　“小子，怪不得你能够得到诛邪的认可，还算有点骨气，否则，就算是你把诛邪泡在你的血池中，都没用。就凭你这句话，本王可以高看你一眼了，作为能让本王另眼相看的人，本王可以告诉你一个好消息！”

　　缙云空说完之后，看向两人两兽的眼神，就像是看待待宰的羔羊一样。

　　“什么消息？”石闵知道任何时候都不能自乱阵脚，无比冷静地道，此刻放佛进入了一种不以物喜，不以己悲的状态。

　　“小子，不错，能沉得住气，至于好消息嘛，桀桀！就是你可以选择自己死亡的方式，能够死在本王的手中，岂不是你们这些愚蠢的人类无上的荣耀？你说这对你而言，是不是双喜临门？”缙云空无比残忍地笑道，好像在诉说一件微不足道的事情。

　　石闵闻言眉头一皱。

　　“什么？我去年买了个表，这是什么狗屁逻辑？我就说牛怎么都在天上飞了，原来根本原因在此！”萧逸闻言之后，顿时不由大骂起来。

　　“小子，胡言乱语些什么，哪里牛在天上飞了？”缙云空听得莫名其妙，云里雾里，一愣一愣的，不由自主地下意识地问了起来。

　　“牛在天上飞，当然是因为你在吹啊，不然你以为牛是怎么上天的？”萧逸翻了翻白眼讽刺地说道。

　　石闵闻言，严肃的脸上不由为之一松，一副想笑又不能笑的样子……

　　“小子，竟然敢羞辱本王，你就不怕死吗？”缙云空这时候也反应了过来，这小子在讥讽自己吹牛呢，至于前面那什么去年买了个表，估计也不是什么好话。

　　“哎呀，我好怕怕啊！哼！你不是说要弄死我们么，反正左右都要死，我连死都不怕，请问我干嘛要怕你？”萧逸故意一副吓坏了的样子，拍了拍胸脯。

　　媪青媪红总算是看出来了，萧逸这小家伙完全肆无忌惮起来，正所谓哭也是一天，笑也是一天，何不笑着过一天？连死都不惧，还有什么可怕的？所以萧逸才能完全放松自如！

　　“你，哼！其罪当诛，万死莫恕，今天就是任你说破了天，都难逃一死，敢羞辱本王的存在，坟头草都割了一扎又一扎了。”缙云空闻言为之一顿，稍后便无比暴怒起来道：

　　“至于那个被诛邪矛认主的幸运的小子，只要你肯乖乖地奉献出你的灵魂，本王便允许你臣服在本王的脚下，怎么样？臣服于本王，本王将会给你带来无上的荣耀，实现你所有的梦想……”

　　“哼！我宁可站着死，绝不跪着生！本来看你是上古四凶之一，我还能高看你一眼，没想到也不过是言过其实的家伙，你以为你是什么东西，竟如此自以为是，就算是自鸣得意也得有个限度吧，更何况，我石闵想要得到的东西，无需任何人送，我自会亲手去取！”石闵不屑一顾道。

　　“就是，你以为你是谁？还乖乖奉献灵魂，我呗，你就算是自愿成为本少爷的坐骑，本少都觉得你太丑了，骑出去都会吓坏小朋友。”萧逸浓浓地鄙视反驳起来。

　　“小子，既然你们敬酒不吃要吃罚酒，那就别怪本王了。真以为本王跟你们废这么多口舌干什么？本王不过是为了拖延时间，恢复刚才的消耗罢了！今天你们都得死，一个也不能少。”

　　缙云空说完便再次强力冲击封印起来，随着缙云空每一次的强力攻击，上空显现的雍州虚鼎也变得更加暗淡起来……


第144章 直面饕餮

　　“不好，雍州气运之力不足，虚鼎显现威能不够，甚至微乎其微，越来越弱。不能让缙云空继续下去了，否则情况危已！”媪青见状，知道此刻不能再等。

　　“那怎么办？”萧逸虽然刚才口头上说得痛快，但是此时关系到自己身家性命，也不由认真了起来。

　　“是啊，你们带我兄弟俩进来不会就这么干看着吧？有什么办法你快说吧，需要帮忙之处，我兄弟两绝不皱一个眉头！”

　　石闵此时也着急起来，此刻干看着缙云空冲击封印，而自己等人束手无策，他岂能不着急？

　　“桀桀！这时候还想阻止本王，简直是很傻很天真，等本王出世，誓要将你们一个个吞噬的干干净净。”

　　此时，缙云空看着萧逸等人束手无策，一副手足无措的样子，顿时张狂起来，发出一声得意的宣言。

　　“不是禹皇安排你们镇守缙云空的吗？当年禹皇可曾留下制止缙云空或者加固封印的办法？”萧逸此时脑洞大开，竭力提醒道。

　　“有！”媪青与媪红两神兽，对视一眼，一脸凝重的样子，纷纷点头，异口同声地回应道。

　　“既然如此，那还跟他废什么话？赶紧加固封印！”萧逸闻言心中一喜，急忙说道。

　　“不错，如今时间紧急，我们还是别多废口舌了，直接开干吧，需要我们兄弟两准备什么，你们尽管吩咐，倘若有用得上我兄弟两人之处，万死不辞？”石闵此刻也是眼神一亮，急忙说道。

　　“好，既然两位小兄弟都能舍身忘己，那么我们夫妻俩还有什么好犹豫的呢？不过我们要先到进入结界内才能加固封印。”媪青用力回应道。

　　“什么？这结界能进去？还要进去才能加固封印？”萧逸闻言之后，顿时大惊失色。

　　“这封印结界虽然许进不许出，但是我们夫妻俩有禹皇留下的后手，带两个人出来自然不在话下，所以大可不必这么惊讶。本来若是镇压阵眼的符篆还在，我们也无需进入结界之内加固封印，但是，如今符篆破裂，我们就只能进入结界内加固封印！”

　　媪青说到这里与媪红迅速地交换了一下眼神，萧逸石闵两人由于重点关注在结界之上，故而没有发现。

　　“桀桀！你们敢进来吗？本王坐等你们自投罗网！哈哈哈哈！”缙云空听到这里，更加得意了起来。

　　“缙云空，你得意什么？吞天噬地又不是只有你会？进就进去，谁怕谁？依我看不如这样，我打头阵，使用吞天噬地决应该能够抵挡缙云空一阵，大哥则跟在我身后见机行事，至于封印的事情，就麻烦两位神兽大人了！”萧逸灵机一动道。

　　“不行，贤弟，不若让大哥打头阵，大哥一来修为比你高，二来如今更是有天器诛邪矛在手，也不是任由缙云空宰割之辈！”石闵忙劝道。

　　“大哥，正因为你有诛邪矛在手，你更不能冲在最前面，因为最前面需要防御缙云空的吞噬之力，我们这边，也只有小弟才能防御他这招，而至于大哥诛邪矛在手，所有的伤害就全靠大哥的攻击输出了！”萧逸解释道。

　　“可恶的小子，简直是气煞本王也！你们竟敢当着本王的面制定战术，真当本王是傻子不成？有种你们就进来，看本王不好好教你们做人！”

　　缙云空见到萧逸石闵两人竟然当着他的面，毫不避讳地商量策略起来，闻言不由大怒。

　　“准备好了吗？”媪青媪红此时分别跳到萧逸和石闵身上，问了起来。

　　“准备好了！”萧逸石闵同时点了点头，此时两人内力充足，视死如归道。

　　“那我们就进去吧，有我们夫妻俩站在你们肩上，你们就直接往结界内走去即可！”媪青提醒起来。

　　“缙云空，准备受死吧，刚才在上面打的不过瘾，看小爷会一会你的真身吧！”萧逸说完运起轻功，向结界内冲去。

　　“小子，人不大，口气倒是不小，刚才在上面，你手段尽出才侥幸赢得本王一筹，有什么好得意的，你若敢进来，看本王不活活生撕了你！”

　　缙云空此刻也不攻击雍州虚鼎了，竟然真的停下来，坐等萧逸石闵走进这结界的力场之内。

　　缙云空此刻昂首站立在结界的中央，任由萧逸从哪个方向进入封印结界，他都能进退自如，只见他狰狞的面孔，将他此刻愤怒的神情，表现得淋漓尽致。

　　“杀！”

　　萧逸冲进结界之后，十脉神剑的无形剑气开路，只见数十道剑气向缙云空的本体，饕餮真身笼罩而去，随后更是隐约发出了一阵龙吟之声，饕餮甚至为之一顿，霎时数道至阳至刚的掌劲接憧而至，正是大圆满的降龙神掌。

　　这还没完，萧逸此刻全速运转轻功，在轻功天赋的加持下，在结界空间内，忽左忽右，忽上忽下地发出了数十道掌印，正是如来神掌，只见这些掌印密集地笼罩着饕餮。

　　萧逸打一进入结界之内，便连续放出了三波技能，更是毫不吝啬内力的输出。

　　“可恶的小子，你竟然敢诓我，只可惜，你的这些招式，对我是没有用的！”

　　缙云空大声说道，只见他巨嘴一张，一道黝黑的光芒从那巨嘴中喷了出来，首先便将那十脉神剑的剑气席卷一空，随后，连降龙神掌打出的空间涟漪都没放过，一同卷在了一起，最后全被这黑光吸到了他体内。

　　唯一让他有点忌惮的便是这如来神掌，没办法，这掌印完全克制他，可谓是让他记忆犹新。

　　“吞天噬地！”

　　缙云空被萧逸先声夺人，夺得先机，致使周身都是密密麻麻的掌印，眼见无法躲避，顿时施展出了本命神通绝学，结界之内，顿时出现了一股风暴，周围如来神掌的掌印顿时被吸收一空，就像喝水似的，毫不费力！

　　“小子，真是天真，我的残魂会被你这破掌印克制，只怕是因为属性相克的原因吧？但是你以为本王真身会被克制么？还想再以这招来对付本王，你难道不知道同样的招式对本王无效么？”缙云空得意道。

　　“你以为你是圣斗士呢？还同样的招式对你无效……小爷也是醉了！真以为就你会吞天噬地吗？小爷也会的，看我吞天噬地！”萧逸见到自己先声夺人，已经完全吸引到了缙云空的注意，立忙装着要运功施展吞天噬地决的样子。

　　就在这时，只听一声中气十足的声音发出：“震天九击，第一式，流星闪影！”


第145章 骑虎难下

　　原来，此时封印结界之内，只见石闵身影不知何时出现在了缙云空身后不远处，他脚下雷光一闪，便消失在原地，再次出现之时，已来到了饕餮身边，诛邪矛发出了闪电的一击。

　　“小子，早就防着你了！”缙云空说完就想要闪避，无奈体型太大，缙云空的身体后退数丈都没有躲过这一击，那一瞬间还是被诛邪矛击中了身体。

　　“啊！”

　　忽然，一阵惊天动地的惨叫声响了起来，诛邪矛的一击，甚至让结界内的空间都颤抖了起来，缙云空顿时被诛邪矛刺出了一个黝黑的大洞，流出了一股紫黑色的血液，他的鲜血竟然异于常人，和人族鲜红的血液完全不同。

　　“该死的蝼蚁，竟然伤到了本王。不可能的，吞天噬地，给本王吞！”

　　缙云空此刻如同疯了一般，他狂叫一声，头上的巨嘴霍然变大，一下之间便翻了一倍大小，只见其停留在半空，然后开始疯狂地吸纳起来。

　　而石闵早已抽身而退，这时候萧逸开着吞天噬地决顶了上来。

　　“哼！真是聪明反被聪明误，让你不听小爷话，吃亏在眼前吧，我们刚才都那么明白地告诉你策略了，都说了小爷主防，我大哥主攻，哎！真为你智商着急，你为什么就不能相信小爷所说呢？”萧逸此时火上浇油地道。

　　“小子，休要得意，一切才刚开始，吞天噬地，给我再次放大，将一切都毁灭吧！”缙云空闻言，顿时暴走起来。

　　此刻，结界空间内，就好像同时出现了一大一小两个黑洞一样，在疯狂地吞噬着周围的一切，并且还在相互靠近着，只怕要不了多久，这两股吞噬之力，形成的黑洞漩涡便能碰到一起。

　　嗞嗞！

　　只听见两种不同属性的吞噬黑洞，刚一接触，便如同那天雷勾动了地火似的，立即爆发出灰色的闪电，那闪电击到结界的地面之上，地面上立即出现了一个数十丈的巨坑，两种吞噬黑洞仅仅是交锋的余波，威力竟然都能厉害如斯。

　　而在那黑白交织的半空之中，灰色闪电爆发出雷霆之威，空间在这一刻，甚至都被破坏得不成样子了，偶尔有漆黑的裂缝出现，席卷了凡是接触到的一切，而这片空间，还在不断地重复着修复和被破坏的工作，循环不息。

　　至于缙云空和萧逸，一人一兽，此时却是大眼瞪小眼，相互瞪着对方不说话。

　　一个是上古四大部落的首领之一，凶威滔天；一个只是人族微不足道的小人物，初出茅庐。

　　此刻，一人一兽的两道目光，仿佛要迸射出火花一般，只不过现在他们都无法分心给予对方致命的一击。

　　而缙云空与萧逸的身上，也传出了也极为可怕的波动，其他人别说是靠近了，就算是想要远远地出手相助，也无法干扰两人，现在也只能够看他们自己的能力了。

　　就连石闵这一刻想要帮忙都做不到，此刻别说是攻击缙云空了，他能苦苦支持不被黑洞吞噬之力波及就已经很不错了。

　　甚至媪青媪红两只神兽都只能蜷缩在封印结界内的一角，小心躲避波及。

　　正所谓城门失火殃及池鱼，就连缙云空和萧逸两个始作俑者，都没有想到同时最大限度运功会发生如此变化，一人一兽，此刻可谓是骑虎难下，已然收不住手。

　　“小子，你真的要跟本王死磕不成？”缙云空此时骑虎难下，虽然他凭借深厚的基础，绝对能够胜出，但是，此时他也没想到这两种吞天噬地的对决，神通与功法的碰撞，竟然能够产生如此诡异的变化，威力莫测，让他毫无思想准备。

　　“死磕就死磕，大不了同归于尽，出现这种变化，只怕也是你所没能想到的吧？我一个微不足道的小角色死了就死了，没什么大不了的额，更何况还能拼死你这个上古四凶之一，我算是赚大了！”萧逸毫不退让地道。

　　“小子，这对你有什么好处？要不咱们打个商量，同时撤功如何？”他缙云空好不容易产生了重获自由的机会，可不想尚未出世，便和一个人族微不足道的小角色同归于尽。这花花世界，他还没有活够呢。

　　“怎么商量？”萧逸额头此时汗水四溢，甚至此刻吞天噬地决已经不是由他掌控了，他只能强撑着，还不能停歇，内力甚至在按秒倒计时，快速地消耗减少着。

　　“小子，这样，只要你答应本王，我们同时撤功，本王便多让你活三天，给予你三天时间逃跑，三天之后，本王再去追杀你，怎么样？”缙云空自以为很大度地说道。

　　“你唬小孩呢？当我傻吗？多活三天而已，而且还是在担惊受怕之中渡过，我干嘛要答应你？”萧逸一副看待白痴的眼神看着缙云空。

　　“三天不行，三个月也是可以商量的嘛！”缙云空干笑不已。

　　“你想得倒是挺美的，打的一手好算盘，别以为我不知道，别说是三个月，就算是三年三十年三百年，我也不会同意的。要死大家一起死吧！”萧逸不屑地冷笑道。

　　“小子，别得寸进尺，三百年，你开什么玩笑，就算我给你三百年时间，你能活到三百年吗？你还不如直接让本王放过你得了。哼！本王能够按耐住杀心，让你多活三个月就已经很不错了！”缙云空怒道。

　　“那就没得谈了，要死一起死吧，大家一起玩玩，小爷十八年后又是一条好汉，大不了从头再来！”萧逸一想到武侠系统那蛋疼的保护措施，也不由一阵纠结，回头有机会一定要好好地仔细地询问一下那系统。

　　“小子，你简直是冥顽不宁，要死还你自己去死吧，本王才不会陪你，真以为本王拿你没撤吗？只是本王不觉得你能够让本王付出那么大的代价对付你，如今看来，本王也只好施展出杀手锏了。”

　　缙云空说完，巨嘴再次霍然大张，再一次变大起来，顿时，萧逸这边的吞噬黑洞再也支持不住，快速向缙云空那边移动过去，萧逸见状，瞳孔不由一缩，他知道如果再这样下去的话，黑洞被吞噬掉，恐怕首先被干掉的人就会是他了！

　　便在这时，萧逸只觉得脖子一凉，放佛有什么气息进入到了自己身体之内，不由暗自感应起来，顿时发现媪青不知何时，离开了自己身边，转过头看到石闵也是一脸不解的样子，顿时便明白他和自己差不多，心中不由一阵疑惑，媪青这是干嘛，这是想搞事情的节奏吗？


第146章 双兽化耳

　　“这是？”萧逸不由惊问出声来，开什么玩笑，讲道理，这时候若是自己稍有疏忽，便会死无葬身之地的好不好？

　　“两位小兄弟，不能让缙云空继续施展下去了，那吞天噬地若是让他施展到终极变化，只怕我们都要死，而他，最多也就陷入沉睡，多休眠一段时日而已，所以此时此刻，必须要打断他的节奏，现在，也该轮到我们夫妻俩出手了。”媪青淡淡地说道。

　　“不错，两位小兄弟在舍生忘死地战斗，我夫妻俩若不做点什么，岂不是对不住两位？更何况如今你们双方正好骑虎难下，僵持不下，正是绝佳时机！”媪红也肯定地说道。

　　“正该如此，更何况两位小兄弟也是这上下五千年来，我们夫妻俩所见识的人族俊杰之中，凤毛麟角的存在，这片天地，万族的未来，说不定便肩负在两位小兄弟身上。从你们身上，我看到了希望之光在闪耀！”

　　这是，媪青说完，转身温柔地看向媪红，柔声道：

　　“红妹，跟着我，你可曾后悔？”

　　“青哥，跟着你，我从不后悔！”媪红好像知道此刻，媪青他要干什么一样，此刻眼神一如既往地坚定，无怨无悔！

　　“好，当年若非禹皇，你我夫妻也不能多活这么多岁月，这几千年下来，我们夫妻俩也算是赚到了，这些年我们也累了，活够了，也该休息休息了，未来就交给年轻人吧，这次就算是回报当年禹皇的救命之恩！”媪青慢条斯理地说道。

　　“应该的！”媪红点了点头道。

　　“红妹，你放心，就算是死，我也会陪着你，你怕吗？”媪青说道。

　　“有青哥在，哪怕是刀山火海，上穷碧落下黄泉，我也不怕！”媪红肯定道。

　　“红妹，你若不离不弃……”

　　“青哥，我必生死相依……”

　　“红妹，不管天上人间，不管生离死别，请一定要记得我们定下的诺言，生生世世，海枯石烂，至死不渝！”

　　“青哥，我也是，矢志不渝！”

　　“好！得妻如此，夫复何求！”

　　“嗯！得夫如此，妇复何求！”

　　“红妹……”

　　“青哥……”

　　两道眼神，四目相对，千万言语道不尽，一切尽在不言中，各自郑重地点了点头！

　　“那就让我们开始吧！”媪青看向媪红，收拾好心情，郑重其事地道。

　　“青哥，开始吧，我准备好了！”媪红回道。

　　萧逸与石闵两人渐渐感觉到了不对劲，怎么听着有一股生离死别的味道。只听萧逸急忙道：“两位，别啊，你们到底在打什么哑谜？千万别自寻短见啊！还未到最后一刻，胜负未定呢！”

　　“不错，未到最后一刻，胜负未定，怎能轻易言弃？生命不息，我们当奋斗不止！”石闵也用力地握住诛邪矛说道。

　　“两个叛徒，你们想要干什么？”缙云空心中不由感觉到一股莫名的躁乱。

　　“两位小兄弟，话虽不错，一切未到最后一刻，胜负未定，但是只可惜你们终究是生不逢时，比起缙云空，你们修炼的时间太短太短，根本不可能是他的对手的，他的大招，我们夫妻心中早有定数，所以，如今就让我夫妻俩助你们一臂之力吧！”媪青道。

　　“不错，两位小兄弟，就在刚才，当年禹皇留下的两道印记，我和青哥已经分别过渡到你们身上了，所以，如今，只有你兄弟俩能够自由出入这封印结界，更何况，未来还要靠你们镇压这饕餮凶兽……”媪红看了缙云空一眼，平静地说道。

　　“这……”

　　这算什么？萧逸霎时有点茫然了，忽然，只见媪青媪红两只神兽凭空而起，在空中快速旋转起来，就在这时，一阵玄而又玄的声音从他俩口中传出：

　　“命，体魄气血之神魂，衍物成精，生命进化之力；运，天时地利人和，相辅相成，大势昌逆之力；命主运业，相成相戗，万般运业，皆归于命；命处长生，运业不乱。”

　　声音到这里，停顿了一下，稍后便继续传了出来：

　　“气运不足以命补，今以我媪青……”

　　“气运不足以命补，我以我媪红……”

　　随着话音的传出，此刻，媪青阿红与雍州虚鼎之间，好像有一条莫名的通道产生……

　　此刻，缙云空好像发现了什么似的，急吼连连道：“怎么可能？不……不要……你们两个叛徒，真的不要命了？”

　　只是这时，媪青媪红根本没有时间理会缙云空惊慌的吼叫声，或者说没有精力理会，而话音继续传出：

　　“以我媪青半世寿元之力，换气运之不足，补雍州虚鼎之双耳，重现三足两耳天乾地坤之势，重封饕餮！”

　　“以我媪红半世寿元之力，换气运之不足，补雍州虚鼎之双耳，重现三足两耳天乾地坤之势，重封饕餮！”

　　“什么？媪青媪红两位神兽大人，千万别……”萧逸闻言之后豁然变色，不过此时已然无法阻止。

　　只听媪青媪红说完之后，身上霍然发出一道冲天神光，光芒直冲雍州虚鼎，好似被虚鼎吸纳了一般，随着光芒的产生，媪青媪红以肉眼可见的速度衰老起来，而雍州虚鼎则反之越来越亮起来，两旁鼎耳渐渐显露出来，虚鼎的气势也越来越强。

　　随着雍州虚鼎的变亮，封印阵法好像打了兴奋剂一般，再次激活了起来，只见空中一个硕大的“雍”字霍然出现，再次向缙云空镇压而去！

　　“不！就差一点，本王就能破封而出，你们两个叛徒，坏本王大事，简直罪该万死！本王会再次回来的，待那时，本王定要山河破碎风飘絮，魔威荡荡天地间！”

　　此刻，雍州虚鼎发出了一道极强的吸引力，在结界之内好似无敌一般，萧逸与缙云空一个本命神通，一个武功绝学，瞬间纷纷失色，在虚鼎之下，眨眼便湮灭，随后虚鼎罩向了缙云空。

　　只听“啊！”的一声，缙云空惨叫一声，饕餮真身瞬间一闪而过，消失在雍州虚鼎之内，原来缙云空再次被雍州气运虚鼎镇压了起来。

　　“就这样结束了？”萧逸与石闵对视一眼，这算什么事情？

　　两人万万没想到事情最后竟是如此变化，看着渐渐形销骨瘦，生命气息在快速流逝的媪青媪红两神兽，两人心情顿时变得十分沉重……

　　这算什么？这难道就是传说中的好人不长命，祸害遗千年么？


第147章 五年之约

　　“两位神兽大人，其实大可不必如此！”萧逸此时心中没由来地感到一股哀伤。

　　“两位小兄弟，无需多言，其实在我们进来的时候就已经决定了，刚才我们夫妻俩之所以没有一上来就动手，一来因为缙云空还没有被控制住，容易变生肘腋；二来也是想试试你们两人的秉性如何，看看我夫妻俩是否究竟所托非人，为此，让你们受累了，我们感到非常抱歉，不过好在如今你们都安然无恙！”

　　“青哥说的不错，两位小兄弟皆是不世人杰，从这些年的观察，相信用我们残余半生千载寿元，换得你们五年修炼时光，足够你们成长的了，到那时，还需要你们再来对付缙云空，切记，这封印只能发挥出最后的余晖了，最后五年时间，你们一定要变强，否则南荒危已经！”

　　“什么？只能再次封印五年？”

　　萧逸再次大吃一惊，没想到付出了媪青媪红全部的生命力，竟然只能多封印缙云空五年时间，此时他不是没有想到使用生机造化丹给他们补充，但是看到此刻他们的生命力在快速地消耗着，便知道生机造化丹只怕也是无能为力，毕竟他们的生命本源远超过生机造化丹所蕴含的百年寿元。

　　“不错，千万切记！”媪青点了点头。

　　“这也太看得起我兄弟俩了吧，缙云空真身究竟是什么境界？”萧逸忽然发现自己身上的担子变得沉重起来，再也找不回往日自由自在的心情了。

　　开玩笑，难道自己真的要带着母亲等人提前跑路不成？不过这样是不是有点对不住人？萧逸心中暗自嘀咕起来，最后看了看媪青媪红一眼，满腔牢骚最终化作无奈一叹，明白该来的终究会来，躲是躲不过的。

　　“缙云空巅峰时期应该是相当于你们人类的破碎虚空之境，但是由于天地规则突变，他的一身实力至少缩水三成，甚至可能更多，也就是说，他出世之后，最多相当于你们人类的宗师之境！”

　　“被天地规则压制之后都有宗师之境，缙云空竟然如此厉害？”萧逸没想到缙云空竟有如此实力。

　　“能征战天外天的，没有一个弱者，不过你们大可不必自寻烦恼，我相信你们在这五年时间，至少能够达到抵抗缙云空的地步，年轻人要有志气！你们兄弟两人年纪轻轻就有如此成就，又何必妄自菲薄？”媪青劝说道。

　　“不错，贤弟，咱们也无需长他人志气灭自己威风，他缙云空再厉害，面对咱兄弟俩还不是连连失利？相信为兄，假以时日，我必能突破先天境界，到那时，与那宗师境界也就是一层之隔而已，我就不信他缙云空能厉害到哪去！”

　　石闵此刻也是感觉到责任重大，看到萧逸貌似有点消沉的样子，不由鼓气道。

　　“大哥，我不是在担心这个，我只是在惋惜两位神兽大人，若是我们能够再强大一点，就不用两位神兽大人牺牲了，只可惜，哎，我们还是太弱了，我本以为这些年的机遇足够我驰骋天下，没想到我还是如同那井底之蛙一般，小瞧了天下英雄啊！”

　　萧逸一声叹气，摇了摇头自责地说道。

　　“小兄弟，你已经足够优秀了，现在欠缺的只是时间而已，无需自责，更何况这也是我们的归宿，也是我们的宿命，当年若非禹皇，我们夫妻俩早就魂归天外了，如今只是回归既定的轨道而已，无需惋惜！”媪红劝解道，而媪青也连忙点头称是。

　　萧逸此刻从媪青的眼神中，清晰地感受到，竟然包含着一丝解脱之色。

　　便在这时，只听媪青继续说道：“两位小兄弟，我们烟消云散在即，刚才也趁机把禹皇的印记渡到了你们两人的身上，有了禹皇印记，你们两人便不受封印结界干扰，可从容离开这里了，趁着现在封印空间尚未关闭入口，两位还不快走，更待何时？”

　　说到最后，媪青甚至开始催促了起来。

　　此刻，萧逸与石闵对视一眼，看到对方焦急的神色，两人闻言之后，不由转身匆匆地从封印结界之内，飞跃而出。

　　萧逸两人转身之后，只听媪青与媪红对视一眼，欣慰地笑道：“千载修行，如今化为终点，希望我们宿命的终结，能够让两位人族少年，有一个全新的开始……未来这片天地需要他们！”

　　“不错！青哥，你感受到了吗，天地的召唤在即，我们就要回归了！”

　　“不错，青妹，我们要回归天地了，这些年，你可曾后悔？”

　　“青哥，陪伴就是最好的诠释，我从不曾后悔！”

　　……

　　两人说完之后，化作点点星光，便在这时，只见雍州气运虚鼎一颤，鼎口瞬间倒挂，对着媪青媪红的身影轻轻一吸，两道即将消散的虚影，瞬间被吸入其中，随后便恢复了平静。

　　而这时，萧逸和石闵两人刚好走出封印结界，两人转身看到媪青媪红两道虚影，带着欣慰的笑容，化作点点星光，消失在了虚鼎之内。

　　只见最后，雍州气运虚鼎又再次便回正常大小，安静地漂浮在半空之中，而封印空间的漩涡入口也开始慢慢变小起来。

　　“大哥，我们快走吧，不然都来不及了！”萧逸见状，立即说道。

　　“也好，不过我们一定要加倍努力，不能让媪青媪红两位神兽前辈的心思白费，如今，大哥又多了一个为之奋斗的目标，也好，俗话说有压力才有动力，这样的人生才不会无聊，才会充满干劲！”石闵豪迈地道。

　　“不错，大哥，我们绝不能输给缙云空，否则后果是我们无法承受的。为了家人，为了两位神兽大人，也为了我们自己，我们都必须要努力。”萧逸握紧了拳头，施展出轻功，冲出漩涡道。

　　“正该如此！这一世，武道之路漫漫长，我们既然注定不能一帆风顺，那便劈风斩浪，勇往直前，哪怕是倒下，也要死在前进的路上，无怨亦无悔！”石闵随后跟了出来，补充道。

　　两人纵深跃出这封印之地，再次抵达熔岩山洞，回首看望那封印祭坛，想到这一夜发生的一切，不由感慨万千。

　　两人暗自庆幸劫后余生，对视一眼，相视一笑，一切尽在不言中……

　　困难就像一块顽石，对于弱者它是绊脚石，对于萧逸石闵两人来说，它只是垫脚石。

　　如果说，逆境是成长必经的过程，那么，能够勇于接受逆境的人，生命就会日渐的茁壮成长。

　　正所谓三更灯火五更鸡，正是男儿习武时。黑发不知勤学早，白首方悔习武迟。此刻，在萧逸石闵两人心中，一想到五年之约，一种叫做斗志的东西开始昂扬起来！


第148章 山雨欲来

　　萧逸与石闵两人走出熔岩山洞之后，发现阳光耀目，已是日出三竿，远处巍峨的群山，在阳光的照映下，披上了金黄色的外衣，显得格外美丽。

　　萧逸回首，看到石闵那被衣袖紧紧裹住的双手，那一片片草草撕下来的衣袖都被鲜血浸透成了血红之色，石闵的双手因血肉消融，骨架肉眼可见，鲜血欲滴，好在如今已然外敷续骨丹，早已止血，否则，看起来都有点瘆得慌。

　　萧逸见状，连忙关心地问道：“大哥，你现在这个状态，不如先跟我回村内调养一段时日，再去那水墨城，如何？”

　　“不了，要不然家母看到我这样子，又要担心了。更何况，如今有了贤弟你这灵药续骨丹，区区一些皮肉之伤而已，过段时日为兄也就恢复了。”

　　石闵紧紧地握住了诛邪矛回应道，他虽然为此差点废了双手，但收获也是满满的，能够得到诛邪矛，也算是不虚此行了。

　　“大哥切莫逞强，即便是小弟如今身上的煞气已然清除完毕，如此小弟我都不完全放心自己，这事还是安全起见为好，不怕一万就怕万一，若是尚有一丝隐患，我这样贸然回村之后，必然后患无穷。”

　　萧逸说道此处，话音一转，继续说道：“但是有大哥在，这就大大的不同了，若是真的出现意外，大哥也能及时制住小弟，避免意外。更何况，大哥如今刚刚得到诛邪矛，更不宜赶路了，何不趁热打铁，好好参悟一番？”

　　“贤弟说的也有一番道理，但是大哥这个样子，回家必然少不了被家母责问，如今大哥的情况你也知道，也就是看着瘆得慌而已，稍过些时日，血肉再次生长出来就好了。”

　　石闵叹了一口气道，虽然他知道萧逸很有可能是借口，但是此事确实不得不防，万一萧逸真的暴走，凭他后天八层的修为，只怕黑水村，无人能制住，也就石闵他自己，凭借后天十层深厚的功力，也才能堪堪勉强压制。

　　连石闵都不敢百分百打包票的事情，更何况是黑水村其他比石闵修为还弱的人？

　　“要不这样，大哥如果实在是觉得会让伯母担心的话，可以先在后山待几天，黑水村后山平时人少，环境幽静，正适合大哥你感悟那诛邪矛震天矛法中震天九击的招式。”萧逸眼珠一转，忙说道。

　　“好的歹的都被你说了，大哥还能说什么？既然贤弟你考虑的如此周到，大哥就听你一回！”石闵听完之后，点了点头。

　　“那就这么说定了，如今日上三竿，我看我俩还是加快速度回村吧，否则的话，娘亲又该担心了，而我也要向伯母解释一下。大哥，不如我们再次比试一番轻功如何？”萧逸笑着说道。

　　“贤弟的轻功本领，大哥自愧弗如啊！”石闵感慨完毕，朗声一笑，大步前行。

　　“大哥，你耍诈，你这样到底是比还是不比啊？”萧逸无奈摇头一笑，运起轻功跟了上去。

　　“你先追上我再说吧，哈哈！”石闵笑声继续传来。

　　就这样，两人全速运起轻功，向黑水村的方向赶回去……

　　就在萧逸与石闵两人往回赶的时候，黑水村也迎来的一群不速之客。

　　且说一个时辰之前，黑水村村长石尽忠来到村头的广场，等到大家修炼完毕，看着广场上那一群少年，一如既往地发言道：

　　“你们就是村子的希望，村子的未来掌握在你们手上，还是那句老话，吃得苦中苦，方为人上人。希望你们今后继续刻苦用功，万万不可懈怠，都明白吗？”

　　“明白！”数十上百道响亮的声音冲天而起，声震山林。

　　忽然，大地震颤，像是发生了地震一样。

　　“不好，山贼来袭。”只听村外一阵焦急的喊声传来。

　　石尽忠闻言脸色一变，霍然看向广场上的教头石峰，吩咐道：“石峰，你先去看看什么情况，我们随后就到。”

　　石峰听罢，点了点头，抄起武器，便朝村外奔去。

　　“大家各自拿好武器，准备应敌。”

　　石尽忠话音一落，整个黑水村，无论壮汉，少年还是老人，只要是男丁，都纷纷拿着刀枪剑棍、弓箭之类武器朝村外而去。

　　“山贼？”人群之中的石野战闻言眉头一皱，心想怎么如此？

　　“小弟，你是不知道，自从你跟随石将军从军之后，我们黑水村不知从何时起，便屡屡受到山贼的袭击，各方山贼好像商量好了一样，一时之间不约而同地对我黑水村虎视眈眈，使得我们疲惫不堪。”石野营见自己兄弟困惑不解，忙解释道。

　　石野战闻言之后，虽然知道村子这几年处境不是很好，但是没想到竟然到了如此恶劣的地步。心中顿时想到，幸好有石闵将军在，即便将军不在，也还有萧逸在，他一想到萧逸那神鬼莫测的手段，便安心不少。

　　在石野战心目中，萧逸至少都是后天七层境界的修为，说不定也是和石闵一样，同是后天八层得修为，此时，在石野战心中，还以为石闵还在后天八层的境界。故而一想到这里，他便问道：“大哥，你看见萧逸了没？”

　　“萧逸？为什么要找他？”石野营闻言便疑惑了起来。

　　“大哥，你不懂，萧逸可不简单啊……”

　　石野战正准备解释，只是还未说完便被人从中打断，一看来人，正是意气风发的石清，只听其嘲讽道：“我说两位大哥，你们在这里磨磨叽叽的墨迹啥呢？如今山贼袭村，作为村内为数不多的二流武者，你们不会怕了吧？”

　　“你这人怎么说话呢？我兄弟俩谈萧逸兄弟的事情，碍着你什么事情了？什么叫我们怕了？你一个后天五层的小子，在我面前嘚瑟什么？”石野战闻言之后，怒道。

　　“萧逸？你们说那个废物吗？他不来算他有自知之明，这些年，他可曾为村子做过些什么贡献？哼，他倒好，失踪那么多年，让村子白白供养他母亲，简直是连废物都不如，他还好意思回村？”

　　石清说到这里，更是不屑起来：“哼，别让我见到他，否则见一次打一次，简直就是懦夫！还有你们，别以为修为暂时比我高，就可以这样跟我说话，你们为村子做的贡献不见得比我多！如今山贼袭村，我也懒得和你们废话了，你们俩要是认怂，可以不来！”

　　石清说完之后，便不在理会石野战两人，傲然地从他们身边跑了过去。

　　石野战见状，顿时被噎得不轻，气得说不出话来，世上竟然有如此自大之人，拽的跟二五八万似的，他以为他是谁？


第149章 温室花朵

　　“大哥，我离开村子到军营没几年，石清这小子究竟是从什么时候变得这么目中无人的？”石野战疑惑不解地道，没道理啊。

　　“哎！石清那小子自从去年突破到后天五层境界后，仗着自己连续破了村子内好几个记录，成为了村子内新生代的第一人，就变得越来越目中无人了。”石野营叹了口气道。

　　“不过是后天五层而已，就我们村子内，据我所知，远的不说，就我们这一代，光后天六层就好几位了吧？你，我，守银大哥，至于让他那么嚣张吗？”石野战此时有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“话是不错，我们都是后天六层境界，包括上一辈也有几位，但是你想想他的年纪啊，到今年也才堪堪十六岁，他突破后天五层更是在十五岁的时候，你说，这能一样吗？如此年纪轻轻，便有这种修为，可以说是我们黑水村第一人了！”石野营分析道。

　　“就他也配？那把我们将军置于何地？”石野战顿时不屑道。

　　“你是说石闵吧，可他终究不是我们村子土生土长的人，更何况他这些年回村的时间一年比一年少，你想想，即便他突破到先天境界，但是能给村子能够带来实质性的变化吗？村子最多也只是沾点光而已，但是，要是真碰到那种二愣子，不闻不顾地对村子攻击，村子还不是和之前一样，综合实力没有实质性的提升。”

　　石野营说到这里，顿了顿，继续道：“但是石清就不同了，他可是村子内土生土长根正苗红的人，石清的实力越高，越能给村子带来实质性的变化！所以村内才有很多人看重他，对他可谓是寄予厚望呢！”

　　“我不这样认为，我觉得你们这想法虽然是好的，但是，做法不对，就这样放任石清继续野蛮成长下去，迟早要出事。俗话说，不经风雨，怎见彩虹，你们这样纵容，只会助长石清他那盛气凌人嚣张无比的气焰，现在说话都口无遮拦的，万一哪天一不小心得罪了一个我们得罪不起的人，岂不是给村子带来灭顶之灾？”

　　石野战见大哥石野营露出沉思之状，继续说道：“我觉得越是天赋异禀，就越应该要给予他一定的压力，有道是宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香，雄鹰只有在高空中展翅飞翔，才能练就搏击苍穹的翅膀。”

　　石野战说到这里，话音一转道：“更何况他也未必是新生代中最强的哪一位，即便不算我们将军，咱们村，还轮不到他石清在我兄弟面前耀武扬威，更何况，他能够突破到后天五层，只怕是使用了村内大量的宝贵资源吧，照这种情况，我用脚趾头都能想到，村内最大头的资源都挥霍在石清身上了，这样一来的话，哪怕是一头猪，都能喂的茁壮成长了，何况是一个人？”

　　“小弟，你说的有点过了！”石野营见自己这个兄弟还在喋喋不休，知道可能是刚才石清傲慢无礼的行为给了他极差的印象。

　　“好了，大哥，我不与你争了，他石清门缝里看人，把人看扁了，他石清早晚有一天会自作自受，自讨苦吃，为自己的行为付出代价的。”

　　石野战一想到萧逸那神神秘莫测的功夫，索性不再提萧逸的事情，心中更是暗暗想道：“哼！你石清有啥好得意，看在我哥的面子上，我不出手收拾你，不过自是有人会收拾你。”

　　石野战就凭今天一面之缘，更是从石清口中听到他口出狂言，妄想要收拾萧逸的话语，简直天真。他不由不屑一笑，到时候看谁收拾谁，想到这里，石野战不由期待石清碰壁时的情况。

　　这时候，石野战为了怕自己这个兄长不明就里，忙提醒道：“大哥，我可提醒你，萧逸兄弟可不简单，没事你可千万别去招惹他！”

　　“什么？你没说糊话吧？”石野营不可思议地道，错非看在这是自己几十年的亲兄弟，他都以为这是假冒的呢。

　　“大哥，我不会害你的，你听我的就是，过几天自会见分晓，不信咱们兄弟俩骑驴看唱本，走着瞧。”

　　石野战越是不说，石野营便越好奇，忙道：“小弟，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“没有，哪里！”石野战忙道，不过一提到萧逸，他便想起了那个中途回村之时，被萧逸救回村的那个小姑娘，一想到这里，石野战心中莫名一喜。

　　只见其满脸通红，很不好意思地说道：“大哥，咱们兄弟爹娘去世早，有道是长兄如父，小弟说不定还真有一件事情拜托你！”

　　石野营顿时好奇起来，自己这个小弟什么时候如此扭捏了，忙问道：“今天这可真是奇了，小弟你什么时候如此扭捏作态了？还这么害羞？这可是花姑娘上轿，头一回，难不成看上了哪家姑娘，要为兄帮你说媒不成？”

　　“这个……这个……大哥你就说帮还是不帮！”石野战或许也感觉到自己失态，忙提高音量道。

　　“你不告诉我什么事情，就算是说的在大声，我也没办法帮你啊！”石野营这时候反而不着急了。

　　“你……其实和大哥猜的差不多！”石野战看到大哥石野营故意大声起来，看了看周围，好在大家都忙于去迎击山贼，没有空理会自己兄弟两人，不然岂不是丢大了？

　　“哦，跟大哥好好说说，看中了哪家姑娘？你也确实早该成家了，咱们爹娘走的早，你要是能成家，也算是了了为兄的一个心愿！”石野营此时也顾不得取笑石野战起来。

　　“就是萧逸兄弟带回家的那个小姑娘，听萧逸兄弟的意思，是认那小姑娘为妹妹了，所以这事，估计最后还要去萧逸兄弟家一趟，和萧伯母提及一下。”石野战此时为了终身大事，也算是豁出去了。

　　“你不会就是为了这事，故意夸萧逸小兄弟吧？要知道有时候乱夸人是会出大事的，这件事大哥可帮不了你，不过大哥倒是可以去帮你和萧伯母说道说道，至于成不成，还得看那小姑娘的意思。”石野营自以为猜中了自己这个弟弟是因为如此，才维护萧逸的。

　　“不是这样的……”石野战忙道。

　　“好了好了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实就是确有其事，你不用说，我懂！”石野营顿时一副我很懂的眼神看向了他这个弟弟。

　　石野战顿时发现越描越黑，不由无语起来，忙使出转移大法道：“好了，大哥，我不跟你争了，你早晚会知道事情的真相的，如今山贼来袭，我们也去看看吧，不然真的会让石清那小子小觑了我兄弟俩，认为我们是胆小如鼠之辈呢。”

　　“也是，那我们这就过去吧，你的事，等这件事结束后，回头大哥帮你问问！”

　　石野营也知道事有轻重缓急，便不在嬉皮笑脸，而是一本正经地与石野战一起向黑水村村口赶去。


第150章 得寸进尺

　　石野战与石野营两兄弟很快便与所有人一样，来到了村外。

　　村子出口之处，这是进村的唯一通道，此时，这里聚集了上百男丁，一时间显得非常拥挤，而村子道口很多妇女儿童也闻风而来。

　　“铁牛，别乱跑。”

　　石野战闻声看去，莞然一笑，原来是守仁叔家的小崽子石铁牛，十五岁，如今也到了后天四层境界，在石野战看来，这个年纪就有如此实力，其实着实不差，只不过锋芒都被大他半岁的石清所掩盖了。

　　不过石铁牛这小子憨厚的性格倒是挺合石野战胃口的。

　　至于守仁叔，石守仁则是村子里一名优秀的打铁匠，能够成为优秀的打铁匠，没有足够的臂力是不可能的，只见石守仁那粗壮的手臂，强壮的胸肌把衣服绷的笔直，无一不表面这是一个很粗壮的汉子。

　　若是因为石守仁只是铁匠就看轻了他，那可大错特错，他可是黑水村内，为数不多的二流高手，后天六层境界的武者之一。

　　当前黑水村众人实力，在石野战离村之前，最高者也不过是后天六层，至于这几年，是否有无突破，石野战也不得而知，不过想来应该是没有的，毕竟，能够突破一个境界，对村子而言，可是一件大喜事，没道理藏着掖着。

　　其中，在不算萧逸和石闵的情况下，黑水村村长石尽忠，狩猎队伍队长石峰，副队长石信，石守仁加上新生代的石守银，石野营，以及石野战三人，俱都是后天六层境界的武者，这已经是黑水村能够拿得出手的最高战力了。

　　黑水村之所以能够幸存至今，主要有几个原因，远有一代先天高手萧青山，也就是萧逸之父威震南荒，无人敢撩其虎须，甚至萧青山离开黑水村很久之后，都无人敢发飙；近有石闵威震赵燕晋三国，也能够镇压住一部分宵小。

　　不过，近些年来，在各方暗潮涌动之下，石闵的声望已经不够震慑住所有人了，毕竟不到先天境界，在有心人的推动下，还不够看，这才有了黑水村江河日下，危机四伏的情形。

　　只见这时，黑水村村子里面的青壮都拿着武器站立在道路的最前面，老人拿着武器在中间戒备着，甚至有一些妇女都跑出来站在队伍最后，以壮声势，至于其他人则守护着村内的老弱妇孺。

　　像这种山贼袭村，躲是躲不过的，只有大伙聚在一起，团结一心，集体对抗，才有可能幸存下来，这是苍穹大陆丛林法则中，生存的不二法门。当然，最关键的也是因为大家无法逃跑，毕竟这里是众人的家园，只有誓死守护，万死不辞！

　　“呔，黑水村的老少爷们！”一声大喝从远处道路上传来。

　　石野战透过人群，看着远处那一道道尘浪伴随着马蹄声卷来。

　　这一群人尽皆骑着高头大马，为首的男子胸膛上胸毛外露，只见他的面孔上有一道深深的疤痕，从额头顶部经眉角穿过左眼而过，一股凶悍的匪气席卷而来。

　　石野战顿时眉头一皱，立马明白这是一个凶人，很不好对付，最关键是以石野战此时的眼力，竟然看不出对方的境界，心中暗道不好，对方起码是后天七层境界的武者。

　　最糟糕的是，石野战抬眼扫去，对方人群中，后天六层境界的角色也不少，这下村子的处境更加危险了。

　　这时候，只听对方厉声喝问道：“哟呵！这么大阵仗，这是吓唬谁呢？”

　　就在此时，黑水村人群中间分开了来，只见一个头发花白，身体壮硕的老人向来人走了过去。

　　“村长！”

　　石野战一眼就认了出来，黑水村村长石尽忠，年过五十有二，刚刚知天命的年纪，一身修为也不弱，竟然头发花白，可想而知，村长为了黑水村操碎了心，可谓是心力交瘁。

　　“不知贵客远临，请恕老朽招待不周，原来是黑龙会左护法，刀禽大人。”石尽忠抱拳道。

　　“呔！兀那老头，你们这么大的阵仗，是想搞事情吗？”疤痕男子刀禽凶神恶煞地问道。

　　“还望左护法原谅则过，老朽还以为是其他宵小袭击村子内，所在这才带着一帮老弱病残准备准备，免得被杀得措手不及！”石尽忠诚惶诚恐地道。

　　“石老头，你这意思是说我黑龙会一干会众，都是宵小之辈喽？简直是放肆，你好大的胆子！”刀禽顿时厉声质问起来。

　　“哪里哪里，若是老朽早知道是黑龙会的朋友，可是万万不敢如此啊，我这黑水村一帮老弱病残之辈，哪里是贵会那一群如狼似虎精兵强将的对手呢？这不是自取其辱么？老朽这点自知之明还是有的。”石尽忠看着喜怒无常的刀禽，讪讪道。

　　“哈哈！算你识相。石老头，今年的份子钱都准备好了吗？”刀禽得意地问道。

　　“黑龙会的份子钱早已经准备好了，左护法请稍等，老朽立马让人送过来。还有，这是给左护法的辛苦费，就当老朽请兄弟们喝茶了。”石尽忠递给了刀禽一小袋碎银，然后立马对身后之人使了一个颜色，吩咐其去取银两。

　　刀禽随手接过碎银，放在手上掂了掂，总算是满意地微笑着点了点头。

　　少顷，只见一人抗着一个大箱子走了过来。

　　“左护法，不多不少，足足四百两白银，您点一下看看。”老村长恭敬道。

　　“老头，看在你识趣的份上，我就不点了，相信你也不敢耍我，否则到时后如果不是足够的份额，那时我黑龙会也不是吃素的，相信你也是明白人。”

　　疤痕男子说完看了石尽忠一眼，吩咐手下收拾好箱子之后，继而说道：“不过，今天，我可是奉我们会主之命，特此通知你们，今年的份子钱，无论男女老少，一人一律一两银子。所以，你这还差了一半呢？”

　　“什么？左护法，按照以往的老规矩，不都是一人半两银子吗，现在突然翻了一番，这是不是有点过了？”石尽忠一脸苦相地据理力争道。

　　“石老头，这话我就当没听见，什么叫有点过了？我们会主吩咐下来的事情，你们就必须得照搬，否则别怪本护法翻脸无情！”刀禽厉声道。

　　“可是这一时之间，我们村子恐怕难以凑齐，还望左护法看在我们黑水村一直勤勤勉勉的份上，宽恕一些时日如何？”石尽忠为难道。

　　“这还像话，老头，看在以往的情分上，今次本护法就算是通知你，下不为例！不过本护法还是得提醒你一点，躲得了初一，躲不了十五。十五天之后，便是我们会主出关之日，那时，我们会主会亲自前来，若是不想让你们黑水村血流成河，我奉劝你最好还是老老实实地准备好剩余的银两，你好生思量一下吧！”

　　刀禽说完转身，继而说道：“孩儿们，走喽，我们十五天后再来！”

　　“是！”就这样，数百骑黑龙会会众，在刀禽的率领下，骑着骏马，呼啸着离去。


第151章 投石问路

　　村口道路上，众人看着对方离去，然后一起围在村长石尽忠身旁，一个个群情激奋义愤填膺起来。

　　“村长，我们年年辛苦的血汗钱，平白无故被黑龙会拿去一部分不说，如今对方更是得寸进尺，欺人太甚，大不了我们跟他们拼了。”

　　“就是，就这十五天时间，我们一时半会去哪儿凑那么多银子，即便我们大家一个个勒紧裤腰带，紧衣缩食，砸锅卖铁凑出了这笔银子，也势必会耽误村子后续的发展，无异于杀鸡取卵，饮鸩止渴啊！”

　　“是啊是啊！大不了我们跟他们拼一个鱼死网破！”

　　“不错，这些年我们忍够了，真当我们好欺负不成，我们也是有血性的，有道是匹夫一怒，血溅五步！”

　　“村长，我们不能继续忍气吞声下去了，对方既然把我们当成一盘菜，任意拿捏，我们就算是死也要崩碎他们一嘴牙！”

　　“对极！宁为玉碎不为瓦全！”

　　“大家都静一静！”石尽忠见大家的呼声渐高，立刻沉声道。众人随之安静下来，等着石尽忠的发话。

　　“大家仔细想一想，对方武器精良，全是骑兵，而这还不是他们的全部人马，更何况我们武道修为不如人家，对方势强，我们势弱，真要拼起来，我们无人是他们的对手，这样硬拼无异于以卵击石，只会头破血流，到时候鱼死了网未必会破啊！”石尽忠叹了口气说道。

　　石尽忠也不是不知道这种情况，可是如今技不如人，又有什么办法呢？不说黑龙会会主赵日天，就算是左护法刀禽，全村上下都无人是他的对手，更别说还有那个穷凶极恶的右护法剑奴了。

　　“可是年年如此，长此以往，我们还有活路么？”石峰不忿地说道。

　　“别说了，先把眼前的难关过掉再说吧，作为村长，我必须为全村的人负责。否则若真等到黑龙会大当家出关，我们还没有准备好对方所提的条件，只怕就是图穷见匕了，那时村子便真的有难了。”老村长石尽忠摆了摆手，无奈道。

　　“我看他们就是故意找茬，万一我们满足了他们的条件之后，他们要是再提出更加过分的条件，我们是不是还要继续答应？我们一步步的忍让，只会换来他们的得寸进尺！”石峰不甘地道。

　　“走一步看一步吧，如今只能寄希望于石闵能够解决这件事情了，昨天不是听村口守卫说石闵回村了么，有谁看到石闵？”石尽忠忙问道。

　　“村长，我们将军只怕是去水墨城去解决官方的麻烦去了！”石野战这时候闻言上前一步说道，石闵和萧逸两人的行踪，村内根本无人发现。

　　“这样啊，就是不知道十五天后石闵是否来得及回村。哎！都散了吧，求人不如求己，回村后我们再想想办法，可恨，若是我们的修为足够，也不怕黑龙会以势逼人了。”

　　此时，石尽忠心中也不知道黑龙会的最终目的究竟是什么？往事一幕幕回首，征西将军孙伏都的二公子孙不仁，水墨城驻军偏将孤速乙，黑龙会会主赵日天，这三者之间又有些什么联系呢？他好像抓住了一条线，但是又连不上。

　　至于村子周边其他零零散散的匪寇，相比之下，简直不值一哂，不足为虑。

　　黑龙会如果不是针对黑水村，那又是针对谁呢？石闵？萧青山？

　　石尽忠努力地回忆着，如果说赵国征西将军那边对付黑水村，是为了敲山震虎，敲打石闵，顺便试探石闵对黑水村的在乎程度，好探探底，若能顺手再获得黑水村的镇族之器三星地器万石弓，这也不失为一个一石二鸟之计。

　　那么顺着这个思路下来，黑水村周围一些强盗，得到的不知从何处散播出黑水村拥有武学套装秘籍的消息，很有可能就是对方为了试探石闵推出来的炮灰，才故意散发出了那些消息！

　　这么一来，为了试探石闵，对方又要考虑萧青山存在的情况，毕竟萧青山余威犹在，对方在没有确切消息的情况下，也不敢真正地以身犯险。

　　这么一说的话，周围一些零散的强盗土匪为此对付黑水村还情有可原的话，那么黑龙会又是为了什么呢？

　　凭借黑龙会会主赵日天的修为，只怕村内那套玄级中等的追风箭法和追风身法还不放在他眼中，等等，赵日天？

　　石尽忠好像有了一丝印象，莫不是当年萧青山为了立威，被震慑的那群人其中之一吗？

　　当年萧青山身中五步散功散，因为内力耗尽而伤了本源，此后一段时间更是一直无法恢复巅峰修为。

　　后来，只怕是当初那个逃跑掉的杀手在南荒故意造谣生事，散播消息说萧青山身上拥有能够让人进阶到先天之境的天级武学秘籍，有道是人为财死鸟为食亡，天级武学秘籍足以令所有武者垂涎欲滴，利令智昏，使得南荒一度震动，就连当初南荒为数不多的几位先天武者也一度找上门来。

　　萧青山虽说当初不知使用了什么手段镇住了三位先天高手，也震慑住了群雄，但此后为此也是伤上加伤，其后甚至一度跌落到先天境界之下，最后更是被当初那个杀手使用卑鄙的手段逼出黑水村，远赴燕国。

　　如果黑龙会会主赵日天真是当初那群人其中之一的话，只怕对付黑水村只是顺手而为，最终目的还是针对萧青山，更确切地说，就是窥视萧青山手中莫须有的天级武学秘籍，可是如今萧青山又不在村内，只怕对方得知真相后会更加肆无忌惮。

　　说不定黑龙会这些年的手段，今天会如此一着，更多的还是为了投石问路，想要确认萧青山的虚实，毕竟萧青山离村之事并没有传出去，不过这些年萧青山一直没有出手，只怕早已引起了各方的怀疑了吧！

　　这么一来，黑白两道联手对付黑水村，这才说得过去。而且各方试探了这么久，耐心渐消，开始按捺不住了么？

　　石尽忠稍微理清了一下思路，虽然未必正确，但是只怕大差不差，如果石闵能够解决官方的问题，那么，目前当务之急是要应对黑龙会的麻烦了。

　　在石尽忠心目中，唯一与黑龙会会主有一战之力的石闵，只可惜此时石闵不在村内，否则他定要想方设法多留石闵几天……

　　就在石尽忠等人一片眉头不展，愁云惨淡的情况下，萧逸与石闵两人也回到了村子附近。


第152章 冷嘲热讽

　　萧逸石闵两人来到黑水村入口的路口之处，只见石闵悄然驻足，远远地望着黑水村村口的大门，对着身旁的萧逸说道：“贤弟，为兄还没有解决给村子带来的麻烦，无颜面对父老乡亲，更何况为兄如今这个样子，也不想让家母担心，所以为兄这就不跟你一起进去了，咱们后山再见！”

　　“大哥，其实没有必要这样的，我相信大家都能理解你的。”萧逸眼见都到了家门口，自己这个大哥看来果然是不想惊动任何人。

　　“为兄深感惭愧，虽然已经查询到那孙伏都为了对付我，竟然派人来黑水村，简直欺人太甚。但是事情毕竟没有解决，万一乡亲们问起来，我也不好解释。放心吧，等过几天，为兄手上的伤势有所好转，慰问家母之后自然会去水墨城解决这个问题，而且燕国战场，军情紧急，为兄有王命在身，也不便久留。”石闵解释道。

　　“好吧，小弟也趁大哥在的这几天再次检查自身一番，小弟总感觉到自身煞气尚有隐患，当时在熔岩山洞之内尚未觉得，但是如今仔细一想，总感觉哪里不对头，怎么会清理的那么一帆风顺呢？特别是这一路回村之途，小弟施展轻功的时候，并没有最初那样运转自如，有道是事出反常必有妖。”萧逸脸色凝重道。

　　“贤弟，竟然真有此事？为兄还以为只是你让为兄回村找的一个借口而已，没想到竟然是真的，既然贤弟你都感觉到了异常，那就万万不可小觑，只可惜当初我们没有向媪青媪红两位神兽前辈询问清楚那饕餮凶兽的特性。”石闵一脸遗憾地道。

　　“当时情况紧急，哪里来得急，大哥，不多说了，我们回村再叙！”萧逸抱拳道。

　　“也好，那大哥就不陪你进去了。”石闵说完运转轻功，向一旁的山林掠去，一会儿便消失在萧逸眼前。

　　萧逸摇了摇头，迈步朝黑水村大门走去。

　　“这是？”萧逸沿途看到很多马蹄印，不由奇怪起来，昨天还没有这些痕迹，怎么今天突然多了这些印记？难不成村内有变？

　　萧逸想到这里，速度不由加快起来，很快便冲到了大门之前……

　　晨风习习，关闭村门之后，石尽忠留下两人继续看守，便领着其他人回到了村子广场之上。

　　石尽忠沿路想了许多，他这辈子还是第一次感觉到，从村口到广场这之间的一段路程是多么的漫长，好像过了一个甲子似的。

　　甚至在消息传开之后，就连广场上空也不由多了一种紧张的气氛。

　　他本以为只要自己率领村民们，大家一起团结一致，万众一心，便没有过不了的坎，没想到残酷的事实一下便让他认清这种情况，这就是一个残酷的世界，弱肉强食，实力为王。

　　不过他作为一村之长，可不能带头丧失信心，更何况天无绝人之路，地有好生之德，还没有到山穷水尽之时。

　　石尽忠一想到还有石闵这根定海神针，便稍微恢复了一点精神，虽然他也明白这是自己在安慰自己，毕竟远水救不了近火，但是至少有一个希望不是，人最怕的就是在黑暗之中找不到希望！

　　石尽忠强自恢复起精神，从站台上向下看去，看着大家一个个愁眉苦脸、无精打采、垂头丧气的样子，站在广场四周像是晒蔫了的茄子一般萎靡不振，他深吸一口气鼓舞士气道：

　　“大家不必这么悲观，事情未必有我们想的那么糟糕，要知道即便对方不在乎萧大侠的威慑，但是不还有石闵小将军么？目前时间紧迫，风雨欲来，我们当务之急还是加紧修炼，努力提升实力最为重要，在这里怨天尤人也起不了什么作用。”

　　石尽忠左右看了看，发现没什么反应，只好激将道：“相信在场的诸位，没有人是懦夫，大家何不拿出刚才决死一战的勇气，用在修炼之上。既然我们死都不惧，这点困难又算什么？大家说是不是？我们黑水村建村几百年来，什么困难没遇到过？我们何曾退缩过？”

　　“不错，村长说得对，这里是我们生存的家园，我们生于此战于此，亦当死于此，死有何惧？无非是早死晚死而已！”石峰顿时相应起来道。

　　“不错，我们生是黑水村的人，死是黑水村的魂，脚下这方土地，是我们祖祖辈辈付出了多少艰辛，多少血汗，才有这一方乐土，誓死守护！唯死而已！大家说是不是？”石守仁这时候也挺身而出道。

　　“誓死守护！唯死而已！”

　　“誓死守护！唯死而已！”

　　“誓死守护！唯死而已！”

　　广场上所有人想被点爆了一样，一个个顿时斗志昂扬，一扫之前的雾霾。

　　就在这时，萧逸已经来到广场的一角，安静地观察起来，与众人的情况形成了鲜明的对比，一下子就被眼尖的石清发现了。

　　只见石清带着几人走过来道：“你这个废物终于舍得出来了？哼！胆小鬼，懦夫，敌人一走你就出来了，说说你是躲在那里了？没吓得瑟瑟发抖吧？”

　　萧逸随意地扫了石清一眼，根本懒得搭理，虽然不知道石清在胡言乱语些什么，但是以萧逸如今的眼光，看石清就像看一只小丑一样。

　　石清还没说什么，身后总有一两个讨厌的家伙继续说道：“喂，石清老大问你话呢，你这个武学废材，怎么这般无礼，也不回话？”

　　萧逸一天的好心情顿时被破坏，心中甚至莫名地滋生出一股戾气，冷冷地道：“你管得着么？”

　　石清身后之人顿时大怒道：“哼，你一个废物最好有点自知之明，在场的哪一个不比你强？石清老大，一个武学废材而已，咱们还是别去招惹这条疯狗了，说不定一会心里不平衡，发起疯来咬了大家。”

　　“哈哈……”身后众人笑了起来。

　　“疯狗骂谁呢？”

　　“疯狗当然是骂你！”

　　“是啊，疯狗见人就咬，人家好端端的在这里，几条疯狗却凑过来乱吠乱叫。”

　　“你……你敢骂我，石清老大，他说几条疯狗？他连你也骂上了？”

　　萧逸看着眼前这位，这可真是一个小人，拖人下水，好不顺溜，连忙嘲笑道：“我只骂狗，不骂人。”

　　那少年听到这里，可顾不得那么多，怒不可遏，扑上去挥拳便打，萧逸一个闪避开来：“怎么，疯狗是恼羞成怒，开始乱咬人起来了？”

　　萧逸顿时以其人之道，还治其人之身，把刚才这家伙骂自己的话，一字不差地还击了回去，如今萧逸对自己的实力充满自信，可不再是以前任人宰割欺凌之辈，对于这种人自然是毫不客气。


第153章 谁算计谁

　　此时，广场之中，萧逸这边的动静立马被大家发觉，顿时众人的眼光不约而同地向这边扫来。

　　石清见状，心中一喜，知道这是一个展示自己并且羞辱萧逸的机会，一想到广场之上这么人同时关注这边，当下便笑吟吟的对萧逸道：“萧大哥，你失踪这么些年，相信有不少收获吧？要知道村子可是无偿供养萧伯母这么多年，你怎么说也该为村子做一点贡献吧？如今村子正是用人之际，萧大哥何不给大伙露上一两手？”

　　萧逸哼了一声，冷冷的斜睨着他道：“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，你想说什么直接开门见山地说吧！”

　　“好，痛快，不愧是萧大侠之子，虽然不想说，但是小弟还是要说。曾经我曾在小树林之内输给了你一次，站桩那次还是输给了你，相信这些年来你的修为更加惊人。不过，小弟还想斗胆向萧大哥讨教一番，好让萧大哥指点一二，要不我们比划比划如何？”

　　石清自家人知自家事，自认为黑水村新生代第一人，语气中更是充满了轻蔑之意。

　　“不错，这些年来你总算是有了点进步，不再只是耍一些上不得台面的手段，知道使用阳谋了，还拿大义压我。你想要我在众目睽睽之下，光明正大地丢脸，但是未必能够如你所愿，不知道你是否想过自己失败的后果？”萧逸反戈一击道。

　　“切磋而已，技不如人有什么好说的，难不成萧大哥还想取我性命不成？或者是说萧大哥想要加点赌注？”石清心中不屑一笑，就你这个武学废材还想胜过我？不过明面上他是不会这么说的，而是趁机顺杆子下起套来。

　　“你不用奉承我，赌注什么的，我可没说。”萧逸冷冷地看了他一眼，故意把赌注二字咬得很重，还特地束口成音传到了石清耳中，让他以为周围的人皆和他一样，都听到了自己的话语，其实不然，萧逸这话后半句只有石清一个人能听到。

　　萧逸不动声色地心想，小子，就凭你还想让小爷出丑，简直是滑天下之大稽，看小爷怎么整你。

　　“好，既然萧大哥要赌，那小弟便舍命陪君子，谁输了就从谁裤裆里爬过去，如何？”石清故意说得很大声，生怕别人不知道怎的，甚至自鸣得意起来，脑中开始幻想着萧逸狼狈不堪，在自己胯下受辱的模样。

　　“萧大哥，你别跟他比，他这是欺负老实人，即便你曾是村子的站桩之王，可是你这些年颠沛流离，只怕不是他的对手。”一个有点憨厚的小胖子再也忍不住冲上来劝说道。

　　萧逸顿时哭笑不得，自己这挖坑挖的正爽着呢，就等对方中计，这半路杀出一个程咬金，自己是答应好，还是不答应好呢？

　　好在关键时刻，石清自己作死道：“石铁牛，萧逸都没说话，你来捣什么乱？”

　　“你……哼！”小胖子石铁牛转身对萧逸摇摇头道：“萧大哥，千万别答应他，他如今都有后天五层境界呢！”

　　“哦，是吗？放心，我自有分寸！”萧逸拍了拍石铁牛肩膀，怕他再次打乱自己的计策，忙暗中运起内力，顿时让石铁牛感觉到一股如山似海的真气向他体内涌来，石铁牛吓了一跳，吃惊地看着萧逸说不出话来。

　　萧逸见状，点了点头，示意其别说话，石铁牛此时从震惊之中回过神来，心中想到：“萧大哥内力竟然如此深厚，看来我这是白担心了。”

　　“什么时候开始比试？”萧逸这时冷冷地看了石清一眼，心想简直是不作死就不会死，待会看你怎么下台。

　　“现在就可以开始！”石清闻言心中大喜，耳中只听到萧逸答应同自己比试，哪管其它，也完全忽略了萧逸此时的状态是多么的镇定。

　　而此时旁边的围观群众早已议论纷纷起来。

　　“村子里的站桩之王是谁？”旁边不明真相的群众顿时疑惑起来。

　　“连站桩之王都不知道？你真是太孤陋寡闻了，这可是一大新闻，也是我们的武学废材唯一能让人称道的地方，在站桩这上面，可是无人能比，据说第一次石清还想和他较劲，结果呵呵，自然是惨不忍睹！”

　　“那又怎么样，最终还不是要看实力说话，萧逸失踪这些年来也不见得多厉害，但是石清的成就可是我们有目共睹的！”有人不屑起来。

　　“嘿嘿，刚才的事情你没看到么，萧逸居然敢在大庭广众之下接受石清的挑战，你敢说他没信心，还是他是自虐狂？”旁边一人眯着眼睛道。

　　“那是他傻，他傻了又不是一年两年，偶尔犯一下傻也能理解，只怕这次丢人丢大发了……”有人更加不屑起来。

　　在大家沸沸扬扬，争相猜测的时候，此时，站台之上，村长石尽忠、狩猎队伍首领也就是队长石峰、石守仁三人一起看着下方。

　　“村长，要不要阻止他们？”石守仁问道，此刻他心中不由为萧逸暗暗担心起来，心想这小子怎么这么冲动，不知道接下来要是输了会很难堪吗？

　　“不要阻止他们，让他们比试，我也很想知道萧逸那小子，失踪这些年究竟干了些什么事情。”不知何时，石信出现在了站台之上。

　　“信儿，你出关了，可曾突破？”石尽忠惊喜道。

　　“父亲，信不负众望，终于突破到后天第七层境界了！”石信自信地回道。

　　“好！好！好！我们黑水村总算是出了一个一流高手，这下为父总算是松了一口气了，村子也多了一分希望。”

　　一连三个好，石尽忠算是老怀大慰，眼神更是眯了起来，仔细地打量着石信。

　　“恭喜恭喜！”旁边石守仁连忙恭喜道。

　　“看来我可以提前卸任狩猎队伍队长一职了！”石峰见状，不由自嘲道。

　　“两位客气了，目前村子还需大家共同扶持，有道是众人拾柴火焰高，我一个人也独木难支！”石信这些年一脸阴郁，这一刻总算是扬眉吐气。

　　“不过让这两个小家伙比试下去真的好么？他们这么比试下去，待会无论是谁输了，都会很难堪的，若是因此而留下阴影，影响以后的发展，岂不是得不偿失！”石守仁继续说道。

　　“哼！武者之路什么时候平静过？哪一个不是披荆斩棘，磨难重重？若是连这一点小小的挫折都克服不了，还谈什么以后？那样倒不如在村子内安安静静地做一个普普通通的平凡人。”石信强势道。

　　“这……”石守仁闻言为之一塞。

　　“好了，我们就作壁上观，让他们自由发挥，我也想看看萧逸这小子究竟得到萧大侠的几分真传！若他能胜过清儿那孩子，这便是我们黑水村之福！”石尽忠一锤定音道。


第154章 风轻云淡

　　其实站台之上的几人，心中或多或少都有些认为萧青山当年给萧逸留了后手，要知道萧青山毕竟是先天境界，若无天级秘籍，谁信？

　　说不定早就暗中传给了萧逸，而萧逸离村这么多年，或许就是跑出去，躲在某个地方独自修炼武功去了。

　　就连一向关心萧逸的石守仁都有这种想法，更何况是其他人，不过台上的几人也只有羡慕之心，无觊觎之意。

　　即便对当年之事耿耿于怀的石信，也没有觊觎萧逸武功秘籍的想法，不过若是萧逸在比武之中显露出来，那就又不一样了。

　　这是台上所有人的心思，毕竟他山之石可以攻玉，当年司马仇仅凭借暗中窥视萧逸的武功招式，就能融合出属于自己的武学，其他人也不会例外，区别只是收获多少而已，也总算是聊胜于无。

　　万一能够从中获得灵感，当场突破也不一定，所以台上石尽忠等人才会如此一说，也非常期待。

　　石尽忠看着台下萧逸和石清即将对决，忍不住说道：“如果萧逸这小子真的获得了萧大侠的真传，你们说他会有几分胜算？”

　　“以往的比试大家知根知底，变化不大，不出意外都能知道结果，而这一次却是有些难以预料。”石守仁道。

　　“哦？有何难以预料？”石尽忠来了兴趣。

　　“萧逸那孩子毕竟从未在人前显露过身手，又失踪这么些年，我们对其一无所知，但是我想即便他再怎么鲁莽，能够当场应下石清的挑战，心中多少有一些把握，我认为他就算比石清差一些，应该也差不了多少，说不定还能够给我们一些惊喜也未可知！”

　　“守仁大哥这话是否有点言过其实？即便萧逸那小子能够获得天级秘籍，但是若无资源，只怕也是巧妇难为无米之炊吧？”

　　石信顿了一顿，继续反驳道：“相信这些年，村子为了提供清儿等人的修炼资源，消耗的究竟有多厉害，你们应该非常清楚才对，就连我这一个闭关之人，也不难了解，要知道穷文富武可不是说笑的。”

　　“你就别拿这个说事了，一说起这我就生气，最好的条件培养他，结果呢？养成了那小子目空一切的个性，简直比你当年都有过之而无不及。”石尽忠又暗暗摇头，失望地叹息道。

　　“看来我这几年的闭关，让清儿那孩子松懈不少。但是父亲，清儿他如今的修为也算是对得起他消耗的资源不是？大不了回头我再给他特训一下，磨练磨练他的性子。”石信看到父亲有点失望的眼神，忙安慰道。

　　“希望如此吧！不过这个成绩也算对得起我了，否则我真不好对村子交代，那最大份额的资源可是都用在了他身上。”石尽忠想到孙子能有如今的修为，心情总算好过了一些。

　　“村长您也别要求太高了，毕竟孩子年纪还小，心性未定，有点成绩后骄傲虚荣一些也不算什么，大不了以后再敲打敲打就是。”石守仁也忙安慰道。

　　“好了好了，我明白的，只是心中还有所不甘啊！明明最好的条件，根本就是他自己不够刻苦嘛，如今村子也是处于非常时期，他都这么自大自满，更何况其他时候？这孩子究竟什么时候才能明白我们的一番苦心呢？要知道人外有人天外有天，哎！这时候我们更应该做的是团结一心，而不是像他这样做的。”石尽忠摇了摇头。

　　“父亲，放心吧，要知道清儿可是比我当年强多了，更何况如今我既已出关，后面定会严加管教的。”石信忙说道。

　　“好了好了，难得你还是第一次承认自己不如别人，看来这几年的闭关确实让你长进不少，也算是不错，我们黑水村可算是后继有人。”石尽忠略带欣慰地道。

　　“自己孩子比父亲更加厉害，我有什么不好承认的，只不过是浪费了一瓶上品培元液，否则村子内说不定还会多出一个天才。”石信继续道。

　　“刚夸你，你看你，怎么就和小孩子一样不经夸呢？看来你还是对当年那件事情耿耿于怀，你为什么就不能放下这个心结呢，放下后说不定你还能更进一层。你看看你自己，再看看人家石闵，你惭不惭愧？”石尽忠怒其不争道。

　　这时候在所有人，包括石野战，对石闵实力的印象，都停留在他回村之前，至于回村之后突破的事情，这就是他们想破脑袋也想不明白的事情，至于萧逸，实力被低估的就更加明显了。

　　“父亲……”石信还欲分说，便被石尽忠打断了。

　　“算了，先不说这个了，比试快开始了，我们静待结果吧！”石尽忠显然有点无奈，当即挥了挥手，随即不再说话。

　　“萧逸那孩子韬光养晦了这么多年，我相信他会让我们所有人大吃一惊的，说不定这孩子厚积薄发，想要来一个一鸣惊人也是有可能的。”

　　石峰这时候反而认为萧逸的赢面更大，他对当年萧逸练拳的印象可是非常深刻。

　　“是吗？你竟然如此认为？”

　　此刻台上众人，全部被石峰一句话提起了兴趣，纷纷看向萧逸。

　　此刻，广场之上，嘘声一片，没人说话，周围观看之人也是一片寂静，不由纷纷给萧逸与石清两人让出了一个圈子，足够两人比武所用。

　　只见萧逸一路不慌不忙不缓不急地走到圈子空地中央，就好似比斗之人不是他一般，云淡风轻，毫无紧张之感。

　　“小子，你倒是挺会装模作样的，不知道的人还以为你有多厉害呢，一副世外高人的样子，你知道吗？我最看不怪的就是你这种装逼的样子，简直是欠揍，今天小爷就要让你认清现实。”石清走上来，不屑道。

　　“你终于忍不住露出你的狐狸尾巴了，我还以为你能忍多久呢，枉我高看了你一眼，我自问自始至终从没有得罪过你，可是你两番三次找我麻烦，即便菩萨慈悲也有金刚之怒，你有点过分了。”

　　萧逸特地大声说了出来，就是为了让众人觉得他是被逼的，毕竟村子再怎么说也算是有恩与他一家人，他可不想让别人以为他是忘恩负义之辈。

　　更何况，越是如此，越能衬托出石清的心胸狭窄，越能坐实这件事情，让石清待会输了之后没有迂回之地。

　　俗话说打蛇打七寸，萧逸的时间宝贵，他可不想浪费时间在石清这种无足轻重的角色身上，所以这一次他要让石清狠狠地长次记性，从此再也不敢在他面前嚣张跋扈。


第155章 自作自受

　　“你少给我小题大作，更是休想往我身上泼脏水，我又没对你怎么样，更何况这只是一场切磋而已，而且还是经过你同意的。”

　　石清虽然比萧逸小上两三岁，但也不是傻子，此刻看着广场上所有人对自己指指点点，好似自己成了一个恶人一般，顿时明白自己因为逞一时之快，没把持住，上当了，不过他也不是这么好糊弄的，立马反击道：

　　“哼！你小子也不是个好东西，刚才在场的所有人群情激奋的时候，我分明发现只有你一个人置身事外，你想干嘛？哼！废物就要有一个废物的自觉，你不为村子做贡献也就罢了，作为废物，我们也不会说你什么，可是，如今村子处于岌岌可危生死存亡的关键时刻，要知道覆巢之下安有完卵，你这都不上心，你说你究竟安的什么心？”

　　“现在想要抖机灵，迟了，我跟你讲，少拿大义压我，谁告诉你村子处于岌岌可危了，你少在这里自以为是了好不好？废话少说，手底下见真章吧，究竟谁是废物，比试之后就见分晓。”萧逸自信的声音传遍了整个广场。

　　“好一个狂妄的小子，口气倒是不小，你以为你是谁？”石清叫嚣道。

　　“我奉劝你嘴巴最好放干净点，免得在这么多人面前丢人现眼。要战就战，别说我不给你出招的机会，你再废话，我便先出招了，那时便没有你什么事情了。”萧逸冷笑一声道。

　　“好，既然你这么来不及想要丢人，那我就成全你！”

　　石清此刻被萧逸的话语激怒的再也无法冷静，怒气之下，一个黑虎掏心，直击萧逸。

　　那动作那气势在别人看来还算不错，有模有样，确实能够唬人，但是，在萧逸看起来还不够，动作简直太慢了。

　　只见萧逸身体微微一侧，一只脚都没有离开原地，便轻松闪开了他的攻击，然后随手一击，石清便被打得一个踉跄，这还是萧逸没有太使用内力的结果。

　　毕竟他们之间的武道境界差距太大，一个后天八层，一个后天五层，犹如当初司马仇和萧逸的翻版，当初若非萧逸机智，跑得及时，恐怕早就被司马仇一个指头捏死了，即便最后磨光了司马仇的内力，萧逸都差点阴沟里翻船，可想而知，实力差到一定程度，阴谋诡计的作用便被无限缩小。

　　如今，以萧逸的实力，轻轻松松随便一击便可战胜石清，现在不过猫戏老鼠而已。

　　就这样，如此几番下来，石清越打越怒，居然连萧逸衣服边角都没有摸到，反而自己连连被其一番羞辱。急怒攻心之下，更是丑态百出，招招出错，最后被萧逸使用三分内力，一掌打得倒飞三丈。

　　“这，这，这，这不可能……”石清霎时无法接受这样的事实。

　　轰……

　　只见在一阵短暂的安静之后，广场上面的人群轰然爆发了，纷纷瞪大了眼睛，不可置信地看着萧逸，围观的人群沸腾了，简直不可思议。

　　这太难以令人置信了，原本还以为稳操胜券的石清，竟然就这样被萧逸一掌打飞了？

　　怎么可能？

　　众人皆知萧逸之前在村子内进行资质测试的时候，可是武学废材的根骨啊，这才多大就如此厉害？

　　要知道石清可是后天五层境界啊，如此一来萧逸的境界岂不是比他更高？

　　此刻，除了石野战之外，就连台上后天六层的村长石尽忠等人，都一脸惊讶，他们自问易地而处，都做不到萧逸这样的轻松自如，这样一想，萧逸莫不是后天七层境界？

　　至于更高，众人也不敢多想，后天七层境界就足够让黑水村一干人等瞠目结舌了，特别是石信，此刻更是一副见了鬼了神情。

　　站台之上，就连石峰也没想到会是如此结果，他虽然深信萧逸会赢，但是他可是万万没想差距会如此之大，后天七层境界啊，就目前黑水村也就石信一个人到达如此境界。

　　“没想到萧逸这小子竟然在不知不觉中给了我们一个这么大的惊喜！”石峰感叹道。

　　“好好好！他修为越高，我们村子的危机也就不再是危机了，我此刻甚至恨不得他能有后天十层境界！”石尽忠激动不已地道。

　　周围几人一想，纷纷点头称是，只有石信此刻无言以对。

　　而台下众人之中，只见石野营此刻是也吃惊不已，惊讶万分地对石野战说道：“你是不是早就知道结果会是如此，这就是你想告诉我，萧逸不简单的缘故？”

　　“不错，他远远没有你看上去那么人畜无害，我可是亲眼看见他杀过人的，而且还是黑龙会的右护法剑奴，不然你以为呢？”石野战一副理所当然的样子道。

　　“什么？他还杀了黑龙会的右护法？这么一说，他的境界？”石野营惊讶地连声音都不由提高了三分，幸好此时众人注意力不在他身上，否则只怕萧逸会让众人更加吃惊不已，不过就算这样也够令人吃惊的了。

　　“你明白就好，不过我看得出，他的性格是那种人不犯我我不犯人的，所以，只要我们不去招惹他就没什么事情，更何况我们还是同村之谊，说不定还可以借此让他指教一二，岂不更好？所以我说石清有得他后悔的时候，目光短浅之辈，不足为虑！”石野战摇摇头道。

　　“好吧，幸好我们本来跟他也没什么冲突！”石野营这一刻不由庆幸不已，心中想到，只怕场中的石清这一刻肠子都悔青了吧。

　　石清这一刻的确后悔了，不过他后悔的不是技不如人，而是觉得他自己太冲动了，破绽太多，才会萧逸如此轻而易举地击飞，直到此刻，他还没有认清形势，或许是看得太重了，或许是身在局中不知局。

　　“怎么样？还要继续吗？”这一刻，萧逸面不红气不喘轻松地说道。

　　“你……”石清虽然没有认清形势，但是也知道萧逸不是想象中那么好对付的。

　　“你什么你？别磨磨叽叽的了，赶快爬过来吧！”萧逸走上前，张开马字腿，淡淡地扫了石清一眼说道。

　　“你别欺人太甚……”石清一时之间，全身哆嗦，脸色铁青无比，当着无数人的面，要跪着从他胯下爬过，以后他的脸面往哪里搁。


第156章 胯下之辱

　　此刻，黑水村广场之上，石清脸上只感觉到一阵火辣辣的，放佛周围所有人都在对他指指点点似的，石清第一次感觉到这种无地自容的感受。

　　这时，只听萧逸的声音再次传来：“看起来你很不服气？”

　　石清闻言还以为萧逸准备好心放过他，顿时就坡下驴道：“不错，刚才不过是我大意了而已！”

　　“好！既然如此，看在村子这么些年对我一家恩情的份上，我现在可以再给你一次出手的机会，我只用一只手对付你，只要你能击退我一步，此事就此作罢，否则你就只能对我俯首称臣，心甘情愿地认输，怎么样？”

　　“此话当真？”石清好像看到了希望的曙光，闻言心中寻思着我就算不如你，难道连你一只手都无法对付不成？

　　“不错，在场所有人都可以作证，只要你能击退我一步，我便不再追究赌注的事情。但是，若是你再一次输了，那你就只能愿赌服输，乖乖地跪着从我胯下爬过去，如何？”萧逸说得非常大声，他要让石清再一次丢人现眼。

　　“好，这可你说的，说话算话，你自己狂妄自大，输了可别怨我！”石清充满怨怒地道，他不是不知道再一次输了的后果，但是他更不相信自己连对方一只手都不能对付，他丢不起这人。

　　“放心吧，君子一言快马一鞭，只有你这样的蠢材废物才会言而无信，准备好睁大你的狗眼接受事实，快出招吧！”萧逸冷笑道。

　　“好，很好，这是你逼我的，我今天非得收拾了你不可！”脸上无光，耳边的议论声让石清有种发疯的冲动，再次怒吼一声，向萧逸冲了过去，幻想着一拳能够把萧逸击退。

　　只可惜梦想是美好的，现实却是骨感的，境界的巨大差距，让他根本无法对萧逸产生一丝一毫的威胁，最后连人都没碰倒不说，反倒是把自己累得不轻。

　　少卿，显而易见的是石清再一次重蹈覆辙，被萧逸一掌扇飞……

　　“咳咳咳……这个……这不可能！”石清的脸色及其难看，这一次不知道该说什么好。

　　此时广场上也是一片唏嘘，众人第一次感觉到石清的无能，竟然连萧逸的衣服边都摸不到。

　　“爬过来吧！”萧逸摆出姿势冷冷地道。

　　“你……你……你别太过分！”石清指着萧逸说不出话来。

　　“怎么？连我一只手都对付不了，这就不打算认账了？”萧逸继续挖苦道。

　　“石清，真正的武者当一诺千金，真正的强者都拿得起放得下，既然是赌输了，就要愿赌服输，赌局是你提出来的，你就去实现你的赌注吧。”石峰这时候从台上走下来说道。

　　石清闻言之后差点都气晕了过去，他拖延的这会儿功夫，就是想等别人说句好话，可是站台上父亲爷爷迟迟都不开口，反而引来石峰的义正言辞，这一刻，他明白，别人也救不了他自己。

　　石清沉默良久，只见他脸色一阵红一阵青，最后，一咬牙，在萧逸面前，一下子跪了下去，他身体僵了很久很久，此时此地，此刻此景，这是他一生中最耻辱的时光。

　　最终，石清不得不忍受着这胯下之辱，不得不从萧逸的胯下爬过。

　　当石清爬过去之后，萧逸走到他面前，俯视地看着他说道：

　　“人敬我一尺，我敬人一丈，在我看来，你就像一只跳梁小丑一般咎由自取，本来我都不屑于对付你，可这是你自取其辱。什么根骨，什么天才，在我眼力，什么都不是，最终还是要靠自己的实力，没有实力的货色，没人会看你一眼，也怨不得别人！”

　　萧逸说完之后，转身就打算离开此地。

　　只听“噗”的一声，石清全身一阵哆嗦，张嘴喷了一口鲜血，一下子倒在地上，原来是他急火攻心，被气晕了过去。

　　此时，在场的所有人都莫不说话，事情的结果彻底颠覆了众人的三观，要知道数年之前萧逸的根骨测试结果还是武学废材，这根本就是不可能发送的事情。

　　不过自古成王败寇，萧逸此刻此番作为，在众人看来，都是被石清咄咄逼人，这才手反击，也不为过。若非是萧逸获胜，反之石清会有更加狠辣的手段也说不定。

　　“清儿……”石信再也忍不住了，刚才若非村长石尽忠拦着他，他早就要过来了，如今连忙赶到石清身边，抱起石清，为其推血过宫。

　　“萧逸，好狠毒的心思，你是想废了石清么，手段有点卑劣了吧？”石信这时候也是红着眼睛，不管萧逸是否占理，对其怒吼道。

　　“哼，他石清若是连这点挫折都承受不了，还说什么以后。我可是知道中原大地韩信有胯下之辱，张良有拾履之羞，可两人的丰功伟绩无一不是声传天下，若是如此小小的挫折，他都不能知耻而后勇，知不足而奋进，那么也没有必要修炼武道了。”

　　萧逸故意把刚才听到的石信在台上的话语，用相同的意思表达出来，要知道以萧逸当前境界，他想要听到石信等人在台上的话语，简直是轻而易举，更何况石信等人说话之时也毫无防备，只听萧逸继续大义凛然地说道：

　　“要知道这个世界可是很危险的，与其最后不明不白地死在外面，还不如安心在村子做一个逍遥公子，这样至少不会有性命之危！”

　　这时，广场上所有人也都被萧逸的这一番话语彻底震惊的呆住了，没想到萧逸在石信面前还能如此的不卑不亢，这简直就是太不可思议了！

　　当然，其中最心惊的要属石信了，要知道他刚才在站台上可是说过相似的话语，这代表什么，不言而喻。

　　这时候，只听石信怒气反笑道：“好，好，好的很，没想到你小子一张伶牙俐齿，竟如此这般颠倒是非，我也不与你分说，不如我们也来一场对决如何？”

　　“哼！是非黑白，自有分明！”一阵微风吹过，萧逸长发飞扬，霸气凛然。

　　“信儿，够了，你有点过了！”村长石尽忠听到这里不得不从台子上走下来，大声喝斥道。

　　“村长，无需如此，不用让你难做，大伙都佩服您的不徇私情，我也代表家母感谢村子这些年的照顾，但是解铃还须系铃人，此事既然由我而起，还是由我而终吧，一切交给我自己来解决，我答应了……”萧逸面无表情地道。

　　“什么？”

　　此时就连石信也没想到萧逸居然敢答应与自己比武过招，这是自信还是自大？

　　这一刻，无论是台上还是台下，广场上的众人再次一片哗然起来，比之刚才更是有过之而无不及，不可同日而语……


第157章 对战石信

　　正午时分，阳光尽情地普照着大地，挥洒着它的光彩，显示着它的威力。

　　这一刻，黑水村，广场之中，石信死死地盯着萧逸，此时，他也明白自己有些冲动了，眼前这小家伙不知道从哪来的自信，这要是自己赢了还好，最多落得一个以大欺小的名声；但要是输了的话，就只会丢人现眼一败涂地。

　　这时候，石清也是悠悠醒来，听到萧逸答应与父亲的比试，一双怨恨的眼神更是歹毒无比地盯着萧逸，大声对石信说道：“父亲，您一定要帮孩儿报仇啊！”

　　这一刻，他对萧逸的怨恨到了极点，甚至恨不得把萧逸碎尸万段、剥皮抽筋。

　　“孽障，住嘴！”石信顿时一股无名之火上窜，若非是因为石清，若非看在他是自己亲生儿子的份上，他恨不得一巴掌抽过去，否则他怎么能落到如此尴尬地步，进退两难。

　　萧逸对这一切丝毫不关心，深吸一口气，感受着周围热切的气氛，眼中充满了一股炙热的情绪，忍耐了这么多年的时间之后自己总该爆发了，否则只要是一个阿猫阿狗都在自己面前耀武扬威，岂不是天大的笑话，真当老实人好欺负呢？

　　更何况，萧逸也想知道那煞气对他的影响究竟到了什么样的一个成度，他回村之余只是知晓轻功无法运转如意，恰恰石信当前的功力境界勉强能够抵挡一二，而萧逸也确信自己能够掌控全局，正好把石信作为试金石，看一下自己现在是否真的掌控自如。

　　萧逸总觉得饕餮缙云空作为上古四凶之一，远没有看起来那么简单，故而一直留了一个心眼。

　　对于这场比斗，此时黑水村村长石尽忠等人明白事已如此，也只好让两人相斗一番，他们更是亲自临场，以防不测，为了让两人更好地战斗，特地让两人走上了广场上的站台之上，这一刻，台下台上所有人都屏住呼吸，紧紧地盯着他们两个人。

　　“萧逸居然敢和副队长决斗，他真的有这个本事吗？”广场之上的众人看到萧逸刚才轻易胜出，现在都有些不敢置信。

　　“不可能，萧逸才多大，副队长又多大了，即便两人功力相仿，但是萧逸毕竟还是太年轻了，经验相差太多啊！”有人摇摇头，不是很看好萧逸。

　　“是啊，一个孩童即使拿着一把铁锤也不可能伤害到大人的，他未必能够驾驭得了自己的力量。”有老成持重的人点头说道。

　　“不错，副队长可是在黑龙山脉经过多少年的生死搏斗，到达巅峰二流武者境界，更是闭关多年，只怕是更加厉害了，说不定已经突破到一流武者之境……”

　　“是啊，萧逸毕竟是武学废材的根骨，修炼起来更是事倍功半，从年龄，从经验，从经历，甚至从修炼时间，我都不看好萧逸。”

　　“也不能完全这么说，我看萧逸不是那么冲动的人，既然他敢答应与石信副队长的决斗，恐怕有未知的手段也说不定，就比如刚刚和石清的比试，谁能想到他会赢得如此干净利落？既然他能韬光养晦，不声不响地做到了如此成就，未必没有压底箱的手段。”

　　村长石尽忠这时候也不阻止，不过还是大声说道：“既然你俩非比试不可，那么希望你俩能点到为止就好，不可胡乱伤人。”

　　毕竟拳脚无眼，他也怕两人若是战斗之中发起狠来，无论是谁，伤了性命都不好，都是村子的损失。

　　“父亲，放心吧，我只会教训他一下，让他不再目无尊长，不会要他小命得！”石信朗声继续说道：“亮兵器吧，免得别人说我欺负你手无寸铁。”

　　“不用！”萧逸知道自己的功夫功力大部分都击中在一双拳掌之上，拿起武器反而对自己有害无利，所以索性不用任何武器，空手对战。

　　“小子，竟敢如此小觑我，这可是你自找的！”石信不知道事情的真相，以为萧逸是看不起他，气急道。

　　“无需废话，开战吧！”深深吸了一口气，萧逸沉着应对，坚定地说道。

　　霎时，萧逸缓缓运起内力，下一刻，他的内力仿若奔腾的和河流一般开始疯狂起来，气势在一瞬间暴涨，倒是让周围的人出神了一下。

　　石信感受到萧逸的气势，居然不下于自己，知道自己不能太托大，否则真要是阴沟里翻船，那可就丢人就丢到姥姥家了。

　　“好小子，既然你如此这般狂妄自大，就别怪我不客气了！”见萧逸赤手空拳，不用任何武器，石信心中一怒，忙提起自己的专属武器，向前攻去。

　　石信这时候手执一柄淡青色的长剑，宛若一条青龙，漫天游走，最后划出一剑，更是如闪电惊鸿一般快速无比，一道风驰电掣般的白光向萧逸斩来，居然发出了剑气。

　　萧逸为了测试煞气对自己的影响程度，看看自己的掌控了，把之前所学武学一一施展开来。

　　这一刻，萧逸也不敢轻敌，只见他全速运转捕雀功，飘逸灵动，身姿轻灵，宛如飞鸟。两人一攻一防之间，打得惊心动魄，剑气横飞。

　　萧逸更是偶尔使出大圆满的罗汉拳，上下相随，步随手变，身如舵摆，灵活多变，出手更是注意防护己身，劲力刚柔相济，两人缠抖之间不相上下。

　　急促之间，石信攻击更加凌厉起来，萧逸更是转换小洪拳，其形姿小巧，节奏严紧，技法刚健有力，朴实无花架，攻防一体。

　　两人一招一式之间，斗了几十回合，石信的剑法虽然快捷无比，更兼诡异多变，出击角度令人意想不到，剑意轻灵，可是萧逸的身法更快，在石信还没来及找出自己的破绽之前，便一瞬即过。

　　台上四周严阵以待的石守仁见状，微微一笑道：“没想到这小子的轻身功法居然如此厉害……”

　　“便让我看看你这一套身法到底练到了如何地步！”石清也是眉头一皱，一声轻哼，冷声说道。

　　他没有表现出丝毫的慌张，忽然变起剑招来，只见他猛地把剑势一侧，“唰唰唰”一连刺出九剑，漫空剑光，方才一剑，又是一剑，连绵不绝。

　　然而，此时的萧逸却是心如止水，内力朝着双腿奔腾而去，不断的迈动步伐，总是能够在紧要关头，巧妙地躲过。

　　他仿佛进入了自己的世界，外界的一切都与他无关紧要，脚下纯熟的迈出一个个步伐，眼前的石信犹如被摒弃了一般，他的世界只有自己一个人，放佛又回到了黑龙山脉悬崖深处与雀群修炼轻功的日子。


第158章 以攻对攻

　　此时，广场上逐渐有人感觉到不对劲，原本还喧闹无比的众人渐渐的安静了下来，纷纷瞪大了眼睛。

　　只见石信气喘吁吁，剑法不断的使出，连连追击，却是和石清一样，始终碰不到萧逸半点皮毛。

　　如此漫天剑气之下，石信全力发挥之下竟然久攻不下，连碰都没有碰到对方一下，这究竟是怎么回事？

　　众人面面相觑，百思不得其解，萧逸看似迈动简单的步法，但是总能够在关键时刻躲开攻击，让人有一些匪夷所思。

　　原本众人还以为坚持不住片刻的萧逸竟然坚持到了现在，转眼之间，石信已经连续使出百剑，竟然全部被一一闪躲开来。

　　轰……

　　在短暂的安静之后，人群轰然爆发，瞪大了眼睛看着台上那个面无表情的少年，围观的人顿时沸腾了。

　　怎么可能，这是怎么做到的？这还是一个少年郎吗？

　　原本，虽然石清的出剑速度较快，但是由于过于讲究刁钻诡异，反而脱离了快的本质，降低了自身的出剑速度，如此轻而易举地被萧逸躲了过去。

　　台上四个角落的石峰等人也逐渐明白了起来，平时众人之间哪有如此激烈的交战，所以他们很少发现自身的问题，没想到今天这番比试居然有如此收获，也算是意外的惊喜。

　　而村长石尽忠仔细看去，台上一些眼明的人已经看出了问题所在，萧逸那看似简单的步伐，竟然蕴含玄机，玄妙无比。

　　此时，萧逸的身法也从黄级下等基础轻功提升到了地级中等如影随形，萧逸在默默地感受着体内一些细微的不同。

　　“怎么会这样！”一边的石清距离较近，最先发现问题的他脸色一变，忍不住自语。

　　“该死，有本事你别给我躲！”攻击连续落空，让石信心中憋足了怒火，每一次出击，都仿佛只是对上空气一般他，感觉浑身不自在。

　　逐渐心浮气躁的他停下了进攻，气喘吁吁的朝着萧逸吼道。刚才一番进攻，也着实是消耗了他不少内力，而且没有丝毫的成果，让他有一些抓狂。

　　“白痴，难道要我站在这边不动给你当靶子么？”一声冷笑，萧逸鄙视地看着对方道。

　　顿时，周围传来一阵窃窃私语的声音，还有一些难以掩饰的笑声。

　　战斗本就是这样，躲闪不过是防御的一种能力罢了，能躲就是一种本事，石信的话语只会让人感觉到他的无能，顿时连带众人看着他的眼神发生了变化。

　　周围的窃窃私语更是让石信感觉颜面尽失，他没想到自己一时气急之下居然如此失态，也明白若是自己不能冷静下来，只怕会惹来更多的笑声，故而强迫自己冷静了下来。

　　便在这时，只听石清忽然大喝一声，冲天而起，剑法一变，居然大开大合起来，速度悠然再快一分，以最快的速度，最准的角度，最短的距离，向萧逸直刺开来，来势之急，无可比拟，正像长空一道急电。

　　好个萧逸，关键时刻，避实就虚，回掌攻向石清右肩，原来是看穿了这一击的方向，闪避开来，更是反击起来。这一掌招式寻常，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌，八掌变十六掌，正是如来千手掌。

　　石信一愣之下大吃一惊，明白自己放弃了刁钻的剑法，为了追求速度必然变招不易，没料到萧逸的反击竟是如此之快，他从未见过如此功夫。

　　便在这时，萧逸的掌法已经幻化为三十二掌，呼的一声向他攻来。石信虽然不知道萧逸能否继续变化下去，但三十二掌也十分了不起了。

　　一对一，敌人难以判断实掌在哪个位置。石信不得已之下只好退身自救，挥剑回防。

　　下一刻，石信生生止住前冲之力，急速后退，借后退之势，一步滑出，险险避过一掌。

　　萧逸见状，大喝一声道：“好，来而不往非礼也，继续看我这一掌。”

　　竟然是另一只手再次使出如来千手掌，追加使出。

　　石信正是旧力已衰，新力未生之际，促襟见肘之时，不得已之下，横剑自挡，以求有功无过。

　　但见萧逸潇洒至极，另一只手再度出招，这招居然后发而先至，改掌为抓，正是逍遥折梅手中的擒拿之法，抓向剑柄之处。

　　只听“叮”一声，石清右手吃痛之下不由一松，萧逸回手一抓，轻松抓住剑柄，反手一挥，便是基础剑法中的绝招，如松之劲，如风之迅。

　　萧逸脚下用力，整个人如迅雷般冲出，长剑瞬间化成闪电，直刺石信眉心，这一击，若然躲不过，必然危及性命。

　　连台上几人都不由紧张起来。

　　石清终究是经验丰富，剑一脱手，便知不妙，如今便也顾不得面子，性命更加重要，便顺势后仰，就地一滚，终究是躲过这致命一剑。

　　众人看得屏住了呼吸，至此才算是透出了一口大气。

　　萧逸见对方躲过，也是松了一口气，毕竟杀人非自己所愿，缓缓收剑，就地一掷，扔向石守仁身边不远处。

　　村长石尽忠看到萧逸弃剑之举，脸色满意地点点头，若是这次能够打击到石信那高傲的性格，也算不错。萧逸终究是萧大侠之子，俱是一脉相承的宅心仁厚。

　　石信看到萧逸弃剑不用，脸色终究一变，明白自己终究是小瞧了对方。不过事到如今，比试还得继续，除非自己主动认输。

　　石信一想到这里，便摇头不语，让他认输，这是不可能的事情，既然招式不行，那就比拼内力吧，石信可不相信自己行辛辛苦苦修炼几十年的内力会输给对方。

　　“八极拳！”石信大喝一声，继续展开攻击。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤。八极拳是苍穹大陆上流传最为广泛的拳法之一，此拳大开大合，虎虎生威，威猛无比，走的便是刚猛路线，内力越深，威力越猛。

　　顷刻之间，只见石信动如绷弓，发若炸雷，双拳来回交叠，不断的朝前轰出，脚下大步向前，欺身前来，大有咄咄逼人之势。

　　使出八极拳的石信气势明显飙升了许多，身形不断闪动，双掌叠加，不断的朝着萧逸轰去，带动空气发出沉闷的呼呼声，顷刻之间萧逸显得岌岌可危。

　　眼见身前拳影漫天，仿佛将所有的躲闪路线都给封锁住了，耳边更是拳风阵阵，呼呼作响！萧逸不怒反洗喜，大喝一声：“来得好！”

　　只见萧逸蓦然使用起大洪拳，得益于他这些年的苦练，功力深厚，大洪拳杀伤力更进一步，只见萧逸运气为拳，化掌为刀，左手大洪拳，右手大力金刚掌，拳掌并用，刚柔相济，连绵不休，攻守自如，以攻对攻。


第159章 战而胜之

　　这一刻，萧逸没有再次躲闪，而是硬碰硬地和石信对攻起来，他这是打算以自身的实力彻底折服对方。

　　场内，气氛在这一刻显得有一些凝固，所有人都安静下来，认真地看着交战的两人。

　　“碰！”

　　轰隆一声，拳掌相交，恍若雷鸣一般发出一阵低沉的声音，只听声音在台上陡然炸响开来，一大一小两道身影，狠狠的碰撞在一起，那股气浪，仿佛将空气都是震荡了开去。

　　所有人的目光，都是眨也不眨的盯着那内力交接拳掌撞击之处，那里，拳掌在急促地交错着，再接着，众人便是见到那两道身影竟是一触即分，而后各自被震退了数步。

　　两道身影，在站台之上对恃，一个面目阴沉，一个平静如水。

　　这是不分胜负吗？众人面面相觑，先前那般凶猛的对碰，竟然还是没分出结果来？

　　下一刻，而就在众人愕然间，只见站台上，石信那阴沉的脸庞突然有着惨白涌上来，脸色巨变，一声闷哼，而后他再也忍不住似的，嘴一张，噗嗤一声，一口鲜血便是喷了出来。

　　随着这口鲜血的喷出，石信的气息几乎是在顷刻间萎靡了下去，那苍白的面色顿时让得场台周围爆发出了一些哗然声。

　　他输了！望着那面色苍白的石信，再看看眼神平静的萧逸，众人都是知晓了这次比试的结果！

　　哗……

　　惊叹声连成一片，所有人瞪大眼睛不可置信的看着这突如其来不可思议的一幕。

　　“你输了！”

　　萧逸简单的一句话，落地可闻，这简单的三个字此刻就像一把尖锐的匕首，狠狠地刺进石信的心中。

　　或许是因为之前内力消耗太多，但是输了就是输了，石信脸色顿时惨白起来。

　　此刻身体上的疼痛远远及不上心灵上的疼痛，在众目睽睽之下，他竟然输给了萧逸这个黄口小儿……

　　“萧逸居然赢了！”村长石尽忠也不由失语起来。

　　“没想到继石闵之后，我黑水村又出了一个天才，这才多大！”

　　石守仁虽然一直坚信像萧青山那么厉害的人，他的儿子又怎么会那么简单呢？武学废材，简直就是天大的玩笑，若这样还是武学废材的话，那台上石信是什么？废材都不如吗？想到这里，他也不由一阵失神。

　　台上，石峰虽然知道萧逸的拳法不简单，也没想到居然如此厉害，连石信都不对手，要知道石信的八极拳可是村子内修炼得最高深的人，连村长石尽忠都自愧弗如。

　　而一旁的石守银也不由暗暗捏紧拳头，眼神一亮，没想到萧逸这次回来之后竟然如此厉害，简直是一鸣惊人，看着萧逸的背影，他暗暗自语道：“没想到你这么厉害，总有一天，我会追上你的。武道浩瀚，不可能让你一直专美于前。”

　　石野营开始还有点不信弟弟石野战的言语，不过此时事实胜于雄辩，他没想到萧逸轻而易举地夺取了所有目光，不过看到萧逸如此威风，他知道自己不是其对手，便暗自发誓，总有一天自己也会和萧逸一样。

　　石清这一刻更是呆若木鸡，父亲石信那高大的身影在他脑海中开始崩塌起来，只听他喃喃自语道：“连父亲都不是他的对手，居然连父亲都不是对手，可笑，我居然……他是什么时候变得如此厉害了……”

　　当一个人只比你强一点的时候，你就会嫉妒他，对他怀有敌对的心态。但是当一个人如果比你强很多的时候，你便无力去恨他……

　　石清如今便是处于这种手足无措的时候，恨吗？人家根本不会在乎自己……

　　石尽忠看到石清一副失魂落魄的样子，虽然怒其不争，但毕竟是自己的孙子，叹了口气后，忙安慰道：“孩子，想开点，人生有时候就是这样，不过强者只会用苦难磨砺自己，帮助自己成长；只有弱者才会在苦难中颓废，在叹息中落幕。”

　　石尽忠说到这里，目光炯炯有神地看着石清，叮嘱起来：“孩子，你的人生才刚开始，你要学会知耻而后勇，苦难磨砺坚韧，知耻产生动力，苦难促成进步，你若想要成为勇者、强者，就需要有足够的勇气去面对这一切，知道吗？”

　　“爷爷！我错了，我不该嫉妒他，你们所有人都关怀他，欣赏他，赞扬他，我嫉妒了，凭什么他能获得那么多的赞美，一个武学废材而已，您还给他上品培元液，我更不该迁怒于他……”石清说到这里说不下去了。

　　“你能明白自己的错误就好，也只有经历一次真正的失败你才会明白，才会放弃你那骄傲的个性，低下你那高傲的头颅。你要记住，英雄可以被毁灭，但绝不可以被击败。你爹的情况虽然有所不同，但是之所以到今天才突破，也是因为放不下当年的事情，这才有了很大的心结，不然以你爹的天赋，绝对不会这么晚突破的。”

　　村长赞赏地摸着石清的脑袋继续对他说道：“今次你能明白这些，也不算失败，今天的比赛只能说明你没有赢，而不是输了。”

　　石清闻言之后若有所悟。

　　一次偶然的失败并不算是真正的“输”，只要你痛定思痛，在挫折中奋起，就有赢的把握；反之，如果你一蹶不振，失去了继续拼搏的勇气，那么就是真的输掉了自己。

　　石尽忠叹息道，想到这里，孙儿石清被当头棒喝，幡然悔悟，就是不知道经过今天这场打击，石信是否能够领悟！若是不能，只恐怕结果会更糟……

　　“哗……”

　　广场上已经彻底沸腾起来，都炸开了锅，萧逸这个曾经的武学废材竟然赢了狩猎队副队长石信？

　　而且还是用这样酣畅淋漓干净利落的方式获胜？

　　仅仅一拳一掌啊，竟然就赢了，胜利竟然是如此简单！

　　广场上的人可不知道石信因为之前连续使用剑法消耗不少，所有人即使知道也不会去这么想，大家的想法都很简单，赢了就是赢了，输了就是输了，没有任何借口。

　　看看远处单手抚胸的石信，一副咬牙切齿的模样；再看看此时一脸淡然的萧逸，就好像此时赢得不是他自己一样的一脸无所谓的样子，这种强烈的反差形成了鲜明的对比。

　　所有人忍不住倒吸一口凉气，这武道之心得有多么强大，才会对结果不屑一顾，他萧逸难道认为有如此结果是理所当然的吗，还是他早已所料？如果是后者那也太可怕了！他才多大……


第160章 二折石信

　　且说石闵来到黑水村后山之上，声闻村内人声鼎沸，登高临下，探其究竟，豁然开朗，故而他丝毫不担心萧逸有输的可能，稍后便安心静坐，坐等结果。

　　而广场之上，有的村民脑子还没转过弯来，惊声道：“这是怎么回事，怎么可能？萧逸在数年前测试根骨不还是武学废材吗？什么时候武学废材如此屌炸天了？”

　　“天啊！一拳一掌之间便战胜副队长，就是一流武者也不会这么轻松把？难道萧逸如此年轻便成为一流武者了？”

　　紧接着，各种不敢置信的声音此起彼伏，场面彻底的混乱起来。

　　所有人都有一种抓狂的感觉，村子以前鼎鼎有名的大傻子，武学废材摇身一变，竟然有了如此强悍的实力！一时之间惊叫声此起彼伏好不热闹。

　　如果这样还说萧逸是大傻子，是一个废物般的武学废材的话，那么他们又算什么？傻子都不如，不如废物？想到此处，众人面面相觑竟无言以对。

　　台上，石峰看着静静站在场中央的萧逸，回忆着萧逸当年练拳时的点点滴滴，眼中闪过一丝异样的色彩，当初那拳法的气势也很好地说明了一切，如此一来就说明他若不是天资卓越，那么就是武学奇才，悟性逆天。

　　而且，萧逸使用的武学虽然看似简单，但是一招一式无不显示出很高的武学素养，更何况那圆润自如的样子，若非修炼到大圆满境界，不会有如此结果。

　　再来，那些招式，有些都是自己没有见过的，这都是哪来的？

　　莫不成那就是萧青山留的后手吗？

　　难道萧青山很久以前就给萧逸留下了这些武学，只待萧逸懂事之后便可以独自修炼？

　　这一切如果深思下去，当年萧逸忍受了那么多的讥讽不曾爆发，今天才爆发出来，有何倚仗？

　　细思极恐，石峰甩了甩脑袋，不去想那么多，好在自己一直以来，没有对其产生多大恶意，所有一切都只是按照规矩来，中规中矩的，想到这里，石峰暗自松了一口气。

　　不过话又说回来，以萧逸的性格，即便自己如何，也不会对村子怎么样，君不见萧逸都放弃武器和石信战斗了么。

　　“我输了，不过我不是输给了你，而是输给了我自己，今日之报，来日若有所成，全拜你所赐，到时我会再次请教的。”

　　石信看着萧逸的眼神不断变幻，眉头紧紧的皱了起来，脑海中放佛再一次回忆了起来，如果说当年萧逸凭借机智过人，智胜孙不仁只能让石信高看他一眼的话；如今萧逸可是凭借自身实力让石信自愧不如，石信心中虽然不爽，但是技不如人，他也只能败退，只不过想要凭此就像让他石信折服，这是不可能的。

　　石信最后好像想明白什么似的，说完后不顾所有人目光，转身就离开了这个给自己带来耻辱的地方。

　　“我等着……”

　　萧逸极有自信地道，一边暗自沉思，就算你继续突破又如何，两人之间的差距只会越来越远，萧逸有这个底气，也有这个自信，他不惧任何挑战。

　　石尽忠感受着台下众人的变化，见尘埃落定，便对石峰说道：“宣布结果吧！”

　　“咳咳……此番比试，萧逸胜！”

　　从之前的震撼当中回过神来，石峰站在台上，走向中央区域，大声宣布道。

　　台下众人依旧有一些麻木和呆滞，场外终于寂静，死一般的沉静。仿佛这都是虚幻的，不可能的。

　　当石峰宣布结果之后，随着结果的宣布，众人总算是纷纷醒悟过来，这竟然是真实的事情，萧逸竟然胜利了？

　　众人眼神顿时全部集中在场中少年的身上，而此时萧逸脸色淡如水，静静的等待着。

　　想到之前萧逸那轻灵飘逸的身法，连石信的剑法都不能沾身，最后那强悍无比的对轰，毫无技巧可言，靠着最简单也是最困难的深厚内力击败石信，威慑四方！

　　萧逸嘴角终于露出一抹淡淡的笑意，这次胜利，总算能够扬眉吐气一番了，他明白，任何时候，求人不如求己，最后还得要靠自己，有道是打铁还需自身硬，他不得不承认实力为王的世界，有时候武力又是解决事情的最佳办法。

　　将周围一切人的变化看在眼中，萧逸淡然一笑，这就是强者为王的世界，你有实力，别人看你的眼神就会不一样，你没有实力，就只能忍受那种讥讽嘲笑的眼神。

　　多年的苦练总算收到了回报，萧逸相信，这是一个开始，也仅仅是一个开始，后面，他的路还很长，他要不断的变强，要成为最强者。这样才能获得真正的大自由，而石信，不过是他在武道之路上证实自己的一个垫脚石罢了。

　　想到这一切，萧逸眼中燃烧着浓浓的斗志，浑身散发出一强大的自信，给那些注视着他的人一种虚幻的感觉，这一刻的萧逸仿佛已经不是他们之前认识的那个人。

　　不过萧逸看向石铁牛，石守银等人，眼神微微一变，铁牛这个小胖子对自己很不一样，村子内也不是所有人都对自己冷嘲热讽，即便自己在最落魄的时候，自己是否投桃报李，送他们一些功法秘籍呢？

　　虽然有的秘籍已经被武侠系统回收，但是背诵可是萧逸前世的基本技能之一，凭他那过目不忘的本领，背下来简直是不费吹灰之力，不要太过简单！

　　想到这里，萧逸暗自琢磨，还不到时候，只有等自己实力真正强大到众人仰望的时候，才是自己大展拳脚之时，那时自己甚至能够在这南荒制定属于自己的规则都说不定。

　　更何况，虽然他战胜了对手，但是自身隐患之处，这个最大的问题尚未解决，一想到此处，萧逸便已冷静下来。

　　本来一切结束之后，萧逸便打算回到家中，向母亲问安，但是，只见此时，村长石尽忠等人团团围住萧逸，更是发出一种炙热的眼神。

　　萧逸顿时被众人看得好不自在。

　　也难怪石尽忠等人会如此目光炯炯有神地看着萧逸，因为在他们心目中，这一刻，萧逸便是化解村子危机的最佳人选，若是萧逸能够战胜黑龙会会长赵日天，那么村子迫在眉睫的问题便迎刃而解。


第161章 旭日东升

　　“村长，有什么问题，您就直接说吧，你们这样直愣愣地看着我，怪不好意的。”萧逸尴尬地摸了摸头说道。

　　“胜不骄败不馁，不错不错，小逸，卖小老儿一个薄面，明天复测一下你的资质和实力如何？”村长石尽忠自贬地道。

　　“村长，您无需如此。我不在村子的这些年，多亏了村子救济家母，村子有什么地方用得着我的地方，您尽管开口，我能帮得上忙，绝不二话。”萧逸感激地道。

　　“好好好！我孙儿石清若有你一半懂事就好了，哎，村子当前的危机，你或多或少也了解到一些，现在正需要你这种实力强大的人来提升士气。”石尽忠欣慰地道。

　　“村长，也不用大家如此兴师动众，你如果想知道我武道什么境界，我直接告诉大伙就行，又不是什么见不得人的事情，不用藏着掖着的。”萧逸也不想把事情搞得那么麻烦。

　　“不，现在这不是你一个人的事情，而是全村的事情，更何况，只有测试后才会更加鼓舞人心，故而，明天老朽把今年测试时间提前，给村子所有人再来一次摸底，也好振奋人心，让大家伙更快地走出黑龙会带来的阴霾。”石尽忠解释道。

　　此时，练武场上，放佛呈现出一片暴风雨来临前的烦闷与窒息，众人全都鸦雀无声地注视着萧逸，一片静默。

　　“既然如此，那就随您安排吧！”萧逸见状，想了想说道。

　　“那就这么说定了，明天辰时三刻，村内广场上集体进行测试，我这就安排下去，你记得一定要来！”村长石尽忠提醒道。

　　“好的，明天我定会准时到达，既然这样，村长，我就先回家看望母亲去了啊！”

　　“好！你去吧，剩下的事情就让小老儿安排！”石尽忠开心地道。

　　萧逸闻言，转身离开了广场之上，这一刻，所有人很自觉地让开了一条通道，略带着一丝敬意看着萧逸离开……

　　回家之后，啸月天狼这小家伙，大老远地一见到萧逸，就亲昵得不行，如今实力更是堪比人类后天四层境界，让萧逸好一阵感慨。

　　萧逸回家之后，难得好好地放松了一天，这一天没有修炼任何外功招式，甚至没有出过门，只是陪伴着家人，顺便把娘亲华英的经脉再次好好地梳理了一番，经过一段时间修养，华英总算免去了病痛的折磨。

　　华英自从伤势被生机造化丹治好之后，好像对萧逸更有信心似的，加上春梅的陪伴，心情也变得逐渐开朗起来，欢声笑语不断。

　　看着萧逸一家母子情深，偶尔也让隔壁石闵的母亲一阵羡慕。不过好在萧逸也带去了大哥石闵的问候，石母一想到儿子石闵的成就，也是发自内心的自豪。

　　就这样，一夜无话……

　　第二天拂晓时分，黑水村后山的一个山头上，萧逸和石闵两人畅谈一番之后，便准备迎接清晨的第一缕阳光的到来。

　　萧逸在一边默默地修炼着招式，石闵在一边盘坐着，山顶之上，云雾缭绕，两人一动一静，相得益彰。

　　石闵看着萧逸一遍又一遍地修炼着，汗水四溢，颇有一种入魔的姿势，忙劝说道：

　　“贤弟，招式是经过一代代先辈千锤百炼演化而成，但是，你要谨记，不管是拳法，还是刀法剑招，不应拘泥一格，快慢均可随心所欲，举重固然可以若轻，举轻亦可以若重。”

　　“所以不要固定在先人的招式之中，别人的招式未必适合自己，只有自己领悟的才是最适合自己的，虽然对你而言，说这些有些为之过早，但我还是希望你记住。”

　　石闵从另一个角度阐述了修炼武功绝非一朝一夕之事，而且还需要深刻的领悟。

　　当然，萧逸知道大哥也是为自己好，不过自己的修炼方法毕竟和别人不同，自己每演练一遍都是会长熟练度的，只要熟练度满了就自然而言地进阶了，而其他人则不一样，武功都需要自己去领悟，正如石闵所说。

　　不过自己这武侠系统的优势，正可是别人羡慕不来的。

　　但是萧逸还是听下了石闵的忠告，有时候一味的修炼确实有点过了，偶尔一张一弛，顺其自然，水到渠成也不失为一种选择，就像内力的修炼一样，若是一直贪图内力的增长，无限制地使用吞天噬地决，终究还是有所后患。

　　可能前期坏处不是很明显，但是很可能会影响自己未来的成长空间，所以萧逸除非在万不得已的情况下，很少去使用吞天噬地决吸纳别人的内力，就熔岩山洞那次施展吞天噬地决之后，萧逸都感觉到有不少后患尚未解决。

　　只听石闵继续道：“贤弟，你能明白就很好，其实在旭日初生的那一刻，太阳给苍穹大陆撒下生机的光辉，那一刻是修炼内功最佳的时机。你且如我一般，先屏气凝神，静心吐纳。”

　　萧逸闻言盘膝坐下，闭目静心，收敛心事，施展吞天噬地决去芜存菁的内功心法开始吐纳起来，渐渐地忘却了自己，放佛与天地融为一体。

　　不知过了多久，只听石闵说道：“贤弟，睁开双眼吧！”

　　萧逸依言睁眼，一道红光闪入眼内，虽然明亮，却并不刺眼，一轮红日从远方天边缓缓升起，忽然间跃出云层，一股难以言喻的快意涌入胸中。

　　萧逸体内好像“波”的一声，吞天噬地决入门境界的熟练度竟然瞬间增加了一大半。

　　石闵见状，开心说道：“很好，第一次能有如此效果，贤弟你果然没有让为兄失望。”

　　这时石闵已经站起身来，双臂一展，仰头发出一阵长笑，刚才在眼前缭绕的几缕山雾白云忽然散开，如同被他笑声所激散一般，萧逸为这气象所动，也站起身来，双臂展开，发出一阵长笑，只觉这山麓间尽是二人连绵不绝的笑声。

　　“大哥，没想到这效果居然如此之好！”大笑之后，萧逸也高兴起来。

　　“不错，不过也只有第一次效果最好，因为你捕获了太阳散发出的那一缕生机，以后虽然有所补益，但是效果就会差了很多。”石闵解释道。

　　萧逸也是第一次感觉到有人指导的优势，虽然自己有武侠系统，但终究是一个人独自摸索，这样无异于闭门造车，对自己武道并无好处，真正的强者都是吸取百家之长，融于自身，最后开创出属于自己的武道。


第162章 实力测试

　　旭日东升霞满天，朝气蓬勃是青年。

　　人生起步勇向前，壮志宏图胸中填。

　　敢上苍穹揽日月，敢下海洋擒鳌鳖。

　　一展身手惊天地，豪情壮志写誓言。

　　此刻，黑水村后山之上，只听石闵嘱咐道：“贤弟，你要明白，人身上最软的是头发，最坚硬的是牙齿，可是一个人身上最容易脱落的是牙齿，等到人死了，全身上下都腐烂了，头发却还是好好的。”

　　“人生上最脆弱的就是眼睛，可是每人每天从早到晚都在用、不停的使用眼睛，却不会累，如果你用嘴不停的说话，用手不停的动，用脚不停的走路，很快就觉得累，连一动也不想动，所以，强大和弱小，坚硬和脆弱之间，没有绝对的分别。”

　　“水至柔，其利无边。只有合理地利用自己的优势，隐藏或者弥补自己的弱势，最终才能有所成。我这些微不足道的经验之谈，希望能对贤弟你有所帮助。”石闵最后忠告道。

　　“小弟省得，大哥自谦了！”萧逸客气道。

　　“不过贤弟内力如此深厚，倒地给了大哥一个惊喜，如今贤弟体内那隐患可否解决？”石闵笑着关心道。

　　“哈哈，没什么，还是比不上大哥，那隐患目前看来还在潜伏，小弟虽然有所猜测，但是对方隐而不出，小弟暂时也是无可奈何，只能静观其变了！”萧逸回道。

　　“贤弟你自己好好把握吧，大哥虽然比你多修炼几年，但是，看样子大哥是帮不上你什么忙了。”石闵叹了一口气自责道。

　　“大哥无需自责，小弟相信缙云空即便有后手，但也未必能拿我怎么着。”

　　萧逸自信道，说完之后便话音一转，继续道：“大哥，时间差不多了，我就先下去了。”

　　“那你先去吧，记住我跟你说的话。”石闵挥挥手道，如今，石闵一双手掌也开始慢慢长出了新生血肉。

　　萧逸离开后山，向村北广场走去。

　　咚！咚！咚！

　　黑水村广场之上，人声鼎沸，这还是村子第一次大规模地提前测试，主要是为了让众人明白村子内的实力，也好让村子内各人安心。

　　随着广场上的人越来越多，测试便开始进行着。

　　因为新生代小孩相对较少，所以这次便从资质测试开始测试每个小孩的根骨，萧逸对此是完全没有兴趣，毕竟只要随着自己的修炼，根骨属性再一步步成长，总有一天自己的根骨会超越这个世界的任何人。

　　更何况以萧逸当前两百点的根骨属性，若是去进行资质测试，至少是青色优秀根骨，说不定便是蓝色极品根骨。

　　如今萧逸也过了在乎根骨的年纪，根骨再好也只是起点比别人高一些而已，终究还是要看自身实力，这才是王道。

　　炽热的阳光逐渐撒向黑水村广场之上，人群也开始沸腾起来，萧逸在一旁耐心地等待资质测试顺利结束，黑水村好像用光了运气似的，再也没有出现黄色中品根骨的小孩。

　　少顷，没有什么突出的根骨，资质测试很快便结束，而这时候，实力测试才是大家关注的重点。

　　如今，黑水村二流武者修为之人虽不在少数，一流武者更是只有石信一人，但是高端无力毕竟不是黑龙会的对手，故而大家非常期待萧逸的展示。

　　当然，狩猎队长石峰之子石守银以二十三岁之龄进阶后天六层，也让村子内众人安心不少，这其中当然也可能有一部分是当前完美淬体丹的功劳。

　　站台之上，石尽忠，石信，石峰，石守仁四人一起看着下方，就连石守银都站在四人身后不远处。

　　只听台上石峰大声说道：“实力测试，现在开始，第一个，石野营！”

　　随着完美淬体丹的效果在石守银身上完美体现出来，众人的目光也不由看向石野营石野战这对兄弟。

　　“石野营，石野营！”

　　顿时台下一片欢呼，众人目不转睛地看着石野营的测试结果。

　　石野营走上台子，深深地呼吸了一口空气，然后运气全身内力，对着测试石柱受力凹槽用力一击。

　　只见珠子开始迅速向上运动，轻而易举地就突破了两百刻度，然后缓慢地向上移动着，210，220……280，290最后慢慢地停在了三百刻度之上，不多不少，刚刚好。

　　石野营也是擦了一把冷汗，还好，虽然珠子最后前进速度比龟速还缓慢，但是最终险而又险，总算是停在了三百刻度之上。

　　“石野营，二十二岁，内力三千，后天六层境界。下一个，石野战！”

　　周围台下的众人顿时欢呼起来，村长石尽忠也算露出了笑脸，不错，村子又多了一个好手。

　　……

　　“石野战，二十岁，内力三千一，后天六层境界。下一个！”

　　……

　　果不其然，哥哥石野营进入了后天六层的境界，其中最让众人吃惊的还是弟弟石野战，以二十岁之龄，便进入了后天六层境界，让众人连连感慨后生可畏。

　　有了石野战这个珠玉在前，后面之人木椟在后，再也没有一个突破到二流武者境界的，三流武者境界倒是有几个，可惜因为石野战太有冲击力了，所以后面测试的人都是无奈摇摇头，毕竟后来之人连石野战的成就都无法达到……

　　好在广场上所有人倒是情绪高涨，一个个孩子上前测试，每当孩子们的实力有所提升，周围就是一片赞叹声。

　　至于石清和石铁牛早已在村子闻名多时，村内众人也没有多少吃惊的，毕竟他们一个十六岁后天五层，一个十五岁后天四层，可是双双打破了村内的记录，这其中石清又更甚一筹。

　　只可惜石清完全不是萧逸一合之敌，就连闭关突破到后天七层境界的石信都不是萧逸的对手，故而，众人对萧逸也更加期待了起来。

　　最为关键的是，在石闵的庇护下，在石尽忠等人的周旋之下，测试石柱总算是进行了升级换代，如今虽然等级依然还不高，但是至少能够测试出后天八层境界武者的实力。

　　“没想到石野战如此年级，也能突破到后天六层境界，真是后生可畏啊！”

　　“完美淬体丹就是厉害啊！”

　　“那是当然，要不然他凭什么会打破记录？”

　　“是啊，完美淬体丹果然非同凡响。”

　　“石清和石铁牛也不差啊！”

　　“他们俩还早，再说村子以后也未必有完美淬体丹给他俩，所以这话还真不好说。”

　　“也是，不过他们再怎么厉害也比不上萧逸吧？”

　　“那是肯定的，没想到我黑水村出了一个石闵，如今又出了一个萧逸，天佑我村啊！”

　　“是啊是啊，你们说说萧逸这次测试会到什么境界？”

　　“谁知道，不过既然连后天七层的石信副队长都不是他的对手，萧逸他只怕至少会是后天八层，甚至更高也说不定。”

　　“下一个，萧逸！”石峰再次喊道。

　　“好的，石峰叔！”萧逸转过身，不像其他测试之人一样紧张，而是不缓不急地走到实力测试的柱子面前。

　　就这样，萧逸运起内力，轻轻地随手一击……


第163章 一鸣惊人

　　这一刻，整个广场之上众人都看得莫名其妙，无人说话，周围观看之人一片寂静，单看萧逸这动作，这怎么看都不像是全力以赴的样子，这是干什么？

　　顿时有人唏嘘起来，嘘声一片。

　　不明真相的观众顿时冷笑连连，他们本就不太相信萧逸能有多么强大的实力。

　　“搞什么？这是来搞笑的吗？”

　　“是啊，不行就别故意逞能！”

　　“你确定这不是猴子请来的逗逼？”更有甚者大放厥词。

　　就连在一旁观看的石尽忠等人都是连连摇头，表示看不懂起来，怎会如此，看萧逸那样子不太像是轻浮之人啊！

　　石清这时候更是露出了轻蔑的笑容，讥笑地对着石铁牛嘀咕道：“这就是你所期待的结果？”

　　石铁牛也是无奈摇头，表示看不懂起来。

　　就在这时，只听“篷”的一声，陡然之间，一声清脆的响声传遍整个广场，这是黑水村自古至今都不曾有过之事。

　　只有村长石尽忠等寥寥数人眼神一凝，心中寻思道：“难不成这是已经突破了测试石柱的极限？”

　　石信想到这里，更是摇摇头，失声道：“不可能，这怎么可能，一定是幻觉。”

　　石守仁也是惊讶地看着测试石柱。

　　只见石柱之内的珠子以势如破竹的速度突破一百、两百、三百的刻度，最终直接停在四百刻度之上，也就是测试石柱最顶端的样子，看情况，若非已经到达上限，还有向上去的气势。

　　台下广场之人更是瞪大眼睛，仔细地看着测试结果。

　　整个黑水村再次一片寂静，所有人都看着这一幕，萧逸那测试珠子势如破竹的气势比起石野营那最后的龟速，简直一个天上，一个地下。

　　大家脑子都有些眩晕、混乱，过了好久，才有人清醒过来，至此总算是恍然大悟。

　　“原来是这样，我就说嘛，怎么会如此，原来他是胸有成竹！”广场上有人自我解释了起来。

　　石清虽然自问不如萧逸，但还是不敢相信眼前的事实，大声惊呼道：“不可能，怎么可能，一定是他作弊，一定是作弊。”

　　石铁牛则像看白痴一样看着他。

　　“一定是测试的柱子坏掉了，一定是坏掉了的，怎么可能。”石清知道自己说错话了，众目睽睽之下，怎么可能作弊，连忙改口。

　　“我就知道是这样。”

　　石铁牛才懒得搭理石清，彻底兴奋起来，当萧逸按住他的那一刻他就知道，他自始至终都相信，更何况他也相信父亲石守仁的话，他知道萧逸一定不简单，果然如此。

　　“好！”一声大喊声响起。

　　“直冲四百刻度，这可是代表四千内力一流武者之境，哈哈，看那珠子的气势，还有不少余地，萧逸这孩子果然是不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“不可能，不可能，这绝对不可能……”

　　石清完全是陷入了混乱，这根本就不可能的事情，但是，却真实无比地呈现在眼前，让他有一种深深的无力之感。

　　此时，不要说是石清，就是在场的所有人都不敢相信，但是就这么发生了。

　　即便石尽忠少数等人也抱有一定的怀疑态度。

　　石信更是一副不可置信的样子，看萧逸那轻松写意的随手一击，居然能达到这个程度，石信自问是无法做到的，这样的实力，究竟到了何等的地步，居然超过测试石柱的上限？

　　“这不可能，难道是测试石柱出现了问题，一定是，一定是这样！”

　　石清如同疯魔了一般，急声地说道：“这测试成绩不算，这是不可能的，让我来试试看。”

　　说完，石清不管台上之人如何看待，独自冲到测试石柱前方，用力一击。

　　萧逸好整以暇地看着石清一副不知所措的模样，也没有阻止，现在石清说的越多，待会丢人丢的就越大，萧逸虽然对其不屑一顾，但是这种送上门来打脸的举动可没有必要阻止，更何况待会还可以痛打落水狗，岂不快哉？

　　“砰”的一声，石柱上测试结果的刻度还不如上一次，只到堪堪达到两百五的刻度。

　　好一个两百五，萧逸会心一笑。

　　石清看着那结果，惊讶地张了张嘴，一副无法接受事实真相的失魂落魄的样子，犹如老虎不在家猴子称大王一般的羞愧得无地自容。

　　这一下，广场上所有人都知道测试石柱没有出问题，此时，所有人都十分古怪地看着萧逸，甚至到现在都完全无法相信无法接受这样的事实。

　　“开胃小菜，小菜一碟而已！”

　　萧逸气定神闲，从容自在，似乎显示他刚刚没有废多大功夫，更是留有余地。

　　他眼神凌厉地扫过石清，他相信经过今天这一出，会彻底让石清认清了现实，如果他有足够的自知之明的话，今后便再也不敢在自己面前放肆了。

　　“萧逸，十八岁，内力四千以上，一流武者后天八层境界。测试正式结束！”最终结果在石峰的大声宣布之下，尘埃落定。

　　黑水村广场之上，众人纷纷吸了一口冷气，今次的实力测试随着石峰的话语也是落下帷幕。

　　便在这时，只听村长石尽忠朗声说道：“如今，萧逸小兄弟的实力，大家可是有目共睹，这下总可以放下心来，不用再如履薄冰般惶惶不可终日，大家放心吧，你们说，我们是不是该要感谢萧逸小兄弟？”

　　“萧少侠好样的！”

　　“萧少侠威武！”

　　“好，既然大家都明白，相信在大家齐心协力之下，我们应该能够保护村子的平安，震慑来犯之敌，如今让我们为萧逸小兄弟欢呼，萧少侠才是我们村子的顶梁柱！”

　　“萧少侠，萧少侠！”

　　广场上众人闻言无不欢呼雀跃起来，众人想到萧青山为何能够成为黑水村的定海神针，抛出其它因素不说，最重要的也是他有着凌驾于众人之上的绝对实力。

　　如今，既然萧逸有如此境界，虽然还是比不上当年他父亲萧青山大侠的境界，但是以萧逸如今的实力，未必不能自保，广场上大部分人均纷纷安下心来。

　　以上只是大部分乐观者的想法，也有少数悲观者说道：“即便如此，可是黑龙会人多势众，到时候我们即便有萧少侠，但只怕双拳难抵四手，好汉打不过人多……”

　　“这……”

　　“大家不要忘记了我大哥石闵的身份！”萧逸看到不少人还是有点悲观，忙补充道。

　　“不错，凭借石闵将军的身份，在赵国势力范围内，只怕黑龙会再强也不敢乱来，否则那就是挑战赵国的权威，若真如此，那不用我们动手，他们就是自寻死路！”石尽忠立即肯定地说道。

　　“对啊！我们怎么忘记了将军的身份呢，游击将军可是赵国的正式编制，若非石将军不能携带大军出行，否则的话谁胜谁败，言之尚早呢！”

　　至此，黑水村众人才算是恢复了士气。


第164章 未雨绸缪

　　此刻，萧逸看到广场上众人一副如释重负的样子，继续投桃报李，道：“大家静一静，我还有一个好消息要告诉大家，那便是我大哥石闵已经突破到后天十层境界，而且此时就在村内。”

　　“什么？石将军突破到后天十层境界了，而且还没有离开？”

　　石尽忠闻言也是欣喜若狂，他还以为石闵早已悄然无息地离开村子了呢，没想到竟然还在，这下有石闵和萧逸两人共同镇守村子，这样一来，他就更加安心了。

　　“将军竟然没有离开，真是太好了。”石野战毕竟从军数年，对石闵的信心可是比萧逸还足，这跟修为无关。

　　“太好了，萧少侠，不知道石将军在什么地方，你何不请他出来一叙？”石尽忠此刻连称呼都改变了。

　　“请稍等！”萧逸说完，深吸一口，运起内力，转身对着后山之处，一声长啸，直冲云霄，声传四野。

　　广场四周众人见到萧逸气息如此悠长，纷纷感叹不已。

　　山顶之上，石闵声闻萧逸的长啸之声，不由一阵苦笑，早知如此，他之前就不该告诉萧逸那么多了，他本来就不打算露面的，没想到还是被萧逸拉下水了。

　　如今，石闵只好回复一身长啸，他声音更加浑厚，然后纵深向广场方向跃出，不一会儿功夫，其声音还在山谷回荡，石闵便提着诛邪矛出现在村内广场之上。

　　“石将军！”

　　“将军！”

　　……

　　“大哥，小弟叫你出来，你不会责怪我吧？”萧逸嬉笑道。

　　“就你小子事多，非要弄出这么多事情来。好了，我这也出来了，你想说什么便说吧！”石闵拿萧逸无可奈何道。

　　萧逸点了点头，转身看向石尽忠，面向众人，朗声说道：

　　“村长，我其实是想给大家一个建议，正好大伙在一起，我就顺便提出来，村子该提前准备守备力量了，或者说预留暗中的力量。趁着这次机会，村子内的狩猎队伍可以进行重组了。”

　　“狩猎队伍之内无需那么多二流武者，而且村子的护卫力量一直非常薄弱，甚至可以说基本为零，所以我建议村子的力量可以一分为二。”

　　“以护卫村子安全为前提的，留下最重要的力量，然后狩猎队伍就是给年轻人锻炼自身的地方，毕竟关键时刻，村子的安全必须放在第一位。”

　　“所以，我提议狩猎队伍中，凡是年龄超过三十岁的武者或者武道修为境界达到一流武者实力的成员，全部编入新的队伍，我称之为暗部，暗部主要是把村子明面上的力量隐藏到暗处，并且起到护卫村子，守护众人生命财产安全的重任。”

　　“而这样一来，也可以示敌以弱，今后来犯之敌因错估村子的实力，还能起到攻其无备，出其不意的效果。”

　　“当然，由于初建，狩猎队伍不可能一下全部调出，还需要留下几个精明能干年轻力壮的、狩猎经验丰富的队员，以便传授经验给新加入的成员，这样等新的成员几次狩猎下来，熟悉狩猎任务之后，便可以从容进行交接！”

　　“这也是今天大哥跟我谈到的事情，也是我叫大哥石闵出来的目的，我觉得由大哥来跟大家解释会更加有说服了。”

　　萧逸一口气说完，便停了下来，给众人留下思考的时间，一时之间，练武场上再一次安静了下来。

　　村长石尽忠思索片刻，纷纷觉得这种方法不错，挑不出什么毛病，暗想不愧是当过将军经历浴血奋战的人，这解决事情就是干净利落，也开阔了众人的思路。

　　“不错不错！”石尽忠自从石闵出来后，一脸笑容就没停过。

　　“赞成，我没什么意见！”狩猎队伍队长也是首领的石峰第一个赞同起来。

　　“我也赞成，如此一来，我也可以抽出大部分时间好好训练我家那臭小子。”石守仁附和道。

　　“我同意！”这时候负队长石信听到石守仁的话语，想到石清现在不上不下的修为，心里也有如此打算，忙同意了起来。

　　这时，练武场上所有人纷纷思考完毕，这对村子而言百利而无一害，真要说害处就是狩猎队伍越来越年轻化，只怕开始未必有那么顺利，不过这点害处基本可以忽略不计。

　　而且很多村子就是因为狩猎队伍被突袭击杀后导致村子实力一落千丈，甚至朝不保夕，如今，黑水村若是经过这么一番变化，即便今后狩猎队伍哪怕是全军覆没，对村子的影响也不会太大。

　　顿时练武场上的气氛变了起来，从开始的低落到初步恢复信心，截止现在甚至有点信心十足的氛围。

　　“大家静静，其实还有一个好处，大哥，还是你来说吧！”萧逸这时候再次趁热打铁起来。

　　众人闻言纷纷看向石闵，石闵听到萧逸如此一说，上前一步，哈哈大笑道：

　　“不错，知我者逸弟也！这其中还有一个最大的好处，便是转入暗处的力量除了能够更好地保护村子之外，也给相关的成员留下了充足的时间，专心练武。”

　　“暗部成员闭关之后，再也不用担心因狩猎的需求而强行出关，即便今后狩猎队伍成员因为受伤退役，也可以安排到暗部，至少可以教授村子内的小家伙们修炼武道。”

　　听到这里，一些符合加入暗部成员的前狩猎队伍成员眼睛纷纷一亮，惊喜道：“对啊，我们怎么没有想到呢，在这个世界上最重要的是什么？还不是实力，只要实力足够强大，境界足够高，那可真是走遍天下都不怕呢！”

　　“对啊！若是我们有了足够的实力，岂会怕那黑龙会的那群鸟人！”

　　“不错，简直是太好了，以前我们很多想要闭关修炼的人，因为狩猎的需求，一而再再而三地导致武道停滞不前，如今，总算完美解决了这个问题，简直是一举多得啊，不愧是见过世面的人，比我们这群乡野村夫强多了。”

　　黑水村众人不无感慨万分，中间因为狩猎，究竟错过了多少，有谁说得清呢？但是，为了村子，众人都从不曾诉苦，俱都一直咬牙坚持着，刨除其他因素不说，这才是黑水村的立村之本。

　　“好，既然都没有人反对，那我们就按照石将军所说，就这么办！”黑水村老村长石尽忠最后一锤定音，做出了最终的决定！

　　“村长威武！”

　　“石将军威武！”

　　“萧少侠威武！”

　　练武场上众人纷纷欢呼起来。

　　萧逸石闵两人相视一笑，黑水村越是安稳，实力越强大，他们外出闯荡之时，才会越放心……


第165章 武力重组

　　“大家安静一下！”老村长对着广场上众人扬了扬手，继续说道：

　　“既然这个方法是石将军提出来的，我看不如由石将军担任暗部统领一职，因为石将军常年在外的特殊情况，我们再设三位副统领，大家以为如何？”

　　“没问题，石将军作为暗部统领一职，我等心悦诚服。”

　　“不错，石将军毕竟有军职在身，经验丰富，添为统领一职，可谓是轻车熟路，我等无异议！”

　　“好，那接下来便开始进行调整，原狩猎队伍队长石峰、副队长石信，石守仁三人担任副统领之职，平时对于村子安全的相关事务由他们三人决定，以少数服从多数的原则。若是石将军回村，一切决议，均有石将军确定，石将军拥有最终决定权。”

　　石尽忠见众人犹豫不决，生怕众人不明白，连忙解释道：

　　“大家若是不明白的话，那么只要知道，石将军是我们村子内唯一一个经历战火洗礼，在战场上冲锋陷阵的人，所以对于守卫村子的安全，我相信石将军有独特的建议，这也是我推荐石将军担任暗部统领一职的原因所在，你们意下如何？”

　　“附议！”石峰说道。

　　“附议！”石信说道。

　　“附议！”石守仁说道。

　　“我等附议！”练武场众人响应道。

　　“且慢！”石闵这时候站出来阻止道。

　　“怎么？石将军，觉得老朽安排的不合适吗？”石尽忠疑惑道。

　　“老村长，非是如此，不过我有更加合适的人选！”石闵神秘一笑道。

　　“哦，不知石将军推荐何人？”石尽忠来了兴趣。

　　“这人可是大家都比较熟悉的哦！大家猜不到吗？”石闵看着萧逸提示道。

　　“不会是萧少侠吧？”众人纷纷吃惊。

　　“不是，难道大家忘记了萧叔叔么？萧叔叔可是来自中原之地，即便萧叔叔如今修为还没有恢复到巅峰，但其见识和实力也比我更加有资格。”石闵眉毛一挑道。

　　“你是说萧大侠，我们岂会忘记萧大侠，不过萧大侠如今尚未归来，这……”石尽忠不由迟疑了起来。

　　“既然村长都不在乎我在不在村内，又何必在乎萧叔叔在不在村内呢？难不成村长认为萧叔叔无法安然归来么？更何况，刚才你也说了，我长期不在村内，实在是不适合这暗部统领一职，所以我认为暗部统领一职没有人比萧叔叔更加合适的了。”石闵最终解释道。

　　众人纷纷醒悟：“是啊，怎么把萧大侠忘了？”

　　“对极，萧大侠可是我们村内的定海神针！”

　　“对啊！”

　　“好吧！大家对于萧大侠担任暗部统领一职，还有没有什么疑问没？”老村长石尽忠继续问道。

　　“我等同意！”众人不约而同地赞道。

　　“好好好！看来萧大侠是众望所归！既然如此，那就这么决定了！”老村长总算满意地点了点头，最后确定了下来。

　　萧逸也不由为父亲高兴起来。

　　“至于狩猎队伍队长一职……”石闵转头，目光落在了萧逸身上。

　　在场的众人都看向了萧逸。

　　萧逸一惊？

　　什么意思，自己？自己才十八岁而已。

　　“小逸！”石闵盯着他说道：

　　“英雄不问年少，在这个乱世，不看年纪，只看你实力！从今天起，你就是狩猎队伍的队长！因为除我之外，你实力可以说是村内第一人也不为过，所以你必须得承担起责任！大家说对于我推荐萧逸担任狩猎队伍的队长一职，有什么意见吗？”

　　大家这时候反而没有意外，即便萧逸很少在众人面前显山露水，但是连石信都不是他的对手，众人便知道他不简单，也都纷纷接受了萧逸，而且特别是能让石闵如此郑重其事的说出来，要知道石闵可是名声在外，从不会言过其实，也甚少有人能够让其这么慎重的。

　　而且刚才石闵组建暗部，说的条理清晰，层次分明，大家心理上早已接受了他的推荐。

　　“萧少侠担任狩猎队伍队长一职，我没什么意见！”石守仁说道。

　　“萧少侠实力一流，我附议！”石峰说道。

　　“附议！”石信也认同了起来。

　　萧逸看到大家目光都看向自己，忽然感觉，一股责任落在身上，而从今天起，恐怕自己跟黑水村彻底绑在一起了。

　　“我等附议！”众人道。

　　“既然如此，就这么决定了！”老村长难得见到萧逸能够让众人这么认同，立即确认道。

　　就这样，萧逸正式成为了黑水村狩猎队伍新生代队长，按照常理，狩猎队伍平均每月要进一次山里，不过因为村子刚刚组建暗部，狩猎队伍人手严重不足，而且刚狩猎不久，所以短时间内也不用外出狩猎。

　　萧逸以十八岁之龄，就成为狩猎队队长，很快便成为黑水村中，许多少年心中奋斗的目标，大家都是口中赞叹着萧逸，这么年轻就这样厉害，那以后还能了得？

　　而且萧逸也提出连自己的要求，因为他有自己的修炼计划，所以一般的狩猎任务都交给了石守银这个副队长，不错，在最后众人的选择之下，石峰之子石守银以及石野营两人同时接受副队长一职。

　　只有在特殊情况下或者重大狩猎日子，比如秋猎这样的重大狩猎情况，萧逸必须要跟随队伍一起外出之外，其他时间，萧逸可以自由安排。

　　当然，最关键的是狩猎队伍新生代二流武者也不少，石野战也被石闵留在了村内，当前狩猎队伍中，石守银、石野营和石野战两兄弟都是二流武者，他们几人带领狩猎队伍也是绰绰有余，接受一般的狩猎任务足够了。

　　否则萧逸也没有这样轻松，可以明见，今后黑水村会在这样的安排下稳健地发展起来。

　　“好了，事情既然都已安排妥当，我也该辞别家母，继续启程了，我解决水墨城的问题之后，便不再回村，直接进入燕赵两国战场。”石闵开口向众人辞行道。

　　“大哥，不是吧，这就要走了？”萧逸没想到自己弄巧成拙，让大哥石闵出场，反而加速了石闵的离开。

　　“贤弟，为兄早晚都要离开了的，早一天晚一天而已，不必这么伤感，这次村内的事情安排好后，为兄便下定了决心，更何况你我兄弟又不是没有相见之日，何必做小女儿态？”

　　石闵顿了顿，继续说道：“况且村子内有你坐镇，为兄也放心不少，别人不知道，为兄还不知道么，以贤弟你的实力，只怕一般的后天十层境界之人都不是你的对手，为兄等你扬名南荒……”

　　萧逸闻言之后，便知无法继续挽留了，他这个大哥一旦下定决心，别人再怎么劝说也是无济于事。


第166章 努力修炼

　　石闵在村子又待了一天后，辞别老母，再次告别众人，离开了村内，石尽忠等人虽然惋惜不已，但也只好如此，毕竟短暂的离别是为了更好的相聚，未来时间还长，谁知道呢？

　　“哼！”

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　一声声呐喊声响起，在黑水村练武场上，有不少青少年在有条不紊地修炼着，一个个卖力十足用心刻苦地锻炼着。

　　有萧逸坐镇黑水村，村民们脸上担心尽去，也不再怎么害怕黑龙会来袭了，毕竟不管是萧逸当前后天八层的武道境界，还是石闵额外的游击将军官方身份，凉那黑龙会之人也不敢公然乱来，一个是官，一个是匪，石闵拥有天然的优势。

　　更何况他们也未必敌得过萧逸，若是王对王，萧逸能够获胜，村子就更加安然无忧了。

　　故而在黑水村练武场上，大家一边努力修炼着武功，一边等待着黑龙会的来临……

　　而在等待的这段时间，萧逸准备一边按部就班地继续修炼自己的武功，一边也开始运用内力强化身体，并且有序地进行着，当然，萧逸的警惕之心从未丧失，时刻等待着身体内隐患的爆发，时刻准备战斗！

　　就这样，萧逸进入了平淡如水的苦修之中，按部就班地修炼起来。

　　开始的时候萧逸从跑步开始，然后负重跑步，更有时跑着大石磙锻炼自己的臂力。

　　萧逸就这样一直锻炼着自己的身体，有着内力打底子，在锻炼之时身体皮表的外伤更是轻而易举地随着内力的运转逐渐消失。

　　当然有一部分原因也是萧逸故意如此……

　　玉兔西垂，长庚东升，东方泛起了鱼肚白。太阳吞吐着万道金芒，跃出地平线，大地一片金黄。

　　太阳越升越高了，金色的光芒照在身上热辣辣的。

　　一年之计在于春，一日之计在于晨，萧逸可不想浪费大好青春，如今需要给自己增加一些负重才能更好地锻炼自身，一早起来，便打算去村子铁匠铺整一件重甲。

　　走进村内唯一的铁匠铺，墙上靠着不少锄头镰刀之类的农具，火炉旁一个赤膊上身的大汉正满头大汗的敲打着锤子。

　　大汉正是铁匠铺唯一的主人。

　　除了这些，屋内却是颇为朴素，墙边靠着几个农具，墙角一张竹床，与普通村民家没什么区别。

　　“守仁叔，能帮我打造一副百来斤重甲吗？”萧逸拿起毛巾，递给石守仁道。

　　“稍等下，等我忙完，小逸麻烦给我倒杯茶凉起来，这炉火太旺，满头大汗的，渴死了。对了，你要铁甲干什么？”石守仁道。

　　“好的！至于铁甲给自己负重训练所用。”萧逸倒上一杯茶水。

　　片刻之后，石守仁忙完手上的活，从内屋拿出一些陈旧的铁甲交给萧逸感叹道：“这些是村子以前最重的一件铁甲，全重一百八十斤，一直没用上，保存至今，如今就送给你吧。”

　　“守仁叔，那你继续忙，我先去练武了！”萧逸呵呵一笑，转身而出。

　　“哎，我家那个小崽子要是有小逸一半本事就好了！”石守仁在萧逸走后感慨道。

　　穿上特制的百斤铁甲，萧逸就这样在练武场上来回跑动了起来。练武场不大，一圈大概五百米米左右，但是就这一圈下来，萧逸已经喘得不成样子。

　　萧逸知道，如果光凭肉体的话，就算累得上气不接下气，一时未必有多大收获，忙地运起内力，果然轻松很多，但是随着圈数的增多，内力的恢复已经逐渐跟不上消耗了。

　　天渐渐地黑了下来，萧逸还在跑着，放佛已经忘了疼痛和累，不知疲倦似的，有时跌倒在地，然后挣扎着爬起来继续跑，即使后来寸步难行，双脚像落地生根了一般无法移动，他还在努力着。

　　春梅陪着逸母华英在一旁地心疼地看着，华英没想到儿子这么折磨自己，很想冲上去，但是被春梅劝说着拉住，毕竟这是萧逸的选择。

　　又过了半过多时辰，萧逸终于精疲力竭摔倒在地上，再也没有爬起来。华英再也忍不住冲出去，扶起萧逸，但是看到儿子已经闭着眼就睡着了，华英眼泪顿时就哗哗地流了下来，实在心疼不过。

　　可怜天下父母心，做母亲的总是不希望看到自己的孩子受苦受难。更何况萧逸这么自残式的折磨。

　　“娘，没事的，大哥有内力护体，伤不了根基，只是太累了而已。”春梅安慰华英道。

　　接下来一段时间，萧逸风雨无阻，每天都这么拼命地练习着，几乎每次都练到半昏迷状态，身体呈自我保护的形式睡眠。

　　当最后萧逸抛开铁甲束缚的时候，速度的确是变快了许多，但是还没有达到极限，但是由于如此重量的铁甲已经对萧逸没有任何效果，哪怕不运用内力都已习惯了这种重量，而再重的铁甲受限于技术不好制造，萧逸也就放弃了这种修炼肉体的方案。

　　……

　　这一天，空气清新的后山之中，一潭泉水之内，潭水不足两米深，水面百米来长，算是较小的一个水潭。这可是萧逸专门制定的修炼计划，为了锻炼自己身体而在原有水潭基础上人工拓宽的。

　　水潭之中，有一道人影在不断地来回游动着，此人正是萧逸。

　　游泳虽然很普通，但确实是培养身体协调性和柔韧性非常好的方法，而且更容易耗损体力，因为普通的负重跑步已经对萧逸而言没有任何作用了，还浪费时间，所以萧逸才想到游泳这个方法，不停地来回游动着。

　　“好想停下来啊！”萧逸咬着牙，不断地挥动着双臂，双腿也协调地摆动着，他已经游动了几十个来回，手臂双腿早已发酸，已经快到达极限了。

　　“没想到自己不动用内力，仅使用身体的力量，才这点程度就到达了身体的极限。”

　　萧逸自嘲地笑了笑，转眼露出一丝坚毅，如果连这点痛苦都坚持不下去，还谈什么未来？

　　萧逸眼神紧紧地盯住前方，心里不断要求自己加快，就在这个时候，筋疲力尽的萧逸清晰地感应到从身体内莫名地产生了一股新的力气，这股力气不知道从哪里来，却自然产生了，萧逸一阵兴奋，果然再一次超越极限又产生了这种力量。

　　萧逸知道因为自己的基础打得实在太扎实了，每次超越极限之后都会从身体深处，深藏着的潜能会再次释放。

　　当然，萧逸也是仗着自身雄厚基础的才会这样做，并且有着生机造化丹随时可以补充。

　　如果是一般的普通人，超越极限之后，没有好好的补气修养的话，就是在提前消耗自己的生命本源之力，也就是寿命。

　　萧逸明白经常超越极限，但是往往起的作用就是提前消耗生命本源之力，消耗着自己的寿命，并且后期如果不注重调养的话，会很快提前夭折就是这个道理。

　　人的肉身就像一个巨大的宝藏，拥有无数潜能。


第167章 残魂作祟

　　一连数天，萧逸更多的时间是在独自修炼，也就没有再次去广场，而村民也逐渐习惯了这种情况。

　　这段时间以来，在不断调整身体锻炼的方案的情况下，萧逸的身体不断突破生理极限，骨骼肌肉也是飞速蜕变着，强而有力的心脏无一不表明这具身体逐渐加强。

　　剩下的只有随着身体自然的成长再依次加强即可。

　　经过这段时间的刻苦修炼，萧逸内力虽然没有取得多大的突破，但是筋皮骨肉五脏，甚至精气神再一次得到加强，有道是天道酬勤，思者常新；博观约取，厚积薄发。

　　萧逸深深地明白这种道理，所谓武者是力量的代表，只有内外兼修，武道可期，若是空有力量，没有与之相匹配的身体素质去承载相应的实力，伤人之前先伤己，不是长久之道，长期以往，身体必然会被掏空。

　　时光匆匆，专注的人更是容易忽略时间的流逝，转眼间便临近黑龙会约定之日，这一晚是黑龙会约定之日来临前的最后一个晚上，黑水村即将面临重大的危机，黑龙会来临之后，黑水村众人能够从容应对吗？

　　当然能，这是当前所有村民的共识，萧逸便是他们自信的源泉。

　　天色入夜，夜色十分的美丽，星星不断着闪烁着耀眼的光芒体现它的存在，可萧逸却没有心情去欣赏那美丽的夜空。

　　这段时间以来，萧逸一直在努力修炼着，这一切看在华英眼里，疼在心里。

　　时间在一点一滴的流逝，萧逸一直在努力提纯着自己的内力，内力运转的速度也越来越快，经脉隐隐约约带着刺痛感，这时候萧逸甚至希望武侠系统能够出来吸收能量，这样说不定自己便能化被动为主动。

　　到那时说不定便能直接解决体内隐患，否则，若是那隐患在明日战斗之时暴动，局面只会更加糟糕。

　　忽然，萧逸内力像是脱了缰的野马似的，运行速度越来越快，萧逸的经脉隐隐约约也有些承受不住如此大量的内力的冲击而裂开来。

　　萧逸心中顿时了然，对方果然开始出招了，只是没想到会是在这个时候，让他有一丝措手不及，不过萧逸也不是坐以待毙之辈，在努力地稳住着暴走的内力。

　　萧逸咬牙切齿地坚持着，心中怒吼道：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　“噗~~噗~~！”

　　一丝丝的鲜血染红了萧逸的衣服，萧逸眉头一皱，逐渐感觉不妙起来，不过此时不是分心之时。

　　便在这时，一丝张狂的声音在萧逸脑海中响起：“桀桀，上下五千年了，本王终于又找到新的宿主了。”

　　伴随着这道声音响起，下一刻，萧逸脑海之中凝聚出一道略有些虚幻的身影，这道身影竟然直接出现了萧逸的识海之中。

　　要知道习武之人，只有在后天第九层炼神境界才会凝聚出识海神识，使得识海稳固，而萧逸目前尚处在后天八层练气的境界，并未开始修炼神识，故而，识海最为薄弱，此刻反而是萧逸最虚弱的时候，俗话说打蛇打七寸，对方抓住的时机太准了。

　　“缙云空，果然是你，我就知道当初没那么容易灭了你这残魂，没想到你隐藏的竟然如此之深。”萧逸大惊道。

　　“小子，废话少说，本王等待了这么久，那个手持诛邪矛的小子终于走了，这个村子内唯一能够威胁到本王的人已经不存在，我劝你还是乖乖的奉献出你的灵魂吧！”缙云空冷笑道。

　　“休想，缙云空，你本体都奈何我不得，一缕残魂也想威胁我，简直是做梦。”萧逸早已经不是刚出道的菜鸟，他心中明白，缙云空越是如此，只怕越是没有多大把握对付自己，毕竟如果他有把握的话，恐怕根本就不会跟自己废话了。

　　“小子，看来你是不愿意臣服了？”

　　缙云空作为一代王者，上古四大部族首领之一，能够与禹皇姒文命对抗的存在，他一眼便看出了萧逸的潜力。

　　如此年纪轻轻，根基便打得如此结实，可以说这样的人物，越早夺舍，日后的成就自然越高，甚至有那么一丝希望超越他生前的境界。

　　毕竟这个时代的规则对他本体的压制性太大，空有一身本领，他也发挥不了多少，但是若能夺舍便不一样了。

　　缙云空毕竟是杀伐果断之辈，想到这里，便不在废话，若能夺舍成功，他便相当于多活一世，若是不能成功，最多这缕残魂彻底烟消云散，对他也无多大影响，毕竟这缕残魂便是他暗中留下的后手之一。

　　“小子，既然你敬酒不吃要吃罚酒，那就别怪本王了。”

　　话音刚落，缙云空整个身影便开始模糊起来，如同一道黑洞，在萧逸的识海中吞噬起来，他这是要彻底灭了萧逸的所有神识，若是萧逸神识被灭，无异于行尸走肉。

　　然而，就在这时候，猛然一声怒吼声音响彻天地。

　　“滚！”

　　“给本帝滚！”

　　听到这熟悉的声音，萧逸猛然睁开眼睛！

　　“啊！”

　　原来，缙云空的残魂在萧逸识海中幻化成本体，刚想实战吞天噬地决，便发出了一道不可思议的尖叫声，下一刻，诡异的事情发生了，缙云空的残魂好似被一股莫名的力量所禁锢起来。

　　这时候反而是缙云空发出不甘的咆哮，他疯狂的冲击着，妄图冲出萧逸的识海，但有道是进去容易出来难，这一刻，缙云空的残魂无论如何挣扎，也无法逃离那无形的束缚，而且越陷越深。

　　“啊……本王天纵奇才，机关算尽，怎会沦落到如此地步？本王就不相信千载修行，会徒为他人做了嫁衣！”

　　只可惜，所有的反抗都是徒劳的，这时候，缙云空好像认清了现实似的，突然停止了挣扎，用平静的大打量着萧逸的神识，萧逸清晰感受到，那来自缙云空灵魂中的感觉，竟包含着一丝嘲讽。

　　“怎么会这样？你的识海之中怎么会有……”话音未完，便戛然而止，只见缙云空的身影越来越淡，到最后已经彻底消失，全部融入到了萧逸的灵魂中。

　　随着吸收这缕灵魂所蕴含的吞天噬地决的经验，萧逸彻底掌握了饕餮一族的吞噬天赋，这一刻，萧逸的属性顿时发生了翻天覆地的变化。


第168章 黑龙来袭

　　这一刻，萧逸突兀地看着新手导师出现在武侠系统内，吃惊地指着他说道：“刚才是你？”

　　“不错，不然你以为呢？”新手导师傲然说道。

　　“你不是一个NPC么，居然这么牛掰，嘿嘿，本帝，这称呼牛气冲天，你到底是谁？”

　　“哼！区区一个饕餮，竟然妄想夺舍武侠系统的宿主，简直是自寻死路。你如果到现在还认为这只是一个武侠系统，那你的反应也太迟钝了。”

　　“那你到底是谁？”萧逸顿时狐疑起来，继续追问道。

　　“小子，你放心吧，现在还不到你知道的时候，时机到了，本帝自然会告诉你的。你只需明白我们可是互利共生的关系，本帝自然是不会害你的。要知道刚才若非本帝出手，你小子早就被人家夺舍掉了。”新手导师回道。

　　“话虽如此，可是你不跟我交一个底的话，这让我心里有些发毛啊！”萧逸回道。

　　“放开心胸，你只需要记住，这是一个武侠系统，又不仅仅是一个武侠系统，就明白了。还有，刚才由于本帝被迫出手，可能很长一段时间都不能出现了，而且这次还得需要你提供一次能量，供本帝补充刚才的消耗。”新手导师说道。

　　“不会吧，你又要吸收我的内力，你这次不会又打算把我吸干吧？”萧逸闻言之后，顿时心生警惕。

　　“小子，你又不是不知道，系统每次吸收你的能量对你本身而言，只有好处没有坏处，你干嘛这么小气呢？”

　　“可是明天我就要对敌了，你这突然一下把我吸干了，我身体被掏空了之后，明天还怎么跟别人干架？”

　　“你小子少跟本帝耍滑头，你又不是不能恢复，本帝已经算计好了的，到明天那时候，你差不多能够恢复，退一步说，你不是还有小还丹么？你担心啥？”新手导师一副看清了事情真相的样子道。

　　“额，小还丹可是很宝贵的好不好，数量有限呢，更何况我付出了这么多，又有什么好处？”萧逸一副讨价还价的样子。

　　“你小子什么时候变得这么市侩了，难道刚才本帝帮你解决问题不算？更何况这次系统吸收了你的能量之后，你小子厚积薄发，恢复自后必能突破当前境界，而且还能完美解决你自身掌控力不足的问题，可谓是一举多得，你还想要什么好处？”新手导师一脸鄙视的样子。

　　“真的吗？有这么多好处你早说啊，早说我不就答应了么。不过你吸的时候轻点，我怕疼。”萧逸大喜道。

　　“滚，不要用你那污秽不堪的脑子来衡量本帝。”新手导师气急道。

　　少卿，萧逸便感觉到体内那把持不住的内力迅速减少起来，不到一会儿功夫之后，萧逸便发现自己四千多点的内力再次被吸干得一丝不剩。

　　不过想起了新手导师的话，萧逸立马开始恢复起来。

　　时间在一点一滴的流逝，夜尽天明，太阳在一次升起，而萧逸还在努力地恢复着。

　　翌日，华英看到萧逸一直没有出来，自然也感觉到不妙，暗自担心不已。

　　不过她好像知道萧逸在紧要关头，曾经她一度看着萧青山突破，虽然此时却早已物是人非，但是心中明了，知道自己不能自乱阵脚，只好在一旁为萧逸暗暗加油打气。

　　晌午时分，黑水村村民们陆陆续续用完午饭，正准备歇息的时候，突然，远处大地一阵震动，守在村口的护卫人员脸色齐齐一变，看着前面烟尘滚滚，仔细听了一下，居然有万马奔腾之声，大吼道：“不好，来者不善，敲锣，警戒！石烈，你注意安全，我去通知村长！”

　　说完之后迅速跑回村子，旁边另外一人听到这话一愣，立即明白事态严重，二话不说，“邦邦邦！”地敲起来。

　　警报的锣声一向，村子马上沸腾起来，刚吃完午饭的村民们二话不说，拿起武器朝村口赶来，连不少的妇孺老人也逐渐赶过去，只有少数实在行动不便的留在家中。

　　不一会儿，黑水村村道前站满了黑水村的青壮，村长石尽忠，暗部副首领石峰、石信、石守仁，就连狩猎队伍成员石守银、石野营、石野战等人赫然在列。

　　众人装备虽然参差不齐，五花八门，但是在齐心协力之下，那蓄势待发的气势也不可小觑。

　　“敌人来势汹汹，恐怕不是善茬，以防不测，关闭大门！”村长石尽忠老成持重地道。

　　村道口，那厚重的大门，在“轰”的一生中渐渐关闭。

　　“村民们，敌情未明，但是我们大伙不可懈怠，只要我们还有一口气，决不能让未知的敌人进入村内一步！”大门关闭手，村长石尽忠鼓舞人心道。

　　“誓死守护！”

　　“誓死守护！”

　　“誓死守护！”

　　……

　　马蹄奔腾之声渐渐越来越响，也越来越近。

　　村口那一道灰尘滚滚的尘浪逐渐迫近。

　　大门之后的妇孺老少看着天边渐渐逼近的人影，一道道莫名的阴影笼罩在心头。

　　“吁！”

　　不到盏茶功夫，一支约有千人的队伍出现在黑水村村前道口之上。石尽忠见状眼神不由一凝，千匹健马，好大的手笔。

　　望向远处，密密麻麻的队伍将村前的道路都堵满了，一个个手提武器，满脸凶相地看着前面，一副立即择人而噬的样子。

　　只见为首之人约莫四十上下，鼻梁露骨尖削，颧骨上的肉少导致颧骨露出显得很尖锐，眉毛稀疏并且聚拢成一撮，眉棱骨凸出，一看就是嚣张跋扈之辈。

　　“石老头，还记得赵日天否？”为首之人缓缓走出队伍，嚣张跋扈，气势凌人居高临下地对着石尽忠大声道。

　　“原来是黑龙会会主亲临，不知有何指教？”石尽忠眼神一抽，心中暗道不好，在对方的压迫之下，咬牙强撑，知道自己不是对手，看来对方来者不善啊，不过还是不卑不亢地回应了起来。

　　“呔，石老头，好不知规矩，半月前，我不下代我们会主下过通知么？你想要装作不知道，不过我们可没忘记，如今我们会主出关，自然是要来亲自会一会你们黑水村了，看你们黑水村是否名副其实。老头，我让你准备的银子，你准备好了吗？”

　　只见马群之中又走出一人，一股凶历的匪气席卷而来，正是黑龙会左护法刀疤男刀禽。

　　面对刀禽的喝问，空气中的气氛顿时变得凝重起来……


第169章 被迫应战

　　这时候，黑龙会会主赵日天再次朗声道：

　　“哈哈！听到没，石老头，你不是我对手，趁着本大爷今天心情还不错，你还是乖乖地请萧青山出来吧，如今本会主武功更上一层楼，也好找他印证一二，以报当年之恩！”

　　“这……”

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　“会主应当明白，不是我们不去请，而是萧大侠的意愿不是我们能够决定的。”石尽忠不得不强撑道。

　　“嗯？你是觉得我的刀锋不锋利吗？否则若是萧青山不出来，我们是不会介意屠村逼他出来的，还是说他压根就不在村子内呢？”赵日天脸色一变，话语一转，恶恨恨地说道。

　　“大当家，你别欺人太甚，难道你想十多年前的事情重演吗？我黑水村也不是任人宰割之辈。”石尽忠知道这时候无论如何也不能气馁，更加不能示弱，只能强撑着说道。

　　“这……”

　　赵日天闻言，脸色蓦地一沉，语气一顿，暗自沉思，这老小子是在虎我还是在诈我，若是萧青山在村子内怎么可能这几年一直没消息，要知道黑水村这些年的处境可是很不妙，若他真在村内的话，怎会如此？

　　不过赵日天能够当上一会之主，也不是无谋之辈。

　　只见赵日天眼珠转了转，随后大声笑起来说道：“石老头，不如这样，无论萧青山来还是不来，你安排人去通知他，就说我赵日天要和他比斗一番，印证所学。不过嘛，在这之前，我可以先让我们左护法刀禽和你们玩玩，就当是前戏，如何？”

　　“会主一定要如此吗？”石尽忠迟疑道。

　　“怎么，你们这都不敢？要不这样，只要你们派人比试，无论结果如何，本会主都免了你们今年额外的例钱，这样如何？”

　　赵日天抬眼一扫，看到小小的一个黑水村居然有不少二流武者，也是有点担心，他心中明白，若贸然出击，敌情不明之下可能会吃大亏，他只好抽丝剥茧般，先一步步削弱黑手村战力再言其它。

　　到时候无论萧青山在是不在，那时大局已定，也不惧他。

　　而且这样还能避免因为强攻黑水村给黑龙会造成的损失，可谓是一举多得。

　　更重要的是他对刀禽有信心，他相信同级别之下，黑手村无人是刀禽的对手，更何况刀禽可是后天七层境界，黑水村能够拿得出手的武者屈指可数。

　　“这……”石尽忠一时进退两难起来。

　　“怎么？还有什么问题吗？我可是已经退了一步了，我看你们村子也有不少二流武者，我再让一步，只要你们能够战胜刀禽，今日我便退走，如何？若是再不同意的话，那可就别怪我无情了……”赵日天的语气越来越严厉起来。

　　他很明白，论起境界，刀禽随时能够突破到一流武者，所以对其信心十足，而且刀禽出手，正好可以试探对方的武功套路，他也可以借此机会窥探一番黑水村的虚实，若是这样的条件下，刀禽真要是还输了，只怕情况有变，到时候他也可以顺着台阶而下，安然退走也未尝不可。

　　能够在这纷乱的南荒之中占据一番之地，赵日天并不是那种无脑之辈，否则赵日天也活不了这么久。

　　“既然如此，老朽同意了，不过刀剑无眼，不如点到为止如何？”石尽忠不得不答应起来。

　　“石老头，点到为止，你当我带着这么多弟兄过来闲逛的啊？不过既然你都说了此话，这样，我给你一个面子，败者留下一条胳膊吧！”

　　赵日天顿时大怒，不过知道此时情况未明，事情也不能做得太绝，而且失去一条胳膊，相当于减少了对方一分战斗力，对他的计划也没有多大影响，故而他拿捏好分寸，留下退路便顺水推舟起来。

　　赵日天心中想到到时候即便萧青山出面，自己打得过也就罢了，万一要是再输了，也不至于让萧青山一怒之下打杀了自己。

　　石尽忠自然是不知道赵日天此时到底是如何想的，不过事到如今，也只好硬着头皮答应了。

　　不过好在石尽忠早已安排人回村去找萧逸去了，他虽然忐忑不安，但是此时也只好安心等待萧逸的带来，在暗自祈祷着。

　　“好，既然如此，我们答应了。”石尽忠说完之后便斟酌着安排出场人员。

　　“村长，保护村子是我们的职责所在，这一场就让我这优先出战吧。”石峰走上前道。

　　“好，你们黑水村也不算全是孬种，总算有一个能看的了，儿郎们，退后三丈，让左护法和对方玩玩！”赵日天说完后退道。

　　“吼！左护法必胜！”

　　“吼！左护法必胜！”

　　“吼！左护法必胜！”

　　千人呼喊，声音震天，正在努力恢复内力的萧逸眉头一皱，暗道不好，有事发生，不过他此时运功到恢复内力的关键时刻，无法动身，他不由暗自加快调息了起来。

　　黑水村村前道路之上，周围三丈之内，已被众人空了出来。中间一块空地，石峰与黑龙会二当家刀禽对峙着。

　　石峰想到黑龙会咄咄逼人，欺人太甚，怒火上冲，也不说话，手掌一扬，右拳呼的一声，冲拳直出，猛往刀禽胸口击去。

　　刀禽与他相距不过数尺，见他挥拳打来，势道威猛无比，知道对方含怒出手，不过刀禽自恃武力，随意出掌挡架。两人拳掌相交，身子都是剧震。

　　刀禽自从进入二流武者境界巅峰之后，在黑龙会内部，败尽全部二流武者境界之人，未逢敌手，此时他一拳给石峰化解，虽然他只使出了五成实力，但觉对方掌法精妙，内力深厚，不禁见猎心喜，逐渐加大内力的输出，运掌成风，连进三招。

　　石峰一一拆招，到第三招上，刀禽已经使出七成内力，掌力极猛，他虽急闪避开，但身子还是不能自已地后退，连退三步，退无可退之后，石峰不由想到：“若是继续如此，自己必输无疑，第一场就输，只怕对村子气势是一个很大的打击。”

　　眼见刀禽左脚飞起，疾向自己，石峰当即右拳左掌，抱着两败俱伤的心思，齐向对方面门拍击，这一招攻敌自救救，围魏救赵，退无可退之下，不失为一个高招，只要能伤了他，也能为之后比斗的人创造一点优势，石峰心里如是想到。

　　此时，比斗的两人进入关键时刻。


第170章 首战失利

　　此时，石峰一招用尽全力，使的又是两败俱伤的招式，刀禽见状，不由使出八成内力，伸臂相格，四臂相交，咯咯两响，石峰只觉胸口隐隐发痛，忙运气相抵。

　　岂知刀禽内力越来越大，拳法更是刚猛无比，几招之下他便是占尽上风，拳势愈来愈强，再不容石峰有喘息之机。

　　若在平时，石峰可以一直躲避后退开来，这样脱离对方的掌风笼罩范围，然后再伺机反击，但是此时退无可退，他只得咬紧牙关，转攻为守，不求有功但求无过，生生承受了对方的攻击。

　　刀禽一招紧似一招，但见石峰只守不攻，情势愈加恶劣，更是趁势追加攻击，当下便不顾自身防御起来，更是使出九成内力，要一击定胜负。

　　此时强弱优劣之势已判，刀禽只要一掌击实，石峰必输无疑，关键时刻，石峰在腰带一摸，顺势抽出一把武器，攻向刀禽。

　　原来是一把软剑，但见寒气逼人，刀禽立马便明白自己血肉之躯难敌石峰武器的锋利，不得已之下，只好抽身而退。

　　石峰趁此赢得了踹息之机，更是得势不饶人，连连攻向刀禽，招招逼迫对方硬接硬架，刀禽功力本来胜过石峰，此时大意之下，只好连连躲闪。

　　如此又斗了数招，只见刀禽忽地跃起，躲过石峰武器攻击，使出十成内力，冒险一击。

　　这时石峰急忙闪避，见刀禽双掌直击他胸口。这两掌难以化解，而软剑一时之间无法回防，电光火石之间，无可避让，石峰只得举掌拍出，硬接来招。

　　两掌相交，刀禽大喝一声，劲力直透掌心。石峰身子一晃，忙运劲反击。两人都将毕生功力运到了掌上，这是硬碰硬的比拼抖力，半点取巧不得。两人气凝丹田，四目互视，片刻间石峰便汗流满颊，脸色一阵红一阵白。

　　只听刀禽再次大喝一声：“喝！”

　　石峰毕竟低了对方一个境界，再也挡不住刀禽的内力侵袭，被他一掌击伤，连连后退三步，嘴角更是有一丝鲜血逐渐溢出，一击之下，已然受了不轻的内伤，石峰不由抓紧时间暗自调息起来。

　　“刀来！”刀禽这时候大喝一声。

　　只见马群之中，一把百炼刀直飞刀禽所在之处。刀禽见状飞身而起，一把接住，长刀在手，他气势更添一分。

　　“咱们拳脚功夫已然比过，兵刃上再决生死！”刀禽大喝一声，举刀劈来，势若雷霆，怎一个快字了得，又狠又准！

　　石峰见对方来势汹汹，厉害非常，高手相斗，不敢有丝毫懈怠，他不得不放弃调息，运起内力，灌注软剑之中，软剑立即绷直起来，软剑轻扬，向上横格，刀剑相交，火花四溅。

　　刀禽见自己一刀被挡，更是后着不断，绵绵不绝，这一番恶斗，石峰一生从未遇过，更是险死还生，若非比斗之前定下规矩，不得取人性命，只怕石峰早已身首异处。

　　这也是刀禽见猎心喜，想要拿石峰来练手，而且他更是想起出战之前，黑龙会会主赵日天暗中的交待，需要逐步试探黑水村众人的武学，这才手下留情，留了一手。

　　又是十多招过去，两人打得难解难分，迭遇险招，但两人均在极危急之下以巧妙招数一一拆解开来。

　　数十回合之后，刀禽见石峰开始重复招式之后，立即明白石峰已经是黔驴技尽，便不再留手，放手施为。

　　斗到酣处，但见刀禽大喝一声，虚晃一招，封刀外挡，格挡住了石峰的软剑，然后顺势一削，砍在石峰右肩之处。

　　石峰大吃一惊，这一下避无可避，连忙抽身回剑，但是依然来不及，只见一道刀光闪过，快的无法想象，石峰只感觉到一疼，右手胳膊带剑，一并掉落在地上。

　　如此干净利落，众村民中胆小者俱都尖叫了起来。

　　“父亲！”石守银红着眼睛，大叫起来，若非被一旁的石守仁死死地拉着，早就冲了上去。

　　“左护法好样的！”

　　“左护法万胜！”黑龙会的帮众更是大声欢呼了起来。

　　赵日天嘴角也是露出一丝若有若无微笑，无人察觉。

　　刀禽见一刀奏效，便抽身而退，大声道：“你输了，换下一个！”

　　场上石峰闻言默默地拾起胳膊和软剑，退了下来，走回村口，黑水村众人忙一拥而上，紧急地止起血起。

　　“下一个，是谁？”刀禽横刀立马地傲立在场中，大声道。

　　“我来！”石信走向场中道。

　　“信儿！”石尽忠担忧了起来。

　　“父亲，石峰作为前狩猎队伍队长已然身败，我作为狩猎队伍副队长，更是义不容辞，况且，队长的内力不及我，而且我年轻力壮，境界更高一筹，谁胜谁败，也不好说。”

　　石信知道自己避无可避，首场战斗本来应该是他上的，但是因为他也想要试探一下刀禽的虚实，故而没有立即上场，如今，作为目前场上境界最高之人，他明白自己非上不可。

　　“好吧！既然你这样想，那我也就不阻拦你了，一切小心！”石尽忠感慨地道。

　　石信缓慢地走向场中，大声道：“记住，败你之人是黑水村石信。”

　　“小子，你也不怕风大闪了舌头，大话谁都会说，还是手底下见真章把！否则前车之鉴就是你的下场！”刀禽傲然道。

　　“哼，既然你如此自信，不如你我先比试一番拳脚功夫，再比试武器如何？”

　　“小子，不用你激我，如此正合吾心意，比就比，谁怕谁！”刀禽想到会主的吩咐，正中下怀地道。

　　“左护法万胜！”

　　“左护法，加油，打爆他！”

　　“左护法万胜，左护法打爆他！”

　　“好！儿郎们，睁开你们的眼睛，看我败敌！”刀禽对身后众人双手一按，百炼刀更是随手插在一旁的空地上，大步走上前去。

　　石信走到场中也是顺手把武器用力一甩，只见剑鞘便带着利剑便也插在一旁的空地之上。场中，两人相视而立，浓烈的气氛瞬间飙升。

　　刀禽经过刚才一战，更是气势如虹，面对石信，毫无顾忌地将自身的气势释放出来。

　　感受到那股气势，石信也不由皱了皱眉头，这一战果然难缠，不过石信经过萧逸一战，自信收获良多，也是不惧。


第171章 再次失利

　　此时场上，石信知道不能任由对方的气势继续上升，他决定先发制人，只听一声低喝：“八极拳！”

　　这一次的八极拳，比起上次和萧逸战斗之时，更甚一筹，此刻的八极拳比起上次高明了不止一个层次，虎虎生风，刚猛爆裂，这才是真正发挥出了八极拳的威力。

　　面对石信的攻击，刀禽脸色也变得沉重起来，一开始便不由使出八成内力，激战起来。

　　“嘭！砰！嘣！”

　　略显沉闷的碰撞声从场中传来，随着激烈的碰撞，两人周身拳影逐渐地舞得越来越快，更是密不透风。

　　两人可谓是棋逢敌手，将遇良才，逐渐地沉浸在了这种激烈的节奏之中，高手对决，果然与众不同，两人都想了解熟悉对方的招式，都想吸收对方的经验。

　　刀禽更是抱着这种心思，在石信招式还没有变老之前，只是使出了九分内力，也并没有使出大杀招，只是保持不落下风而已，两人都在彼此试探着。

　　场外，赵日天看得惊喜连连，这一趟果然收获不小，这才一会儿功夫，他又发现了几种不同的功夫，虽然有的是南荒通用功法，但是明显又略有不同，这主要得益于当初萧逸之父萧青山在黑水村之时给石峰等人的指点。

　　当时石信虽然碍于自身问题，没有找萧青山指点自身武学，但是后来也私下与石峰等人不断交流，这才有了长足的进步，只可惜，石信一直纠结当年的问题不放，否则进步或许更快，说不定今天便又是另一种结果，一饮一啄，莫非前定，当然这是后话，我们暂且不提。

　　且说此时赵日天在一旁心中想到，果然，一个小小的黑水村怎么可能有这么多不同的手段，定是萧青山私下传授的，如此一想，他便更加细致的观察起来，以便他揣摩推演，好发现其中破绽。

　　只见拳风呼啸，拳影漫天。

　　刀禽与石信两人在场中各展平生绝艺，拳来脚往，石信的八极拳更是威风凛凛。两人一番斗智斗勇，斗拳斗招，斗气斗力，交手了一百余招，竟然打得难分难解，不分胜负。

　　随着战斗的进行，两人的战斗也逐渐升温，攻击也愈发犀利起来，刀禽至此也不得不使出全力，顿时，只见刀禽出拳力量陡然再增一分。

　　而此刻，战斗到这个程度，两人缠斗之际，石信一时之间无法脱身，也不得不硬着头皮迎击。

　　一旁的村民们也不由紧张起来，一个个屏气凝神，生怕一个大声的呼吸，便打扰了石信发挥似的，会致使其落败，一个个鸦雀无声。

　　“砰！”

　　当再一次拳掌相交，两人接触的瞬间，一声巨响从交接之处传向四周，石信只感觉到一股恐怖的力道从对方掌中传来，震得手臂为之一麻。

　　八极拳强调以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元，在中央为创门之意。以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。

　　本来八极拳非常注重攻防技术。在用法上讲究“挨、膀、挤、靠”，见缝插针，有隙即钻，不招不架，见招打招。

　　但是此刻刀禽就像不知疲倦的荒兽一般，一力降十会，每一次招架，石信只感觉手臂便是一酸，渐渐地，被对方压制起来。

　　石信只感觉再这样下去，只恐怕连拿剑的力气都没有，忙在一个招架之后，脱离战斗，一个纵身，跃道剑鞘之处，随受一拔，便是青光一闪，举剑回防。

　　刀禽见状，让过剑势，猛退三步，转身拿起百炼刀劈里过去，正是“力劈华山”的进阶招式，“一刀两断”，当头砍来。

　　石信一回剑，剑身连抖，以颤抖之力，化解了刀锋上的力道，顺着刀锋便是一滑到底，刀禽见状刀柄一转，挡住了石信的剑锋。

　　石信提剑一招用来，便是顺势一个上提，用力一抽，直削刀禽面门。

　　一划一提之间，天衣无缝，无懈可击。

　　众人不由一阵喝彩。

　　刀禽只得硬生生地后移一步，险险避过这一招，恼怒成怒之下，不再藏拙，更是使出全部实力，刀锋一转，便是一斩，这一刀含恨而出，威力更添三分。

　　石信见状，不得不全力防守起来。

　　刀禽得势不饶人，飞身纵跃，飞跃之空中最高之处，刀随人走，在空中画出一道美丽的弧线，往石信身上疾速砍击起来，带起的劲风凝而不散，有增无减，将石信牢牢锁死。

　　一时之间，村民们一个个肃然无声，石尽忠等人更是无一不露出惊惧的神色，对方的刀招居然如此凌厉，离那人刀合一的境界也只差一筹！

　　“当！当！当！”

　　一股强大无比的力量透刀而入，震得石信血气翻腾，脸色惨白，每一击，便不得不后退一步，一连九步，退出可退之下，但见刀光一闪，又是一个胳膊连手带剑，掉落在地上，血流不止。

　　村子众人惊得大气都不敢呼出一口，没想到就连相同境界的石信都败在了对方手中，如此，在场之人，还有谁会是他的对手？

　　“你输了，下一个！”刀禽的这句话充满了嘲讽的味道。

　　石信脸色异常懊悔，一想到对方的招式，脸色便是一寒，技不如人之下，不得不黯然，再一次尝受着失败的滋味。他不得不独自拿起断掉的胳膊，不甘心地退场。

　　这时候，石信开始有点后悔了起来，当年之事，本来就不怪萧青山，他本就不该因此而怄气了多年。

　　若非如此，他当年若是虚心向萧青山请教，石信相信今天绝对不会出现这种情况，毕竟比起武功境界，他根本就不差对方多少，差的只是生死搏杀之间的经验和意识，而经验却是可以传授的。

　　为什么武林中会有很多招式秘籍，而单纯的普通秘籍并不吃香，因为普通秘籍大多数都是通用的，当你使用一招的时候，只要是老江湖都会知晓你后续的所有招式，然后直接挖坑等你跳即可，同境界之下比的就是阅历见识和经验，所以这才有了更多的秘籍一一被先辈创造出来，还有更多的独门秘籍是别人无法知晓的。

　　只可惜世界上没有后悔药可吃，一个人决定的事情，后果只能由自己默默承担……

　　“爹！”村内一阵凄惨的叫声打破了这平静，可是很快便被黑龙会的呼声淹没。

　　而黑龙会的一干帮众看得是精彩连连，血脉膨胀，大声呼喊起来：“左护法威武！加油，一定要把对方打得屁股尿流！”

　　“左护法威武！加油，一定要把对方打得落花流水！”

　　“左护法威武！加油，一定要把对方打得俯首称臣！”


第172章 接连失利

　　村长石尽忠这时候一看连输两场，也不由焦灼得忐忑不安起来，他不由暗自寻思，怎么这么久，萧逸还没有来。

　　而萧逸这时候刚好运功完毕，看着自己功力恢复总算是欣慰起来，不过此时听着村口再一次传来的呼喊声，他来不及查看自身属性，便匆忙起身出门。

　　萧逸刚出门便看到母亲和石铁牛一起在房门口焦急地等待着，他问明原由后，石铁牛来不及解释，便拉着萧逸匆忙朝村口奔去，一路狂奔着，石铁牛一路解释起来。

　　而黑水村村民经历了两次失败的鲜血洗礼，看着参战的两人无一不是被斩断胳膊，全部沉浸在悲哀之中，听着黑龙会众人的叫喊声，那叫声就如火上浇油一般，撒在每一个人的心里，一个个顿时怒不可遏起来！

　　黑龙会帮众那嘲笑讽刺之声，声声入耳，如晨钟暮鼓一般唤醒了村民的热血，激起了血性，他们如同哀兵一般怒吼起来：

　　“誓死守卫，死战不退！”

　　“誓死守卫，死战不退！”

　　“誓死守卫，死战不退！”

　　只见石守仁此刻义不容辞地站出来说道：“大家安静，我知道大家现在被巨大的愤怒包围，宁为玉碎不为瓦全，恨不得与他们一战！此时此刻，我的心情和大家一样沉重，一样痛苦，一样怒不可遏！”

　　石守仁说到这里，话音一转道：

　　“但是，我们大家不要被痛苦侵蚀了我们的头脑，不要被愤怒淹没了我们的灵魂，不要被狂暴的热血吞噬了我们的身躯，因为这正是眼前的敌人希望我们做的！而我不希望大家自乱阵脚，哪怕粉身碎骨，这一场，由我出战！”石守仁大义凛然地走出队伍大声道。

　　而村长石尽忠见状，不由拉住石守仁小声说道：“可你不是他的对手，你这扬贸然上去岂不是让我们村子再折一臂？”

　　“村长，无论如何我也要拖到萧逸过来，我相信那孩子会给我们带来胜利的曙光的。”石守仁小声回复道。

　　“可是，都战了两场，他还没过来……”石尽忠皱眉道。

　　“放心吧，村长，他一定会过来的，我相信他，你忘记了十多年前的情况了吗？”石守仁肯定地道。

　　“但愿吧，你一切小心！要是你再折损一臂，只怕我们村子实力一下子就会打落低谷，虽然有其他人撑着，但是他们毕竟还年轻。”石尽忠叹口气道。

　　村内众人看着石守仁为了大家，毅然向场中走去，泪眼顿时朦胧起来，众人不由纷纷捏紧拳头，冉冉自语道：“一定要小心啊！”

　　石守仁边走边说道：“村民们，我不是第一个，但也绝不是最后一个，我相信，即使是我失败之后，还有你们……生命不息，守护不止！”

　　石守仁慷慨激昂的这一幕，振奋着人心，惊醒着因为失败渐渐麻木不仁的众人。

　　石守仁毅然出战的这一刻，回荡在耳边，感动着因为愤怒渐渐失去理智的众人。

　　就连黑龙会众人也被这石守仁的身影惊呆地说不出话，这一刻，或许是战斗前最寂静的一刻，就连黑龙会会主赵日天都出现了一阵的错愕。

　　“刀禽，全力以赴！速战速决，以防不测！”赵日天瞬间恢复冷静，冷声笑道。哼，没想到竟然是对方的刺头，居然挑起了众人同仇敌忾的情绪，不过这样的话，这种人物就必须除掉，免得后患无穷。

　　“是，会主！”

　　刀禽领命持着百炼刀走上前，对着石守仁道：“这次我可不会留手了，要怪就怪你自己作死，亮兵器吧！”

　　石守仁冷静地看着对方，紧紧握住手中的长枪，坦然而立。

　　只见呼啸一声，刀禽手持百炼刀，身体拔地而起，一跃一丈多高，居高临下般，放佛一只展翅飞翔的凶禽，扑向石守仁。

　　他手中的百炼刀再次豁然举起，带着一股凌厉异常可怕的刀光朝着石守仁凌空劈下。

　　刀禽一上来就是绝招，正是击败石信的那一招。

　　危险，石守仁瞳孔收缩，首当其冲之下，不得不直撄其锋，仔细看着对方的招式，在气机牵引下，“咻”的一声，石守仁眼睛眼睛暴睁，手中长枪仿佛毒龙出洞，攸地刺出。枪尖正中在刀锋尖上，这一下针尖对麦芒，居然不相上下。

　　“嗯？”刀禽脸色微微一变，没想到居然被挡住了这一招。

　　他蓦然使出十二分力道，手中百炼刀更是速度激增，带着带着一抹幻影，再次劈下。

　　“砰！砰！”两声巨响，石守仁被刀上传来的一股巨力贴地击退，地面划出一道长长的滑痕。

　　只见石守仁脸色一阵变幻，最后回枪一扫，挡住刀禽的乘势追击，脚步用力一踏，重新立稳，眼神死死地盯住刀禽。

　　“没想到你还有两下子嘛，居然挡住了我的凌空三连击，不过到此为止！”刀禽意外地道。

　　“武功之道无止境，练武之人切勿自满，可知胜败无常，战无常胜。岂不知我之今日就是你之明日？”石守仁沉声道。

　　“是嘛？不过可惜的是，那一切你都看不到了！”刀禽说完继续攻击起来，挥刀疾劈。百炼刀在空中画出一道令人难以形容的玄奥线路，似是平平无奇，又似千变万化。

　　他脚下更是轻描淡写的踏出两三步，便是缩地成寸般越过近两丈的远距离，那种距离的错觉，配合他玄奥的刀法，无论身受者和旁观诸人，均感到他此刀妙若天成，有令天地变色的骇人威势。

　　“好！”只听黑龙会会主暴喝一声。

　　他的喝叫含劲吐出，若平地起轰雷，听得人人心神悸动，声音直冲石守仁，居然使出了音波功。

　　石守仁只觉身形一滞，忽闻“碰！碰！”几声，手中的长枪居然就被刀禽劈的反震到一边，更是脱手而出。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“居然暗中相助，你还有没有武者风范？”石尽忠也是大怒道。

　　“武者风范？那是什么鬼？我现在要的只是胜利，老子可是名叫赵日天，先有老子后有天！天若负我，吾当灭天，区区你们一个黑水村，又算得了什么？”赵日天冷笑道。

　　“刀禽，趁势追击！”赵日天继而冷喝道。

　　刀禽闻言刀势一变，翻手就是一个直刺，以雷霆万钧之势刺向石守仁的胸口。这根本就不是断臂那么简单，居然是要取其性命。

　　“守仁！”石尽忠目眦欲裂地看着这一幕，更是脸色大变，可是他根本来不及救助了。

　　“父亲！”村内赶来的石铁牛更是焦急万分。


第173章 力挽狂澜

　　“住手！”

　　就在这时候，一声大喝，仿若晴天霹雳，惊得黑龙会不少马匹乱跳，更是数名马贼惊落下来。

　　同时，一股“咻咻咻”的尖锐呼啸声响起。

　　一道威力无比的无形指劲后发先至，射向刀禽的刀柄，只听“噗”的一声，正中刀柄，刀禽只感觉到手中一疼，百炼刀便是脱手而出，掌心出现一个小洞，鲜血直流。

　　原来那股指劲射穿刀柄，居然威力不减，击中刀禽的手掌，一穿而透！

　　“高手！”黑龙会会主赵日天脸色募地一变，霍然转头，目光炯炯地看向无形指劲袭来的方向。

　　众人顺着赵日天的目光看去，正在此时，忽听从村口大门内传来一声长啸，啸声中一股无形内力震撼全场。

　　“哼！装神弄鬼之辈，何方宵小暗中偷袭？”刀禽朗声骂道。

　　“刀禽，住口，何方高人驾临？还请现身一见！”赵日天脸色沉重起来。

　　“哼！嘴臭，该打！”一股掌劲从空中飞速攻向刀禽，正是大力金刚掌。

　　刀禽只觉得一股威猛异常的掌劲朝自己隔空打出，想要躲避已然来不及，只听“啪”的一声重响，声传全场，刀禽便被这股凌厉之极的掌力打中脸颊，瞬间半边脸面便肿了起来。

　　便在此刻，众人顺着目光看去，只见村口大门之处，一道身影凌空直上数丈，然后居然没有立即落下，更是漫步一般在空中缓慢行走起来。

　　“凌空行走！”赵日天脸色顿时变得难看起来，扪心自问，自己是做不到的，不得不自愧不如。

　　凌空一跃本来没什么，只要内力深厚，凭借一口内气也能跃起丈余高，但是空中可没有借力之处，凌空行走，可谓惊世骇俗、无与伦比。

　　此时，场上众人，无论是黑龙会帮众还是黑水村村民，全部被空中人影的这一手震惊的瞠目结舌，为此，场中一片寂静。

　　“高手，好快的速度，好厉害的轻功，好深厚的内力！”

　　黑龙会会主赵日天心底一惊，别人辨别不出那声大喝来源之处，可是他能辨别出来，而且只怕发出刚才的气劲之前，那少年便已跃了出来，自己居然没有发现，可见其功力不凡。

　　刀禽更是大气都不敢呼出一口，因为他感觉到自己已经被高空中的那道身影死死锁定，只要自己稍有异动，只怕接下来便是雷霆一击。

　　刀禽经过刚才的事情，摸了摸高肿半边的脸颊，自是明白，自己只怕接不住对方的凌厉攻击，他便不敢轻举妄动，也只能眼睁睁地看着石守仁安然退出场中。

　　萧逸与石铁牛两人从村内匆忙赶来，忙运起凌空虚渡，更是从光溜溜的大门之上凌空直上两三丈，总算在关键时刻救下石守仁，也凭此震慑黑龙会一众宵小。

　　“萧逸！”

　　“小逸，你来了。”黑水村的一干村民一个个大喜。

　　“守仁叔，你没事吧？”萧逸点了点头，关心地问道。

　　“小逸，幸亏你来得及时，否则……我没事，只是石峰和石信两人手臂已断，若是不能即时接骨，只怕以后是废了。”石守仁惭愧道。

　　“守仁叔，无需如此，技不如人没什么，以后努力修炼就是！”萧逸安慰道。

　　萧逸看到石峰和石信两人断臂凄惨的模样，不假思索地拿出来两瓶续骨丹，说道：“此乃续骨丹，对续骨疗伤有奇效，药性极其神奇，常人手足身体骨节若遭致重创从而伤残，敷上此药膏后伤患仍可痊愈，从而逐渐恢复正常活动。”

　　“真有如此神奇？”石峰一听大笑道，便是一直和萧逸不对路的石信也动容了起来。

　　“峰叔，我还能骗你不成，一试便知！”萧逸朗声笑了起来。

　　“好！好！好！若果真如此，峰叔便欠你一只胳膊，以后你但有差遣，随时可以找我。”石峰也大笑起来。

　　“峰叔，不用如此客气，毕竟家母以后说不定还要靠村子照料。”

　　石信接过萧逸的药瓶，也不由动容起来，开口道：“谢谢！”

　　“不用！”萧逸看着石信自愧的眼神，微笑地向场中走去，经过村长石尽忠身边之时，只听他小声说道：“小逸，你小心点，那赵日天至今没有出手，不好对付。”

　　“放心吧！村长，这里交给我！”萧逸自信地道。

　　“哼，说大话，也不怕闪了舌头，有本事我们战过一场。”刀禽羞怒道。

　　“信不信，我全力一掌下去，你便没有明天？”萧逸微笑着看向场中的刀禽道。

　　“刀禽住口，退下来！”赵日天立即喝道。

　　刀禽脸色一变，不甘心地悻悻退下。

　　“看来黑龙会也不全是没有眼力的货色吧，算你明智。”萧逸嘴角轻扬，大笑道。

　　赵日天看到居然是一个少年郎，再次吃了一惊，询问道：“小兄弟本事不错，好高明的手段，不知如何称呼？”

　　萧逸刚才使用凌空虚渡，又是十脉神剑，最后更是用出大力金刚掌，一连串下来虽然消耗了不少内力，但胜在先声夺人，如今气势正盛，萧逸便打算继续趁势追击，先从气势上彻底压服对方再说。

　　只听萧逸继续给对方增加心理压力道：“在下萧逸，家父萧青山，不知道会主有何指教？”

　　“什么，你是萧青山的儿子？很好，果真是虎父无犬子，年纪轻轻就如此厉害，你父亲呢？”

　　赵日天嘴角一抽，心中不由一惧，萧青山的儿子都这么厉害了，他本人本领只怕更加难以对付，而且若是没有萧青山的调教，只怕这小子未必有如此厉害。

　　今次看来，不管萧青山在不在村子都不重要了，面前这小子也不是一个善茬，赵日天想到这里，更是心中莫名烦躁起来。

　　“若你连我都打不过，就不用去寻找家父了，那只是自取其辱。”萧逸霸气十足地道。

　　赵日天目光闪烁，暗自沉思，这小子既然敢如此一说，只怕是自持实力强悍，如果自己逼迫的太厉害，对反若是有什么暗招，自己一不小心便是阴沟里翻船了。

　　而且，今次这黑水村也有不少好手，这番若是动起手来，只怕自己这一干兄弟也要折损不少，得不偿失。

　　不若自己先和那小子比试一番，再见机行事，赵日天一想到此处，便故意大笑起来，目光凝重地道。

　　“果真是自古英雄出少年，看到小兄弟你这等身手，我也手痒的很呐。不如，咱们切磋一番如何？”


第174章 战赵日天

　　“切磋？”

　　所有人顿时不约而同地看向萧逸，等待他的反应。

　　“如此也好，听说会主武力过人，我也正有此意！”萧逸大笑道。

　　“小逸，小心！”石守仁在一旁压低声音道。

　　“哈哈，痛快，就凭小兄弟你这胆色，我赵某人佩服三分，刀剑无眼，不如你我点到为止如何？”赵日天知道今次可能无功而返，干脆给自己找了一个很好的台阶，大声道。

　　萧逸明白，除非自己能够把所有人全部杀了，否则今次还真的只能是切磋一番了，而且最好还要折服对方，以免后顾之忧，故而没有反驳。

　　“都让开！”

　　赵日天说完之后纵身一跃，从马上跳到场中空地之处，周围之人再次向后移了几丈，中间的空地明显再大了一圈。

　　空地的中央，两人严阵以待，目光凝视，谨慎地对峙了起来。

　　场外的村民也逐渐担忧了起来，不由紧张地看着场中的两人。

　　黑龙会的一干帮众也瞪大了眼睛，准备看着这难得的一场龙争虎斗。

　　“小兄弟，请了！”赵日天一拱手！

　　“会主，请！”萧逸也拱手道！

　　“小心了！”赵日天脚下一点，整个人犹如离弦之箭便急速冲向萧逸，手中的长剑长空划去，白芒一片，十分好看。

　　萧逸看见对方一出手便是剑气凌人，也不敢小觑，眉头一挑，右手食指轻抬，内力快速运转，“嗖！嗖！嗖！”地数道指劲毫不示弱地迎了上去。

　　“嘭！嘭！嘭！！！”

　　十数道威力无穷的指劲与剑气在半空中相遇了，剧烈的爆炸声猛然响起，周围气流被粉碎殆尽，爆炸的余波形成了如雨点般的小型气劲，密密麻麻地向四周射去。

　　“咚！咚！咚！”

　　这些小型气劲一大半都射在了地面上，坚固的地面立刻响起了破裂声，形成了一个又一个深不见底的小洞。

　　射向四周的气劲则被众人躲过或者挡住，好在余威不大，不过虽然没有伤到人，却也引起了一番骚动。特别是黑龙会帮众，一干马匹被惊得嘶鸣不止……

　　萧逸的功法指劲攻击快速无比，随手又是“嗖嗖嗖！！！”的几声轻响，又是数道十脉神剑的剑气射向对方。

　　赵日天见状，便是随手长剑一转，“叮！叮！叮！”那数道无形指劲在许多人惊讶的目光中，全部被剑身挡住，不过因为指劲威力无比，赵日天手中锋芒毕露的长剑光芒也暗淡了不少。

　　“小兄弟好厉害的指劲！”赵日天认真地赞道，脸色沉重起来，刚才别看他轻而易举的就挡住了那数道无形指劲，那其实已经是他用尽了全力的结果。

　　一番战斗下来，赵日天瞬间知道自己还是小看了对方，心中更是一紧。

　　“会主好快捷的剑法，好深厚的内力！”萧逸也真诚地说道，刚才若非赵日天以自身内力护住剑身，只怕那长剑说不定便会出现几个窟窿。

　　不过萧逸也逐渐凝重起来，这几下又消耗了不少内力。眼珠一转，忙说道：“会主，如果继续这样下去，只怕短时间我们无法决定胜负，我是无所谓，不过会主在我们黑水村消耗了不少时间，只怕……不如你我全力对掌一番如何？”

　　“哦，难得小兄弟竟为我黑龙会着想，既然小兄弟有如此魄力，我赵日天岂有不奉陪之理，本来我仗着武器就占了小兄弟不少便宜，既然如此也好！”

　　赵日天无暇去理会萧逸的言外之意，而且萧逸所说正中他下怀，毕竟萧逸的轻功，刚才他可是有目共睹的，若真是一直缠斗起来，只怕两人打到天黑也没有结果。

　　而这种实打实的凭借内力与强大招式对轰，却是丝毫做不得假的，赵日天虽然不知道萧逸的虚实，但是他自认为萧逸年级轻轻，内力再怎么深厚也没有他多年苦修得厉害。

　　要知道他可是离那后天九层境界也仅差一丝而已，若是他知道萧逸此时的境界还在他之上，只怕便不会如此轻易答应了。

　　只见赵日天暗运几口真气，跨上一步，臂骨格格作响，劈的一声，一拳打在萧逸胸口。

　　拳面和萧逸胸口相碰，赵日天突觉萧逸身上似乎有一股极强的粘力和吸力，一时之间竟然缩不回来，他大惊之下，更觉自己内力从手掌上直接传入对方体内，二惊之下更是觉得自身内力如同石沉大海，没有翻起一片浪花。

　　原来萧逸早已准备多时，待得对方拳力打来，运气内力护住自身之后，便是全速运转起吞天噬地决，鲸吞起对方的内力起来。如此一来，此消彼长，赵日天再厉害又能如何？

　　这时候，赵日天一呆之下，缩回手臂，又发拳打去。这次打中的是萧逸小腹，他只觉吸引的力道更强，自己内力如同流水一般流向对方体内，他再次惊退了一步，这才站定，运气数转，重又上前，挺拳猛击。

　　赵日天出拳如风，砰砰接连两拳。这拳明明都打在萧逸身上，但萧逸居然笑嘻嘻的受了下来，竟似不关痛痒，两招开碑裂石的重手，在他便如石沉大海，波澜不惊。

　　场外黑龙会众人，见会主连出两拳，全成了白费力气，无不震惊。而黑水村众人虽然看得不是很明白，但是也知道此时萧逸好像占据上风，无不欢欣雀跃起来。

　　待他第三拳打出时，萧逸双掌一合，正是如来神掌的起手式“礼敬如来”，脸上神色平淡如水，但是只听得嗤嗤的破空之声，足见这一招中蕴藏着极深的内力。

　　这一次萧逸在吸收完对方的掌力之后更是使出全力，实打实地和对方硬拼一记。

　　但见赵日天脸上一阵红一阵白，似已因为萧逸劲力凌厉非凡，受了不轻的内伤，他本想凭借自己的全力，一举拿下萧逸，谁知对方功法如此古怪，自己全力以赴的使出，哪知拳头甫着敌身，劲力便立消于无形，何以竟会怎样，当真摸不着半点头脑，怪异无比。

　　硬拼一记之后，萧逸感受到对方拳法出拳时声势煊赫，一拳中有七股不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩，若是抵挡不住这源源而来的劲力，便会深受内伤。

　　萧逸此时脸色也变得怪异起来，这……这居然是与七伤拳有异曲同工之妙，好在他有吞天噬地决专门吸收各种内力，恰好克制赵日天的拳法，否则被击中一拳，还真的是不好受……

　　只不过，萧逸此时心中非常不淡定了，“七伤拳”，这是要搞事情啊，“八极拳”已经让萧逸憋的内伤了，这又来一个“七伤拳”，萧逸此时已经不知道要作何表情了……


第175章 阴阳五行

　　萧逸刚才使用如来神掌与之对拼一下之后，明白该拳谱修炼弊端，若是内功修为倘若不到，那便练之有害无益，必是伤人先伤己。

　　萧逸眼珠一转，想到折服对方的绝佳方法，淡淡一笑说道：“会主的拳法果真是神妙精奥的绝技，拳力刚中有柔，柔中有刚，七般拳劲各不相同，吞吐闪烁，变幻百端，可谓是威力惊人，不知会主所学的是何种拳法武学？”

　　赵日天脸色募地一变：“你……你怎么知道我这阴阳五行拳的特点的？”

　　萧逸忙回道：“我连受会主数掌，岂能连会主这拳法的这点作用都不知道？”

　　萧逸不待他答话，继续说道：“不仅如此，我还知道会主该拳总诀包括‘损心诀’、‘伤肺诀’、‘摧肝肠诀’、‘藏离诀’、‘精失诀’、‘意恍惚诀’、‘七伤总诀’对不对？”

　　“小子，我得到这本地级中等拳法秘籍阴阳五行拳的事情没多少人知道，你又是如何得知其内口诀的？”赵日天此时如同见了鬼一般。

　　“你且听我说来，你那拳谱中，其中七式拳法，损心、裂肺、断肝肠、藏离、精失、意恍惚、魄飞扬一式比一式凶险，伤敌力强，伤己也重，似应了作用力与反作用力的道理，每练一次，内脏便受一次损伤，一练七伤，实则是‘先伤己，后伤敌’。我说的对还是不对？”萧逸成竹在胸地问道。

　　赵日天顿时哑口无言，无言反驳。

　　“若是内力不够雄厚充沛，万不可练，否则摧肝损肺，令人狂性大发，不可自制。有诗为证‘五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠，藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魂魄飞扬。’相信会主为了强练该拳，最近也不好受吧？”萧逸反问道。

　　赵日天被萧逸这么一说，顿时吃惊不已，他没想到自己的底细被人家了如指掌，但是别人的底细，他自己却一无所知，这还怎么打？

　　正所谓人体内有阴阳二气，金木水火土五行，心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，一练七伤，七者皆伤，五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠，藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魄飞扬。

　　这阴阳五行拳拳功每多加深一层，自身内脏便多受一层损害，所谓七伤实则是先伤己再伤敌。

　　只听萧逸继续说道：“若是内力深厚之辈，到达后天十层精气神圆满之境以后，该拳法不但无害，反而可以强壮修炼之人的五脏六腑，实在是突破先天之境的一大臂助。只可惜会主境界不足，强练该拳，反噬自身，不过幸好会主练的这路拳法的时日还不算太久，尚有救药。”

　　“你连这都知道？”赵日天听他这几句话，凛然一惊，这的的确确是阴阳五行拳拳谱的总纲。

　　拳谱中谆谆告诫，该拳法虽然是突破到先天境界的最佳辅助功法，但是若非修炼之人境界到达后天十层，内功练到气走诸穴、收发自如的境界，万万不可练此拳术。

　　可惜的是赵日天一练之下，只觉得拳中威力无穷，既经陷溺，便难以自持，早把拳谱总纲中的警示抛诸脑后。

　　萧逸继续说道：“会主请试按肩头云门穴，是否有轻微隐痛？云门穴属肺，那是肺脉伤了。你上臂青灵穴是否时时麻痒难当？青灵穴属心，那是心脉伤了。你腿上五里穴是否每逢阴雨，便即酸痛，五里穴属肝，那是肝脉伤了。”

　　“会主你越练下去，这些征象便越厉害，再练得数年，不免全身瘫痪。若是会主能够势如破竹地突破到后天十层境界，这也无妨，但恐怕会主的境界已经很难再次突破了吧？”

　　赵日天凝神听着他的说话，额头上汗珠一滴滴的渗了出来。对方居然明白自己损伤经脉后的症状，说出来竟然丝毫不差。

　　他这几年身上确有这些毛病，只是病况非重，加上自付内力压制，心底虽然有点害怕，但并不以为然，这时听得萧逸一一指出，脸上不由得变色起来，想起前段时间自己莫名狂性大发，破关而出，更是不可自制，还打伤了帮内不少弟兄。

　　赵日天这才明白，随着自己拳力越大，这为祸愈烈，而且愈加损人不利己，过了良久，这才担心受怕地说道：“你……你又是如何知道的这么清楚？”

　　“我当然知道，若非没有具体的运功路线，这种功法对我而言不过是信手拈来，但是，这种武功最好还是在后天十层境界修炼是比较合适的，否则不仅不能强化五脏六腑，反而会对自身有所损伤。”萧逸神秘一笑，开玩笑，自己前世可是对这熟悉不能再熟悉了。

　　“那不知道少侠可有解决之道？”赵日天带着五分着急，五分期待地看着萧逸。

　　萧逸听见对方改口，便知道今天这事情总算成功了一半。

　　黑水村的众人这时候也高兴了起来，此时就是傻子也明白黑龙会会主在有求于人，如此这般，大伙紧绷的神经总算是松了一口气。

　　“办法当然有，不过今天会主你黑龙会围村之事，是不是该给我一个说法先？”萧逸此刻稳坐钓鱼台，也不由提起条件起来。

　　“果真有办法解决？”

　　“当真！”

　　“确定？”

　　“千真万确！”

　　“好，若是少侠能够给我赵日天一个面子，帮我解决自身的隐患，自今天以后，只要少侠在黑水村一天，我黑龙会便不再收取例钱，如何？”赵日天此刻心急如焚地道。

　　“再加一条，让你们左护法给打伤的众人赔礼道歉！”萧逸眼睛一抬，瞄了刀禽一眼，说道。

　　“可以！”赵日天不假思索回道。

　　“会主？”刀禽不甘地说道。

　　“按照萧少侠说的去做，否则我定严惩不贷！”赵日天此刻为了自身伤势，哪管那么多，厉声呵道。

　　刀禽在赵日天的逼迫之下，迫不得已地走向石峰等人前面，挨个道起歉来。

　　“萧少侠，对我的诚意是否满意？”赵日天期待地问道。

　　“好，既然会主如此豪爽，我也不是拖泥带水的性格，若是会主相信我，便控制好自身内力，不要反抗我。”

　　萧逸说完，伸出手掌，按在赵日天身上，只见赵日天身体一颤，本能便想要反击，但是想到萧逸的话语，只好不得不控制自己内力起来……


第176章 折服众人

　　此时，赵日天满心期望萧逸能够解决他强练阴阳五行拳的暗伤。

　　突然，他只觉得萧逸手掌之上似乎有一股极强的吸引力传来，比起刚才对战之时的力道更是不可同日而语，一时之间，赵日天但见自身内力迅速地减少起来，大惊失色，便想要反击。

　　萧逸知道过犹不及，虽然吸取对方大量内力也是以防对方到时候可能会出尔反尔，不得不防，但是不能太过，掌力顿时悠然一变，改吸为放。

　　赵日天脸色一变，正待发怒反击，募地又感觉到一股柔和的内力从对方的手掌间直接传入自己丹田，他功法运转之时，胸腹之间只感觉到比之原来有说不出的舒服。

　　赵日天这时轻舒一口气，刚放松下来，又感觉到几股指劲缓慢朝自己射来，突然耳中听到萧逸的声音：“不要动！”

　　只见萧逸运功后，以右手食指点穴，出指看似缓慢潇洒飘逸，但实际上，在场外众人眼力，可是疾如闪电，但着指之处，对准赵日天心肝脾肺肾五处大穴，不差分毫。

　　原来萧逸是在以一阳神指为其疗伤。

　　少卿，萧逸一番施为之后，面色略显苍白起来，最后萧逸对赵日天微笑道：“会主现在觉得如何？”

　　赵日天一愣，躬身拱了拱手，恭恭敬敬的道：“多谢萧少侠以内力为我赵日天疗伤，少侠神功惊人固不必说，而这番信守承偌不计前嫌的大仁大义，在下更是感激不尽。今日，对于萧少侠大恩大德，我赵日天算是服了，心服口服！”

　　他此言一出，众人无不大为惊讶，难道黑龙会兴师动众地准备进攻黑水村，这就草草结束了？

　　旁人自是不知道萧逸刚才已经使用一阳神指，指劲透过赵日天五处大穴，进入他体内，时刻虽短，一瞬即过，但那五道指劲真气浑厚强劲，刚好稳住了赵日天的伤势，让其受用不浅。

　　赵日天这时候一运内力，顿觉顺畅了许多，立即了悟自己的暗伤已被稳住。

　　“会主此刻五大穴道已然稳住，但是奇经八脉还有不少暗伤，最好立即运气调息，那么强练阴阳五行拳时所积下来的暗伤，当可在这几年之内逐步修复。而会主在这几年最好尽量少使用该拳对敌。”

　　赵日天自己知道自身毛病，拱手道：“多谢，多谢！”

　　他说完之后当即退在一旁，坐下运功，他虽然明知此举甚为不雅，颇失观瞻，但有关自己生死安危，别的也顾不得了。

　　约莫一盏茶功夫之后，赵日天调息完毕，顿时感觉之前的胸闷郁色之气全无，忙起身道：“多谢萧少侠援手之恩，今日此事就此作罢，以后黑水村的例钱就免了。至于村外暗中觊觎的一众宵小，我这就让人替萧少侠打发了。”

　　这时候只听赵日天投桃报李地向四周朗声说道：“各位弟兄以及暗中潜藏的朋友们，希望大家能够给我赵日天一个面子，今后不要再来骚扰黑水村了，若是不服，尽管来找我赵日天，否则，若是萧少侠不找你们麻烦，我赵日天也会第一个找你们，这决不是危言耸听！”

　　这时，只听他继续说道：“萧少侠若有闲暇功夫去我黑龙会，我定会好酒好肉招待，今天天色渐晚，我就不多呆了，儿郎们，走！”

　　赵日天说完一跃上马，便打马转身，带着黑龙会帮众呼啸离去，迅速消失在视线范围之内。

　　在黑水村不远处的道路上，刀禽纵马赶到赵日天身后道：“会主，我们真的就这么算了？”

　　“哼！如今技不如人，对方对我的底细放佛了如指掌，而我对他们的手段还不甚了解，你看那个萧家小子这才多大就这么厉害，能教出如此厉害之人，你说他爹萧青山会差吗？真要打起来，我们赢面不大，更何况萧青山还没出手……”

　　说到这里，他叹了一口气，不甘心地继续道：“还有，你以为那小子真的好心为我治疗吗？他虽然用真气稳住了我五脏六腑的伤势，但是谁知道他有没有做手脚，留下什么暗手，万一我一动手，便被他控制住了怎么办？这种事情不怕一万就怕万一。”

　　赵日天看了看众人，继续说道：“而你们不是他的对手，这样，即便在多人也是有去无回，只要杀不了那小家伙，我们的牺牲便没有任何意义。而且最近黑龙王城周边也不平静，赵国最近可能会有大事发生，如今多一事不如少一事，我们只好进行战略性撤退了。”

　　“也是，十几年前的萧青山就那么厉害，如今这么多年过去，别的不说，就连他儿子都变得难以对付了，只怕对上萧青山，我们更加难有胜算。”

　　刀禽说完也低下了脑袋，他一想到萧逸的那无形剑气，就是一个冷战，真要厮杀起来，到时候自己只怕生不由己了，无奈叹息了起来。

　　“好了别想了，走吧，今天能够保全我们自身的实力也好，否则南荒之地只怕是再无我们的立足之地，最后结果不言而喻。目前当务之急是需要回去炼化那几股留在我体内的真气，别刚治好一个小患又引来一个大患，那就平白让人笑话了。”

　　赵日天虽然没有说出来，但是众人也都明白他的意思。

　　黑水村此时一片喜庆，当晚，众人更是一顿狂欢，这些年来，每年都要给黑龙会缴纳不少例钱，村子虽然不至于伤筋动骨，但是多少也会有点窘迫，今天黑龙会来势汹汹，大家无一不担心。

　　黑龙会来者不善善者不来，到时候会有什么严重的后果，看看石峰等人的结果就明白，若非萧逸即时赶来，只怕石守仁也会身首异处，那种结果众人都不敢去想，未知才是最让人恐惧的。

　　但是，如今，好了，因为萧逸，以后都不用再缴纳例钱，这样村子又节省了一笔巨大的开销，这笔钱若是给孩子们补充修炼物资，至少能够让村子实力再次提升三成。

　　而今天结果却是再好不过，虽然石峰和石信同时受伤，各自断了一臂，但是大家看到萧逸拿出续骨丹，不由自主地相信能够治好两人的伤势，如今村内众人对萧逸有一种盲目的信任。


第177章 三折石信

　　当天空炽热的阳光逐渐撒向这个宁静的小山村之时，虽然骄阳似火，但也抵挡不住人们的热情。

　　这时候，村道口人声鼎沸，就连人群也开始沸腾起来，众人欢呼着、庆幸着……

　　“哈哈，小逸，小老儿今天这心啊，可是提到嗓子眼了，特别是守仁那一战，实在太过凶险，如今黑龙会退了，今后的例钱也省了，相信接下来几年，我们村子的实力必然会迎来一波爆发，大家也能过上安心地过上好日子了。”村长石尽忠感慨地对萧逸说道。

　　这个世道，能够吃饱穿暖，偶尔还可以加加餐，已经算是了不起的好日了。而黑水村本来因为石闵的身份，避免了不少兵祸，如今更是因为萧逸省去了上缴例钱，每年节省下全村一大半资金，可以购买更多物资，未来岂能不好？

　　“今天可是全靠小逸了，铁牛，过来，我们一起好好感谢小逸，今天他可是救了你爹我一命！”石守仁想起今天的情况也是心有余悸道。

　　“谢谢逸哥儿！”石铁牛如今十五岁，一副虎头虎脑的样子，只见他用手挠挠头，对着萧逸就地一跪道。

　　“铁牛，不用这样，没啥，这是我应该做的！”萧逸连忙扶起石铁牛道。

　　“还有我，守银，过来，跟为父一起谢谢萧逸小兄弟，今天若非小兄弟神奇的续骨丹，只怕为父的胳膊不保了。”石峰的胳膊已经用绷带在伤口处绑好了，也是哈哈大笑起来。

　　“小逸，谢谢你了！为兄不会说话，以后但有所求不敢辞耳，哪怕是上刀山下火海，为兄也绝不二话！”石守银也是躬身感谢道。

　　“守银大哥，别这样，以前村子也多亏了你的照顾，只有你和铁牛几人始终诚心待我，今天石峰叔之事，我哪有袖手旁观的道理？”萧逸忙回道。

　　“好好好！看到你们这样我也就放心了，今天多亏了小逸机智，恩威并施之下，总算吓退了黑龙会那帮人，守银，今天可算知道你和小逸兄弟的差距了吧？小逸兄弟有勇有谋，智勇双全，以后啊，正所谓蛟龙得云雨，终非池中之物。”石峰回想今天的事情不由感叹道。

　　“峰叔过奖了！”萧逸谦虚道。

　　石信这时候也带着石清走到萧逸面前，大声说道：“逸兄弟，今天谢谢你了，以前是我对住你，更对不住你们一家，今后我发誓再也不会了。清儿，过来，跪下，给逸兄弟赔罪！”

　　石清走上前，对着萧逸兀自一跪，磕起头道：“萧逸，以前是我不懂事，是我小肚鸡肠，嫉妒你，看不起你，还经常嘲笑你，对不起！今天一来我给你赔罪，希望你能原谅我，二来感谢你不计前嫌，救治我父！”

　　萧逸看着对方能够如此，满意一笑，点了点头道：“石清，你起来吧，你如今能够醒悟也不算太晚，以前的事情嘛，大家都是年幼无知……”

　　“萧逸，你不说原谅我，我就不起来！”石清固执地道。

　　石尽忠看到孙儿石清这种固执的样子，颇为欣慰，这种固执的性格在这时候总算是有一丝优点了，和他父亲一样，果然是有什么样的父亲就有什么样的儿子，而他父子二人说到底还是继承了自己的性格，自己不也正是如此么。

　　“以前的事情我早已经忘记了，不存在什么原谅不原谅的，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，对别人不可轻易下跪，你起来吧！”

　　萧逸本就不是那种小肚鸡肠之人，以前还有怨气，不过之前也发泄了不少，而今天看在他这一跪还磕头的份上，也都消掉了。

　　如今境界高了，萧逸眼界也开阔了起来，以前的事情便不再计较，想通这些，他更是畅快起来，感觉内力运转速度更是加快不少。

　　“谢谢！”石清站了起来，额头都磕青了。

　　村长石尽忠见状，顿时开怀大笑起来道：

　　“好好好！你们本就没有什么仇恨，还有什么事情放不下的，如今既然说开了，以后大家为了村子的发展，可要齐心协力。我不阻止你们暗自较劲也是为了让你们相互提高，但是以前石清这孩子做的确实有点过了，还好如今幡然醒悟也是不迟！”

　　众人全都开怀大笑起来，一笑泯恩仇，更何况真要说开来，大家也没有什么仇怨，这一刻，一切尽在不言中……

　　自从这次以后，萧逸以德服人，村子众人也逐渐崇拜起萧逸起来，特别村子内新的一批孩童，更是对萧逸佩服的五体投地。

　　萧逸少侠的名义也在黑水村周围不胫而走。

　　为此，萧逸总算是满意地点了点头，上次从石闵那里得知，南荒三大势力之间，一流武者只能算起步，先天境界的武者才是决定各大势力生死存亡的关键，明面上三大势力都各有一个先天境界的武者坐镇。至于其他的超一流后天九层、后天十层境界之人也不在少数。

　　三大王城势力之间，王城之内由先天境界的武者坐镇，而三座都城、九座镇城、二十七座卫城分别由后天十层、后天九层、后天八层境界的武者坐镇，至少是一个，有的甚至两到三位武者共同坐镇。

　　后天十大境界，一层二层为末流武者、三层四层为三流武者、五层六层为二流武者、七层八层为一流武者、九层十层为超一流武者。

　　由此可知，若没有一流武者的实力，在三大势力交锋之下很难幸存下来。而石闵若非当初实力尚可，只怕也当不上哪怕是一个小小的游击将军。

　　更何况三大王城还有秘制丹药可以把后天七层境界之下的武者，强行提升一层境界，虽然使用丹药之人以后在也无法提升自身境界，但是这种人数虽然不多，但也不少，基本都是每个势力类似于的禁卫军的存在，拱卫王城。

　　而萧逸以十八岁之龄，便成为一流武者，在这南荒之地，不说后无来者，至少是前无古人，当然，对比中原的一些天才还是有所不如，毕竟人家可是打从一出生就是泡着各种灵丹妙药长大的，而萧逸真正修炼的时间是从十二岁开始，毕竟差了十多年时间。

　　不过萧逸也不担心，收回了思绪，想起了武侠系统内新手导师曾说过他自己会因祸得福，突破当前境界，萧逸之前因为时间紧急，未来得及查看，如今正是时候。


第178章 后天九层

　　且说萧逸独自一人，不慌不忙地走到村中练武场上一块空地之处，打开武侠系统查看起自身属性起来。

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：4500/4500

　　境界：后天九层

　　称号：超一流武者

　　基础属性：臂力150身法255悟性330根骨200定力150

　　功法属性：拳掌180剑法10刀法20奇门10杂学110

　　天赋1：【轻功宗师】精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋2：【金钟罩】具有强大的防御力，有一定概率在战斗中大幅度减免伤害。

　　外功1：瞬身术（残缺10/12），熟练度55000/550000，大成。

　　外功2：基础剑法，熟练度500/500，圆满。

　　外功3：基础刀法，熟练度500/500，圆满。

　　外功4：柴山刀法，熟练度1000/1000，圆满。

　　外功5：十脉神剑，熟练度26700/80000，大成。

　　外功6：如来神掌，熟练度22000/90000，中成。

　　外功7：凌空虚渡，熟练度900/100000，中成。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度600000/1000000，入门。

　　萧逸查看着自身的属性，突然哈哈大笑起来：“终于突破了，没想到突破的感觉是这么爽，怪不得所有走上武道的高手会一次又一次攀登，这修炼的感觉比前世任何上瘾的药物都要来得舒服爽快，都要更加酣畅淋漓！”

　　实力的突破，使得萧逸终于有了一丝安全的感觉，他总算在这个世界有了安身立命的本钱，不在像以前一样惶惶不安，不用害怕随便来一伙强盗就把村子顺手给灭了，若真的发生那种事情，萧逸在没有任何自保之力的情况下，必然会后悔不已。

　　还好，一切都没有那么糟糕，萧逸继续查看自身属性起来，随着查看的进行，他心中不由暗道一声可惜，原来是化功大法的天赋一并被洗掉了，不过他一想起吞天噬地决的威力，便转忧为喜。

　　更何况如今吞天噬地决的熟练度可是凭空涨了一大截，由不得他不高兴，相信至多再有半年时光，这门内功便能进阶一次，那时候便是他突破到先天境界之时。

　　毕竟吞天噬地决每提升一个等级，内力便能增长一万，当吞天噬地决达到圆满之境时，便是他突破到先天圆满境界之机。

　　萧逸此时又看向武侠系统内元级武学天龙神剑掌合成图鉴的合成进度为10/12，还差十脉神剑和如来神掌两门功夫练入满级，他便能有一门可以真正拿得出手的压底箱的武功绝学了。

　　到时候，凭借十二式天龙神剑掌，相信在南荒大地能够接得下萧逸十二招之人，恐怕是凤毛麟角，为数不多了。

　　这可不是一招鲜吃遍天，萧逸一身所学也只会越来越厉害。

　　萧逸也不由更加期待后面的武学起来，若是解锁类似于龙象般若神功的内功秘籍，再配合十二式天龙神剑掌，究竟能有多大的威力，谁也不清楚，不过萧逸相信这一天也不远，他期待着……

　　当然，即便如今，萧逸也依然不是别人能够小觑的。

　　萧逸再次仔细看着自己十脉神剑、如来神掌以及凌空虚渡的当前熟练度，不由开始规划起以后的修炼方向起来，唯一可惜的是没有解锁出手套或者拳套相关之类的神兵利器，否则更是有如猛虎添翼。

　　如今，萧逸拳掌功夫已然不弱，但是还是有待提升，他仔细盘算着十脉神剑和如来神掌修炼到圆满境界的时间起来。

　　如果说专心修炼十脉神剑需要二十来天左右的话，那么如来神掌想要修炼到圆满境界便需要四十多天时间，至于凌空虚渡的轻功修炼到圆满境界所需时间只会更长。

　　看着自身的属性，十脉神剑因为熟练度要求最低，进步反而最快，而吞天噬地决虽然也频繁使用，但是无奈要求太高，短时间内想要晋升是没有指望了。

　　一想到此处，萧逸便打定主意，专修十脉神剑起来。

　　便在这时，只听久违的系统提示语再次在萧逸耳边响起：

　　“叮！系统检测到宿主境界提升，可以解锁储物箱，是否开始解锁？”

　　“解锁！”萧逸闻言按捺住激动得心情回道，多久了，终于再一次可以解锁物品了，只是不知道这次会是一些什么东西。

　　“叮！恭喜解锁铸造术一本，集铸造工艺大成之精华，涉及从选材到成品每一步的最优技术，有道是百炼成钢，即便是普通武者以此法而锻造成的兵器至少便是九星人器。”

　　“叮！恭喜解锁佛心甲。七星地器，贴身护甲，柔中带刚，防御无双，相传为铸剑名家风胡子座下五弟子‘灵刻意’柳湘云之作。”

　　“叮！恭喜解锁培元丹，数量99颗。完美五星凡丹，固本培元所用丹药，可以祛除体内杂质，疏通经络，为武道修行打下良好的基础，基础属性各加5，每人仅首次服用有效。”

　　“叮！恭喜解锁洗髓丹，数量99颗。完美六星凡丹，伐骨洗髓，可令人脱胎换骨，气力大增，根骨永久加10，每人仅首次服用有效。”

　　“叮！恭喜解锁蝉翼手套。五星地器，由天蚕丝编织打造而成，其轻柔软薄，刀枪不入，水火不侵。”

　　正可谓是缺什么来什么，萧逸正愁没一件好一点的拳套之类的攻击装备，这立即就出了一件，萧逸还是第一次感觉到系统的贴心，果然，萧逸发现还是没有新手导师的武侠系统更适合自己。

　　至于培元丹和洗髓丹能够让萧逸眼前一亮，萧逸二话不说，便一样掏出一颗，快速服用起来。少卿，感受到自身属性的增加，萧逸总算是满意地点了点头。

　　当然，其中的佛心甲也正是萧逸所需，概因他之前的两件护甲一件送给了母亲华英，一件送给了义妹春梅。

　　而铸造术的出现，甚至看到培元丹与洗髓丹的出现，让萧逸有了一番新的设想。

　　他打算提供一部分给村子内众人使用，而铸造术他打算交给石守仁，好增强黑水村众人的实力，毕竟在萧逸的规划中，他能留在黑水村的时间不多了，为了能够安心地外出闯荡，他需要最大限度地提升黑水村众人的实力。

　　不过，在这之前，他还打算提升一下母亲和妹妹的实力，最不济也要让她们有一定的自保之力，甚至那幼小的啸月天狼都是萧逸计划中的一环，若是啸月天狼能够快速成长起来，那么今后萧逸便更加放心外出了。

　　虽说一切还为之过早，但萧逸还是匆忙回到家中，开始着手准备起来。


第179章 千里之行

　　萧逸回到家中，正好看见母亲担心的眼神，心中暗道一声惭愧，自己匆忙赶出去救场，没有照顾到母亲的心情，让母亲白白担心了一场。

　　“大哥，你没事吧？”春梅心直口快地问道，华英也是一脸担心地看着萧逸。

　　“娘，小妹，你们放心吧，我没事。我如今武道修为更是突破了一境界，以后再也没人敢任意欺负我，我也能更好地保护你们了。”萧逸看着两人，拍了拍胸膛证明自己好得很。

　　“好了好了，为娘知道逸儿最是厉害，厨房灶台上的锅里有一些烧好的热水，赶快去洗漱一番，更换一身衣服，为娘给你炖只老母鸡汤好好补补。”华英发现萧逸虽然脸色有点白，但是确实没有事情后，总算送了一口气道。

　　“好的，谢谢娘！”萧逸乖乖地听话道。

　　见到母亲走后，萧逸回房沐浴完毕，回来看到春梅在发呆，心中一动，忙问道：“小妹，在想什么呢，跟大哥说说，你有什么愿望和梦想吗？”

　　“大哥，遇到大哥之前，我原本只想在父母双亲面前，承欢膝下，侍奉双亲。可是被那万恶的剑奴都给破坏了，父母双亡之后，我的梦想也死了，剩下的只有无助和无力。幸好遇到了大哥，如今，有大哥支撑着这个家，我只想安安静静地陪着义母就好了。”

　　春梅说话之时，黯淡的眼神中流露出一丝悲伤的叹息，充满无奈，不过随后便被她掩饰了起来。

　　“小妹，可是大哥还有自己的事情要去做，终究不能永远留在家里为你们挡风雨的，况且女孩子长大了终究是要嫁人的，虽然你如今才不到十五岁，但是也不早了。”萧逸看着春梅还是没有走出阴影，略微叹息道。

　　“什么？大哥，你这是要赶我走吗？”春梅闻言之后，顿时担心地问道。

　　“大哥不是这个意思，大哥是希望你能够独立一些，坚强一些，这样，哪怕大哥不在的日子，你也能好照顾自己，照顾好咱们娘，不是吗？”萧逸只好抬出母亲出来劝说道。

　　“这……”春梅迟疑了起来。

　　“小妹，你就没有什么特别想要做的事情吗？比如跟大哥一样习武，只要你点头，大哥便教你，如何？”萧逸循循善诱道。

　　“可是……可是我不喜欢打打杀杀的，我只想安静地陪着娘亲啊！”春梅摆摆头，一脸紧张地道，生怕萧逸会赶她走似的，就连深通人性的啸月天狼都跑过来亲昵地蹭着春梅，好似在安慰她一般。

　　“这个世界你可以不打打杀杀，但你总要有自保之力，即便祸从天降，你也能够保护你想要保护的人，对吧？”萧逸竭力劝说道。

　　“那我该怎么办？”春梅垂着脑袋想了半天，诺诺地问道。

　　“这样吧，大哥这里有一本医家入门秘籍，你先看看熟悉一些药性什么的，这样以后村内众人的一些小毛病你也能做到药到病除。不过在此之前，大哥再传授你一本内功心法，这样你至少能够有一些自保之力，遇到危险也不至于无法反抗。”萧逸说道。

　　“如果是这样的话，那小妹愿意！”春梅郑重地点了点头。

　　“那你可一定要认真学习哦！”萧逸提醒道。

　　“大哥放心吧，小妹之前看到娘亲饱受病痛的折磨，爱能莫助，心疼不已。如今，我定会好好修炼医术，他日若是还有此等情况发生，小妹也能做到对症下药。”春梅握紧拳头说道。

　　“好，那你稍等片刻，待为兄先助你打下根基，你再修炼医术，这两颗丹药你先服下，为兄助你一臂之力。”萧逸掏出一颗洗髓丹和一颗培元丹交给春梅道。

　　华英在厨房听着两人的对话欣慰一笑。

　　且说春梅依言盘腿坐下之后，萧逸便把玄级下等心法秘籍混元功法的运行路线，一边告诉春梅，一边使用内力引导她熟悉一遍。

　　毕竟混元功法的主要作用便是打通十二正经以及体内奇经八脉，配合洗髓丹和培元丹，便能够发挥出最大的功效。

　　或许是得益于之前服用生生造化丹、小还丹、大蟠桃等灵丹妙药的作用，如今随着功法的运转，原本尚未被吸收的药力开始逐一炼化开来，顿时，春梅的境界势如破竹，一个时辰之后，其境界更是直接突破到后天三层。

　　随着行功结束，萧逸便把本草纲目交给了春梅，叮嘱起来，当然，这也是萧逸早就准备好的手抄本，至于原本当然是在武侠系统内储物箱中安静地呆着。

　　而接下来萧逸再次为母亲华英疏通经脉，华英当然不会让萧逸为难，毕竟是儿子的一片孝心，就这样，华英也很自然地突破了，甚至比春梅还高了一个境界，到了后天四层境界。

　　萧逸顿时疑惑起来，对于萧逸的疑问，华英解释起来：“或许是因为你爹当年使用先天真气为娘亲梳理身体的原因。”

　　萧逸不置可否，不过这是好事，他也没多问。

　　至于啸月天狼早就嗷嗷直叫了，若非春梅还在抱着，说不定这家伙早就跑到萧逸脚下来了，如今，春梅好歹也是后天三层境界的舞者，啸月再想挣脱她怀抱便没有那么容易了。

　　当然，萧逸也没有厚此薄彼，两颗丹药同样交给了春梅，让她看着啸月天狼服用，小啸月如愿以偿之后，就在房间内一角安心地沉睡起来。

　　而萧逸见状，微微一笑，陪一家人用过餐自后，便回到房间，花了一个时辰左右的时间誊抄好铸造术之后，便带着铸造术手抄本走出家门，往石守仁家赶去。

　　从今天开始，他就要有意识地为村子做一些贡献，就当回报他离开这么些年，村子对他母亲照顾的恩情，而且村子实力能够得到提升，他也好迈出下一步。

　　而铸造术的出现多少让萧逸有点无语了，对当前的萧逸来说，简直是如同鸡肋一般，食之无味弃之可惜。但对村子而言，便是不可多得的好东西，能够提高村子内所有人的武器质量，俗话说磨刀不误砍柴工，武器装备的提升也是众人实力的体现。

　　正所谓千里之行始于足下，他只有先把自己的巢穴弄得足够安全，他才放心展翅高飞，搏击苍穹。


第180章 始于足下

　　随着年龄的增长，萧逸也逐渐紧迫起来，为了寻找柳梦茹，这南荒之地，哪怕是翻遍每一个角落，萧逸都不会放弃。

　　随着实力的提升，萧逸也开始大展拳脚起来，他要在这南荒发出属于自己的声音，否则仅凭他一人之力，想要在茫茫人海之中去找寻一个人，无异于大海捞针。

　　他甚至要成为那执棋之人，制定属于他自己的规则，或者能够发动所有人，只要能够达到目的，他在所不惜，当初给慕容恪寻人告示也只是他迈出的第一步。

　　只见萧逸再一次来到铁匠铺，正好石守仁正在家，而石铁牛也在一旁帮忙打着下手。

　　只听萧逸问道：“守仁叔，在忙吗？”

　　“小逸啊，有什么事情吗？”石守仁一边汗流浃背地捶打着一件铁胚，一边回道。

　　“守仁叔，以你当前的铸造手艺，如果村子提供最好的材料，你最高能够锻造出什么等级的武器啊？”萧逸趁机询问道。

　　“小逸，你突然问这个干吗？不是你守仁叔吹牛，这黑水村方圆百里，我的手艺可是最好的，若是有足够的材料，即便是地器，你守仁叔都不含糊，都能给你锻造出来。”石守仁把铁胚继续煅烧起来，便停下来用毛巾擦了擦眼帘的汗水道。

　　“那若是正常情况下，只有一些基础材料的话，守仁叔又能锻造出什么等级的武器呢？大概需要多长时间啊？”萧逸仔细地打听了起来。

　　“怎么，你想要打造兵器吗？不过这些告诉你也没什么，通常我能够打造出成功率比较稳定的武器等级是五星人器，一般需要大半天左右的时间才能完成一件武器。而更高等级的武器也不是锻造不出来，而是成功率不稳定，会浪费很多资源。”石守仁非常切合实际地回道。

　　“这样啊，守仁叔，你先看看这本书，看看对你的帮助能有多大。”萧逸直接掏出了铸造术的手抄本递给对方道。

　　“等一等……”石守仁用毛巾擦了擦手，便接过铸造术查看起来。

　　“铸造术？”看到名字的时候，石守仁很不以为然，不过他想到既然是萧逸拿出来的，便不会无的放矢，故而耐心地看了起来。

　　随着石守仁沉浸在技术的海洋中，从开始的不以为然到目瞪口呆，更是时而愁眉不展，时而恍然大悟，一个时辰的时间便在石守仁脸色翻来覆去的变化中过去。

　　随着石守仁合上书籍，只听其叹了一口气道：“半世浮生梦，一朝顿悟明。朝闻道，夕死可矣！唉，看完这本书，对我而言有如醍醐灌顶，正所谓一语惊醒梦中人，小逸，这对我而言太重要了，你这是从哪里来的？”

　　“真有这么厉害？”萧逸虽然知道这种技术手册非常实用，但是也没有这么夸张吧？

　　“岂止如此，若是按照这上面记载的方法来铸造兵器，哪怕是最普通的装备材料，都能够锻造出九星人器啊，你知道这是什么概念吗？”石守仁激动不已地继续说道：

　　“要知道武器的硬度并非越硬越好，因为过刚易折，所以一把好的武器最本质的要求是要有很高的硬度，即能够做到削铁如泥；但又需要有很高的韧性，不折不裂，即所谓刚柔并济。但要达到这一点，是十分困难的，有很多问题无法解决。”

　　“而这本铸造术上完美地解决了这一切，从洗沙、炼铁、炼毛铁、反复精炼、锻打、镶嵌、淬火等等，每一步需要怎么操作，存在什么问题，然后怎么去解决这些问题，都一一注明了，这样便给了后来学习者很低的学习成本，让匠师的门槛变得非常之低。”

　　“特别是其中的流水化作业，更是给了我最大的启示，这样铸造武器便不用受制于匠师的不足，大大地提升了效率。特别是按照上面所述的操作步骤铸造出来的武器，更是其他所谓的五炼、九炼、五十炼、七十二炼、甚至百炼所不能比拟的。”

　　“这样一来，别的不说，其铸造出的武器，可谓是斩金断玉，削铁如泥。当然，仅限于同等级的情况下，而你要知道整个南荒三大王城势力的军队制式武器也才不到五星人器，即便是各王城禁卫军，我估摸着最多也就七星人器便顶天了。”

　　“因为再往上每提高一个等级，成本大增不说，成功率也太低了，所以三大王城势力均不会取，连三大王城势力都扛不住这种消耗，更何况是我们小小的黑水村，至于各将军的武器会出现更高等级的地器，那毕竟是少数，而且材料也不相同。”

　　“而现在，有了这本铸造术便不同了，在同样的条件下，我们甚至能够铸造出大量的九星人器，这样的武器不需要太多，若是任意给一个王城势力装备一个三千人的队伍，便是旌旗所指，所向披靡。”

　　“萧逸，铁牛，这件事情务必保密，不能泄露出去，否则必定引来杀身之祸，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，要是被三大王城势力知晓我们有如此大的大杀器，我们黑水村便永无宁日。”石守仁说到这里，激动之后，更是害怕起来，便仔细地叮嘱萧逸与石铁牛两人道。

　　“守仁叔，放心吧，我们肯定是闷声发大财，正所谓高筑墙，广积粮，缓称王嘛！”萧逸忙回道。

　　“你这是什么话，还缓称王，没有先天之境的武者坐镇，你想都别想。我们黑水村家小业小，好不容易能够有一个安稳的地方，可经不起折腾。”石守仁笑骂道。

　　“都说穷则独善其身，达则兼济天下，守仁叔，你这就不对了，如今我汉人式微，风云飘摇，过着朝不保夕的日子，更是被羯族视为两脚羊，如同军粮一般，他日我若突破先天之境，定要为我汉人打下一片朗朗乾坤。”萧逸起誓道。

　　“小逸，此话不能乱说，不说也罢，你今天找我来，拿了这本铸造术给我，不会只是如此简单吧？”石守仁反问道。

　　“当然不是，我只是跟守仁叔确认一下，若是你按照上面的方法锻造武器，每件九星人器需要多长时日能够完成？可能优先把村子内众人的武器升级换代一遍？”萧逸提出了自己的问题。

　　“这样啊，若是材料不缺的情况下，我全力铸造武器的话，一天大概能打造两把一样的武器，若是熟悉之后，我估计最多一天能出四件就已经是极限，再多的话便不能保证成功率了。”石守仁思索一番之后说道。

　　“这样的话，如此一来只需三个多月的时间，便能把村内所有人的武器升级换代一遍了？”萧逸说道。

　　“不错，不过我不建议大批量替换，更不建议堂而皇之地拿出去使用，万一被别人发现了，便是取祸之道，不过少量的话，应该是没什么问题。”石守仁谨慎地说道。


第181章 贡献丹药

　　萧逸明白石守仁的顾虑不无道理，不过他有自己的想法，他这一次要把黑水村的整理实力向上提升一个档次，到那时，如果是黑龙会再次来袭，他即便不在村内，众人也是不惧。

　　萧逸之前通过石闵也知道了这南荒的一些讯息，南荒三大王城势力燕、赵、晋都是金字塔结构，都是通过王城控制都城，都城控制镇城，镇城控制卫城，卫城控制小城，小城控制村庄的路子，并且哪怕是小城，都有一流武者坐镇。

　　所以为了自身的统治，为了维护势力的稳定，每个势力都是严格控制各种资源流入每一个村庄，防止小城下面各个村子坐大不好控制，毕竟远的不说，小城距离村子近的都有上百里距离，距离王城就更远了，山高皇帝远，鞭长莫及可不是说笑的。

　　其中特别是装备材料、武学秘籍以及丹药药材资源控制的最为严格，而生活物资相对反而还没有进行控制，毕竟这个世界之人习惯了武力至上，对那些生活物资反而无人注意到其重要性，中原且不说，至少在南荒是如此。

　　而赵国黑龙王城周边万里之内，黑水村虽然总人数接近千人，但是在一个小城的控制范围内也只能算是一个中等规模的村庄。

　　扣除妇女、小孩和老人，真正的武者只有一两百余人，可想而知，要不是守着天险，黑水村说不定早就被野兽袭村了，就这样每年还有几人因为野兽袭击意外身死。

　　以前，黑水村的村民过的还是比较辛苦，主要是每年还要给附近的势力交上份子钱，其实就是保护费，保护附近一些匪人不会因为一些财物袭击黑水村村民。

　　当然如果是巨额财产的话，那就另说了，没有足够的实力，反而拥有巨额的财产的话，在这个世界简直就是催命符咒，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，石守仁担心的不无道理。

　　好在附近盘踞的一些势力也知道细水长流，只要每次压榨的不太狠，只要能够有一条活路，村民们一般都不会反抗，而且反而都会老老实实地缴纳份子钱，所以也从不做杀鸡取卵之事，温水煮青蛙的策略，周遭盘踞的势力可是使用得滚瓜烂熟。

　　好在从今年开始，黑水村的日子必将越来越好了，因为无需缴纳保护费了，所以村内必将会有更多人力空出来修炼，萧逸好像感受着这片黑水村在逐渐焕发出勃勃生机似的。

　　正所谓一人难挑千斤担，众人能移万座山。一人踏不倒地上草，众人能踩出阳关道。

　　只听萧逸接着说道：“守仁叔，那本铸造术你就先留下看看，看完了再给我也不迟，对了，另外麻烦你通知大家一声，我有要事需要跟大伙商量，不如你就召集大家在议事厅集合吧，也不用通知所有人，先通知狩猎队伍成员和暗部成员吧。”

　　“你这是打算？”石守仁眉头一皱道。

　　“守仁叔，你且看我手上。”萧逸从衣服口袋内掏出早已准备好的两颗丹药，一颗洗髓丹，一颗培元丹。

　　“这是？”石守仁虽然是后天六层境界，但也从来没有见过这两种丹药。

　　“这一颗是洗髓丹，伐骨洗髓，有令人脱胎换骨，气力大增之效；另一颗颜色浅一点的是培元丹，顾名思义，为固本培元所用丹药，可以祛除体内杂质，疏通经络，为武道修行打下良好基础。”萧逸慢条斯理地说道。

　　“什么？”石守仁再次大吃一惊，铸造术已经够让他吃惊的了，而且还是手抄本，有的字体都没干，一看就是刚誊抄的，他故意没多问，现在萧逸又掏出这两种丹药，岂能不让他动容？

　　“这一种是五星凡丹，一种是六星凡丹，而且都是完美品质的，可是比那培元液和淬体丹不知好上多少倍。”萧逸解释道。

　　“这种丹药，只怕为数不多吧，不过既然你能够对我说出让我召集众人的话语，只怕也不在少数，告诉守仁叔，你到底有多少？”石守仁此刻也是热切地期盼起来，这种丹药简直太关键了，关系到村子下一代的成长，石守仁当然是期望多多益善。

　　“足够七八十人使用的，目前来说，足够让狩猎队伍成员和暗部成员全体使用一次。”萧逸留了一分余地道。

　　“什么？你是说我也能使用吗？”石守仁更加激动起来，由不得他不激动，他本以为自己无法使用呢，但是没想到连他都能使用，作为一个武者，谁不想突破当前境界，他当初就是因为没有好的丹药打底子，致使这么多年一直卡在后天六层境界。

　　君不见石信已然突破，石信能够突破最重要的一点就是他使用的资源要比石守仁当初好上不少，即便这样，石信突破到后天七层也花费了那么多年时间，可想而知，突破有多难，又有多么耗费资源。

　　此时就连石铁牛都是一副期待的眼神看向萧逸，他心中也是有梦想的，不过当初比不过石清，才使得村内大部分资源向石清倾斜，致使他和石清的差距进一步拉大，其实他们的差距本来不大的。

　　原来没有希望的石清，他也就没了那份争强好胜之心，如今有了希望，石铁牛再次燃起了熊熊斗志，他要告诉村内所有人，他并不比石清差多少。

　　这也是各村受制于资源限制的悲哀，就好比萧逸穿越之前，家庭条件不好的，兄弟姐妹又多的，老大等人往往就提前结束学习生涯，把仅有的学习机会让给弟弟妹妹等人。

　　这不是说老大就比弟弟妹妹学习成绩差，相反，而是老大懂事的表现，毕竟家里的条件无法供养那么多孩子同时学习，故而老大往往都是吃亏的哪一个，若是相差不多，还可以说是谁成绩好谁上，谁成绩差谁下，作为老大，就更加残酷，没有选择的余地，只能下。

　　“不错，这两种丹药，每个人终极一生，都可以服用一次，无论年龄大小。”萧逸肯定地回应道。

　　“好好好！我这就去召集大家，至于这本铸造术暂且就放在我这里了。”石守仁此时也顾不得客气，他放好铸造术之后，就打算带着石铁牛与萧逸两人出门召集众人。

　　萧逸见状，数道：“守仁叔，你先去召集狩猎队伍和暗部主要成员，由于丹药数量有限，我们只能选择性地提供，至于其他人，可以把原本的培元液和淬体丹交给他们，这样就齐活了。我先辅助铁牛服用丹药，结束后我们再去议事厅回合。”

　　萧逸此时也是有私心的，石铁牛对他毕竟还是不错的，萧逸故而对石铁牛开起了小灶起来。

　　“如此也好！”石守仁感激地看着萧逸，转身走出了家门……


第182章 再献秘籍

　　一个时辰之后，黑水村议事厅，萧逸第一次进入。

　　议事厅内聚齐了不少人，这一次老村长石尽忠，暗部三位副统领石信、石峰、石守仁，狩猎队伍成员萧逸、石守银、石野营、石野战等人在议事厅商量未来的发展。

　　而周围也陆陆续续聚集了不少成员，石烈、石清、石铁牛等等……

　　只听老村长石尽忠说道：“不知道萧少侠让守仁如此慎重地通知我们过来，有什么要对对我们说的。”

　　石守仁当时通知众人的时候，只是一脸神秘兮兮的样子，就连村长石尽忠询问的时候，他都没说，只说到时候就知道了，更何况是其他人。

　　众人不由好奇地看着萧逸。

　　而眼尖的石信顿时发现萧逸旁边的石铁牛竟然变得不一样起来，武道境界竟然突破了，而且还是一连突破两个境界，这让石信顿时惊讶不已。

　　“石铁牛，你小子竟然突破了？”石信顿时问了起来。

　　“凑巧凑巧！”石铁牛憨厚地摸了摸脑袋，笑了笑道。

　　“什么叫凑巧？你这直接从后天四层突破到后天六层，虽然是目前村内实力最差的后天六层武者，但那也是后天六层境界啊，你小子竟然说凑巧？”石信一万个不相信道。

　　“这个……这个逸哥儿马上会告诉大家的。”

　　石铁牛也不傻，一个时辰之前，萧逸单独给他开小灶的时候，可不只是拿出了给他爹看的那两颗丹药，而是又拿出了三颗，所以为了炼化那么多药力，他们才花了那么长时间。

　　而且随着药力的炼化，他就顺其自然地突破了，毕竟他之前就解决后天四层巅峰，只是让他自己也没想到能够突破到后天六层境界，这多少让他有点意外之喜。

　　又因为他见萧逸没有当着他爹的面，拿出其他三颗丹药，所以他心中自认为这最后拿出的三颗丹药，只怕为数不多，不患寡而患不均，不患贫而患不安的道理他还是知道的，故而他没有明说。

　　“我来说吧！”萧逸上前一步，朗声说道：

　　“如今，我们黑水村也算是一个不小的村庄，最近黑龙王城穷兵黩武，我们周围的势力情况更是瞬息万变，而我又不可能在村子内待一辈子，所以我们大家的实力必须要再度提升一个台阶，才有可能应对未来的危机。”

　　“今天我们大家齐聚一堂，在座的各位都是村子的力量支柱，而我手中有一些丹药，是我这些年外出的收获之一，相信或多或少能够提高我们众人的一些实力。这个勉强能够解决一些危机，但是想要长久发展，我们还缺很多。”

　　“远的不说，修炼资源，这是制约我们发展的一个前提，而最重要的是我们缺乏高阶修炼秘籍，这才是最致命的。没有高阶修炼秘籍，那就没有顶尖高手的产生，这样，村子的高端武力便会异常匮乏，甚至到目前为止，除我之外，都只有一个后天七层的高手。”

　　“高阶秘籍，那都是有价无市的东西，即便是南荒三大王城势力也没有多少吧！”老村长无奈一叹道。

　　“其实我们大家不缺少努力修炼的决心，只是缺少高阶秘籍，虽然高阶修炼秘籍代表修炼难度的提升，但是高阶秘籍的成长空间不是低阶秘籍所比拟的。说一句不客气的话，没有高阶修炼秘籍，就没有未来，纵观苍穹大陆，任何一个巨无霸势力也是如此。”

　　萧逸分析完继续说道：“所以，各位，秘籍的事情我想过了，大家不用担心，今天既然说到这里了，为了村子的发展，我就贡献出一些秘籍出来，大家可以根据自身境界选择修炼对应的武学秘籍。”

　　“真的吗？”老村长惊喜道，众人也是纷纷看向萧逸。

　　“不错！我会贡献出地级、玄级、黄级三个等级的秘籍，其中包括内功心法秘籍三本、轻功秘籍三本、拳掌秘籍三本，至于其他的，我这边目前也没有合适的了。”

　　萧逸继续解释说道：

　　“其中村子内所有习武之人，都可以修炼黄级秘籍打下结实的基础；一旦有人突破到后天三层境界，便可以修炼玄级秘籍；至于地级秘籍，则需要至少后天六层境界之人才可以修炼，这样一来就我们就暂时解决了秘籍缺乏的问题。”

　　“不错不错，轻功秘籍和内功心法秘籍作为两种最重要的秘籍，哪怕打不过，也能逃得掉，无疑增加了众人的生存力。”石尽忠点了点头道。

　　“秘籍有了，丹药有了，如今，我们还缺少合适的武器，有道是工欲善其事，必先利其器；器欲尽其用，必先得其法。就在一个时辰之前，我传给了守仁叔一些铸造秘术，守仁叔也想我保证过凭借那些铸造秘术，可以给我们众人批量打造九星人器。”萧逸再次宣布道。

　　萧逸故意这样说，而不说铸造术手册，便是怕众人乱想，也想要去查看，直接绝了众人的念头。

　　“什么，真的是这样的吗？”议事厅内的众人早已被一条街一条的消息惊呆了。

　　三条消息，可谓是由内而外，由外而内地全面提升了众人的实力，简直太周密了，众人看向萧逸的眼神都变得有些激动起来，幸好这是自己人，对方武力本来就非常高，智力还这么妖，这要是作为对手，只怕寝食难安！

　　“千真万确！”石守仁这时候只好站出来肯定道，他其实不想弄得人尽皆知，但是既然萧逸都说出来了，他也没道理阻止，当然，最主要的是他在顾虑万一泄露的问题，不过他相信既然萧逸提出来了，自有他的解决之道。

　　“好了，不过目前由于兵器数量有限，只能由修为最高的五人才能获得，至于谁的修为最高，就看接下来大家的表现了。首先，我这里有两种丹药，便是我承诺给大家的，一颗洗髓丹，一颗培元丹，顾名思义，其作用究竟如何，相信不用我额外多作解释。”

　　“接下来我会给在座的所有人，每人一份，大家获得丹药之后，最好当场服用，由我在现场照看大家，相信不会出现任何在意外，刚才我也说了，只有服用丹药并且炼化吸收药力之后，境界最高的五人才能获得九星人器。”

　　“那么，现在开始！”

　　萧逸说完之后，便开始发放丹药，众人拿到丹药之后，便依言盘坐努力炼化起来，这时候，大家都使出了最大的潜力，不为别的，只为了证明自己不比别人差。


第183章 整体提升

　　随着时间的流逝，议事厅内的众人开始逐渐突破起来，还好这一次来的人不算多，二十余人左右，否则议事厅还真没有那么大地方供大家修炼。

　　或许是厚积薄发的原因，石守仁率先突破到后天七层境界，紧随其后的便是石峰，也不甘示弱同样突破到后天七层境界。

　　而随着时间的推移，老村长石尽忠也突破到后天七层境界了，就连一头白发也增加了不少黑色。

　　当然，最让人意外的还是石野战和石守银，两人也一举突破到后天七层境界，而其他人也或多少地有所突破。

　　萧逸便更加期待地看着其他人突破起来，每当有人遇到瓶颈的时候，他都会走到对方身后助其一臂之力。

　　至此，只有石信没有突破到后天八层境界，或许是因为他刚突破不久，积累还不够的原因，不过即便如此，他的实力也有了较大的提升，可以说在目前黑水村六位后天七层境界的武者当中，他的实力当之无愧的还是第一。

　　如今的黑水村，除了萧逸是后天九层之外，光后天七层就有足足六位了，即便萧逸不出手，对付一个后天八层境界的武者也是绰绰有余的。

　　众人调息结束，先后醒来，举目四顾查看之后，纷纷开怀大笑。

　　萧逸见众人全部突破，便朗声道：“既然大家都已经运功完毕，那么，也是时候分配武器了，按照我们刚才所说，大家没有异议吧？”

　　“小逸，且慢，老朽的武器让给他人吧，毕竟小老儿很少跟人动手，当务之急，还是优先给年轻人安排吧，这样对村子的作用更大！”老村长石尽忠为了村子，直接放弃了替换武器的打算。

　　“老村长一心为了村子，让人敬佩，还有谁有异议的？或者有谁想要争取的？”萧逸见老村长如此大局为重，心想不愧是老村长，若是众人都能如此一般，团结一心，众志成城，何愁村子发展不起来？

　　“小逸，我也放弃，毕竟我的武器是枪，村子很少有人跟我使用相同的武器，所以我暂时也不用替换了。”

　　石守仁想了想说道，毕竟他自己锻造武器的，可谓是自家人知自己事情，开始肯定是打造刀剑这种常用的武器来增加自己的经验，而且村子内使用刀剑做武器的人员也不少，不会浪费。

　　“既然这样，其他人也没有意见的话，那么五件武器，其中四件就优先给其余四位了，至于最后一件武器，就送给后天六层境界之人了，你们说说送给谁合适？”萧逸抬眼一扫，见无人答话，便继续说道：

　　“既然你们都不说话，那我就做主送给石野营吧，相信他在你们几个后天六层境界之中修为最高。”

　　“小逸，你怎么不给自己弄一件武器？我们这么多人加起来也没你对村子重要啊，你如今对村子的贡献可是超比我们任何一人都要高。”石尽忠关心地问道。

　　“村长放心，我有自己的武器，而我更擅长的是拳掌，这比什么武器都管用。更何况，现在不是提升我个人实力的时候，我们大家一荣俱荣，休戚与共，只有大家的实力同步跟上来了，我们才能在这个世界走的更远！”萧逸自信道。

　　“你有自己的安排，那就好！”村长石尽忠闻言之后，点了点头感慨道。

　　“接下来就是秘籍的事情，我希望大家一定严格保密，因为这关系到我们生死存亡的根本。”萧逸霍然提高音量慎重提醒道。

　　“明白！”众人各自点了点头回应道。

　　接下来，萧逸便把誊抄好的九本秘籍副本交给了众人，同时还为众人讲解起来，其中内功心法秘籍是黄级下等基础内功、玄级下等混元功法、地级上等金刚般若功；

　　轻功秘籍是黄级中等蜻蜓点水、玄级中等踏雪无痕、地级中等如影随形；

　　拳掌秘籍是黄级上等小洪拳、玄级上等一阳神指、地级上等生死六阳掌。

　　众人查阅秘籍之后，心急者恨不得当场修炼，不过听到萧逸在传授经验，这才按耐住激动的心情，认真听讲起来，渐渐地沉浸在萧逸的讲解之中，如痴如醉。

　　讲到激动之处，萧逸当场在议事厅演练起来。

　　只见众人当下在议事厅内点起蜡烛起来，将数十根蜡烛排成一排，萧逸站在三丈开外，其右手食指缓缓点出，只听得“嗖”的一声，一道笔直的指风激射而出，数十根蜡烛竟然全部熄灭。

　　众人霍然抬起了头，你看看我，我看看你，心中唯一的念头就是，这不是在做梦吧，按照萧逸所说，这才初学乍练就能有如此成就？

　　“真是太厉害了！”众人纷纷赞叹不已，看到那一阳神指刚一学会，便能有这般惊人的效果，已是赞不绝口。

　　他们也相信随着修为的加深，也会越来越厉害，心中暗道怪不得萧逸如此年纪轻轻便能有这般厉害，原来是有绝学傍身啊！

　　“怎么样，这便是一阳神指的威力，随着你们功力的加深，之后便不仅仅是熄灭蜡烛这么简单，断金分玉也未尝没有可能。不过修炼此功需要做到专心致志，心无旁骛才行。”萧逸运功完毕，对着惊呆的众人大声道。

　　“那不知道萧少侠现在到了哪一步？”有人提出疑问道。

　　“我啊！我的指力已经形成了无形剑气，威力更进一层，至于现在的威力也没有专门去试过，不过断金分玉应该不在话下。”萧逸想了想，如实地说道。

　　“我想起来了，当时萧少侠救下守仁副统领便是用的无形剑气，那时萧少侠的剑气便是直接击穿了那刀禽的刀柄，甚至穿过其掌心透体而出，刀禽吃痛之下武器才脱手而出，那我可是亲眼所见。”

　　众人一听，当时还不太明白，如今纷纷恍然大悟，对萧逸的敬佩之意更上一层，没想到他竟然把如此厉害的武学都交给了他们，众人自问若是自己是绝对做不到的，这一刻，便连之前因为恩惠而折服的石信，这一次都彻底心服口服。

　　这也是众人不知道十脉神剑之事，不过那又是后话，更何况十脉神剑难以修炼，萧逸是心中有数的，至于是否有资质逆天的人成功修炼，以萧逸的目光来看，至少在黑水村是不存在这样的天才。

　　退一步说，真要给黑水村天级秘籍十脉神剑，在还没有先天高手坐镇的情况下，若是哪怕一丝一毫的消息流露出去，只怕是后患无穷，永无宁日了。

　　即便这次萧逸提供这么多的资源，都是冒了很多风险，毕竟丹药数量有限，消耗完了就没有了，传出去也没什么，但是秘籍和铸造术不同，这也是石守仁之前顾虑的原因所在。

　　好在如今武器，至少明面上给别人看不出什么问题，至于秘籍，地级秘籍还不至于让所有人兴师动众，毕竟任意一个后天八层境界以上的高手，哪一个没有地级秘籍？至于后天七层以下的武者，黑水村众人会怕吗？


第184章 未来规划

　　演练完一阳神指之后，萧逸再次给大家讲解了很多修炼上的经验，最主要的也是萧逸修炼过一遍，讲解了其中很多诀窍，不过至于众人如何领悟并修炼成功，那就不是萧逸所能决定的了，因为萧逸自己修炼武学从不用领悟。

　　对萧逸而言，熟练度才是王道，熟能生巧，万事无他，唯手熟尔，这才是萧逸最大的金手指。

　　接下来，萧逸继续说道：“现在由于秘籍数量较少，因为我们只有九本，这次大家修炼成功后，我可以收回，以后众人再次学习找你们即可，这是目前老一套的办法，但是大家有没有想过，如果当事人不在呢？或者说独门手艺因为当事人出事而失传了怎么办？”

　　“的确是如此，但这是大家约定习俗的做法啊，不过既然你提出来了，那你有什么好的办法吗？”村长石尽忠顿时来了兴致，他知道每当萧逸抛出一个问题的时候，总会有一些不一样的解决方法。

　　“我是这样设想的，我们大家可以在村子里建立一个武道藏书阁，这样可以把武道藏书阁分为密室、内室、外室三个等级，然后我们可以根据武学秘籍的等级，分门别类地放在藏书阁不同的房间内，这样只要对村子有贡献的人或者武道进阶之人才能进去查阅。”

　　众人闻言之后，纷纷屏气凝神听着萧逸的讲解，其实萧逸也没什么新奇的方案，只是把前世图书馆的形式照搬过来，稍微因地适宜地改进了一下而已。

　　“以防意外，武道藏书阁三个房间需要安排人员把守，也同时算是管理，而外室的开放程度最高，只要是村内的修炼之人，都可以进入自由查阅，但是防止贪多不烂，每人最多只可以誊抄三本秘籍，一本心法，一本轻功，一本外功。”

　　“比如开始修炼的时候，只能选择一本心法秘籍，毕竟内功心法是武道之源，若无内力催动，再好的招式也犹如无水之源，不能长久地使用下去，威力也相对差一大截。”

　　“当境界突破到后天一层之后，这时候可以选择一本外功，可以是轻功可以是其它武学秘籍。”

　　“而当武道境界突破到后天二层之后，还可以进入武道藏书阁选择一本秘籍。”

　　“若再想要进入内室查看武学秘籍的话，就需要对村子作出重大贡献，或者自身武道境界突破到后天三层境界，这样才有资格进入内室翻阅秘籍，同样还是只能最多誊抄三本武学秘籍。”

　　“同理，只有当突破到后天六层境界的时候，才能进入武道藏书阁的密室了。”

　　“不错，想法是好的，但是萧少侠，关键是你想过没，我们没有那么多秘籍啊！”众人点了点头，有人提出了疑问。

　　“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，一口肯定吃不成胖子，事情并非一蹴而就的，而是一步一个脚印日积月累的，我们先慢慢收集积累，秘籍也只会一天比一天多。但是如果我们不去做这一件事情，那么就永远不可能增加。大家明白吗？”

　　“萧少侠说的不错，我无条件支持！”村子石尽忠闻言之后，便明白这件事对村子而言只有好处没有坏处。

　　“我也无条件支持，我这就回家，把我那些手艺整理成册，放在武道藏书阁内。”石守仁点了点头道，他现在就愁一身手艺不知道传给谁，万一真要失传了那也太可惜了。

　　“我们都无条件支持萧少侠的提议。”众人欢呼道。

　　“很好，这毕竟是利在当代，功在千秋的事情，我也希望大家不要敝帚自珍，敝帚自珍只会导致一代不如一代，我希望大家都能够把自己的独门绝活传授给村子内的那帮小子，一代又一代地传承下去，甚至是发扬光大。”

　　“大家都明白一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团；一个巴掌拍不响，万人鼓掌声震天；一棵小树弱不禁风雨，百里森林并肩耐岁寒。”

　　“我深信，只要我们拧成绳，抱成团，就没有过不去的坎；只要我们团结一致，同心同德，任何强大的敌人，任何困难的环境，都会向我们投降。只要我们大家携手共进众志成城，我们便有信心拥抱灿烂的未来，共同走向美好的明天。大家说是不是？”

　　“是！”此刻，议事厅内所有人不约而同地异口同声喊了起来，声震天际，直穿云霄。

　　“萧少侠，那你想好把武道藏书阁建在村内何处了吗？”村长石尽忠听到萧逸想得如此周全，不由追问起来。

　　“就在村内后山之处，我们村子是依山而建，而后山山高万丈，正常情况下，进出只有从村子里面一条道路，除非武功高强之人，能够无视地势阻挠，但是我想他们也不会对我们武道藏经阁感兴趣的。”

　　“我的想法是直接在山上打洞，可以由内而外建造三个房间，暂且来说，只能由专门人员看守，毕竟大家都学会了秘籍，相信也不存在监守自盗的情况。而每一个房间由不同的门户隔离开来。”

　　“而在武道藏经阁外面，我希望能够建设一个大的广场，这样一来，视线开阔，只要有人一靠近武道密室，立马就能被守卫发现。当然这只能对付一般人，不过也足够了，就目前而言，我们的武道藏经阁也吸引不到什么高手。”萧逸分析着说道。

　　“不错，这样一来确实保障了武道藏书阁的安全性。”石尽忠点了点头，转而又问道：

　　“那么你这样一来只有进阶的人才能进入武道藏书阁，但是，如果有人在某一个境界呆了很久，一直无法突破，这样一来，他想要再次进入武道藏书阁怎么办？相信这样的人会很多。”

　　“我也考虑过这种情况，武道藏书阁只有两种进入手段，一种是面向全村习武之人免费开放，只要突破新的境界就可以免费进入一次，可以抄写武学秘籍，抄写完毕，原本归还原处即可。”

　　“但还有一种就是收费方式，不过我们不收取任何真金白银，只收取贡献点，就是对村子有重大贡献的人才可以进入，而且每次都要消耗不少贡献点，这样一来大家不光练武有了积极性，而且对村子的发展也更加有利，可谓是一举两得。”萧逸应声回道。


第185章 全村动员

　　石尽忠寻思了片刻，仔细地琢磨起来，不愧是人老成精，立马一针见血地指出了其中关键问题说道：

　　“话是不错，不过这样实现起来恐怕有点难度，怎么确定贡献点才是关键，而贡献点又是如何统计，这可是一个难题。我们还需要制定一个获得贡献点的标准，而且还需要专门的人来统计贡献点，这也是一个重中之重的事情。”

　　萧逸立马解释道：“山人自有妙计，村长，接下来三个月，直到秋猎，我会初步实现这种设想，不过贡献点需要两个人保存，一个人保存正本，一个人保存副本，只有正副本对照才能确保贡献点的准确性。”

　　“而且村民自身是不能统计自己的贡献点的，只能每次到指定的地方，在规定的时间内才能查询到自身的贡献点，然后我们通过设置任务的方式发放贡献点，只要对方完成任务，就可以给他们贡献点。”

　　“比如，村子需要一株药草，如果谁能够带来，我们就给他对应数量的贡献点，当然，这个数量必须在任务接受之前明确好。”

　　“而且任何人只要有贡献点，也可以发布相关任务，最后只要消耗自己的贡献点给获取贡献之人即可。其实最主要的还是我们没钱，不然我们也不用使用贡献点这个方法，关键是贡献点也只有在我们村子内才有用。”

　　“不错，确实初步解决了这个问题，不过人选你可有了？”石尽忠仔细地想了想，感觉到没什么大的漏洞。

　　“村长你肯定需要保管贡献点正本，至于其他人暂时还没有合适的人选，只能过段时间慢慢再看吧，我们慢慢物色人选。而且武道藏书阁建立起来后，也需要专门的人来看守，外室大门无所谓，随便弄两个暗部成员守卫就行，但是内室和密室就需要专门的人了。”

　　萧逸摇摇头继续说道：“依我看，内室起码至少需要后天四层到五层左右，人手多的话两个后天四层，人手不足至少需要一个后天五层的人员看守，至于密室，最低需要后天七层的修为才行。”

　　“至于保管贡献点副本的成员，倒是对武力要求不高，但是需要一个能精打细算的人手来核算，这事还是重中之中，万万不能出现任何差错。”

　　“确实如此，不过我们大家都支持你，你放心去干吧！”村长石尽忠朗声道。

　　“不错，萧少侠若有什么吩咐，我们全力配合就是！”

　　“对的，我们又不傻，萧少侠这可是给我们村子定下了百年发展大计，对我们自身而言，也是百利而无一害的事情，我们何乐不为？”

　　“不错，必须全力支持萧少侠，谁反对我跟谁急！”

　　“好了，既然大家都这么热情，我也是义不容辞，另外村头的广场也需要扩建，我们需要更加广阔的地方，还需要在广场上布置各种木桩，以供修炼轻功所用，不如索性一次性安排人手改造吧，今后就叫练武场，大家觉得如何？”萧逸索性继续提议道。

　　“不错，早该如此！”

　　“附议！”

　　“我等附议！”

　　“最后我们需要分配一下人员，等会议结束之后，大家领取剩下的丹药，交给各队伍成员服用，记得一定要看着他们服用运功完毕才能离开，然后明天，村内除了必要的几人留守之外，其他成员全部出村狩猎。”

　　“一来大家刚刚突破，需要磨炼一下，适应自身；二来充实一下村子药材和矿物等资源储备，药材不用多名贵，但是需要年份足，数量多，因为我们需要更多的资源，多多益善；三则需要更充足的血食，这样才能有利于村内习武之人打磨血气，熬炼身体。大家明白吗？”

　　“明白！”

　　“很好，要的就是这股气势，这次大家实力可谓是发生了翻天覆地的变化，相信你们抱团出击，即便是黑龙会也未必留得下大家，我相信快则三天，慢则七天，你们一定会满载而归。大家不用担心村子安全问题，因为有我，我会确保村子安然无恙，人在村在。”

　　“萧少侠威武！”

　　“都是为了村子，如果没有村子也就没有我们每个人安逸的小家。关键时刻，我们甚至需要舍小家为大家，明天一早你们狩猎大队就得出发，今晚大家记得早点歇息。至于出村狩猎的人手，这事相信不用我多说，你们自己安排即可。”萧逸理所当然地吩咐道。

　　“放心，这次我们一定能够满载而归，有这么多后天七层和后天六层的成员，以前黑龙山脉外围很多不能深入的地方，我们也能继续深入了。”石守仁信誓旦旦地道。

　　“不过大家也别大意，还得万事小心，若是损失你们其中的任何一个人，对村子而言都是莫大的损失，你们要切记留得青山在不愁没柴烧，遇事不要走极端。”萧逸提醒道。

　　众人听到这里，不由纷纷笑了起来，本来以众人的年纪，应该是他们劝说和叮嘱才对，但是此时他们反而是被嘱咐的对象。

　　不过众人全都明白，萧逸有这个资格，也都是为大家好，纷纷点头示意。

　　“那么今天到此为止，现在散会，老村长，还得麻烦你安排丹药发放的事情，切记发放到位，我不希望有吃拿卡要的情况发生。”

　　萧逸送出了这么丹药，可是想落实到实处，要是被某一两个人截了下来，那就没有意义，对村子整理实力提升也就没有什么作用。

　　“放心吧，一定不会的，你也可以在一旁监督。”石尽忠拍了拍胸脯道。

　　“这点我还是相信大家的，只是我担心大伙有可能自己不用让给别人用，我也知道大家关怀晚辈的心情，但是，此时可不是谦让的时候，所谓好钢要用在刀刃上，现在，我们需要的是大家整体实力的提升，都留给晚辈了，短时间内也体现不出效果。”萧逸解释道。

　　“原来如此，你不说还真有可能，望子成龙的心情是每一个父辈必不可少的，放心吧，我一定会督促他们，让发放丹药的成员亲眼看着他们自己使用。”石尽忠明白过来后自然之道该怎么做了。

　　“如此就麻烦村长了，这现在也没我们什么事情，那我就先撤了。至于核算贡献点的人选，我再想想办法。”萧逸抱告辞，转身走出了议事厅。


第186章 集体出击

　　翌日，在石尽忠等人的安排下，所有人都为狩猎队伍送行，大家不约如同地露出郑重之色，而不少妇孺也都赶了过来，默默祈祷，祈求去狩猎的亲人可以安然无恙地归来。

　　要知道黑龙山脉中巨兽横行，特别是这个万物复苏春夏交替之际，简直是太危险了，离开村子，外面将是一个完全不同的世界，那里充满了恐怖的猛禽与巨兽。

　　不过好在这次狩猎队伍实力非常强大，村内除了村长石尽忠，萧逸，石守仁因为需要打造装备留下来之外，就连年龄最小的刚满十五岁的石铁牛都跟去狩猎了。

　　这一次，狩猎队伍成员光后天七层后天六层成员加起来就有近十人，更不用说后天五层境界之人，后天四层反而是队伍中最低的成员了，一行浩浩荡荡百余人，可谓是全体出击。

　　就这样，村中最强壮的一批队伍，他们背着弓箭、提着大刀出发了，离开村子走进了山川大泽间。

　　目送狩猎队伍离去，老村长石尽忠领着一群少年来到村头的广场，盘坐下来，大声道：

　　“好了，你们这群皮猴子也该用功学习了。虽然你们石教习已经出去狩猎，没人看着你们，但是还是希望你们刻苦用功，毕竟你们就是村子的希望，村子的未来掌握在你们手上，你们有没有信心？”

　　“有！”众道声音冲天而起，声震山林，空谷回荡。

　　是在一旁的萧逸满意地点了点头，他也要开始修炼武功起来了，他要争取这段时间把十脉神剑修炼到大圆满境界，接下来萧逸再一次进入了平淡如水的修炼之中……

　　这几天以来，老村长石尽忠每次都会给广场上这群少年讲解不少信息，萧逸也是看在眼中，至于村内的其他青壮，也开始慢慢在广场上一边改造起来。

　　晨风习习，萧逸依旧来到广场修炼武功，不一会儿，村长石尽忠也出现在广场之中。

　　但见一群未满十五岁的少年，一个个愁眉苦脸，一个个没精打采，不情不愿的围坐在了四周，像是晒蔫了的叶子一般样子。

　　村长石尽忠见状，不由奇怪问道：“今天大家是这么了？一个个像是被霜打的茄子一样焉啦？”

　　“村长爷爷，不是说狩猎队伍三天左右就能归来吗？这都三天过去了，怎么我父亲他们还没回来？”原来说话这人正担心他父亲呢。

　　“孩子，这还没超过五天，别瞎担心，外面很多情况随时可能发生，我们可不能自乱阵脚，我们现在能做的就是要相信你父亲，相信他们，你们更加要好好修炼武功，等你父亲安然归来给他一个惊喜岂不快哉？”老村长悠悠地解说道。

　　“我这不是担心吗？此刻哪有心情练习？”小孩继续担心地说道。

　　“就是就是……我们也担心。”只见其中几个同样露出一副苦瓜脸的少年一起回应着。

　　“也对，由不得你们不担心，毕竟都是自己亲人，既然大家都没心情锻炼，那我给你们讲讲外面的世界，让你们了解一下。”老村长无奈地摇摇头，苦笑着只好转移话题，说起了少年们感兴趣的事情。

　　萧逸看到少年们顿时一个个来了兴趣，寻思不愧是老村长，姜果然是老的辣，这帮少年还嫩着。

　　只是萧逸貌似忘记自己比这帮少年大不了几岁的事实。

　　“外界啊……”老村长好像进入了遥远的回忆，一阵出神后，帐然若失地道：

　　“世界太大，广袤无垠，仅适宜人类生存区域，从一域到另一域动辄数以十百万里，可想而知，普通人徒步有可能走上一辈子也走不出一域之地，更何况苍穹大陆，还存在茫茫无尽的危险。”

　　“我们只知道苍穹大陆无穷大，东域是一望无垠的大海；西域是寸草不生黄沙漫天的沙漠；北荒是茫茫千里，一望无际的雪域冰原；而南荒则是连绵不绝的穷山恶水之地；而大陆最繁华之处则位于大陆中兴的中原九州之地，那里才是我们武者心目中的圣地。”

　　“中原九州八大帝国，其中六大帝国隶属于我们汉族统治，其他两州则非我汉族之人称帝，最后一州一直没有统一。”

　　“人族不同地域间很难通信往来，因为实在太危险了，大地上强横物种诸多，可怕而神秘，虽然也有人族绝代天骄，战力绝顶，神威无匹。但有道是人往高处走，水往低处流，我们相对中原只能算是边陲之地，天地灵气稀薄，天骄只会不屑一顾。”

　　“而我们位于苍穹大陆南荒大地之上。这里沼泽横生，白山黑水之间隐藏着许多毒虫猛兽；这里雨林密布，丛林湿地之间长存着不少太古遗种；这里瘴气妖娆，缤纷亮丽之间稍许暗藏杀机。”

　　一群少年心有敬畏，同时也很向往，还有对未知世界的好奇。

　　有人问道：“人族最厉害的绝代天骄有多厉害的威势？太古遗种又有多厉害？”

　　老村长笑了笑：“想知道啊，那你们可要好好锻炼啊，只有先让自己强大起来才行。”

　　有少年追问：“村长爷爷，你就别卖关子了，快说吧！”

　　萧逸甚至也被老村长说的吸引住了，他虽然通过武帝传记，也知道不少信息，故而他想得更多，他不由想到了黑龙山脉寒潭深处的蛟龙，也忙竖起耳朵仔细听了起来。

　　“这么说吧，我们赵国所在势力范围内的黑龙王城，打个比方，如果太古遗种全力攻击王城，可能只要一夕之间就能摧毁，而我们人族绝代天骄也差不了多少。那些至少都是宗师级强者，甚至是武帝级别的，一个个都是能够一刀断碎，一剑截流，一拳碎空的存在。”

　　所有的少年顿时被惊呆了，瞠目结舌。

　　红日西坠，在夕阳的余晖中，整片村子都被染上了一层淡金色的光彩，远处猿啼虎啸，此起彼伏。

　　就在此时，突然响起一阵的喊声。

　　“回来了！”部分早已站在村口等待的少年门一阵欢呼，心中的不安与惶恐放佛一下子消失了，大声地呼喊了起来。

　　原来狩猎队伍的人影出现在村口之时，被守候在村口多时的一帮熊孩子们发现了。

　　只见村口，狩猎队伍，被夕阳在地上拉扯出长长的影迹，而身体的轮廓则被晚霞镶上了道道金边，显得无比高大与雄健，几乎每一个人都拖着一头巨大的猛兽，甚至有大包小包的药材，无一不表明这次可谓是满载而归。

　　这次狩猎显然非常成功，众人纷纷欢呼起来。

　　顿时，一股收获的喜悦之情充斥着黑水村，气氛也逐渐蔓延了起来……


第187章 日新月异

　　就这样二十多天之后，萧逸的十脉神剑就差一点便能进入大圆满境界，这一日，萧逸走出家门，熟练地向村子练武场走去。

　　此时，练武场已经改造完毕，面积更是扩大了两倍不止，如今黑水村练武场已经有接近前世校园正规操场一般大小，足够容纳几百人同时修炼。

　　一旁的各种木桩林立，一看便是提供村内众人修习轻功所用。

　　萧逸还未走近，大老远便能看见村子里的少年门分成了几个队列，三五成群地修炼着不同的武功。

　　看着这热情洋溢的修炼场面，萧逸不由莞尔，村子果然不乏聪明之人，居然知道因材施教，让每个少年选择自己感兴趣的方向修炼，无异于事半功倍。

　　当然，这也得益于村子内众人都把自己的独门绝学给传授了下去，甚至所有人都爆发出了极大的热情。

　　村子能有这么大的场面也是萧逸没有想到的，萧逸好似感受到一股旺盛的生机在蓬勃而发，果然，人的精神意志真是一种奇妙的事情，这种生机是以前所不曾具备的。

　　当然，这也得益于上次村子狩猎获得的各种药材，这些药材虽然不是多名贵，但是胜在年份足，数量多，而且全都纷纷地给这些少年使用着。

　　哼！哈！嘿！

　　练武场上另一边，一个十六七岁的少年正在卖力地挥动着手中的长枪，汗水早已湿透了衣衫，而他却浑然不顾，物我两忘般舞动着手中长枪，一刺一挑都显得格外用力，显得那么一丝不苟，眼中更是透露出坚定而专注的目光。

　　微风吹过，几片树叶随风而起，像一个个精灵般飘散在空中。

　　只听“呵”的一声，一枪连续洞穿几片树叶，枪尖在阳光的照射之下，更是泛出闪烁的亮光。

　　少年看着自己的成果，满意地点了头，收起枪身，微微眯着眼睛，细细地体味着刚才那无意之中使用的招式，甚至在修习枪法的基础上获得进一步感悟，也越来越熟练。

　　这少年便是幸运获得石守仁枪法秘籍的石烈，因为石铁牛那小子，压根就不喜欢学习他爹石守仁的枪法，故而石守仁只好带头给自己的枪法物色了一个传人。

　　而村子在这种气氛的带动大，大家争先恐后地传授着各种技能，众多少年岂能不废寝忘食地修炼？如此，黑水村可算是进入了快速发展的时期。

　　至于村子内的狩猎队伍，也正式组建了起来，其中正式成员便有三十六人，而且全部都是后天四层以上的武者，就连预备队员也有几十号人。

　　而暗部成员也为两组，一组三十六人，两人一队巡逻村子周边，其他人则暗中护卫，大家各司其职。

　　最主要的是现在狩猎队伍预备队员，平时都会跟随着暗部成员巡逻村子，而狩猎的时候也会跟在后面运输货物，一来增加预备队员的经验，二来充当猎物搬运工。

　　萧逸这时渐渐地走到练武场上，这一大片场地中央，整齐的站着百余人，只见众人身上满是汗水，有的干脆半裸着上身，一个个都是全力以赴刻苦地修炼着武艺。

　　百余人有时候甚至整齐划一的喊着号子，一次次，出拳的出拳，练剑的练剑……

　　萧逸看到这里也忍不住一阵热血沸腾，露出了满意的笑容，也不枉他为村子做的这一切。

　　村子总算是走上了正规，至于武道藏书阁还在建设当中，目前村中甚至大部分妇女都去帮忙搬运石块了，若非众人还记得习武才是首要之事，只怕此刻练武场上也剩下不了多少人，不要怀疑黑水村内众人的热情。

　　一说起武道藏书阁，萧逸可是专门花了一段时间，又誊抄了部分武功秘籍，而誊抄的时候，一些功法招式也让萧逸思路更加开阔，这也算是意外的收获。

　　说起来这个世界的文字和萧逸穿越之前的华夏古国差不多。

　　苍穹大陆人族的文字也是经历甲骨文、金文、小篆、隶书、草书、楷书的逐渐演变。

　　由于金文继承了甲骨文，文字过于简单，所以一直到小篆，实际是一个文字变复杂的过程。但是，小篆之后的隶书再到楷书，则是简化的过程。

　　由于楷书书写流畅，用笔灵活，便于学习，记忆方便，便在苍穹大陆上传播开来。后来甚至各异族之人也把其定位为官方文字。

　　而从誊抄的时候，文字的变化经历，由化简为繁，到化繁为简，这种变化让萧逸感慨颇深，这与武道有异曲同工之妙，萧逸当前学习武学的过程岂不正是化简为繁的过程么？

　　他日萧逸若能把所有武学融为一体，就好比系统合成武学一样，化繁为简，便能开创属于自己的武道。

　　收回思绪，萧逸开始认真修炼十脉神剑起来，渐渐的，进入了忘我之境。

　　时近中午，烈日炎炎之下，太阳光散发的热量更加强烈，萧逸曝晒于日光之下，身上肌肤都感觉到隐隐作疼，不得已之下，他便运起内功抗拒，他内力深厚，早就明白如何运气抵抗外来寒暑的侵袭。

　　内力运转之下，极自然地消除了这种难受的感觉，不过他也因此而感受到了黑水村中众人的坚持。

　　有道是吃得苦中苦，方为人上人。更何况天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　习武之人，尤其如此，很多时候，天赋并不是唯一。

　　更多的武帝强者，他们未必有天资卓越的天赋，也未必是旷世奇才，但是他们能够成为武帝，更多的是毅力，是坚持，是不到黄河心不死的决心，是持之以恒永不言弃的精神。

　　从古至今的帝皇，无一不具有超强的忍耐力，坚定的信心以及战胜一切困难的决心。

　　而这种态度，这种恒心和毅力，萧逸有，黑水村的众人有，萧逸相信，只要长此以往地坚持下去，总有守得云开见月明的那一刻。

　　不经风雨，怎见彩虹，同样的道理，只要心中有光，总会驱散天空中的乌云，阳光总在风雨后，只要坚定自己的信念，勇敢地面对，耐心地等待，那么人生必将穿过重重迷雾，终将充满阳光。


第188章 夏去秋来

　　所谓十脉神剑，并非真剑，乃是用浑厚的内力以双手十指发出十种不同的指力，将含于指尖的内力隔空激发而出，使其以极高的速度在空中运动，比隔空点穴更胜一筹。

　　其指法简单，功效卓著，效果强烈，久习可得奇效，达到指剑的境界，即指力所能及之处，犹如一把无形之剑，无论是横扫或虚指，均可伤敌。

　　剑气有质而无形，出剑时更是急如电闪，迅猛绝伦。

　　倘若十剑交叉运用，以气化剑杀人于无形，异常神奇，堪称剑中无敌，可称无形气剑。

　　便在这时，只听系统悦耳的提示音在萧逸耳边响起：

　　“叮！恭喜宿主十脉神剑圆满，熟练度100000/100000，宿主属性臂力+30，拳掌+40。”

　　果然不负所望，十脉神剑终于圆满了，萧逸满意地点了点头，缓慢收功，再次忽闻：

　　“叮！检测到宿主满足天龙神剑掌图鉴合成条件，是否确认融合？”

　　“融合！”萧逸当然不会忘记这一茬，早已等待多时。

　　“叮！成功删除天级中等拳掌秘籍十脉神剑，成功删除宿主十脉神剑技能。”

　　“叮！天龙神剑掌合成图鉴融合成功，进度+1，当前进度11/12。”

　　“如今就差最后一本如来神掌了！”萧逸见状，便明白天龙神剑掌不再是奢望，只要他努力把如来神掌修炼成圆满之境，便能成功合成天龙神剑掌这门顶级拳掌绝学。

　　那时，这门期待已久的绝学，威力究竟如何，一试便知，如今，萧逸的属性再次变化了起来：

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：4500/4500

　　境界：后天九层

　　称号：超一流武者

　　基础属性：臂力185（150+5+30）身法260（255+5）悟性335（330+5）根骨215（200+5+10）定力155（150+5）

　　功法属性：拳掌220（180+40）剑法10刀法20奇门10杂学110

　　天赋1：【轻功宗师】精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋2：【金钟罩】具有强大的防御力，有一定概率在战斗中大幅度减免伤害。

　　外功1：瞬身术（残缺10/12），熟练度58000/550000，大成。

　　外功2：基础剑法，熟练度500/500，圆满。

　　外功3：基础刀法，熟练度500/500，圆满。

　　外功4：柴山刀法，熟练度1000/1000，圆满。

　　外功5：如来神掌，熟练度22000/90000，中成。

　　外功6：凌空虚渡，熟练度2000/100000，中成。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度610000/1000000，入门。

　　萧逸盘算着如来神掌修炼到圆满境界所需时间，接下来便专门修炼如来神掌起来……

　　日升月落人如旧，夏去秋来水还清。

　　未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。

　　夏去秋来，两个月的时光转眼即逝，萧逸如来神掌几近圆满之境。

　　而武道藏书阁，在黑水村众人齐心协力众志成城之下正式建成。

　　萧逸在书房之内，带着一些早已誊抄好的武学秘籍，向村长家走去，因为萧逸打算在武道藏书阁落成之后，又放一些秘籍进去。

　　萧逸进来后发现村长石尽忠，狩猎队伍成员正在商量秋猎的事情。

　　“小逸，之前你说还要贡献一些武学秘籍给村子里面？”村长石尽忠这时见萧逸走了进来，暂时也顾不上说秋猎之事，激动地对萧逸问道。

　　他岂能不激动，村子这段时间的变化可以说是日新月异，众人实力的成长也可以说是有目共睹。

　　如今，村内各人实力比数月之前，高了不止一筹，可以说村子内的综合实力翻了一倍不止，最主要是高端武力人数的增加，让石尽忠渐渐有了底气。

　　“不错，武学秘籍我已经誊抄好了，随时可以放进去了。”萧逸拍了拍手中的包裹道。

　　“不知道萧少侠又打算存放哪些秘籍？”狩猎队伍石守银等人闻言，全都激动起来。

　　“我也不详说了，毕竟说的太详细大家也记不住，大致有刀法、剑法、拳掌、轻功、心法、奇门、医术杂学相关秘籍。虽然不是很高深的秘籍，但是足够大家修炼到后天巅峰境界了。至于更高等级的秘籍，我这边暂时还没有，等以后有了再放进去也不迟。”

　　萧逸撒了一个善意的谎言，他这次准备把自己已有的武学秘籍，除了天级秘籍之外，全部放进武道藏书阁，之所以不放天级秘籍，也是怕传出去对村子有害无益。

　　毕竟这事想要做到百分百的保密，简直太难了，而天级秘籍在传说中可是能够突破到先天境界的，到时候如果真的有消息传出去，那时恐怕三大王城得到消息都会在第一时间派遣高手过来抢夺。

　　毕竟天级秘籍事关重大，南荒三大势力虽然三足鼎立多年，但是绝对不会允许有第四个势力成长起来跟他们一同分享资源。

　　故而，只是地级秘籍，相信各方势力即使知道，也不会太上心，毕竟就连一些散修都有不少，最多是少一些而已。

　　“这么全面？”石尽忠再一次为萧逸的大手笔震惊起来。

　　因为从萧逸的话语中，几乎包括各种类型的秘籍，就连医术等杂学秘籍都有，这样要不了几年，村子必然会腾飞起来，想到这里，不光是石尽忠，就连在场的所有人都开始热血沸腾。

　　“千真万确，您什么时候听到我说过假话？对了，我之前让在广场上建造的东西都完成了？”萧逸忙问道。

　　“放心，村内众人对你的意见可是非常重视，虽然不知道你建立那东西干嘛用，但是众人还是没有任何懈怠，全都任劳任怨一丝不苟地按照你的要求完成。你不放心的话，我们大可以一起去看看。”石尽忠答道。

　　“如此也好！”萧逸点了点头。

　　几人一起来到武道藏书阁外围，只见一个方圆百米大小的平台在武道藏书阁大门之前，无任何死角的一览无余，其中一个巨大的石柱矗立在武道藏书阁旁边，紧靠山壁，石柱高一丈，长宽均为两丈，石柱顶端甚至被做成了巢穴的样式。

　　萧逸见状，满意地点了点头，他这完全是给白虎准备的，白虎居于石柱之顶，居高临下之势，使得藏书阁也更加安全。

　　他相信以白虎后天十层境界的修为，足以令黑水村安然无忧。


第189章 去意初定

　　随着视线的下移，只见白虎巢穴之下，几块一人高的巨大石碑耸立着。

　　每一块石碑上都刻有碑文，正是萧逸对全村自由开放的武学秘籍：基础内功、基础轻功、基础拳掌、基础刀法、基础剑法、基础暗器六门基础武功秘籍，也是萧逸最开始从武侠系统中所修炼的秘籍。

　　正所谓万丈高楼平地起，九层之台，起于垒土；合抱之木，生于毫末；千里之行，始于足下。不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。

　　萧逸相信凭借这些基础功法秘籍，足以给全村之人打下良好的武学基础。

　　随着逐渐靠近武道藏书阁，不难发现藏书阁两旁山壁雕刻着“藏书重地，闲人勿进！”八个大字，地方虽然不是很大，气氛却是非常严肃。

　　而藏书阁入口已经安排了两位暗部成员看守，那两个暗部成员曾经均是狩猎队伍的老人，虽然只有后天四层境界，但看起来也是非常严肃，让人不敢小觑，只见两人一丝不苟地守卫着第一道门户。

　　随着萧逸等人的靠近，两人上前行礼道：“村长，萧少侠！”

　　石尽忠点了点头道：“你们两人继续守卫，我带萧少侠进去看看！”

　　“是！”两人说完之后，继续回到岗位严阵以待起来。

　　萧逸见状，再次满意地点了点头，随后跟着石尽忠走进了武道藏书阁之内。

　　藏书阁初建，空间不是很大，书架也不多，一进入外室，萧逸便发现自己之前交给村子里面的功法秘籍赫然在目，包括外面平台巨石上所刻下的一套六本基本功法秘籍。

　　武道藏书阁外室放置的全是黄级秘籍，其中包括萧逸提供的不说，还有村内众人搜集整理的一些秘籍。

　　继续向里行走到一个洞口，这次竟然是两个后天五层境界的暗部成员，一左一右地守卫着，两人见石尽忠与萧逸过来，正准备上前行礼，石尽忠摆了摆手，示意两人继续警戒。

　　进入了藏书阁内室，萧逸抬眼一扫，藏书阁内室摆放的都是玄级功法秘籍，其中大部分都是他提供的，至于村内的秘籍，可以说是寥寥无几。

　　当继续深入拐过一个洞口，萧逸一眼便看到，竟然是暗部副统领之一，后天七层境界的石峰在亲自守卫。

　　“石峰叔，您竟然亲自看守这里？”萧逸吃惊道。

　　“不错，经过我们决定，这最后一层关口，由我们几个后天七层之中，除村长之外的人轮流看守。要知道这里可是我们黑水村的根基之一，岂能不重视。”石峰微笑道。

　　“这样不会耽误你们的修炼吧？”萧逸担心道。

　　“放心吧，一个月轮不到几次，更何况你所不知道的是，恰恰相反，不会耽误修炼不说，反而有所助益。在这里看守，其实能让我们有更多时间静下心来思考自己的不足之处。”石峰解释道。

　　“如此便好，那我先进去了！”萧逸点了点头，转身走进藏书阁最深处的密室之后，萧逸发面这里秘籍屈指可数，稀稀落落，还全都是他自己提供的。

　　他顿时心中了然，也明白为什么一般的村子很难发展起来了，概因没有高端武力，在别人绝对的实力面前，众人只能任人宰割。

　　甚至很有可能在赵国境界，还有那么多汉人村庄能够幸存下来，说不定有一部分原因就是赵国故意放养的政策，君不见每次战斗，赵国军队势力都要收割一波村庄资源，甚至充当军粮。

　　对于赵国这个巨大的势力而言，甚至不光是汉族，百族各个村庄等同于对方放养的韭菜一般，每过一段时间便收割一次，循环往复。

　　“地级秘籍还是太少了！”萧逸感叹道。

　　“是啊！这也是没办法的事情，三大王城势力对这一方面控制的特别严格，我们即便想要购买也买不了几本，而且基本上都是有价无市，即便能买到，其价格也不是我们能够承受得了的，这还多亏了小逸你，哎，我们都不知道怎么感谢你为好！”石尽忠感叹道。

　　“村长，您无需如此，这也是我应该做的，如此一来我们村子才算是有了真正的根基，不过我们想要摆脱其他势力的控制，活得更加自由，我们还得继续努力。”萧逸回道。

　　“这是肯定的，如今大家日子一天比一天好，只会更加努力，更加珍惜这来之不易的生活，也更加坚定了众人想要守护的信念。”石尽忠老怀大慰地道。

　　“很好，等我再为村子做最后一件事之后，再无后顾之忧便是我离村之时。”萧逸点了点头道。

　　“果然，这一天终究还是来了。”石尽忠闻言，叹了口气道。

　　“村长，您知道？”萧逸疑惑道。

　　“孩子，我们又不是傻子，你最近对村子做的这一切，我们又不瞎，你那么着急想要提升村子的实力，还不是因为你要离开。可你又怕你离开之后，村子会变得不安稳，你不放心村子，甚至说直白点是不放心你母亲的安危，所以你才会如此，对吗？”石尽忠说道。

　　“村长，您不怪我？”萧逸闻言之后，完全无法辩驳。

　　“我怎么怪你呢？从你打败吾儿石信的那一刻开始，我就知道我们黑水村，浅水难养蛟龙，平阳难藏猛虎，你是潜龙，早晚有离开的一天，只是没想到这一天会来得如此之快。”石尽忠一脸萧瑟地道。

　　“村长，您就放一百个心，我走之前定会给村子带来一个足以坐镇一方的高手，确保村子安然无恙。”萧逸肯定道。

　　萧逸当时让众人建造白虎巢穴之时，就打算外出一趟，把白虎带回来坐镇黑水村，抛除各大势力先天境界武者坐镇中央不会轻易离开不说，如果只是一些小的势力，连白虎都打不过，来了也只是给白虎送菜，所以萧逸才会放心离开。

　　村长石尽忠听闻萧逸此话，忙问道：“真有如此高手愿意来我们黑水村坐镇？”

　　“不错！”萧逸肯定地点了点头。

　　“不知道对方比之你如何？”石尽忠呵呵一笑道，如今，在他心目中，甚至在全村众人的心目中，萧逸是继他父亲萧青山之后的第二个擎天之柱，比之石闵也不遑多让，甚至更甚一筹。

　　“不比我差！”萧逸再次肯定地回道。

　　“那就好。”石尽忠顿时松了一口气，放下心来。

　　因为村子好不容易有一个好的开始，已经打开了一个非常好的局面，基本盘可以说是非常之好，若是因为萧逸的离开，导致村庄半路被人突袭，那也太不甘心了。


第190章 秋猎风波

　　且说萧逸放下秘籍，随着村长石尽忠从武道藏经阁中鱼贯而出之后，此时等候多时的狩猎队伍成员连忙围了上来。

　　石尽忠见状，对着萧逸，试探着问道：“对了，小逸，在你离村之前，小老儿能不能求你一件事情？”

　　“村长，有话请说，不用这么吱吱呜呜。”萧逸回道。

　　“这不是眼看临近秋猎了么，我们刚才也正在商量秋猎的事情，你看作为狩猎队伍队长，你是不是在离开之前，带领村子狩猎队伍出村狩猎一次？”石尽忠踌躇道。

　　“我还道是什么事情呢，至于让您这么犹豫吗？不过这也是我的疏忽，毕竟我作为狩猎队伍队长，竟然没有完成过一次狩猎任务，这也说不过去，俗话说不在其位不谋其政，如今我既然在这个位置，就应该做好自己的工作。”萧逸笑道。

　　“你这是同意了？”石尽忠期待道。

　　“是的，反正我左右也要离开村子一趟，您老就看着安排吧，这样，您老安排好之后随时通知我就行，如何？”萧逸点了点头道。

　　“那就好，那就好，小老儿还生怕耽误你的计划，你会不同意呢，如此一来，我们就这么说定了，我这就去安排。”石尽忠笑着说道。

　　而对狩猎队伍成员几人听了之后，俱都满怀高兴起来。

　　至于萧逸，对他而言，如今临近秋猎，正好可以检验一下他这段时间如来神掌的修炼成果，一旦如来神掌圆满，还能继续修炼天龙神剑掌的绝学，说不定还能刷不少熟练度，可以说是一举两得的事情，何乐不为？

　　翌日，萧逸首次带队，一行七八十余人浩浩荡荡地离开了村子。

　　而此时狩猎队伍实力也不简单，抛开萧逸自身实力暂且不说，狩猎队伍两位副队长石野战和石守银均是后天七层境界，一个二十岁，一个二十三岁，正是风华正茂的年纪。

　　而即便剩下的队员实力也不差，像石野营二十二岁，后天六层境界；石铁牛十五岁，后天六层境界；甚至十六岁的石清也突破到了后天六层境界；以及十七岁的石烈后来居上，刚好突破到了后天六层境界。

　　至于其他人，便连最低的都是后天三层，最主要的这其中大部分都是预备队员，这次主要是跟出来长长见识顺便刷刷经验的，因为有萧逸带队，众人丝毫不用担心危险。

　　这次狩猎队伍的实力可以说是超过以往之最，甚至不下于村内暗部众人的实力，毕竟暗部也没有像萧逸这样，足以以一当百的高端武力存在。

　　大家安静地赶了一番路程之后，只听其中一道声音打破了平静。

　　“队长，之前两位副队长带着我们狩猎，收获也还颇为丰富，如今也不是我怀疑你，而是你这还是第一次跟随狩猎队伍一起狩猎，而且还是这么重要的秋猎，不知道队长是否能够露一两手让我们瞧瞧，也好让我们心服口服？”这人显然不是很信服萧逸。

　　“住口，石超凡，你刚回村，很多事情都不知道，队长的实力自是不容置疑的！”石守银霍然大怒道。

　　“都说耳听为虚，眼见为实，既然队长有这个实力，自然是不用担心，对吧？”石超凡反将一军道。

　　萧逸没想到这小小的狩猎队伍中，居然还有不信服自己的刺头，竟然光明正大地使用如此龌龊的手段，看到队伍中有不少陌生的面孔出声应喝，萧逸都不由为他点一个赞，阳谋使用的不错。

　　只可惜用错了对象，真当自己年幼无知不成，看来不施展一番手段，都不知道马王爷长几只眼。

　　听到身后狩猎队伍穿身入林时出的响声，萧逸顿了顿，说道：“既然你们想要看我的手段，那就注意了，注意我的脚下，跟着来。”

　　石超凡闻言自是纳闷，难道行路还有什么奥妙吗？不过既然没什么损失，跟着就跟着，到时候如果没有别的说法，丢人的可不是自己。

　　就连狩猎队伍其他成员也好奇起来，纷纷紧紧跟随，细心留意萧逸行进的路线。

　　一会儿后，众人初时尚不觉得如何，时间稍长，这才觉了这种行进方式果然颇有巧妙之处。

　　萧逸虽然快速地穿行在树林之中，但他的身体却没有任何一点碰到过哪怕一根树枝，只见他一手在前，一手在后，前面的右手轻柔而又快的拨开面前的枝叶，身子便在瞬息之间穿过。

　　他居然连一片将落未落的黄叶，都不曾震落，后面的左手却又在那瞬息之间，将枝叶归还原位；脚下更是接连踏步，而且都是脚尖踩在树叶上，迅速穿过之后，居然半点痕迹皆无，甚至脚下任何一个细微的小虫，都不曾踩死！

　　他每一步落脚之处，都恰到好处的让周围的树叶树枝树干遮挡住自己身躯；同时两只手一前一后一高一低，随时随地在保持着绝对的平衡，配合着身上的肌肉收缩，竟然是每一时每一刻都是最佳出手的攻击状态。

　　这一切的动作都是自然而然，却又迅速之极，手、眼、脚、腰之间配合可谓天衣无缝却又显得那么的流畅自然，似乎这一切完全是出自本能反应。

　　与此同时，萧逸居然还封闭了呼吸，封闭了毛孔，甚至是杜绝了全身任何一点的气味流出。

　　这一整套动作，乍看起来一点儿也不起眼，但若是行家才会看得出来，拥有这样的能力，在这山林之中潜踪匿迹，将无人能够发现。

　　萧逸脚下虽然满是落叶枯枝，但他踩上去，却愣是不会发出任何声音；甚至就连在他面前不远的一片树枝上，有一只色彩斑澜的小鸟，在他经过之后还在兀自引颈而歌，这么一个大活人从它面前经过，作为天生就对人类敏感害怕的乌类居然没有半点察觉。

　　石超凡有些骇然。作为一个老手，他清楚地知道，要做到这个地步有多困难。

　　而这样的境界，却绝不是武道修为高明就能够做得到的。

　　萧逸这经验显然已经彻底融进了身体和本能之中，就算是武帝，若是没有经过严格的、系统的训练，也是绝对做不到这个程度的！

　　甚至就算是练了，也很难做到如此地步。

　　石超凡自认已经够小心，够细致的了，但是现在与萧逸的动作一比，他再看着自己身后留下的脚印和踩断的枯枝以及一路走来的痕迹，忍不住有些汗颜！

　　殊不知这些虽然看起来简单，但是萧逸为了修练轻功，可是吃了多少苦头方才能到达如此境界，当年在黑龙山脉深处悬崖之低时，他无法脱困而出，萧逸最努力的便是修炼轻功，因为在那时候的萧逸看来，只有轻功才是唯一的出路……


第191章 授人以渔

　　虽然后来萧逸是骑着白虎飞天，才得以脱困而出，但是轻功至少是没有落下，而且可谓是修炼有成。

　　这还是萧逸没有施展轻功天赋的原因，否则以萧逸当前一百多米距离，可以自由定点瞬移的情况下，狩猎队伍成员想跟上他的节奏都难。

　　这时候，只听萧逸萧逸沉声说道：“就算是即将脱落的枯叶，被有意无意地触碰也会出现特别的伤痕；而这些，都是有利于追踪猎物的微妙线索。”

　　“在这个世上，求生的条件可以千奇百怪，导致人们溃败的痕迹更是比比皆是。所以我们必须谨慎，尤其是在面对许多未知而强大的敌人之时，这也必然是我们狩猎队伍各人赖以生存的基础。”

　　狩猎队伍众人闻言，更是骇然不已。

　　萧逸继续耐心地劝说了起来：“你们都是黑水村的一份子，平时一个个都觉得别人多厉害，看到的从来都是别人风光无限，但是从不去思索别人背后为此所流下的血水和汗水，甚至为之付出的深刻教训是多么的沉重。”

　　“正所谓台上一刻钟，台下十年功。所以我们平时更要下苦功夫，世上无难事只怕有心人，只要我们大家去努力、去奋斗，我相信我们定会不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天……”

　　石超凡听到这里，惭愧地低下了脑袋，低声道：“队长，我服了，心服口服！”

　　萧逸见刚才的几个刺头心悦诚服，松了一口气，好在总算把这群人给镇住了，毕竟最近一段时间，萧逸发现黑水村的气氛有些浮躁，特别是狩猎队伍成员都有点膨胀，所以借此机会敲打一番，但愿这些人没有被吓坏。

　　此时众人，就连石守银也只是张了张嘴，终究是没有再说一言。

　　而这时候，石超凡只是默默地履行着自己的义务，哪里有什么动物，大致分布情况如何，都一一交代了起来，有了他这个活地图，萧逸行事顿觉方便了许多。

　　深山之中，狩猎队伍一群人在谈笑着，其中两人在抬着一只三米长的斑斓巨虎。

　　“队长，你今天那一剑，简直快若闪电啊，轻而易举地击杀了这只大虫。”队员们都很开心，本以为萧逸年少没什么经验，这些天的狩猎，他们对萧逸算是彻底拜服了。

　　首先萧逸耳朵很灵敏，有什么动静，老早便能提前发现；其次，萧逸的剑法也是不弱，玄铁匕首更是难得的神兵利器，不管什么猎物，都难以抵挡其一剑之利。

　　最重要的是那薄薄的蝉翼手套，配合发出的如来神掌，更是无往不利。

　　有这样的队长，他们怎么会不开心？

　　“队长，我虽然知道你很厉害，但也没想到是如此的厉害，我铁牛这次算是五地投体，彻底服了，跟你一起出来狩猎，这哪里是狩猎啊，这简直是来秋游的嘛，我看以后村子里面哪个龟儿子再说你坏话，我第一个不饶他。”

　　一个虎头虎脑的有点憨厚的队员说道，原来这个少年正是石铁牛，他为人虽然一根筋，但是如今，因为萧逸曾单独为其开小灶的原因，其实力在村子内屈指可数，更兼一身蛮力，显得相形益彰，他说完还斜眯着双眼看了看石超凡。

　　而石铁牛曾经在村内也帮助萧逸不少。

　　“好了好了，不要多说了，石超凡毕竟是为了大家的安全着想，也是一片好心，出发点不坏，要不是他带路，这一路也不会收获这么多。”

　　在萧逸看来，毕竟自己初次带队，虽然石超凡等人从其他人口中了解到自己很厉害，但是到底有多厉害，他也不清楚，心里没底是肯定的，正如他所说耳听为虚眼见为实。

　　如果大家都是云云亦云，没有自己的主见，恐怕萧逸反而不喜。

　　好在石超凡也很有分寸，萧逸一路上证实了自己的实力，他也是拿得起放得下的主，也没有多说什么，便心悦诚服。

　　这一路上，大家经过最初的震撼，总算是逐渐活跃起来。

　　“队长，你那剑法怎么练的，有什么诀窍吗？能不能教教我们？”石铁牛不耻下问道。

　　萧逸顿时无言，谁说这家伙憨厚来着，没看别人都不好意思问吗？就这家伙丝毫不在意这些，这家伙要么真是神经大条不通世务，要么绝对是大智若愚，狡猾大大的。

　　好在自己也没打算藏私，也就指点了起来，毕竟萧逸修炼的基础剑法也不算什么高深的秘籍。

　　“其实，我这门剑法和你们有些人修炼的剑法等级差不多，和有些人修炼的说不定都一样，甚至还差一些，不过后来我想明白了一个道理，即便我们一招一式练得再好，只要有迹可循，敌人便有隙可乘。”

　　“更何况若是招式用老，早已被敌人摸透，如果再次轻易使用，恐怕就会吃了大亏，所以我后来想到如果每一招一式都随心而发，浑然天成，无迹可寻之时，那才是对手真正的噩梦。不过现在或许是我的境界还不到，还没有达到那个地步。”

　　其实萧逸心中想着的是无招胜有招，可惜目前武侠系统内独孤九剑没有解锁，而且自己暂时也没有达到独孤九剑的修炼条件。

　　“这还没有达到队长你说的那个地步，就已经这么厉害了，我的个乖乖，我铁牛不想多，只要能有队长一半的本事就足够了。”石铁牛憨厚地摸了摸脑袋道。

　　“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。你也不是没有机会，只要你专心修炼，不再把武器当作你的工具，而是当作你的兄弟，甚至把武器当作你身体的一部分，最后若能做到人器合一，你也就是一个高手了。”

　　萧逸随意地道，心中坏坏地想着，若是修炼剑法之人，人剑合一后不就是贱人了么，不由哈哈大笑起来。

　　“真的吗？我虽然喜欢锤子，但是我爹一直要我练枪法，不过我还是偷偷练锤了，后来爹爹就听之任之，这大概就是我的天性吧！”

　　石铁牛听完，一颗心怦怦乱跳，手心发热，喃喃地想着萧逸所说：“随心而发，浑然天成，无迹可寻，人器合一。”

　　陡然之间，他眼前出现了一个生平从所未见，连做梦也想不到的新天地。

　　就连萧逸也没有想到自己无意间造就了一个武道高手。

　　其实这是萧逸不明白榜样的道理，现在石铁牛把萧逸当作榜样，当作偶像，自然认为萧逸说什么都认为是对的，萧逸说他自己能行，他就不停地给自己暗示自己能行，这种人最后不是疯子就是天才。


第192章 突发事件

　　石铁牛这时候还不明白萧逸只是胡诌的一番话，不过其实也不算是胡诌，只能说是一番大道理，但是大道理谁都会说，能说是一回事，做到又是另一回事。

　　“不过萧大哥，我使用的可是锤子，可做不到你那样举重若轻啊。”石铁牛一想到这里顿时泄气起来。

　　“这……”萧逸立马懵逼了，概因他手上暂时也没有什么锤法秘籍，真要指点也无从说起，不过萧逸是谁，眼珠一转，立即斩钉截铁地说道：

　　“不过你要相信自己能行就一定能行，一定要相信自己，虽然以你的天资，可能暂时无法理解，但是我相信，你迟早能够悟出属于自己的路。当然，前期如果真的不能领悟，那就用速度来弥补自己的缺点，增加你的优势。”

　　“天下任何武功都有其不足之处，招式是死的，人是活得，防守的再严密也有破解的方法。往低处说，就是以极限的进攻速度，让对方疲于招架，使得对方无还手之力；往高处说，就是在对方还没有反应过来的情况下一击必杀。正所谓天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　萧逸这时候当然不能打击石铁牛的信心，不过又怕他真的疯魔，话音一转，后面又补充了一个天下武功唯快不破的真理。

　　虽然这个世界上没有人总结这些大道理，或者有人总结了出来，但是在南荒之地可是没有传出来，石铁牛顿时如醍醐灌顶，默默念叨着：“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　“是啊！你想一想，若是你一锤砸下去，速度快如闪电，在别人还没有反应过来的时候就击中目标，他日你若打通全身经脉，进入更高层次的境界，天下谁人能挡？”

　　“对啊！我怎么没想到呢？萧大哥就是聪明！”石铁牛眼神一亮，憨厚地笑道。

　　不过继而又皱眉道：“可是我身法却是很差劲的，到时候只怕还没砸中别人，人家早就闪开了。”

　　“铁牛，别担心，等这次回到村里，我可以教给你一门专门修炼身法的办法，这样也能弥补你在身法上的不足，不过到时你可千万别怕吃苦，要知道我那铁甲还是守仁叔给我的呢，如今也没什么作用了，正好可以留给你。”

　　“而且我可是听说你天生神力，刚好可以试一试我以前的修炼方法。我这一身轻功本领，也是因此而修炼有成的。”萧逸安慰道。

　　“真的吗？萧大哥！”石铁牛憨厚地挠了挠脑袋。

　　“当然是真的，萧大哥说话岂能有假！”萧逸肯定道。

　　“嘿嘿，若是我的身法也能和队长的身法一样厉害……”想到这里，石铁牛不由痴笑起来。

　　“队长，我们也要学，你可不能厚此薄彼啊！”石守银难得开起玩笑起来道。

　　“对对，队长，我们也要学！”众人期待地看着萧逸。

　　“这……不是我不愿意交你们，没有深厚的内力去修炼我的方法有益无害，不过，守银大哥，你们几个倒是可以浅尝辄止地先试试看，若是能够承受得住，到时便继续修炼，若是承受不住，便终止修炼。”

　　萧逸说到这里看向其他人道：“至于其他人，真的不太适合你们，你们还是好好努力修炼，争取早日突破境界再说吧。”

　　萧逸非常明白使用他原来的办法，若无灵丹妙药补充消耗的生命本源，会对自身造成难以弥补的伤害，如此无异于拔苗助长，虽然短时间内效果显著，但是对长远发展非常不利，狩猎队伍成员毕竟全是黑水村村内的新生代，也是村子的未来，萧逸亦不是短视之人。

　　所以其他的人心愿，萧逸暂时只好无法满足了，因为他身上的丹药也不多，方才提出这个办法之时，他就打算再给石守银等人开一次小灶，毕竟他们不像村子内的老一辈人，因为蹉跎了岁月，潜力所剩无几，而他们还年轻，潜力未尽，还有发展空间。

　　“这……”剩下的几十位狩猎队员不由纷纷失望了起来。

　　“好了好了，其实我已经在村子武道藏书阁内放置了不少轻功秘籍，你们到时候可以凭借自己的贡献去挑选，希望对你们能有所帮助！”萧逸想了想，放出消息说道，这事毕竟他们早晚也会知道，提前告诉他们也没什么。

　　“耶！我就说嘛，队长终究还是有办法。”

　　“萧逸，这轻身功法秘籍能否也交给我？”石守银也眼热了起来。

　　“放心吧，等回到村子后，到时候只要满足进入武道藏书阁的条件，人人有份，人人皆可修炼。”不患寡而患不均，不患贫而患不安。这个道理萧逸还是很明白的，故而大声宣布了起来。

　　“耶！队长威武！”

　　“耶！萧少侠威武！”

　　就这样，几天下来，众人都是一路愉快地狩猎着，这也是黑水村这么多年以来第一次，能够这么轻松地狩猎，也得益于萧逸的手段。

　　众人不知道的是，萧逸只是拿这些猎物修炼技能而已，更多的手段还没有施展出来，若是众人知道，只怕会更加吃惊不已。

　　穿过一条幽暗的丛林小路，两旁几棵威严的百年老树顶着擎天的华盖，昂然挺立。沿着老树而行，穿过一片茂密的树林，幽静的林中偶尔传来几声叽叽喳喳的声音，原来是几只喜鹊在树上跳来跳去，玩耍嬉戏。

　　一条小路逐渐出现在众人眼前，抬眼望去，前方是一条斑驳泥泞的小道，再往前走就出了这大山，旁边还有间木屋，原来是一间土地庙，这是一片开阔的地带，视眼开阔。

　　“这里居然有土地庙，就说明附近有人烟，很有可能便是我们汉人的村子，应该比较安全，大家稍作停留歇息一会，就继续赶路回村，毕竟出来不少天了。”萧逸看到土地庙，稍作放松地道。

　　众人闻言，俱都放松下来，准备稍作歇息，但是，就在这时，远处突然传来了一片砍杀之声……


第193章 灭村惨案

　　此时，萧逸与石守银等人对视一眼之后，警戒道：“有情况，大家注意警戒。守银大哥，这里除了我之外，就属你武功最好，麻烦你前去打探一下，看看什么情况，我们好另作打算。”

　　“好的。”石守银回声之后便隐入了树林之中。

　　“稍后保不准有一场战斗，大家趁机休息一下，赶紧恢复体力，至于那些猎物，也别抗着了，赶紧在树林内找个隐蔽的地方放下来，抓紧时间休息。”萧逸吩咐了下去。

　　众人闻言之后，赶紧把猎物放在一起，隐藏在树林之内。

　　萧逸见状，趁机环视这周边风貌，只见满山俱是那常青树木，四季如春，郁郁葱葱，林间鸟雀啼鸣，在安静的林间飘荡，更显得山林中幽静安详。

　　众人屏声静气，波澜不惊，被那满山绿树映衬得如那常青树一般。此时本是秋季，更是难得晴朗的天气，天空碧蓝，万里无云，眼下这风光内敛，天朗气清，清幽谡谡。

　　这本是难得的景色，只可惜众人此时心中已经毫无欣赏之意。

　　且说另一边石守银快速朝着声音传来的方向走去。

　　不久之后，穿过两片丛林，他远远的看到一个村庄出现在眼前，随着逐渐靠近，他发现天空中的浓烟越来越浓，浓烟之中，甚至有一种烧糊的味道，而且隐隐约约还能够听到叫喊之声、哀嚎之声。

　　石守银闻声之后，顿时加快脚步，朝着村子方向飞奔而去。

　　只见村中茅草屋已经完全消失，取而代之的是滔天火光。

　　大火在熊熊燃烧，更是发出呼呼之声，风助火势，烈火在无情地燃烧着，兼有一些陶瓷瓦罐不时地发出爆炸之声，噼里啪啦地夹杂在那熊熊烈焰之中。

　　石守银举目看去，只见整个村子所有房屋都变成了一片火海。

　　少卿，只见一小队士兵在搜索着最后的财产，只听其中一个声音道：“队长，所有地方都已经翻遍了，还是没有找到将军所说的物品，不过这次我们又收获了不少两脚羊，我们的任务也算是完成了吧？”

　　另外一个声音道听完之后回道：“不错！将军也说过，能得到就好，得不到就算了，大家打起精神，加快速度把剩余的全处理了，不要留下祸根。赶快处理完毕，我们还要在天黑之前赶回营地，否则回去晚了的话，只怕要饿着肚子了。”

　　“队长，不用担心，有的是两脚羊充当军粮，我们几个说不定还能快活一番，哈哈！”几个士兵同时淫笑起来。

　　“滚犊子，别想太多，再怎么轮也轮不到你们，赶紧做事去！”身为队长之人发怒道。

　　“好好，这就去，真是的，想也不能想，每次有好处都落不到我们头上。”一名士兵不甘地嘀咕道。

　　紧接着石守银便听到人们最后的叫喊之声和求饶之声，他脸上肌肉在剧烈的抽搐，牙齿咬得咯咯作响。

　　随着时间的推移，很快村中嘈杂的声音逐渐消失，熊熊大火的火势也小了很多，在也没有了呼喊之声，只是时而还能够听到啪一声响，那是什么东西在高温下爆炸的声音。

　　“住手！你们这帮禽兽不如的畜生！”石守银再也忍不住不顾一切风驰电掣地冲进了村子，顿时看到面前一个五人小队在进行最后补刀、毁尸灭迹的工作。

　　四人全都是后天四层境界的武者，而那头领修为赫然是后天五层境界。

　　“什么人？”五人转身看向石守银。

　　“你们该死！”石守银怒发冲冠，也不答话，提起武器就向五人杀去。

　　蓦地，只听见一阵叮叮当当的兵器撞击的声音，跟着便是扑通扑通的倒地声，五人先后不甘地倒了下去……

　　石守银含怒出手，片刻之间便是连杀五人。

　　杀完这一小队士兵之后，石守银逐渐冷静了下来，连忙在村内各个房屋内查看起来，看看是否有幸存的人。

　　他一间间房子挨个地找着，鼻中闻到的全是焦糊的味道，在焦糊味中还夹杂着些许血腥味。

　　“全死了，这帮畜生，居然一个活口都没留下！”石守银气得青筋直冒。

　　半个时辰之后，众人见石守银打探消息归来。不知为何，只见他脸色一片阴沉，一言不发，人更是显得阴森不少。

　　“什么情况，你这是怎么了？”萧逸眉头一皱。

　　只见石守银摆了摆头后，缓慢开口似不忍心的样子叹了口气道：“我……大家还是一起过去看看吧！”

　　“既然如此，所有预备队员留下看守猎物，你们注意潜伏好，小心自身安全，所有正式队员跟我出发！”

　　萧逸吩咐完毕，他心中很是奇怪为什么石守银一副不想说话的样子，不过还是大手一挥，带上四十余名队员向前方村子走去。

　　随着众人冲出树林之后，便被映入眼帘的一幕彻底震惊，走到村子里面，狩猎队伍成员所看到的一切令他们悲愤不已，映入眼帘的一幕让他们非常震惊，只见整个村子被破坏得到处是残砖断瓦，破烂不堪。

　　村口五具尸体很是醒目地显示在众人面前，正是刚死不久的五个赵国士兵。

　　“这是你杀的？”萧逸问道。

　　“他们该死！”石守银紧紧握住拳头，言简意赅地回道。

　　萧逸抬头望去，只见一间间草屋已经消失，留在地上的只剩一堆堆烧过的炭火，炭火冒着青烟，烟气中夹杂着焦糊的味道，风吹过炭火发出红色，预示着它还在燃烧。有的甚至被烈火焚烧殆尽，一片废墟。

　　众人跨过炭火飞快来到屋子的位置，房子已经变成了灰，没有留下任何东西。只有冒着的浓烟预示着这里曾经是一间房屋。

　　目光所过之处，没有发现任何一种活物，鸡犬不留。

　　随着继续前进，在幸存的一间房屋内，更加惨绝人寰的一幕映入眼前。

　　只见屋内一半裸的少女，四肢被束缚着，紫色的血痕表明对方经过激烈挣扎，一把尖刀插在胸膛之上，心脏居然被掏空，少女显然临死之前饱受巨大的折磨，虽断气已久，但是一双死不瞑目的双眼放佛在道尽苍天的不公。

　　狩猎队员放佛能听见少女临死时的喊叫以及贼寇毛骨悚然的尖叫声。

　　“真是禽兽不如的畜生，该死的匪类，守银大哥杀得好，只是让他们死得太痛快，太便宜他们了。”大伙默不作声，只听石野战青筋直冒，愤怒地叫喊了起来。

　　“人死事大，好生安葬了吧！”萧逸沉默地走出了这间败落的房子，颤抖的双手显示此刻内心的不平静。


第194章 侠行天下

　　众人彻底搜索一番之后，实在找不出一具完整的尸体，干脆火葬了全村所有人后，走出了这个被彻底摧毁的村庄。

　　只听萧逸说道：“不知道大家有没有发现，这个村子和我们黑水村一样，应该都是纯粹的汉人村庄，村内的男丁基本死绝，但是除了少数少女遭辱身亡之外，没有发现其他妇女儿童的踪影，哪怕一具尸体也没有。”

　　“这是羯人一贯的手段，最大的可能便是赵国羯族这些食人恶魔，妇女儿童在他们眼里就跟作战军粮一般无二。”只听见石守银肯定地道。

　　萧逸看了石守银一眼，等待着其详细解释。

　　“一般的马贼袭村，最多图财，很少会发生屠村的情况，更别说掠人了。只有赵国羯族军队，他们行军作战没有粮草，就掳掠汉族女子作为军粮，羯族称汉族女子为‘双脚羊’，夜间享乐白天则宰杀烹食。”

　　石守银说到这里，停了下来，看了看众人悲愤莫名的神情，继续道：“而且我来之前听到这五人的谈话，村内的妇女儿童估计是被他们的将军带走了。那五人只是留下来毁尸灭迹，尚未来得及离开便被我撞见了而已。”

　　“什么，简直岂有此理，居然把我们汉人当口粮。”石铁牛闻言之后，听不下去了，连忙跳起脚来喊道。

　　“这也是没办法的事情，谁让黑龙王城就控制在羯族手中，赵国皇室更是羯族之人，如今皇室势大，如日中天，赵国上代国君石勒还好一点，他出身低微，早年饱经忧患，富于军事才能，政治上也颇有识度，极具远见，他对汉人倒是还好。”

　　“他甚至禁止胡人侮慢汉人士族。兄死妻嫂是很多胡族的普遍风习，他也加以禁止，并不许再丧婚娶，以适应汉人习惯。”

　　“官职大体依照汉制而有增设，如设置专司胡人词讼的门臣祭酒，管理胡人出入的门生主书。立国后，为节省粮食，禁止酿酒。还计划推行钱币，代替布帛交易，但未能实现。”

　　“可惜赵国当代国君石虎就不同了，他志大才疏，是个有名的人渣。他生性残暴，暴虐好杀，不光是针对我们汉人，就是自己人他都照杀不误，骨肉相残，手足相煎的事更是屡见不鲜，他在六亲不认这方面格外登峰造极，可谓是前无古人，后无来者……”

　　“石虎未登上国君之位时，就曾用残酷的手段先后杀死两位妻子，即使在军队中如果遇到与他一样强健的战士，他也会以打猎戏斗为由，借机将对手杀死，以解心头之快。”

　　“而战斗中，他更是肆无忌惮，对待俘获的俘虏，不分好坏、不分男女，一律坑杀，很少有俘虏生还。石勒病重去世之后，他更是本性不改，穷奢极欲，劳民伤财，大肆营建宫殿，百姓的劳役负担日益加重，不堪重荷，苦不堪言……”

　　“尤其是我们汉人，更是一日不如一日，所以，我们汉人很多宁愿跑到荒郊野外找个地势较好的地方建村，也不愿意在卫城哪怕是小城里面呆着，毕竟在野外和野兽打交道还有可能活下来，在城里很有可能就是生不如死，不外如是！”

　　石守银终于悠悠地说完，眼神之中好像能射出愤怒的火焰。

　　“你没事吧？”萧逸看着石守银有点失态。

　　“没事，我以前跟随村长他们经历的太多，我们村子能有目前的安稳也是来之不易啊！”石守银感叹道。

　　萧逸见状，忙提醒众人道：“现在的情况大家都知道了，我希望大家能够踊跃发言，都说说吧，我们如果想要行侠仗义去追击的话，大家随时可能有生命危险；而漠视不问转身返回村子的话，则没有任何风险，最多自己问心有愧……”

　　萧逸顿了顿继续说道：“大家最好想清楚了，见义勇为一不小心可是会死人的！”

　　“队长，不用想了，眼不见为净也就罢了，如今亲眼所见，还能无动于衷的话，我们还是人么？请准许我们出战！”石守银突然郑重地对着萧逸单膝跪地请愿道。

　　“队长，我们也请求追击！”石铁牛也出列抱拳道。

　　“队长，请求出战追击，为同胞报仇！”大家纷纷同仇敌忾起来。

　　萧逸虽然也是第一次感觉到一股无名火直冲脑门，但他毕竟不是圣母，虽然他心里早已暗自发誓，无论对方是谁，他都要为这些无辜枉死之人讨回公道，否则良心难安，念头也不通达。

　　但是他作为狩猎队伍队长要以大局为重，故而才让大家踊跃发言。

　　有道是十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把似君，谁为不平事。

　　“都起来吧，你们这样是成何体统？况且我们尚不知道对方有多少人，实力如何？就这样贸然追击，无异于走悬崖，一个不小心便会粉身碎骨。”萧逸沉声道。

　　“队长，我早已探明，根据村外的马蹄印，表明对方人数不多，至多是一营百人而已。而那些零乱的脚印应该是被掠的村民的脚印，他们既然打算掠人，走的肯定不快，我们现在追的话还能追得上。”石守银自信地道。

　　“这些我都知道，但是万一对方有大部队呢？如果百人骑只是对方派出的一支队伍，到时候就凭我们这点人，都不够人家塞牙缝的。”

　　“所以大家都冷静一点，现在关键是确认对方的虚实，如果真的只有百人，我们还能下手，如果对方是回大本营，那么此事困难重重。虽然我很理解大家义愤填膺的心情，但我何尝不是吗？只是我们要分清现实，留待有用之身，未来尚未可知，明白吗？”萧逸大喝道。

　　众人也逐渐冷静了下来，明白狩猎队伍毕竟只有四十余人，即使对方只有百人，都需要好生谋划一番才行。

　　“既然大伙都冷静了下来，那么很好，大家听我安排，武功最差的出列，返回预备成员那里和其他人一起守护猎物。”萧逸逐一安排了起来。

　　很快，四十余人中陆陆续续走出了数道身影。

　　“很好，你们回去之后，告诉他们，让他们找个安全的地方隐藏起来，回头我们以暗号联络，没有发现暗号就继续隐藏，发现暗号立即出来集合，明白吗？”

　　“明白！”出来的那几人明白萧逸是为他们安全着想，哪有不从之理。

　　“剩下我们三十六人，包括我自己，准备出发。争取在对方汇合大部队之前赶上，当然那是最坏的情况，不过我们要做好最坏的打算，方便我们便宜行事，都听明白了吗？”

　　“明白！”众人应道。

　　“好，要的就是这股气势，现在出发！”

　　萧逸身先士卒，行走在众之前，逐渐拉开了距离，只见狩猎队伍成员都拼命地以最快的速度向前赶去。


第195章 敌众我寡

　　一个时辰之后，天色渐晚，萧逸等人奔行了近百余里，终于发现了对方的身影。

　　好在众人最低修为都已经是后天四层境界，萧逸更是后天九层境界，如此急速奔行，尚在众人能力范围之内。

　　这时，只见对方众多士兵在有条不紊地安营扎寨起来。

　　而被掠夺之人，则全部被集中关押在几个被铁皮包裹的木质囚栏之内。

　　那些比较年轻的姑娘，又被单独地关在了另一处囚栏内，四周封死，几乎没有逃脱的可能，不过没有其他人那么拥挤不堪。

　　每个囚栏之间都隔着一个临时的军帐，形成三角形状，相互拱卫着，互成犄角之势。

　　萧逸看到对方已经安顿了下来，也就没有那么急迫了，忙道：“守银大哥，你去周边查看一下有没有暗哨之类的，周围附近最好都查看一下，既然对方已经安顿下来，那么至少今晚，对方是不会拔营了。”

　　石守银闻言之后，点了点头，身体随后便消失在丛林之中。

　　又等了一段时间之后，夕阳西下，暮色暗淡，残阳如血……秋天的黄昏来得总是很快，还没等太阳肆意挥洒着自己最后的余晖，还来不及说一声再见，在那一瞬间便消失了无踪影，残留天边的，只剩下几点疏星。

　　趁此之机，萧逸带领众人来到大营附近树林，悄悄伏在一颗老树后，仔细查探起情况起来。

　　萧逸发现对面大营之中，哨岗呵欠连天，防御竟如此松懈，毫无防备，莫非有暗哨？想到这里，只好先静静等待石守银归来。

　　“对了，那大营的情况，你们谁比较熟悉，说说看，我们也好做到知己知彼，心中有数才行。”萧逸低声问道。

　　“队长，我知道，你看他们那约有近百张营帐，若是普通士兵的营帐，每营约莫十余人，即便扣除一些存放物资的营帐，对方也有近千人。”石野战闻言回道。

　　“这么说岂不是敌众我寡，看来得想一个万全之计才行。对了，你能分辨他们每个营帐的规格吗？”萧逸皱眉道。

　　“那中间最大的一个营帐，看样式最少是一个类似于千夫长的角色，那个营帐内之人，应该是这千人中的最高长官，若是按照赵国军队配置势力计算，千夫长最低都是后天六层境界的修为。”

　　“而中央军营周边隐约有五个较大的营帐拱卫，若是我没看错的话，至少有五个百夫长，修为最低后天五层，最高后天六层不等，至于其他士兵，除少数后天四层武者之外，其他之人的修为不足为虑。”石野战逐一分析道。

　　“即便其他士兵修为较低，我们也扛不住他们人多势众，真要让他们组织起来，乱箭齐发之下，我们大家未必能够顾得上周全。所以此事我们还要好好合计一番，不能高兴得太早了。”萧逸听完后继续说道：

　　“目前看来，最好的办法只有擒贼先擒王，先剪除中央军营周边的五个羽翼，相信凭我的修为，应该能够神不知鬼不觉地解决五个百夫长，哪怕他们都是后天六层境界。”

　　“这样一来，只剩下中央军营之人的实力我们不太清楚，不过不要紧，只要我缠住他，到时你们几个后天六层境界配合之下应该是无人可挡。”

　　“所以那时候你们必须抓紧一切时间，杀掉百夫长之下的所有小队队长，这样一来，对方军队无人指挥，群龙无首之下必然导致一片混乱，那时剩下的成员再趁机冲入，放火烧营，如此定可取得奇效，不知各位有胆否？”萧逸仔细斟酌一番后，郑重说道。

　　他这最后一句带了激将，众人本来就是义愤填膺，群情激奋，哪用得着他激，只听石野战断然道：“队长之计，确实可行，我等有什么不敢的？”

　　“不错，队长不愧就是队长，如此一来，我们正好浑水摸鱼，杀他一个片甲不留。”石铁牛也高兴道。

　　“也别高兴的太早，小心对方暗中还有奇兵。”萧逸提醒道。

　　“队长说的不错，若是有一千人的规模，百夫长按说应该有十个才对，如今明面上只看到五个，只怕还有五人藏在其它营帐之内。”石野营说道。

　　“看来那五人就是变数了，到时候守银大哥、石野营、石野战、石烈、石铁牛你们五人都盯着点，若是出现类似百夫长之人，你们尽量一个缠住一个，而我会尽快想方设法除掉他们首脑。这样一来，这场奇袭我们至少有八成获胜的把握。”萧逸解说道。

　　“八成把握已经很大了，队长，我觉得可以做！”石野营道。

　　“附议！”石野战附和道。

　　“队长说的可行！”石烈也同意了起来。

　　剩下之人你看看我，我看看你，初步统一了意见。

　　不久之后，萧逸看见几个羯人士兵有了新的动作，原来对方点燃火把之后，居然烧起了油锅，开始还不太明了，后来萧逸看到他们丧心病狂的举动彻底愤怒了。

　　只见几个羯人士兵居然向一个围栏指指点点了起来。

　　其中一人说道：“我就选这个了，这个小，肉嫩，哈哈哈！”

　　原来他们是在挑选用什么样的人来当作食物，围栏内每个人都哆嗦着，来人的笑声却很张狂，还在一旁商议着要带走哪几个。

　　须臾便只听到几声女子的惨叫：“不……我不想死……不……救救我……”

　　那悲悯的尖叫十分惨淡，石铁牛忍不住准备跳了出来，被萧逸死死地按了下来。

　　练武之人大都血气方刚，侠肝义胆，眼见同胞苟延残喘，苦不堪言，岂肯善罢甘休？

　　“铁牛，别冲动，你这时候冲上去有什么用？”萧逸低声骂道。

　　“可是，我无法眼睁睁地看着那几个小姑娘去死啊，那几个小姑娘估计也就和我们一般大，队长你就忍心？”石铁牛愤然道，他想不通为什么萧逸会拦住自己。

　　“你是猪吗？没听我刚才分析了嘛，对方人多势众，要是一拥而上，你现在冲出去不是自寻死路吗？到时候我们拿什么去拯救其他人？甚至还可能会把我们都搭了进去？”萧逸耐心解释道。

　　“那难道就眼睁睁地看着那几个小姑娘去死？他们都是一群畜生啊，竟然如此丧心病狂……”石铁牛激动地道。

　　“你现在这样干着急于事无补，放心吧，我们会为她们报仇的，她们不会白白去死。她们几人的死会换取更多人的生。等到对方放松警惕，进入熟睡的时候，我们再行动，现在都给我静下心来，如果愤怒，那就保持住你的愤怒，时机一到，尽情杀敌。”

　　萧逸看着众人都有点冲动的样子，不得不解释了起来，否则不顾后果的话不堪设想。

　　“更何况，我们还要等待守银大哥的侦查结果，明白吗？我们是来救人的，可不是来送死的。我既然带你们出村，就有义务带你们安然回村，一个都不能少！”萧逸再次郑重其事地强调了起来。


第196章 变生掣肘

　　不知过了多久，四周悄无声息，石守银侦查归来，对方果然自大，居然连暗哨都没有怎么像样地布置，全被石守银不费吹灰之力地解决了。

　　想象也对，毕竟石守银后天七层的境界在那里摆着，解决几个暗哨那是理所应当的事情，若是他无法解决，那萧逸就要考虑这次行动的必要性了。

　　这时，萧逸见众人都用期盼的眼神看向自己，他抬头一瞧，残月如钩，那些羯人士兵也都开始陆陆续续地开始休息了，见状，萧逸便道：

　　“这样，按照既定策略，我先去执行斩首计划，你们分为两队等我信号，如果敌营暗中的百夫长冲出来的，你们五人每人带两名成员，以三对一，务必第一时间冲上去，每人先缠住一人再说，等我那边结束后，我会以最快的速度去支援你们，明白吗？”

　　“明白！”石守银等人相互看了看轻声回道。

　　“至于你们剩下二十余人就静待时机，顺便看他们五个小组哪组有危险，你们切勿单独行事，务必四人一小组去支援，明白吗？”萧逸再次强调道。

　　“明白！”

　　“队长，放心交给我们吧，保证完成任务！”石铁牛拍拍胸脯道。

　　“就你人小鬼大，既然如此，你们在此等我信号。”萧逸白了铁牛一眼，说完之后便摸向了敌营。

　　见萧逸走后，狩猎队伍成员也有点担心起来。

　　“副队长，队长这么去没什么危险吧？”石铁牛对着石守银道。

　　“应该不会，队长只要不被围攻，自身安全不成问题。如果连队长都危险无法应付，我们就更不行，所以队长说自己去，我没有阻拦，因为我们没有更合适的人选。”石守银沉声道。

　　“放心吧！队长那么厉害的一个人，绝对不会有事的，我现在就怕暗中的五个百夫长，若是其中哪怕有一个不在我们算计之内，只怕到时候打虎不成反被伤，那时反而该是我们担心了！”石野营说道。

　　“生死有命富贵在天，到时候见机行事，不过我相信即便我们有危险，只要我们互相配合好，固守待援即可，相信队长一定会援救我们的。不过现在一切言之尚早，我们不能未战先怯！”石野战忙说道。

　　众人都沉默起来，明白石野战说的对，全都暗自捏紧拳头，心想到时候大不了一死，也不能连累队友。

　　众人想不到的是，还有这种意外的收获，居然激起了众人的血性，不过这一切萧逸暂时可不知道。

　　且说萧逸躲过巡逻守卫，朝囚栏那边行去。

　　只见囚栏里，几个清秀的女孩发现了萧逸的身影，忙向萧逸旁边靠了过来，其中一个姑娘低声说道：“你，你也是汉人？你怎么进来的？你能进来一定能出去对不对，你救救我们吧，我们不想死！已经有不少人全给他们吃了，好恐怖……”

　　“嘘……小声点……小心引起巡逻守卫的注意，别担心，我进来就是打算救你们出去的。大家都别动，装作若无其事的样子，千万不要打草惊蛇。”萧逸小声道。

　　听到萧逸此说，欢喜从众人眼神中漫溢而出，众人皆焦急问道：“你真的能救我们出去吗？这是真的吗？”

　　萧逸轻微点头道：“也不能百分百保证，但是我会尽最大努力。”

　　那个问话的女孩脸上呈现了一丝笑意：“太好了，我可以逃出去了，我和妹妹一起给抓进来的，可是她已经……”言毕，泪几欲夺眶而出，笑得格外凄楚。

　　“你叫什么，多大了？”萧逸怜惜地盯着她，轻声问道。

　　“我叫风铃，十五岁了，我妹妹十二岁，他们说她小，肉嫩，所以……”她说罢泪水簌簌落下，萧逸只觉耳畔轰然，原来之前那些女孩之中便有她妹妹。

　　萧逸只能悲哀的苦笑着，什么安慰的话也说不上来，只是微笑似乎很僵硬……

　　“你们等着，我的人待会过来救你们，你们跟着就行，我去去就来……”

　　萧逸发现自己没有继续留下和女孩沟通的勇气，只能暗自打算先去解决敌酋再说，没有了尖端武力的掣肘，相信今晚会顺利很多。

　　萧逸摸索着向羯人这百夫长的营帐走去，见尚有两个守卫在看守着营帐出口，暗笑一声，总算还不蠢，不过，萧逸略一思索便忙在营帐拐角之处，弄出了一声轻微的声响。

　　“什么声音？你去看看。”只见守卫之中其中一人吩咐道。

　　另一人忙朝萧逸弄出声音的方向走去。

　　萧逸连忙藏身于暗处，随时准备雷霆一击，这次萧逸可没打算留手。

　　少时，只见那人转身离开另一名守卫的视线范围之后，萧逸一个突袭，轻功霍然发动，在巨大的境界差距之下，对方毫无还手之力，还未来得及示警，便已经倒下，萧逸扶助对方的身体，轻移暗处。

　　也是，毕竟对方毫无防备不说，与萧逸境界相差悬殊，死的不冤。

　　萧逸成功料理了一人之后，另一人就好办了，只见他从营帐绕了一圈后，等巡逻守卫远离之后，便绕道另一人身后，轻松解决了对方。

　　这也怪五个百夫长营帐为了警戒外围，营帐大门居然是朝中央营帐相反的方向而设，若是全部正对中央营帐，五个百夫长营帐还能互为犄角，互相照顾，否则萧逸岂能如此轻松。

　　萧逸一进营帐，立即施展轻功，不待对方警觉，一掌按在了对方命门，虽然对方也算老练之辈，居然是和衣而睡，但是萧逸此时全力攻击，对方就算想反抗也无济于事。

　　只听对方只来得及发出了一声轻响：“你……”

　　然后便一命呜呼，好像一副死不瞑目的样子。

　　“哼，让你这么死得轻松还是便宜你了，天理循环，因果报应，所谓人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺，善有善报，恶有恶报，不是不报，而是时候未到。时辰一到，一切皆会全报。所以不能怨谁，这都是你们自己造的孽。”

　　萧逸在对方弥留之际，附身说道。

　　就这样，一连数次，明面上的五个百夫长全被萧逸悄无声息地解决了，不过在解决最后一个之时，萧逸脸色有点沉重，因为这五人的修为大出他意料之外，最高修为的竟然有后天七层境界，按照石野战的说话，这可不是百夫长所能拥有的修为。

　　萧逸心中暗道：“不好，只怕事情有变，很可能自己等人所设想的不对，恐怕那暗中的百夫长也会超出意料之外。”

　　按照萧逸等人的计划，可谓是事与愿违，但是此刻箭在弦上不得不发，若是就此退去，明天等待对方发现情况之后，只会加强警戒，那时再想动手，便难上加难了。

　　如今，虽然对方修为超出计划之外，但是好在目前一切顺利。

　　“现在只希望事情别那么糟糕，唯一的生机便是必须迅速解决对方的首脑，然后以最快的速度出来支援，否则若是自己一旦被缠住之后，时间拖的越久，到那时，哪怕自己不发出信号，狩猎队伍众人也会忍不住冲出来，后果会很严重。”

　　对于狩猎队伍各位成员的心性，萧逸如今可谓是了如指掌。


第197章 斩首行动

　　且说此时，中央行军大帐内，又是一番情形。

　　只听其中一人厉声道：“说，连城璧在哪？”

　　“……”

　　“还不说是吗？别以为不吭声，我就拿你没办法！”

　　“……”

　　“你是在自寻死路，你知道吗？别以为本将军会跟那帮酒囊饭袋一样，见到个女人就走不动路，本将军可不是怜香惜玉之辈。”

　　“……”

　　“哼！既然不说，那就休怪本将军无情了，本将军可是有成百上千如狼似虎的手下，我相信他们每一个都会对你这个晋国公主感兴趣的，平时对他们高高在上的存在，如今可以陈欢胯下，相信他们定会欣然接受好好伺候你的。”

　　“我呸！无耻！卑鄙！下流！”

　　“既然你不想这样，那就给我说出连城璧的所在，否则只会比你想的更加恐怖。”说话之人突然暴虐起来，用力扯住少女的头发吼道。

　　“啊……”

　　“少在本将军面前装可怜，本将军的姬妾可全是天下佳丽，就是晋、燕两国皇帝的后宫也未必能比得上，所以本将军不吃这一套，你若是想少受点罪，最好老实点，否则之前那个村子便是前车之鉴，凡是阻挠本将军意志的存在，我不介意让其灰飞烟灭。”

　　“你这个为了达到目的不择手段的畜生，居然牵连那么多无辜之人，我早就说过，与他们无关……”

　　“无辜？哼，他们收留你还妄图隐藏你的行踪，便是罪大恶极，说吧，要知道本将军可是在你身上浪费了太多的时间。”

　　那人说完之后，好似算定了对方会说似的，走回主位大马金刀地端坐着。

　　“说吧？真要让我动真格吗？”

　　“你先把抓的那些村民放了！”

　　“你觉得现实吗？你还有资格跟我谈条件？”

　　“你……哼！”

　　“将军，这丫头简直是死鸭子嘴硬，为了避免夜长梦多，依我看还是先给她用点迷药或春药，然后扒光在军营营帐内一丢，相信那些早已饥渴难耐的军士会让她知道后果。”旁边的一个侍卫建议道。

　　“这是下下之策，如果实在不行，也只好走这一步了。”此时，说话之人心中想的是经过多年的经营，如今就差这最后一块连城璧，他便可以修炼连城诀绝学了，他可不想前功尽弃，故而一直也只是恐吓对方，没有动真格，否则一旦有线索，他早就动手了。

　　更何况，在没有任何线索的情况之下，若真是走到那一步，最后一块连城璧肯定是想也别想了。

　　那时候不光他回家交不了差，而且回到王城，也给不了国君一个交代，毕竟这是可不光是他们孙家一家之力策划的，背后少不了皇室的助力。

　　“还不说吗？哼！来人，从现在开始先撕掉她的外衣，每过十息要是还不说，你们便继续撕，一旦撕完全身衣服，你们想要享用便尽情享用，完了之后便丢给军士，我要让全军将士轮了她。”

　　“领命！”

　　两名侍卫说完便上前欲撕掉少女的衣服，只见少女那俏丽娇艳的面容、清澈灵动的大眼睛、精緻小巧的桃红小嘴、白皙细滑的香腮，确实可以称得上是国色天香。

　　“啊！”

　　只听少女一声尖叫，原来被撕开了外套，露出了里面贴身的紧身式裙子，柔软轻滑的丝绸面料裁剪得极为精致，使得少女每一处起伏凸凹都处理得恰到好处，胸前那两只硕大的乳峰更是将前襟鼓鼓的顶起，双峰之间形成一道高高的山梁，像阳光下耀眼的雪峰。

　　紧贴着雪峰完美的弧线下来，上面连接着浑圆柔美的肩部，下端急剧收缩，与腰部纤细美妙的曲线浑然一体，下摆开衩几乎到了腰线，而那丰盈高翘的臀部和健美修长的玉腿顿时露出，看得两名守卫垂涎三尺。

　　少女顿时焦急万分，领口之下，一对丰满挺茁的趐胸玉峰更是急促地起伏不定，简直是诱人瑕思，也更诱人犯罪。

　　两名侍卫的视线，巡弋在少女那被绑住的躯体之上，而少女裙下玲珑浮凸的迷人身段和那晶莹剔透的洁白肌肤刺，都一一激着他们兴奋的神经，两名侍卫不约而同地露出了一脸贱笑的样子。

　　两人细细地上下打量着，不由得再次惊叹这青春少女的动人美貌：细长的柳眉、明澈的双瞳、秀直的鼻樑、娇润的樱唇和光洁的香腮，那么恰到好处的集合在了同一张清纯脱俗的美靥上，还配合着一份让人无法抗拒的迷人气质，简直让人魂不守舍。

　　而乌黑柔顺的披肩长发，此刻越发的衬托出少女的婀娜妩媚；那贴身的上衣和裙子罩在美少女婷婷玉立的身体上，完美的勾勒出纤细修长，苗条窈窕的优美曲线；冰雪般白皙、凝乳般光洁的肌肤，都一一充满了强烈的诱惑力。

　　两名侍卫可不像是过尽千帆的样子，顿时把持不住，好在两人都是修为高深之辈，定力尚在，纷纷不由自主地咽下了口水。

　　少女危机顿现，而此时那将军模样之人，也在急切地看着少女的反应，此时，他也在赌少女会求饶……

　　且说萧逸此时加速向中央大帐潜了过去，行至半途，发现巡逻队伍返回，心中暗道：“不好，看来必须先解决这对巡逻士兵，否则一旦等他们发现异常，只怕会出声示警。”

　　想到便做到，就在巡逻队伍刚走出中央大帐守卫士兵的视线范围之后，萧逸手指便急速连弹，只见五道无形剑气分袭五人太阳穴，纷纷命中，随后“扑通”五声轻微的倒地声，五人同时殒命。

　　萧逸见到此时无人关注中央大帐，再无顾忌，全力施为，又是两道无形剑气直击守卫之人，中央大帐守卫之人同样步上了巡逻士兵的后尘。

　　就在守卫士兵快要倒地之时，萧逸顾不得隐藏身形，全速运转轻功冲进中央大帐。

　　萧逸冲进大帐，只见一人大马金刀地正中端坐，正拿着小刀正在切肉，眼神一凝，一出手便是如来神掌，与预计有误，萧逸不得不全力以赴。

　　至于一旁守着一名被绑住少女的两名侍卫，没有放在萧逸眼中。

　　这时候，两名侍卫好像反应过来，竟然有人行刺，顿时疯了似的挡在正中那人身前。

　　只可惜是螳臂当车不自量力，被如来神掌一招击飞，立即毙命。

　　“后天七层，看来你身边两人不是简单的侍卫，而你，就是这里的最高长官吧？”

　　“你是何人？”正中端坐之人看到自己侍卫被一掌击飞，倒地不起，一下子放佛失去了一支臂膀，终于变色道。

　　“杀你之人！”萧逸冷笑一声道。


第198章 折梅建功

　　中央大帐之内，萧逸与对方对峙了起来。

　　“哼，我道是谁，原来是你这个小家伙，不过想杀我的人多了去了，可是我至今还活着，你又算哪根葱？”正中端坐之人起身道。

　　“我道是谁这么丧心病狂，原来是你，孙不仁，果然是人如其名，确实不仁！”萧逸反击道。

　　“姓萧的小子，我当年就该杀了你，不过既然你来了，我相信你应该不是一个人来的吧，黑水村那帮无胆的家伙，若无人敢带头，他们绝对不敢这么做的。”孙不仁冷声笑道。

　　“那又如何？今天你就是说破了天，也难逃一死！”萧逸平静地道。

　　“哈哈，你以为你击杀了我的贴身侍卫就能肆意妄为了么？真不把我当一回事啊，要知道我军营之中的好手可是不少，就是不知道你的人是否都有你一样的本事？”

　　“休要试探我，那些都与你无关，你想拖延时间，可惜我是不会中计的。”

　　萧逸说完不待对方反应，为了速战速决，左掌使出如来神掌，直接攻向对方面门；右手食指暗自轻点，一道无形剑气便向另一个侍卫袭去。

　　“铁一，我缠住他，你带大军过来支援。”孙不仁见状当机立断道，正所谓行家一出手，就知有没有，他也看出来了，他估计一时半会也未必能把萧逸如何。

　　“将军千万小心，我去去就来！”铁一也知道自己在这里无济于事，不如召集军队众人围而杀之。

　　“想走，迟了！”

　　说时迟，那时块，萧逸一掌与孙不仁接触之后，一闪而退，原来萧逸虚晃一掌，便一个闪身攻向铁一，而铁一刚刚匆忙躲避无形剑气，还未来得及回防，便被萧逸一掌击实，破帐而出，眼看是活不成了。

　　原来萧逸见对方的实力在后天天七层，便暗自计划先剪灭对方的帮手，也给自己争取更多时间。

　　“啊！”突然一声长啸从中央大帐传出，在这寂静的夜里响彻起来，传遍整个军营。

　　军营外面，狩猎队员闻言之后纷纷大惊失色，石守银暗道：“不好，事情有变。”

　　“副队长，队长说不定有危险，我们现在冲出去还能制造一些混乱，给队长创造更多机会。”石铁牛冲动道。

　　“稍安勿躁，等等再说，我们要相信队长，凭队长的修为，如果想要离开，绝不会有事的。”关键时刻，石守银沉着冷静道。

　　众人寻声望去，但见中央大帐，萧逸与另外一人破顶而出，两人你来我往，打得难解难分。

　　“没想到你的修为不弱，竟然是后天九层境界！”萧逸这时候脸色也有点沉重起来，现在大营内的士兵经过孙不仁的啸声警醒，恐怕再过一段时间，就能组织起有效的进攻，到时救人的任务只怕更加艰难了。

　　萧逸不由暗地祈祷，希望石守银他们别冲动，这样一来，他也能够随时脱身，而且对方既然抓住了那么多人作为军粮，恐怕一时半刻也不会立即全部处死，那时还有机会。

　　至于大帐之内被束缚住的姑娘，萧逸尚未来得及细看，只是随手扫过几道剑气，切断了束缚她的绳索，萧逸只是希望她能趁乱逃跑。

　　“错了，是后天九层圆满之境，离后天十层也只一步之遥，怎么，怕了吧？不仅如此，如今也不怕告诉你，我爹便是赵国龙骧将军孙伏都，而我便在去年被赵王封为征西将军！”孙不仁得意地笑了起来。

　　“区区一个官身，你以为能吓到谁？不过刚才你明明有机会解救你那侍卫，可你却眼睁睁地看着他们身死，可见你并不是什么好东西！”萧逸不屑道。

　　“实话告诉你吧，一来刚才你确实打了我一个措手不及；二来，这次我们兴师动众没有完成任务，也必须要有人身死，而他们两个嘛，岂不正是绝佳的替罪羔羊么？我还得感谢你帮我杀了他们呢，否则若是我亲自动手，很可能会在军中造成一番动荡不可。”

　　孙不仁自鸣得意地道，他非常满意自己这灵机一动的一石二鸟之计。

　　“如此兴师动众，而你居然暗中代替千夫长，跑到这穷山恶水之地来，看来这次灭村之事只怕不是表面上那么简单吧？”萧逸皱眉道，此时他还不知道孙不仁灭村的原因与他手中的连城璧有莫大的关系。

　　“你即便猜到不简单，那又如何？待会我大队人马一到，你便插翅难飞，依我看，你还不如束手就擒，我还能给你一个痛快！”孙不仁笑道。

　　“哼，你就这么吃定我了？可惜你高兴的太早了，看招！”萧逸说完便继续战斗起来。

　　“真当我是软柿子呢，看剑！”孙不仁说完便提起刚才顺手拿起的长剑，剑尖直指萧逸心口，抖动不定，若是被这一剑刺中，只怕即便是萧逸有佛心甲护体，也会身受重伤不可。

　　好一个萧逸，只见他左手伸出，小指在对方右腕太渊穴上轻轻一拂，孙不仁顿觉手上一麻，握着剑柄的五指随即便松了开来。

　　这一下夺剑，乃是逍遥折梅手的招式，看似平平无奇，其实他小指的一拂之中，施展的技巧拿捏的恰到好处，孙不仁手中的长剑便给夺了过去，逍遥折梅手的精妙之处显而易见。

　　孙不仁见得大营士兵还没有过来，如今武器离手，也是焦急万分，忙大急呼喝道：“小贼，真当我好欺负不成，看飞刀……”

　　他不知从身上何处摸出飞刀，脱手而出，疾向萧逸打去……

　　只见三柄飞刀脱手，跟着又是九柄飞刀连珠般掷去，分上下左右四个方向，每个方向射有三刀，分别射向萧逸面门、咽喉、胸膛、小腹等处，萧逸的全身要害之处尽在飞刀的笼罩之下。

　　但见萧逸长剑随地一插，双手连抓，使出逍遥折梅手来，随抓随抛。但听得叮叮当当之声不绝，霎时之间，双手之上每根手指之间，或夹一柄，或夹两柄，十二柄飞刀一个不漏地全部被双手接住。

　　孙不仁见得他这一手功夫，顿时大惊，就在这时，中央大帐附近人影攒动，正是一队队士兵闻声而来，把这中央大帐里里外外团团围住。

　　孙不仁见状，不由猖狂地笑道：“小贼，这下我看你怎么嚣张，哈哈！”


第199章 万箭齐发

　　此时萧逸见每队士兵面前，都有一个至少是后天四层的士兵带头，估计是队长之类的角色，他深吸一口气，运起内功，施展逍遥折梅手的手法，十二柄飞刀顿时脱手而出，分别射向周围十二队带头士兵的要害之处。

　　这一着，正是以其人之道还治其人之身，只不过攻击对象换成了普通士兵，只见那十二个士兵来不及闪躲之下，纷纷闷哼一声，倒地身亡。

　　这一下，众多士兵不由迟疑了起来，便在这时，一道声音在人群中响起：“来人，随本统领擒住那小贼，保护少将军。”

　　只见人群之中走出一道人影，正是孙不仁的暗手之一。

　　“后天七层境界而已，既然你自己出来找死，那就别怪我了！”

　　萧逸正打算趁机仔细寻找一番孙不仁的暗手，见对方主动出列，正中下怀。

　　就在这时，只见萧逸一个转身，拔起长剑，全力运转内功，灌注剑身，长剑连连颤鸣不止，萧逸知道应该是到了长剑的承受极限，便一个甩手，疾速射向刚才出声之人。

　　“来人，盾牌防御！”

　　那人也是机警之辈，见到长剑射来，连忙让身边之人举起大盾挡住，生怕一个不够，又叠加了一个大盾。

　　只是那人远远低估了萧逸真气的破坏力，但见长剑就像切豆腐一样，轻而易举地连续射穿了两件盾牌，最后更是余威不减地刺中对方身体，破体而出，甚至还又贯穿了对方身后的三人，方才停止了下来。

　　“你……”那人不甘地垂下了脑袋，死不瞑目。

　　这一下，比之刚才连杀十二人，更具有震撼力，周围顿时一片寂静。所有士兵看着那像糖葫芦一样，被利剑洞穿并串联起来的四人，脸色纷纷大变，看向萧逸均带有惊恐之色。

　　孙不仁见萧逸这手功夫中轻功、内力、拳法、胆识，无一不是生平罕见，哪里敢有半点轻忽，便趁机脱离战圈，躲在盾牌兵后面，不可置信地道：“你怎会如此厉害……你到底是谁？”

　　“你也知道怕了？”萧逸顿时把对方之前说过的话还了回去，此时，他即便是被大军围住，也毫不胆怯。

　　“你……”孙不仁顿时被呛的说不出一句话。

　　“再说一遍，杀你者萧逸，还有，谢谢你的那堆破铜烂铁！”萧逸再次朗声道。

　　就在这时，忽听中央大帐东西两边啼声大作，狩猎队伍成员纷纷大惊，特别是石野战闻言之后大惊失色，皆因他之前在军营待过，知晓这是什么东西，只听他失声说道：“不好，对方有两队骑兵包抄过来，队长有危险。”

　　只见众人向军营之中望去，中央大帐周围早已团团围住，最里面一层百余人手持盾牌，中间一层百余人手持长枪，而稍后一层，人数最多，不下于五百余人，居然全部是弓箭手，在弓箭手之后，最外围才是层次分明的两队骑兵，重骑在前，轻骑在后。

　　这可真是里三层外三层，把萧逸团团围在里面，至于之前中央军帐之内，被束缚的那个女孩，萧逸扫视场中一眼，心中渐定，幸好她机灵，早已趁乱逃走，否则他还有点放不开手脚。

　　而萧逸不知道的是，那女孩不知道何时弄得了一身士兵的装束，此刻正混在最外层某队士兵之中，正炯炯有神地看着萧逸。

　　这时，只见孙不仁就像一只骄傲的大公鸡，再次斗志昂扬起来，只听孙不仁得意道：“怎么样，小贼，到底还是我技高一筹吧，如今你已经被我大军团团围住，插翅难飞！来人，放箭！”

　　孙不仁此时为免夜长梦多，干脆下令弓箭手放箭，他要先下手为强，强杀萧逸。

　　众士兵闻言，高声呐喊，纷纷弯弓搭箭，只见漫天箭雨，铺天盖地地射向萧逸。

　　“哼，今日便让你们见识见识萧某的手段！”

　　萧逸就在箭雨即将接近之时，忽然，运起内功，金钟罩天赋顿时发动，真气护体，只见他纵身一跃，身形连闪，再一次使出逍遥折梅手的手法。

　　转瞬间，萧逸双手已抢先抓住速度最快的十几枝羽箭，然后掷箭而出，击打来箭，手法奇妙，快速至极，随来随接，随接随掷，一个人竟防守得密不透风，无一箭落空。

　　营帐外，一干士兵都看呆了，都不由停下了放箭，而暗中的少女更是看得美目连连，心动不已。

　　“我就不信邪了，给我继续射！”孙不仁见状，略带疯狂地道。

　　众士兵闻言，手便丝毫不敢停歇，每人再次连射三发，千箭齐发。

　　而此时，外面潜伏的狩猎队员，也纷纷焦急万分，只听石守银说道：“队长如今深陷重围，我仔细观察一下，对方现在明面上只有两个后天七层的高手，虽然不知道对方还有没有暗手，但是如今敌人精力全部集中在队长身上，此时后方空虚，我等正好可趁机冲入，纵火烧营，对方万万料不到会有人从身后突袭，如此定可取得奇效。”

　　“但凭副队长吩咐！”众人道。

　　“这样，我和石野战一人组建一个队伍去缠住那两个后天七层的高手，石野营石野战石铁牛你们三人一组；我和石烈石清三人一组，至于预备队员则趁机纵火，以救人为主，破坏为辅，救完人后尽量烧掉对方的营帐。”石守银说到这里，强调道：

　　“而还剩下的九人，你们分为三个小组，准备见机行事，一旦我或者石野战的队伍有不敌的情况发生，你们准备随时支援，明白吗？这样，我们也能为队长创造一点机会，对方势必乱作一团，到时相信队长一定能够击杀对方的首领。”

　　“好！就依守银大哥所言，弟弟待会跟在我身后！”石野营道。

　　“哥哥，你实力不如我，应该是你跟在我的身后才对！”石野战反驳道。

　　“弟弟，这时候就不能给哥哥留一点面子么，好歹让哥哥装完逼就跑啊！”石野营顿时尴尬道。

　　“哥哥，这可不行，这马上都要上战场了，可不是如戏，随时都会有生命危险，要是不行，你千万不要逞强。”石野战提想道。

　　“呃！”石野营突然发现，自从他这个弟弟实力超出他之后，他越发没有威信了。

　　而狩猎队伍众人闻言，则是善意地笑了起来……


第200章 分而围之

　　这时，暗中潜伏的狩猎队伍众人在纷纷进行最后的检查，包括兵器、火器等物什。

　　只听石守银问道：“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”众人齐声道。

　　“好，既然大家准备好了，立即出发！”

　　石守银一声令下，狩猎队伍众人急冲进去。

　　顿时，厮杀声起，紧接着火光冲天，大营中毡帐无数，遇火即着，片刻间便成了一片火海。

　　羯人众多士兵见状大惊，而许多兵士尚未明白过来怎么回事，便已人头落地，当下乱成一片。

　　而石守银在认准了对方后天七层武者的位置之后，便带着石烈石清朝对方冲了过去。

　　只是行至中途，却被一队斜刺里冲来的骑兵截了下。正是最外围的轻骑发现状况，第一时间赶了过来，那些骑兵虽然勇猛，却怎能敌得过三人小组，更何况境界相差较多，不多时便都被撂倒在地。

　　石守银等人很快便冲到那个后天七层境界的武者跟前，几个羯人侍卫见状便挡了上去，就在这时，只听那武者一声大喝道：“让开，竟然真有人敢触我虎须，老虎不发威，真当我是病猫！”

　　霎时间，不到片刻功夫，石守银等六人便与对方战了起来，甚至三人一组都有渐渐被两两分开的趋势。

　　两队人被分了两个小圈，六人仍在拼命挥砍，只听石守银大声道：“石烈石清，你们跟紧我，千万不要被他们分割开来，否则我们便会落入险境。”

　　“这个时候你还有心事顾得上别人，哈哈，真是天真！”那个武者使得一手虎头刀，风声呼呼地砍向石守银。

　　石守银暗自吃惊，匆忙之下，举剑阻挡，刀剑交并，铮铮有声，石守银虎口一痛，知道不能继续硬拼，连忙闪躲开来，两人激战之中，一个刀大力沉，一个剑走轻灵，一时之间竟不分上下。

　　“呔！兀那小子，真以为你一直闪躲就行了吗？看招！”这时对方使出了全力，加速攻击起来。

　　石守银虽然拼命力战，无奈周围抽冷箭的士兵太多，一不小心便会中招，分心之下，几招之后，一个闪躲不及，被鬼头刀一把砍在剑身之上，一下之间便被大力击飞。

　　旁边石烈虽然拼命挥砍，想要上前援助，无奈皆被一干侍卫挡了开来，若非他自身境界高于几个侍卫，只怕也是自身难保。

　　便在这时，其中几个境界较高的侍卫举刀砍向石烈，石烈虽然勇武，却也是双拳难敌四手，立时便陷入了危急之中。

　　好在这时石清冲了过来，总算解除了石烈之危，只见羯族侍卫连连后撤，但有意无意间又想把三人分割开来，石守银正发觉不对劲的时候，就在此时，更多的士兵冲了过来，把三人团团围住，一时之间，三人竟然被分散开来。

　　而反观石野战的队伍，虽然一上来，三人以多对少，大占上风，但是也是中了对方的计策，最后也是被分而围之，好在石铁牛一双大铁锤舞的虎虎生风，众多士兵一时之间对他一筹莫展，暂时倒也是安然无恙。

　　就这样，六人被分割成了六个小圈子，被羯族士兵团团围住，不得不各自为战……

　　而这时，忽听外围杀声大作的萧逸惊道：“不好，他们还是忍不住，冲了出来，可千万别困在这里。”

　　待一波箭雨停歇之后，萧逸纵身跃起，向外面望去时，只见石守银六人东一堆、西一堆，被几十士兵分开了围攻，几乎已成各自为战之局。

　　他们的武功境界，虽然比普通士兵要高出不少，但每一人要抵挡七八人至十人的攻击，斗得久了，总不免寡不敌众。

　　更何况旁边还有两个后天七层境界的武者在一旁虎视眈眈，只待他们露出破绽，便发动雷霆一击。

　　萧逸行事向来干脆爽净，决断极快，这时却当真进退维谷，一瞥眼间，只见石烈那个战圈又多了一倍士兵围杀他。

　　便在此时，孙不仁的暗手之一，一个后天七层的百夫长，不，准确地说应该是千夫长，因为只有千夫长才有这种修为，只见对方拉开长弓，嗤嗤嗤三箭，射向石烈。

　　这三箭力道远远大于普通士兵的力道，石烈一个不注意，堪堪闪过两支箭雨，便被最后一支箭射伤手臂，挥舞的长刀更是一顿，显然因为受伤，导致手臂无法用劲。

　　而后两名士兵挥动长刀，砍向石烈。

　　石烈受伤之下，无力挡架。武器匆忙间从右手切换到左手，堪堪挡住两刀。突然，身后“嗤”的一声，左肩中枪，原来他挡住身前的士兵的时候，一时疏忽，被身后的士兵一枪刺中肩头。

　　石烈横刀过去，将那士兵重伤击退，但这一来，胸口门户大开，一名羯人小队长驱马赶来，居高临下，举枪直刺，刺中石烈小腹。

　　石烈挥刀一砍，砍断枪头，飞身一跃，一脚踢下对方，落在马背上，抱住马身，大口喘气，小腹之中，嘴角之中，更是血流不止。

　　石守银一看石烈危在旦夕，眼泪直流，大声叫道：“小烈，小烈！”

　　萧逸更是看得目眦欲裂……

　　“挡我者死！”

　　看到石烈等人岌岌可危，萧逸顿时发起狂来，不得不放弃击杀孙不仁的打算。

　　如来神掌放佛不要钱似的，连连轰向前方阻挡的人群之中，一掌击实，便有数十人身死，一连数十掌，萧逸身前盾牌士兵和枪兵阻挡之处，顿时为之一空。

　　萧逸一下冲到弓箭兵跟前不远处，眼见对面弓箭兵立即变阵，分为上中下三排，轮流放箭，萧逸这时候也不再隐藏佛心甲的存在，只是护住头部四肢脚下位置，一时之间空门大漏，众士兵虽然奇怪，但是见萧逸总算露出破绽，便是集中火力，纷纷射向萧逸胸口之处。

　　这时距离弓箭兵较近，若无佛心甲防御，每一箭射中都可致命，好在萧逸以免意外，在佛心甲上又附了一层护体真气，做了两层保护措施。

　　萧逸这时一边冲刺，一边不时地接过射过来的箭枝，甩手射出，便是一个士兵身死。

　　如此杀敌，可说前所未有，因为箭如骤雨，实是凶险万分，萧逸居然面不改色地迎着箭雨冲阵，还能反击射杀对面士兵。

　　一时之间，如同天神下凡，众多士兵无不胆寒，手上弓箭也不由自主地慢了一拍。


第201章 解救行动

　　此时，战场外围，孙不仁看到这种情况，不由尖声大叫起来：“都别停手！给我使劲射，我就不信他是刀枪不入！”

　　可是，已经迟了。

　　说时迟，那时快，只见萧逸迅速冲进弓箭士兵阵形之中，众多士兵只觉得眼前一花，便不见了他的身影，这时候，萧逸有蝉翼手套装备着，拳法威力更甚，如同虎入羊群，随手一掌，便有一人应声倒地。

　　萧逸此刻眼前周身都是敌人，双掌更是挥舞得越来越快，不到一会儿功夫，便击飞近百人，一个个倒地哀嚎不已，战斗力全失。

　　没有武器的士兵，就如同一头头被挨宰的羔羊，萧逸猛然一个纵身，士兵们眼前一花，萧逸已经消失在他们面前，等他们反应过来向上看时，萧逸已经从空中落下，到了他们的圈子里面，而且不知何时，手中不知何时提着一件从战场中收获的武器，一剑横扫，人头纷纷落地。

　　不多时，武器连续使用不久，便报废了，可见战况之激烈，萧逸随后丢下武器，便继续施展拳法招式，一时之间，萧逸威势无两，身上更是沾满了敌人的鲜血。

　　“弓箭兵散开，让重骑兵上！”

　　孙不仁见状，不得不改变策略。

　　弓箭兵就是脆弱，特别是被萧逸近身之后，没有武器能够制衡对方，便只能眼睁睁地看着被杀，若是继续而此，只怕战后这五百人弓箭兵也会伤亡殆尽。

　　最终五百名弓箭兵，只有不到两百余人退出战场，萧逸这一番大肆杀戮，让所有弓箭兵彻底胆寒，即便退出之后，一个个也是战战兢兢，不敢直面萧逸。

　　战斗至今，孙不仁已经损失了一小半人马，最后就指望那两百余人的重骑，希望能够挡住萧逸，挽回局面。

　　眼见两百余人重骑朝自己冲来，萧逸面不改色，心想只要突破这一层防线，便能接近石烈等人，只希望到时自己还来得及援手。

　　最主要的是刚才萧逸施展轻功天赋，发现居然施展不出来，大出他意料之外，难不成还需要脱离战斗状态才能施展不成？故而萧逸只好按捺住心中的疑惑，极速前进。

　　今夜注定是一个无眠之夜，也注意是一个杀戮之夜。

　　话说另一边，狩猎队伍成员等人纵火完毕，便守候在军营帐篷之外，出来一个杀一个，丝毫不歇。

　　而这时火光冲天，众多成员聚集在一起，如同一个绞肉机般，逢人便杀。

　　更是杀了不少敌方后勤人员，随后更是专门寻找敌方落单的士兵，一旦发现，众人便一拥而上，一杀一个准。

　　众人之间更兼放佛有一种抢人头的感觉，最后杀无可杀之后，便趁乱解救被掠的村民去了。

　　狩猎队伍成员一一依次砸开了囚栏的锁链，放出了被关押的人员。

　　对囚禁的村民道：“你们安全了，可以离开了。”

　　被囚禁的村民强抑内心的欢喜，欢天喜地的跟随着狩猎队伍成员走出囚栏之地，众人就这样一路解救着众多村民，队伍人数越来越多。

　　随着砍杀之声逐渐变小，直至消失。原来这边守卫的羯人死的死，伤的伤，反正能安全站立的已经没有了。

　　或许是孙不仁等人的疏忽，或许是对这里的不在意，也或许是萧逸拉取了大量仇恨，总之这边，再也没有一个士兵前来此地，半晌之后再无敌人前来，被关押的众多村民觉得安全后，相拥而泣，为自己能活着而哭泣……

　　稍后，只见被囚禁的众人愤怒地扑向了羯人士兵，即使是死的伤的都没有放过，就连几个弱小的身体单薄的小女孩也不知道哪里的勇气，不知道从哪里拿出的大刀，向着身材高大金发碧眼的白种羯人士兵砍去。

　　狩猎队伍一员本想上前一步阻拦，被石超凡拦了下来。

　　“这时候就别阻止她们了，让她们发泄一下也好！”石超凡亲眼所见羯人士兵的罪行，对这帮白种人再无好感。

　　少顷，那个叫风铃的姑娘走到石超凡面前黯然垂目道：“你们就是恩公所说之人吧，感谢你们！”

　　“不用客气，举手之劳，对了，你所说的恩公指的是我们队长吗？一个十七八的小伙子！”石超凡反应过来道，此时也不知道怎么形容萧逸起来，只是简单说了大致年龄。

　　“不错！要知道这群羯人士兵简直是食人恶魔，他们认为小孩的肉为上等，女人的肉次之，男人又次之，而他们吃人的办法还有许多种。”

　　“有的是把人放在一只大缸里，外面用火煨烤，直到把人烤熟；

　　有的是把人放在一个铁架子上，下面用火烤，像烤羊肉串似的；

　　有的是把人的手脚捆绑起来，用开水浇在身上，然后用竹扫帚刷掉人身体外层的苦皮，再割剥肌肉烹炒而食；

　　有的是把活人装在大布袋里，放进大锅里煮；

　　有的是把人砍成若干块，用盐腌上，随吃随取。

　　种种酷毒做法，难以详述，种种恶行，罄竹难书。就是这群恶魔把我们村子都给……”

　　蓦地，一阵嚎啕之声如江水崩堤猛然爆发，这是一种长久的压抑到了极限，终于无法再压抑而爆发的哭声，一种痛彻心肺的痛哭……

　　而风铃的哭声就像是一个引子，引出了众多被解救村民的伤心事。

　　石超凡暗自一叹，再也难以保持镇定，对身后成员吩咐道：“我们二十人分成两队，其他十人带着他们远离军营，然后找个地方藏起来，等待我们的暗号，我带另一队人留下前往中央大帐助阵。”

　　“请让我们随你一起去把，只怕是恩公在前面吸引了大量火力，我们过去也能为恩公略尽绵薄之力。”风铃上前道。

　　“不行！这是男人的战争，与你们无关，这不是看不起你们，最主要的是你们手无缚鸡之力，战场之上刀剑无眼，这绝对不行！我不希望到时候还要再解救你们一次，希望你们明白。”

　　石超凡说到这里，继续大声道：“更何况我们本来就人少，在战场上也无暇分身照顾你们，若有一个闪失，我们很可能会全军覆没，得不偿失，所以希望你们能够跟随他们远离军营，找好一个地方藏身等着我们就行，这便是对我们最大的助力。”

　　“这……好吧，我们听你的，只希望恩公安然无恙！”风铃说道。

　　“放心吧，萧队长可是我们村子一等一的好汉，武功更是首屈一指，不会这么容易被敌人击倒的。”石超凡哈哈大笑道，虽然之前他不服萧逸，但是经过前段时间的狩猎，他早已心悦诚服了。

　　“如此一来我便放心了！”

　　风铃眼神一亮，说完之后便带领众人，跟随一干狩猎队伍成员的身影，离开了军营这个是非之地。


第202章 接连身死

　　就在石超凡等十人走进中央大帐战场的时候……

　　“小烈，快跑！”石守银提醒道。

　　石烈此时知道自己无力再战，庆幸自己刚才夺得战马，连忙双脚用力一夹，“驾！”他准备打马狂奔，朝营外而去。

　　战马吃痛之下，一个加速，石烈本来趴着的身体，一下在马背上坐立起来，身子小腹之处的伤口吃痛之下，石烈脸色更加苍白起来，只能一个劲地捂住伤口，打马狂奔，放佛听不见周围的声音似的。

　　便在这时，之前暗箭偷袭石烈的武者，再次对准石烈，弯弓拉箭，羽箭便急速朝石烈射去……

　　“石烈，小心！”石守银眼见石烈即将中箭，惊呼道。

　　“不要！”映入石铁牛眼帘的一幕，便是一箭透体，从背后穿身而过，箭头从胸前露了出来，石烈闷哼一声，气若游丝，石铁牛更是大声疾呼。

　　石铁牛挥舞起手中的大铁锤，这时候重武器的威力显眼出来了，众人士兵无人敢当，只见他加速朝石烈赶去，马匹奔出中央大营，最后停在了石铁牛身前。

　　“石烈！你可千万不能死！”石铁牛大声呼叫道，泪流满面。

　　“铁牛啊！我……我如今恐怕是不行了！呵呵……你不用为我难过……”

　　石烈顿了一顿，吐出一口鲜血，继续说道：“今天，我可是杀了不下三十余人，一命换三十命……咳……我可是赚大了。”

　　石烈说完好像回光返照似的，精神奕奕地说道：“哈哈！我可是赚了，所以你们都不用为我伤心……如今我也算是战死沙场，你烈哥我也算死得轰轰烈烈！哈哈！哈哈！”

　　石烈说完之后越发虚弱起来，气若游丝地道：“麻烦你们一件事情……咳咳……你们千万别步我后尘……咳咳……千万要保护好自己……还有……不用为我报仇……”

　　最终石烈倒在了马背之上，临死之际还不忘提现别人保护好自己的安危。

　　“小烈！”

　　“石烈！”

　　“石烈大哥！”

　　赶来的石超凡众人纷纷垂泪，只听石铁牛道：“现在不是伤心的时候，我们不能让石烈死不瞑目，我要为他报仇，但是我们一定要注意自己的安全，不要让烈哥的牺牲白费，众人随我一起杀敌。”

　　“杀！”

　　十人气势如虹地冲进石守银的包围圈，准备先把实力最强的石守银解救出来，然后再解救其他人也方便一点。

　　便在这时，拿弓箭的武者见自己杀了一人，便又在剩下的几个战圈里寻找目标起来，最后锁定石野营，毕竟几个战圈就算他的修为最低，柿子拣软的捏，这样更方便各个击破。

　　其实他开始是想锁定石清，但是看到石守银在努力朝石清并拢，为了达到目的，他才选上了暂时无人照看的石野营。

　　这时候，军营中再次出现一位后天七层的武者，出现在石铁牛等人跟前，阻拦着他们的去路。

　　而另一名后天七层境界的武者也出现在救援队的去路之上，阻拦众人援救石烈，这才使得石烈身死。

　　至此，孙不仁的暗手全部出现。

　　“哥哥，小心！”石野战匆忙间看到那武者再次偷袭自己亲哥哥，忙出声提醒道。

　　“哼，你以为小心就有用吗？”那武者轻笑一声，弯弓拉箭，七箭连发，一箭快过一箭地攻向石野营。

　　石野营听见破空之声传来，急忙跳起来，挥起武器抵挡了起来，就在这时，周围的士兵眼神相交之下，集体举枪投射，抛向石野营。

　　石野营空中无法借力转身，躲过了一次，没躲过全部，只听“扑哧”一声。

　　顿时，他身上插满长枪，身子一顿，便从空中坠落了下来。

　　“哥哥！你们这帮卑鄙小人！”

　　石野战眼睛顿时变红了起来，狂杀一通，一时之间招式大乱，破绽百出，好在此时周围的士兵被石野战一顿狂杀，死伤不少。

　　但见石野营从空中落地之后，提起武器便切断周身枪杆，向身边抛出长枪的士兵冲去，大喝道：“想杀我，那便一起去死吧！”

　　那些士兵在赤手空拳没有武器的情况下，全部丧身在他手中。

　　而石野营此时也放佛用尽了身上最后一丝力气似的，手持武器，半跪在地上，这时候石野战也终于冲到了他身边。

　　只见石野战抱起石野营道：“哥哥！你给我睁开眼睛，你不能死啊，你不是和我说过，要和我一起去中原看看吗？可是，如今，你怎么能丢下我一人就走了呢？”

　　“小弟，大哥对不起了……咳……”

　　石野战点住他的穴位，含着泪道：“哥哥，我绝对不允许你死，还记得吗？我们一起练武，一起打架，一起狩猎，你说过，你还要给我说亲的，这些你都忘记了吗？”

　　“对不起，小弟……哥哥食言了……丢下小弟一声人在世上……小弟，你一定要坚强……带着大哥的那一份活下去……”

　　“不，你给我醒醒，你一定要好好活下去，这个世间我们还有好多吃的没有吃够……”

　　“对不起……我如今下去陪爹爹和娘亲了，这样他们在下面也不会太寂寞……”

　　“别说了……大哥……你别说了！”石野战泣不成声。

　　“不，小弟，你听我说，不孝有三无后为大，你一定要活下去，找一个……”石野营话没来得及说完，便永远地闭上了眼界。

　　“大哥！石野营，你给我起来，你给我醒醒啊！”

　　石野战哭着说道：“大哥！你干嘛这么冲动，不是说好的，装完逼就跑么……你干嘛非要逞能？”

　　石野战一时萌生了死志，对周围不管不问起来。

　　此时，萧逸已经快要冲出重骑的包围，他身边已经堆满了重骑的尸体，连人带马，蝉翼手套上更是被鲜血染成了血红色。

　　萧逸开始听到石铁牛等人的叫声，心中一沉，此时再次听到石野战悲痛的喊声，心中更一痛，只见萧逸纵身一跃而起，轻功施展到极致，凌空行走，对着大笑的正准备换取箭壶的武者厉声喝道：“你这是自寻死路！”

　　说完，便见数道无形剑气不分先后地射向那武者胸前几大要害之处，只见那武者笑声顿时为之一顿，身子一歪，便从马上倒了下来，至此都不知道自己怎么死的。


第203章 如来神掌

　　便在这时，几个士兵趁机攻向石野战。

　　萧逸见状霍然大怒：“想死，我便成全你们。”

　　瞬间几道无形剑气后发先至，纷纷击中目标，几个士兵顿时倒地而亡。

　　羯族士兵见萧逸神威凛凛，那无形的杀人手段令人胆寒，都不由得胆怯，纷纷后退起来。

　　萧逸顿时冲到石野战面前，摇晃着他的肩膀道：“人死不能复生，你醒醒吧，你现在这个样子成何体统？不如趁机杀敌，为他报仇，你现在这样，连懦夫都不如！”

　　“报仇！对，报仇！我要报仇！”石野战听到报仇二字，眼神为之一亮，喃喃自语道。

　　“对，就是报仇！你要是死了，你哥哥岂不是更加死不瞑目，你要是继续这样下去对得起他吗？”萧逸见石野战回过神来，忙继续安慰道。

　　“对！我不能死，我还要完成哥哥的遗愿，还要背负着哥哥的期望活下去！”石野战总算清醒了起来。

　　“现在没事了？”萧逸不放心道。

　　“谢谢队长，我没事了。”只见石野战捏紧了拳头，牙齿紧紧地咬住嘴唇，就连咬出了血丝都不自知。

　　“既然如此，那我们便联手杀敌吧！”

　　萧逸见状，也不再继续安慰，心里暗道，希望一番杀戮能让你走出来吧。

　　石野战舞动手里的长剑，远挑近刺，剑法接连使出，顷刻间遇上之人无不受伤。众士兵纷纷匆忙退开，深怕他会杀向自己。

　　萧逸更是如来神掌开路，带着石野战左冲右突，一会儿工夫便冲到石守银跟前，三人会和之后，再度向石清所在之处攻了过去。

　　石清周围的士兵见状，立马飞快地闪躲起来，生怕萧逸等人的攻击，会突然降临在自己的身上。

　　随后，会和的四人再次向石铁牛等人所在之处攻了过去，而此时，场中敌方三位后天七层的武者也聚集在了一起，三人见萧逸等人攻来，忌惮萧逸的无形剑气，不敢恋战，一沾即走。

　　敌退我进之下，萧逸很快便将众人聚在一起，只听他朗声说道：“大家千万不要再次分开了，我们要集中火力，全力攻击。”

　　这时，众多士兵见已经无法阻挡，当下也聚集在一起，挡在孙不仁身前，虽然远远站着呐喊，但竟无人胆敢上前冲杀。

　　“给我杀，但凡杀伤对方者，事成之后官升三级，赏银百两！”孙不仁见众将士被萧逸气势所慑，忙鼓舞人心道。

　　孙不仁知道这时候自己不能再躲了，若是不能激起众多士兵的战斗之心，只怕这最后几百人也保不住自己。

　　“铁七铁八铁九，你们三人护卫我，我们一起冲杀过去，我就不相信了！”孙不仁对赶回来的三人说道。

　　他这时候也看出了萧逸这方的情况，更何况此时他身边尚有三位后天七层巅峰境界的武者，对比萧逸一方只有两位后天七层的武者，而且他还有大军在侧，心中再次大定。

　　“属下遵命！”三人虽然不敢直面萧逸，但是主子发话，不得不从，他们忙提起各自的武器，护卫在孙不仁身边。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，羯人也有不少血性方刚之人，虽然惧怕萧逸，但是有抱着侥幸心理的，仗着人多势众，这时候放佛被丰厚的赏赐蒙住了眼睛，不要命地向萧逸冲去。

　　孙不仁尾随其后，随时准备见机行事。

　　“众人不必留手，随我一起杀！”

　　萧逸知道必须以雷霆手段，震住这冲过来的百余人，否则一旦让对方那群弓箭手恢复斗志，说不定就会阴沟里翻船，这次可不比上次，萧逸只身一人，他仗着有佛心甲护身，可以无视箭雨。

　　而此刻他身后可是站着数十名狩猎队伍成员，全都是村子的未来，万万不能栽在这里。

　　萧逸老远便看见孙不仁鬼鬼祟祟地藏在这群士兵身后，准备随时偷袭的样子，顿时朝孙不仁方向冲去，以如来神掌开路，其势无人可挡。

　　“如来神掌第一式，佛光初现！”

　　萧逸一掌打出，立时漫天佛光，好似诸天神佛降临，就连黑漆漆的夜色也被佛光照亮，漫天的佛光、无处不在。

　　而孙不仁就好似一个小丑一般，在漫天的佛光下，无处遁形，无处躲藏。

　　“不妙！”

　　孙不仁心中惊骇道，此时此刻，黑漆漆的夜色依旧存在，没有漫天佛光，也没有那奇异的景象。

　　只是因为，萧逸这一掌太强大了，一掌打出，凝聚出强大的佛意，屏蔽了敌人的六识，只是感到漫天佛光，接受我佛的渡化。

　　这一掌，孙不仁闻到了死亡的气息。

　　片刻间，萧逸便出现在孙不仁身边，附近的士兵已然全部被萧逸清理干净。

　　孙不仁没想到自己终究还是低估了萧逸，心道这一仗还是无法避免了，不过一想到萧逸战斗多时，只怕此时内力所剩无多，便壮着胆子，跟三名侍卫一起上前应战。

　　“怎么，这是想要以多欺少吗？”萧逸嘲笑道。

　　“哼，甭管怎样，总之，今天只要杀掉你，就能掩盖掉我的失败，如今死了这么多人，只有杀了你，我才能够给众人一个交代。”孙不仁声色俱厉道。

　　“既然如此，你们一起上吧！”

　　萧逸平静道，说完便双足在地上一点，身子纵身而起，往前跃去。

　　突然，孙不仁迎面一掌劈到，势劲力疾；另外一边，铁八的鬼头刀已然临近，甚至另外两名侍卫也趁机偷袭起来。

　　就在这时，萧逸右手一带，化解了孙不仁的掌力，身子一侧，更是轻松躲过鬼头刀的攻击，然后更是施展出了横空挪移的本领，躲过了另外两名侍卫的偷袭。

　　“就这么点本事吗？既然如此，那我就送你们归西吧！”

　　只听萧逸大喝一声，如来神掌第六式，迎佛西天！

　　只见萧逸双手食指与拇指相接，其余三指微微弯曲，置于胸前。蓄力完毕，最后双掌拱天般击向孙不仁。

　　但见掌力未至，劲风先到，孙不仁衣衫被吹得猎猎作响，此时就像乘坐一搜破船置身于大海之中，随时可能被一道风浪击打得支离破碎。

　　而孙不仁身后不少人士兵更是被劲风吹得眯上了眼睛，身体东倒西歪，可见这一掌所蕴含内力之强，就连身后本就残破的中央大帐，也都被劲风吹得倾斜了起来。

　　“将军，怎么办，掌风太烈了！挡不住！”铁八焦急起来。

　　“你过来，我自有办法！”

　　就在铁八走过来之际，孙不仁一把抓住铁八的身子，挡在了身前。

　　霎时，只见萧逸双掌已经印在了铁八胸前，铁八内脏顿时被震得支离破碎，他连惨叫的声音都没有发出口，整个身体已经飞上半空，直到掉落到地面之时，连挣扎都没来得及挣扎一下，就这么死过去了。


第204章 终败大军

　　且说这时候，铁八身死之际，孙不仁趁机举掌攻向萧逸，萧逸早已警惕多时，见机也是一掌顺着对方的掌势，霍地迎了上去。

　　还没等到孙不仁有所警觉，手掌已经合上萧逸的手掌，而这时，萧逸早已运起吞天噬地决，在手掌之上贯注了最后剩余的全部内力，双方掌影一合之际，孙不仁只感觉到从萧逸掌心传出一股极强的吸力，内力便不由自主地沿着手掌向萧逸倾泻而去。

　　孙不仁脸色顿时一变，忽然加强内力，谁知他内力愈强，萧逸的吸力也就愈大，只见萧逸神秘一笑，孙不仁脸色突变，这时候想抽身而退，可惜已经晚了。

　　此刻孙不仁的内力就像江河归海一般全部被萧逸吸入体内存贮了起来。

　　少顷，萧逸总算是吸收完了孙不仁所有功力，只见孙不仁立即形销骨立，瞬间苍老了许多，这吞天噬地决连生命力都一起吸收，果然霸道无比……

　　孙不仁内力一尽，境界再高也是无用，立刻委顿在地，形如虚脱，原本一个翩翩公子顿时变为一个糟老头。

　　众人见萧逸如摧枯拉朽一般，连败两人，再无战意，就连剩余的两名后天七层修为的武者，也就是铁七和铁九，也被孙不仁的手段，弄得心灰意冷了。

　　萧逸趁机喊道：“放下武器，举手投降者不杀！”

　　战场上顿时出现奇怪的一幕，三十多人打得近百人不敢拼死一战，更有甚者，直接丢下武器，举手投降起来。

　　这一场战斗下来，双方可谓是两败俱伤，甚至各自都为之付出了惨痛的代价，石烈和石野营的双双战死，亦让狩猎队伍损失惨重。

　　而孙不仁所率领的士兵，也不好过，近千士兵，被杀的七七八八，如今能够安然站立的更是不到两百余人，而且大部分士兵都被萧逸气势所慑，瑟瑟发抖，不敢上前一战。

　　“缴械投降者不杀！”萧逸这次更是使出内力，声震四野。

　　一干士兵此时仿若回魂一般，纷纷弃械投降。

　　萧逸此刻走到孙不仁的面前，居高临下道：“你以为把手下挡住我的攻击，再趁机偷袭我，你就能得逞吗？只可惜我早有防备，注意你多时了，你稍有异动，我便立即发觉，如今怎么样？”

　　“哼！铁八本就是我的护卫，有护我性命之责，如今更是死得其所，所以我并没有做错什么！”孙不仁虚弱道。

　　“若是铁八主动为你挡住这一掌，当然没什么，可是你居然趁机抓住他挡住我的一击，这结果虽然没什么差别，但是，一个是主动一个是被动，差别可大了，你看看你身后那些士兵，谁还愿意为一个能随时把自己卖了的主子战斗呢？”萧逸趁机道。

　　“哈哈！这是他们的义务，既然入了我军营，一切都得听我的。而你敢杀我吗？今天这么多人在场，只要你敢杀我，你们黑水村便万劫不复。”

　　“更何况，我可是官身，肩负重任，而我父又是龙骧将军，你若敢杀我，我父必然会为我报仇；你若敢杀我，赵王也不会放过你；你若敢杀我，甚至是青狼帮的人都会找你麻烦。到时候，天下虽大，再无你容身之地。”孙不仁色厉内荏道。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”萧逸放佛听见了世界上最好笑的笑话，闻言之后不由哈哈大笑起来。

　　“现在你的性命掌握在我手上，我要你生便生，要你死便死，你以为你是谁？哈哈！你以为你说这些就能吓唬我？你说这些只能加强我对你的杀心，即便不杀你，恐怕你也会要报复我找我麻烦，既然左右都少不了麻烦，那么我为什么还要放过你？”

　　“你！你不能杀我！”孙不仁见萧逸不吃自己这一套，终于害怕起来。

　　“哦，你倒是说说我凭什么不能杀你？”萧逸好奇道。

　　“我这次可是有秘密任务在身，你杀了我，赵国境内再无你容身之地。”

　　“说来说去，也没见你有什么作用，石野战，他交给你了，刚才那个侍卫已经身死，这个罪魁祸首就当给你哥哥报仇了！”萧逸摆摆手对石野战道。

　　“不，你不能杀我，我可以拿秘密换我一条生路，只要你答应放过我，我就把秘密告诉你……”孙不仁这时是真的怕了，为了活命不顾一切。

　　“哦，那得看是什么秘密了，若是我不感兴趣，还是一样会杀你！”

　　“你一定会感兴趣的，事关天级武学秘籍，只要是习武之人都会感兴趣，我相信你也不例外。”孙不仁肯定道。

　　“说说看！”

　　“你得答应我，我说出来后，你放我一条生路！”

　　“好！我答应你！”萧逸回道。

　　“队长，不能放过他！”狩猎队伍成员争先恐后说道。

　　“这里我说了算！”萧逸暗自对石守银使了一个颜色，厉声道。

　　“队长……”石铁牛还待继续说，被石守银拉住了！

　　“怎样？如今该说了吧？”萧逸对孙不仁道。

　　“你确定要我在这里说？”孙不仁看了看周围，见众人虎视眈眈地看着自己。

　　“你们全部退后十丈，给我警戒起来！”萧逸吩咐道。

　　“是！”

　　众人退后之后，石铁牛嘀咕道：“也不知道队长怎么想的，是不是失心疯了，居然答应放他一条生路！”

　　“是啊！石烈石野营双双惨死，那家伙就是罪魁祸首，正好给他们报仇，但是如今，我还是无法相信队长会……哎！”

　　石守银见众人像自己诉苦，想起队长给自己使得眼色，忙低声安慰众人道：“好了好了！队长可曾让我们失望过？”

　　“没有！”

　　“这不就得了，我们只要自始至终相信队长，准没错！队长既然这么说，自有队长的道理，我们现在唯一能做的就是相信队长！”

　　“希望如此吧！”众人叹口气道。石野战咬着嘴唇，自始至终都不发一言，石守银看到后，暗叹一声，拍了拍他的肩膀。

　　萧逸见众人走远，忙问道：“好了，现在可以说了？”

　　“身为习武之人，我相信你也不屑于说话，否则你的武道之心一定会蒙尘，今后再想突破便千难万难。你听好了，我这次秘密执行的任务便是寻找晋国皇室的连城玉璧……”


第205章 做戏做全

　　“什么乱七八糟的，给我好好说话，看清形式，现在可是你为鱼肉我为刀俎，休要吊人胃口，难不成你现在还想要耍一耍你的将军威风不成？”萧逸瞪了他一眼说道。

　　“是是是！”

　　孙不仁也知道如今人在屋檐下，不得不低头，忙仔细解说道：“当年晋国与我赵国交战，而赵王因为提前谋划，夺取了晋国皇室的传奇武学秘籍连城诀。”

　　“要知道连城诀蕴含内功心法和招式，晋国开国君主正是凭借连城诀一统金龙王城周边势力。但是，想要修炼连城诀，必须要配合晋国皇室司马家流传下来的两块阴阳连城璧。”

　　“若无连城璧，强练连城诀，必然会变得煞气缠身，走火入魔，后来不知道怎么回事，晋国皇室内部暗斗不止，相互倾扎，更是引发了八王之乱。”

　　“而我们历经千辛万苦，也只是从司马越手中获得了阳属性的连城璧以及连城诀秘籍副本，还有一块阴属性的连城璧下落不明。”

　　苍穹大陆，武学分为天、地、玄、黄四阶三等以及元级特殊秘籍，一共十三个等级！

　　级别越高，功法越强，直到天级秘籍，那更是众多武者欲求而不得的了！

　　更何况即便是同一等级的秘籍也有天差地别，而连城诀就是天级下等秘籍中最顶尖的秘籍，还是成套的，包括一套心法连城诀以及一套外功秘籍连城剑诀。

　　“继续说，貌似有点意思！”萧逸听到这里，不由回忆起当年司马仇所说，一一对比了起来。

　　“后来经过我们多方打探，得知当年晋国金龙王城一场内乱，当年的皇室以移花接木偷梁换柱李代桃僵之计，使得长公主司马玉带着阴属性的连城璧逃离了晋国，而我这次也是得知，当年晋国长公主逃到了我们赵国境内。”

　　说到这里，孙不仁顿了顿，继续道：

　　“司马玉虽然隐姓埋名，改头换面，但是终究是被有心人透露了线索，当年晋国内部也不知道为什么传出了司马玉的消息，经过我们多年的明察暗访，得到线索全部指向了一个小村庄，抱着宁可杀错不可放过的态度，我便主动请缨接受了这次任务。”

　　“嗯？”萧逸眉头一皱，难道司马仇没死，回去放出了消息，不过这也不对啊，司马仇怎么知道后来司马玉去哪了？

　　孙不仁见状，忙解释道：“因为如果能够获得最后一块阴属性的连城璧，那么我们便凑齐了修炼连城诀的条件，到时候，我就能获得单独修炼连城诀三天的机会。”

　　“天级武学，据说能够让人触摸先天屏障的武学，谁不动心？若是传了出去，只怕南荒震动，所以我便带兵秘密执行此任务。”

　　“所以你便带领大军灭了那个村子？”萧逸脸色一顿道。

　　“不错！”孙不仁虽然发觉萧逸的语气不对，但还是点了点头。

　　“那你就不怕此事传出去？”人死不能复生，既定的事实谁也无法改变，萧逸这时候反而冷静了下来。

　　“不会！因为我可是打着征缴军粮的名义，而且现在也正是我们与燕国战斗非常激烈的时候，这样一来便合情合理，更没有任何人会怀疑了。”

　　“那你找到那最后一块连城璧了吗？”萧逸想起自己把连城璧放在了武侠系统内的储物空间内，故作不知道。

　　“没有！”孙不仁摆了摆头道。

　　“嗯？”萧逸心中暗笑，当然没有，东西在我这里，你要是能找到那才是有鬼了。

　　孙不仁大为可惜地道：“真的没有，说来也奇怪，如果消息是真的，那个村子至少应该有不少人都会习武，但是即便是我们把村子给灭了，也没见人出手，这也是让我百思不得其解的地方，也有可能是消息有误。”

　　“而司马玉那个贱婢更是抵死不说，就在我正要逼问的时候，你就来了。”说到这里，他更是咬牙切齿起来。

　　“什么，你说之前大帐之内的那个少女便是晋国长公主司马玉？”萧逸顿时为之一惊，刚才只记得匆忙攻杀，他也未来得及细看。

　　“不错！”孙不仁肯定地点了点头。

　　“那她人呢？”萧逸环顾军营四周，也未发现对方的身影。

　　“说不定趁乱逃走了也未可知，要知道那贱婢可是贼着呢，之前为了抓她，我可是费了好大的一番功夫，若非拿全村之人的性命威胁她，我们甚至也未必能够抓住她，更何况她的修为可不比我的那些废物侍卫弱多少。”孙不仁一脸可惜道，也不知道是可惜没有问出连城璧的下落，还是可惜着什么。

　　“那你还是言而无信地把人家村子给毁了？”萧逸反问道。

　　“这个……这……这也是为了做戏吗，更何况整个村子我不可能全杀了，总还要留一活口掩人耳目，充当军粮，毕竟做戏就做全套，这样才显得更加真实嘛。”孙不仁尴尬道。

　　“恐怕即便不是做戏，你们也会杀人灭村吧，这不是你们一贯的作风吗？为了达到目的，动辄杀人屠村，这可是常有的事情。”萧逸怒气瞬间升腾起来。

　　“这……”孙不仁闻言之后，顿时战战兢兢起来，虽然他相信萧逸不会杀他，毕竟武道之人，誓言非同儿戏。但是，若是萧逸发起怒了，他说不定少不得要吃一番皮肉之苦。

　　“哼！听你这么一说，我突然发现你没有任何用处，只要一天没有找到那最后一块连城璧，即便是我获得了连城诀秘籍和另外一块连城璧，那又如何，还不是一样的中看不中用，只能干着急？”萧逸故意说道。

　　“话不能这么说，这不是还有一线希望不是！”孙不仁顿时急了，他告诉萧逸这个消息就是为了引起萧逸的兴趣，好让萧逸觉得他还有利用的价值，才能更好地活下去，现在听萧逸这话，这是啥意思，难道他要无视他的誓言，反悔了？

　　“好了，既然我答应放你一条生路，就放你一条生路，你走吧！”

　　萧逸说完之后便转身对远处的石守银喊道：“守银大哥，过来一下，好好送这位孙将军离开吧！”

　　萧逸特地把送字加重了声音，并且背对孙不仁，对着石守银使劲地眨了眨眼睛。

　　石守银顿时反应过来回道：“是，队长！”

　　“萧少侠，不知道我那几百士兵是否可以陪我一起离开？”孙不仁还以为真的要放他离开，见状一喜，忙问了起来，毕竟以他如今的状态，连一个普通士兵都未必能打过，还是找一些属下保护他才是上策。

　　“怎么，我能放过你，便算你运气好，你还想得寸进尺要回这些士兵不行？要知道他们可是我的俘虏，从你战败那一刻、从他们投降开始，这一切便与你无关了！”萧逸喝道。

　　“哪里哪里，既然少侠不愿意那就算了，少侠你大人有大量，就当我没说过！”孙不仁忙连连作揖陪起不是道。

　　“啰哩啰嗦，滚吧，别让我反悔！”萧逸转身大手一挥。

　　“是是，我这就滚！”

　　孙不仁听完真的就地滚了起来，他不想给萧逸一丝反悔的机会！


第206章 现世现报

　　而此时，跟过来的石铁牛看到孙不仁不顾风度就地懒驴打滚，顿时大笑起来：“没见过有这么贱的，让你滚就滚！”

　　孙不仁听完脸色蓦然一变，忽然又恢复正常起来，心道：“我忍，留得青山在，不怕没柴烧，等我回到黑龙王城，有你们好看！”

　　萧逸自始至终都在关注着孙不仁的脸色，一看便知道这人是一头养不熟的白眼狼，一旦安全之后，绝对会反咬自己一口。

　　但愿石守银能明白自己的意思，萧逸心中如是想到。

　　且说石守银领命之后，转身对一旁的石野战道：“走吧，陪我一起送送我们赵国的这位征西将军！”

　　孙不仁脸色顿时有点不自然起来，不过还是跟在他二人身后离开。

　　就在孙不仁三人离开所有人视线之后，石铁牛再也忍不住了，问道：“队长，我们真的就这样放过他吗？”

　　“我说过了，既然我答应放他一条生路，那就放了他，至于最后是生是死就看他的造化了。”萧逸无所谓地回道。

　　“队长，你真要放他一条生路？”

　　石铁牛仔细念叨着这句话，突然，脸色大喜道：“队长，你是说，你放他一条生路，而不是别人？”

　　“对！”萧逸笑着点点头！

　　“嘿嘿……嘿嘿！我就说嘛，放他离开干嘛要两位副队长一起去，原来队长你在这里等着他呢！”石铁牛明白过来后也不由奸笑了起来。

　　就在这时，不远处传来一声凄厉的惨叫之声：“你们不能这样做，你们队长说过，他要放我一条生路的，你们这样置他于何地？你们就不怕今后他武道蒙尘，永远无法突破吗？”

　　“哼！我们队长可没有食言，他是答应放你一条生路，他也做到了，难道我们队长没有放你一条生路吗？但是我们哥俩可没答应放你一条生路，所以我们队长可不算食言！”石守银理所应当地道。

　　“不错！今天你害得我哥哥和石烈兄弟两人惨死在这里，不杀你，我誓不为人！”石野战愤怒地说道。

　　“你们……你们卑鄙无耻！”孙不仁顿时绝望起来。

　　“别跟他啰嗦了，以免夜长梦多，快动手吧！”石守银在一旁提醒石野战道。

　　“哥哥，石烈，你们两人在天上看到了吗？我为你们报仇了！狗贼，去死吧！”石野战从石守银手中接过大刀，愤怒地挥起武器，手起刀落，人头应声落地。

　　“守银大哥，尸体怎么处理？”石野战大仇得报，终于恢复了一点平静。

　　“人死事大，身体待会一起就地掩埋吧！人头带回去，我估计队长还有大用，那两百士兵现在还是一个麻烦呢！”石守银想了想道。

　　“也好！”石野战说完便提着孙不仁人头跟随石守银一起回到了中央大帐之处。

　　场内众多士兵看到孙不仁人头，无不纷纷变色。

　　“队长，对不起，你答应放他一条生路，我们放了他之后，谁想到他怀恨在心，居然打算偷袭我们，然后石野战一时没忍住……”石守银明白做戏还是要做足，如此这般说道。

　　“是嘛？没想到此人如此狼子野心，算了，自作孽不可活！”

　　萧逸叹息道，转身对羯族士兵说道：“你们也听到了，毕竟我也不是嗜杀之辈，人不犯我我不犯人，战场上刀剑无眼，如今，战斗结束，我也不想再多造杀孽，我也履行了诺言，但是你们将军自寻死路，这也怪不得别人，所以，你们谁愿意拿回去交差？”

　　“这……”其中一个侍卫，正是后天七层的武者之一踌躇了起来。

　　萧逸见状，问道：“怎么？有什么不便吗？”

　　“这……你这是要借刀杀人想弄死我们啊，这样一来，回去之人肯定会被处死的！”

　　两百余人中，还有一个人壮着胆子上前说道：“不错，这位少侠，虽然不知道接下来你会怎么处置我们，但是你就这样让我们回去，摆明是要让我们回去受死啊！”

　　“我不是一个怕事的人，你们拿着人头给我带句话给你们将军或者赵王，以后若是再针对我们汉人滥杀无辜，让他们洗干净脖子等着我，一年之内，我定会去黑龙王城取他们项上人头，让他们好生思量！”萧逸颇有一种杀鸡儆猴的意思。

　　“这样行吗？”那人迟疑道。

　　“冤有头债有主，孙伏都若是如此不明智，他也坐不到那个位置，你们放心吧！还有，我想你们要明白一件事情，我这并不是在和你们商量，而是在命令你们。”

　　“这……”

　　“放心吧！如果他之前不杀你们，即便你们说了这句话，他也不会杀你们的！如果他真决心要杀你们，你们说不说这句话都是一个死字！”

　　“好吧！”

　　“最后警告一句，你们也是一样，别让我再次看到你们肆意屠戮汉人村庄，否则下次见到立斩不饶！”萧逸警告道！

　　“不敢不敢！”众多士兵齐声道。

　　“来人，取水！”萧逸立即吩咐道。

　　“这……”众人你看看我，我看看，俱都莫名其妙起来。

　　“怎么，你们军营没有储存的用水吗？”

　　“有有有！”

　　“那还不赶快去给我弄来，愣着干什么呢？”

　　“是是是！”几位士兵迅速走出去，不到一会儿功夫，便已经取完水回来，放在了萧逸的面前。

　　萧逸见状，取出一部分水，忙施展起寒冰真决的内功运行路线，顿时凝水成霜，随后他一抬手，这些冰霜便纷纷射入到了附近的士兵身体经脉之中。

　　如此这般，众多士兵亦不敢反抗，只能任由萧逸施为，开始还以为是什么酷刑，后来发现没有任何反应，均都好奇地看着萧逸。

　　萧逸对最后一个士兵施展完生死符，便朗声笑道：“刚才给你们施展的，是我的独门绝技，这世上除了我无人可解，我称之为生死符，顾名思义，便是能够让人求生不得、求死不能，一时半刻，你们便知道了。”

　　少卿，萧逸话还没说完多久，场中众多士兵便陆陆续续地发作起来，一种奇痒的剧痛，突然在众人身上涌现，令他们顿时就体会到了萧逸所说的那种求生不得、求死不能的感觉。

　　“怎么样？感觉如何？这只是开始，第一次发作时间不长，但是若无我独门手法解除，以后你们每月便会发作一次，发作时间也会逐渐增加，而一年后这种痛苦便深入骨髓，即便是先天武者，也难以忍受……”

　　萧逸尚未说完，刹那间，一种绝望和惊恐的情绪，便笼罩在了所有的士兵身上。


第207章 助纣为虐

　　就在萧逸放下戒备之时，忽然，斜地里，一道冷箭出乎众人意料地射向萧逸，紧跟着一声骂声喊道：“姓萧的，你这是不给我们活路，既然左右都是死，老子就是死也不会让你好过。”

　　“不自量力！”

　　只见萧逸霍然运起轻功，箭未至，人已纵身而出，抬手便打出一掌。

　　“如来神掌第二式，金顶佛灯！”

　　恍惚间，一座金色的圣山，在空中缓缓升起，这是佛家的须弥山。

　　而萧逸站在山顶，宝相庄严，神威凛然，好似佛祖转世，一个佛灯出现在其脑后，明亮而璀璨，照耀千古，好似要普渡苍穹大陆亿万众生。

　　实际上，须弥山不存在，佛灯也不存在，这一切都只是萧逸如来神掌的掌意转化而来。

　　后天三流到二流武者，拳掌争锋，只是力气的碰撞；而一旦进入后天八层之上的境界，精气神的修炼，拳掌争锋，不仅有力气的碰撞，还有意志的压迫，威逼的不仅是肉身，更是镇压者武者的心灵。

　　这一掌，偷袭之人感到自己被牢牢锁定，知道躲避无济于事，只有硬拼。

　　这一掌，也让偷袭之人闻到了死亡的气息。

　　“拼了！”偷袭者手持利剑，这一刻好像抛弃了生死，一往无前地刺出了这一剑。

　　“砰！”

　　如来神掌的掌力打在了剑背上，强大的掌力涌动而出，传递到偷袭者身上。

　　顿时，一切消失了，在拳意的压迫之下，偷袭者被打飞而出，虎口震裂，气血彻底散乱了开来，一击之下，便将他重创。

　　若不是他气血旺盛，体魄强大，已经有了一定的武道境界，否则此刻早就被打趴下了，连站都未必能站起来。

　　可他即便是站着，也是奄奄一息的样子，靠着长剑拄地，这才支撑着身体没有倒下去。

　　而萧逸落地之后，则在原地纹丝不动，完全没有受到一丝伤害。

　　“我不服！”

　　偷袭者呐喊着，想要站起来，可是再也站不起来了，人力有时尽，天意命难为，人生有太多太多的无奈。

　　“不服也得服！”

　　待萧逸看清楚偷袭之人的面貌之后，叹了一口气道：“是你？孙不仁的侍卫之一，他都放弃你们了，这样的主子，还值得你这样拼命吗？”

　　“主忧臣辱，主辱臣死，虽然孙将军不是一个好人，但是，他至少曾救过我的性命，从那一刻开始，我的命便卖给他了，要杀要剐悉听尊便，我若是皱一下眉头，便是孬种！”偷袭者也就是铁九说道。

　　“你走吧！”萧逸收回双掌，转身说道。

　　“不可能，你不杀我，我也会杀你的！”铁九执着道。

　　“看你是条汉子，为何助纣为虐呢？趁我还没有改变主意之前，你走吧！”萧逸转身向前走去。

　　“想要让我放弃报仇，那是不可能的，杀！”

　　这一刻，铁九忘却了一切剑招，甚至忘记了一切所学。

　　这一刻，他只是靠着心灵的指引，刺杀出人生中最璀璨的一剑！

　　这一刻，这一剑，招式平淡无奇，但是却直至萧逸背心。

　　“执迷不悟，找死！”

　　“砰！”

　　萧逸回身又打出了一掌。

　　只见铁九再也握不住利剑，长剑发出悲鸣之声，被掌力击飞出去，脱手而出，落在了一旁，插在地上，只剩剑身兀自颤抖着，似乎在哭泣，似乎在哀叹命运，似乎在感叹主人的穷途末路。

　　这一刻，铁九倒在了地上，任他想要动弹一丝一毫，都只觉得身上的力气早已耗尽，已然到了油枯灯尽的地步，身上疼痛至极，每一块肌肉都好似被撕裂了一般，经脉更是扭曲错乱，骨骼似乎断裂开来，口中更是大口大口地吐着鲜血。

　　“这是何苦呢，这么想要求死！”萧逸摆了摆头道。

　　“求你给我一个痛快吧！”铁九含着鲜血说道。

　　“我下不了手，你让别人帮你吧！”萧逸叹了口气，拒绝道。

　　“可笑的仁慈，居然说自己下不了手，刚才战斗之时，你杀了多少人你知道吗？这时候却假慈悲，简直是可笑！铁七，看在我们同僚一场，你如果不想我受尽痛苦而死的话，便送我上路吧！”铁九说完便闭目待死起来。

　　“此一时彼一时，你本不用死的，这又是何苦呢！也罢，既然如此，我又何必作妇人之仁呢？这便助你解脱。”

　　萧逸说完之后，再次发动一击：“如来神掌第五式，佛光普照！”

　　这一掌气势更为宏大，萧逸浑身佛光乍现，好似一尊佛陀一般，照耀在天地之间。

　　最后一切都消失了……

　　烟消云散之后，萧逸看了看军营的场景，尸骨遍野，突然之间，胜利的喜悦消失大半，甚至有点落寞起来，这都是为了什么呢？

　　就在这时，久违的系统提示音再次响起：

　　“叮！恭喜如来神掌圆满，熟练度150000/150000，宿主属性臂力+50，拳掌+30。”

　　终于圆满了，虽然不枉萧逸一番苦练，只是这时候萧逸一脸愁帐还带点苦涩，犹如万般滋味涌上心头。

　　“叮！检测到宿主满足天龙神剑掌合成图鉴条件，是否确认融合？”

　　“确认！”萧逸这时候收回思绪说道。

　　“叮！成功删除天级上等拳掌秘籍如来神掌。”

　　“叮！成功删除如来神掌技能。”

　　“叮！天龙神剑掌合成图鉴融合成功，进度+1，当前进度12/12。”

　　“叮！恭喜宿主成功获得天龙神剑掌武学秘籍一本，元级拳掌秘籍，顶级拳掌类功法，十二式绝学招式可群攻可单挑，可近战可远程。修炼条件拳掌240，臂力210，悟性300，圆满后臂力+70，拳掌+50。”

　　“叮！检测到宿主满足天龙神剑掌修炼条件，是否开始修炼？”

　　“修炼，那还用说！”萧逸终于恢复了心思道。

　　“叮！恭喜宿主成功习得天龙神剑掌。当前熟练度1/100000，入门。”

　　萧逸总算是守得云开见月明，终于如愿以偿地习得天龙神剑掌，他不由再次打开自己的属性：

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：4500/4500

　　境界：后天九层

　　称号：超一流武者

　　基础属性：臂力235（185+50）身法260悟性335根骨215定力155

　　功法属性：拳掌250（220+30）剑法10刀法20奇门10杂学110

　　天赋1：【轻功宗师】精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋2：【金钟罩】具有强大的防御力，有一定概率在战斗中大幅度减免伤害。

　　外功1：瞬身术（残缺10/12），熟练度58000/550000，大成。

　　外功2：基础剑法，熟练度500/500，圆满。

　　外功3：基础刀法，熟练度500/500，圆满。

　　外功4：柴山刀法，熟练度1000/1000，圆满。

　　外功5：天龙神剑掌，熟练度1/100000，入门。

　　外功6：凌空虚渡，熟练度3000/100000，中成。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度610000/1000000，入门。


第208章 天龙初成

　　莫语常言道知足，万事至终总是空。

　　理想现实一线隔，心无旁骛脚踏实。

　　谁无暴风劲雨时，守得云开见月明。

　　花开复见却飘零，残憾莫使今生留。

　　基础拳掌、罗汉拳谱、小洪拳、大洪拳、如来千手掌、一阳神指、大力金刚掌、逍遥折梅手、生死六阳掌、降龙神掌、十脉神剑、如来神掌，十二本拳法秘籍蓦然化作一个个小小人儿开始演化起来……

　　一本本武学，一套套技能如同走马观花一般在萧逸脑海中一一闪现，只见举手投足间，一招一式，每本武学秘籍的招式竟然渐渐融合起来，所有招式最后渐渐归一，一本武学合成一式，一共十二式，至此，天龙神剑掌乃成。

　　十二式天龙神剑掌，各具特色。

　　这一霎那，萧逸不由自主地演练了出来：

　　“天龙神剑掌第一式，天龙吼！”

　　这一招需要先将周围气流吸入体内，然后运起内力催动之后，以呐喊的方式发出攻击，类似于哼哈二将的攻击方式。

　　此招攻击以气流为主，音波震动为辅，特征是蓄力时间稍长，但射程极远，能够最远距离打击对手，造成大量伤害。

　　这一招，是音攻之术。

　　美音、梵音、天鼓、叹妙、叹美、摩妙、雷音、狮子、妙叹、梵响、人音、佛奴、颂德、广目、妙眼、彻听、彻视等，十八道妙音声震四野，如同晨钟暮鼓一般响彻天际。

　　霎那间，周围众人不分敌我般，纷纷感到脑袋似乎要炸裂开来的样子，有一股神魂俱灭之感。

　　好在萧逸在施展天龙吼的时候，已经施展轻功，纵身跃到了半空之中，随着音浪向四周迸射而出。

　　“嗤啦！”

　　好似划破幕布似的，忽然，远处一座峭立的山头，“砰”的一声爆炸开来，碎石飞溅，石子飞扬，峭立的山头顿时被夷为平地。

　　众多士兵本就被萧逸的生死符吓得面无人色，此刻，见到萧逸大展神威，也不见萧逸如何动作，只是吐出了一道恢弘的劲气，便有如此威力，无不心惊胆战，不敢造次。

　　萧逸安然落地之后，见众人鸦雀无声，全都一副诚惶诚恐的脸色，忙道：“你们也无需担心，生死符被我压制了威力，而你们每个人或多或少都有一定的修为傍身，故而前十一个月对你们没有生命危险。”

　　众多士兵听到这里，面色一喜，只听萧逸继续道：“但是，第十二个月之时，若无我的独门手法解除，你们必死无疑，所以，管好你们的嘴，千万不要说出不该说的话，特别是我们的消息，明白吗？”

　　“明白！”众多士兵精神一振道。

　　萧逸为了让黑水村安静地发展，不得不出此下策，继而道：“明白就好，你们的生死就在你们言语之间，你们的言行决定了你们的生死。第十二个月之时，我会去黑龙王城一趟，到那时，若你们完全是按照我的意思去做，那么，我会亲自为你们解除生死符。”

　　“最后，这里的尸体就交给你们处理了，守银、野战，带上石烈和石野营俩人的尸体，我们走！”萧逸大手一挥带着狩猎队伍成员离开了此地。

　　见到萧逸消失在视线之中，众多士兵顿时松了一口气。

　　“这个杀神终于走了！”

　　“是啊！吓死我了，还说自己不是什么嗜杀之辈，今天这场战斗下来，他一人就杀了我们六七百余人！”

　　“是极是极！吓死宝宝了，我本以为今天难逃一死！幸好那杀神最后离开了……”

　　“哼！他哪有那么好心，无非是看我们最后没有上去补刀，另外，还需要让我们给他带话而已。”

　　“话不能这么说，带话也用不了那么多人吗？”

　　“你真以为他这么好心？你看看你们这些人，经此一役，还有多少人有战心？更何况，我们还都被他用那个什么生死符控制了，刚才那种生不如死的体验，我们谁敢反抗？”

　　“这……”

　　“而且，说不定他还希望我们这么多人给他宣扬，好让王城之内那些人收敛一番，他这完全是杀鸡儆猴！”

　　“你是说？”

　　“不错，我们这些年杀的汉人还少吗？每次战斗军粮不足之时，还不都是去周围村庄掠夺人口作为军粮？”

　　“更何况，他知道与其杀了我们这些人，还不如让我们去给他宣扬一番，告诉所有人，这是一场来自于汉人灵魂的怒吼，来自汉人第一次有力的反击。这样即便不能避免我们对汉人的屠戮，但至少能降低汉人的部分伤亡，让那些人有所顾忌。”

　　“真的是这样吗？”

　　“不信我们走着瞧吧！”

　　“你俩别叽叽歪歪说过不停，赶紧处理这些尸体吧，说不定要是杀神返回来，看到我们没有照做，只怕……”

　　“是是！我们这就去……”

　　走出军营驻地，萧逸松了一口气，总算暂时结束这一切了，他看着伤亡两人的尸体，又叹了口气，半晌无语。

　　“队长，为什么不继续把那些士兵也杀掉，这样岂不更好？如今有那么多活口，恐有后患啊！万一他们乱说，泄露了我们的消息？”石守银老持承重道。

　　“都怪我小觑了天龙吼的威力，没想到天龙吼的消耗那么大，仅出一招我的内力便已耗尽。”

　　“我相信你们的内力也所剩无多，若非我强撑着没让那些士兵看出破绽，否则即便是他们被我震慑住，一旦知道真实情况，也会拼死反击不可，幸好未被识破。”萧逸庆幸道。

　　“这……”众人没想到居然是这么一个情况。

　　“不过好在一切正常，而且那些士兵又给我用生死符控制住，甚至还被天龙吼的威力所震慑，凉他们也不敢乱说话。”萧逸肯定道，他是非常有自信生死符是别人所破解不了的。

　　稍后，众人情绪稳定之后，萧逸便带着狩猎队伍成员匆忙离去，毕竟他的内力实在是所剩无几，有心杀贼，无力回天啊！

　　避免夜长梦多，迟则生变，这是非之地还是不便久留。

　　众人一路举着从军营顺手带过来的火把，朝山的另一头走去。

　　三四个时辰之后，天边渐渐泛起了一阵鱼肚白，萧逸一行人总算是顺利回到了土地庙前集合之处。


第209章 安顿众人

　　一个人，生活在这个世界上，最重要的是要活的潇洒、活的坦荡、活的快乐。

　　这一直是萧逸追求的目标，但一个人若是真的要做到这些，那的确是不容易的。

　　今晚萧逸每走一步真的是谨小慎微，生怕一个疏忽大意，后果便不堪设想，最主要的是也是随着战斗结束，萧逸也不愿再造杀孽，其中铁九的以死明志让萧逸感慨颇深，大家各位自主，有错吗？

　　没错！错的只是这个世界，是各自的立场，在这个弱肉强食的世界，更是如此。

　　故而萧逸没有当场使用小还丹补充内力，因为他觉得已经够了，而且有生死符控制着那群士兵，虽然是弱化版，但在萧逸看来，足够了，也能够起到很好的警示作用。

　　毕竟杀了这些人也起不到任何作用，与其这样，不如放过他们，还能借由他们之口警示别人，这样如果能够让别人不再那么肆无忌惮地残杀汉人，也就达到了萧逸的目的，虽然不知道这样做是否有效果，但是萧逸明白，如果不这样做的话，肯定一点效果都没有，所以，萧逸愿意去尝试一番。

　　且说众人到达集合之地稍作休息之后，萧逸内力渐渐恢复，便开始运起内力，按照寒冰真决的运行路线，暂时把石烈和石野营的身体冰冻了起来，之后便吩咐石守银释放出约定的暗号，等待众人集合。

　　片刻之后，狩猎成员又带着百余名妇女儿童以及少部分青壮和老人，从山林里面，陆陆续续地走了出来。

　　“队长回来了！”

　　“恩公总算回来了！”

　　众人紧绷的神经终于舒缓了下来。

　　之前与萧逸对话的姑娘对萧逸下跪道：“小女子风铃，谢过恩公救命之恩！”

　　“多谢恩公救命之恩！”众多被解救的村民集体下跪起来。

　　但见所有人都跪下，只有一人没跪，萧逸顿时看向那人，只见那是一个英俊魁伟、雄姿勃勃的青年人！

　　下跪众人见萧逸没有说话，顺着他的目光看去，发现自己人群之中居然有一人没有跪谢，只听人群之中一位老者厉声说道：“王猛，你这么不跪谢恩公的救命之恩？若无恩公，哪有你现在的悠然自得？”

　　只听王猛依然我行我素道：“男儿膝下有黄金，我王猛跪天跪地跪父母，除非是我王猛的未来主公，值得我效命，再也没有任何人能够压弯的膝盖，让我跪拜！”

　　“更何况，谁知道他救我们是不是有什么阴谋！大家可别忘了，那些人的最终目的，以他们不达目的誓不罢休的性格，我不觉得凭他们这点人马就可以打败人家千人军队，这么明显的实力差距，真当我们都是三岁小儿呢！”

　　老者听闻王猛之话，大怒道：“你……”

　　“好了，老人家，这位王猛兄弟说的不无道理，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。您就别为难他了，大家都起来吧，举手之劳，你们不用太过于放在心上。”

　　“谢恩公，大家都起来吧，不过，恩公，请恕老朽之言，即便你有所图谋，但一码归一码，你既然救了我们，就对我们有大恩，至于你今后如何行事，那是今后的事情！老朽活了一辈子，自认这双眼睛不会看错人！”老人继续道。

　　“老丈谬赞了！”萧逸谦虚道。

　　“队长，这可不是举手之劳，为了救他们，石烈和石野营可是双双战死！”石铁牛见王猛如此，有点看不顺眼，也气呼呼地趁机说道。

　　众人顿时看向被狩猎成员挡着的尸体，狩猎队员也纷纷散开站立两旁。

　　王猛虽然胸怀大志，为人谨严庄重，深沉刚毅，但是此刻，见到如此情况，而且萧逸气度非凡，也不由得上前一步躬身叩谢道：“是我鲁莽了，恩公果非常人，王猛拜谢了！”

　　萧逸上前一步道：“王猛兄无需如此，铁牛说话比较耿直，你不必放在心上，论年纪，我还比你小上两三岁，所以当不得如此大礼。”

　　王猛见状，暗道一声惭愧，没想到自己以小人之心度君子之腹了。

　　“对了，如今你们也算是安全了，我们还要回村安排同伴的后事，尸体虽然被寒冰真气冻住，但也不能停放太长时间。”

　　萧逸说完继续道：“对了，不知道王猛兄接下来准备何去何从？”

　　“这……”

　　王猛暗思，现在外面风云变幻，兵荒马乱，各国权贵们都瞧不起他，而他期待的明主也一直没有出现，想要在凄风苦雨中，找一个安静的地方手不释卷，刻苦学习，只怕是很难，一时之间居然被萧逸问住了。

　　这时，只见那名叫做风铃的女子走上前躬身道：“还请恩公收留我们，别赶我们走。我们的村庄被毁，无家可归，如果不是恩公解救我们出来，我们生不如死。”

　　“如果恩公离我们而去，我们这一群人没有什么武力自保，将来即使不被羯人军队再度抓去充作军粮，恐怕早晚也会葬身于这大山中的兽腹之内，希望恩公帮忙帮到底，收留我们！”

　　“你们……你们不会真的打算跟着我们吧？”萧逸闻言大惊，自己不过是救了他们一下而已，怎么还赖上自己了？

　　“还请恩公收留我们！”众人再次集体跪了下来。

　　“这……”萧逸看着众人一时难以决断，要是一两个人还好说，这一百来号人，沿途回村就是一个大问题，很容易露出马脚不说，众人的食宿也是一个问题，而且即使安全回村了，恐怕一时半会也无法安置这么多人。

　　“恩公，看得出来你们是出来狩猎的，我们愿意跟随恩公回村，我们有手有脚，也能吃苦，什么脏活苦活都能干，哪怕累一点都没关系，只求恩公让收留我们！”风铃继续祈求道。

　　风铃说到这里，不由想起之前被囚禁的情景，暗自垂泪不已。

　　秋风萧瑟，落木萧萧，她囚居在军营囚栏之内，泪落成河，流淌在地面上，发出细弱的潺潺声。

　　她的惊恐，不只是性命休戚相关，还因为她深陷囫囵，无力反抗，不见天日，畏死也惧生，心地惶惶不可终日。

　　夜晚，风吹起的萧瑟之声，她从风声里听出了秋的凉意，与夏天的繁盛生机一起凉薄了的，还有她的此生，她那些温柔的少女梦幻……

　　直到萧逸的出现，被囚禁的少女，目光慌慌地抬起头来，只见一个剑眉星目的少年，星夜而来，站在囚栏外，告诉她，他会救她们。

　　漆黑的囚栏内，她的脸上顿时充满了对生的希望……

　　就这样，她被救了出来。虽然不是他亲自前来，但是她知道他有更重要的事情要做，她颤颤巍巍地走出了阴凉如水的囚栏。

　　她感觉到醇厚的秋意充满自由，大风吹着，金黄的树叶在大风里翩跹，落在她的脚边，她双眼迷离地低下头，顿时感觉到生命充满了阳光……


第210章 夜话王猛

　　便在此时，石铁牛对着萧逸劝说道：“队长，要不就带她们回村吧。”

　　“是啊，队长，不如带她们回村吧。”狩猎队伍众人也跟着劝道。

　　石守银虽然没有说话，但也是期待地看向了萧逸。

　　这时，萧逸听着众人的请求，仔细地想了想，或许觉得风铃说得对，便答应了下来。

　　“哎，我不是这个意思。不过既然大家都愿意，也都不怕苦不怕累，我还有什么理由阻止大家呢？既然如此，那你们就跟着我们一起回村吧！不过进村得遵守规矩，第一条就是大家今后不要轻易对人下跪，大家都起来吧！”

　　“谢恩公！”众人齐声道。

　　萧逸对跪拜之礼早就看不下去了，无奈村子最后虽然不兴跪拜，但也都是单膝跪地，不过好在比以前好多了。

　　萧逸也知道不能操之过急，只能慢慢来。

　　“既然大家决定了要跟我们一起回村，那么趁现在休息一个时辰，一个时辰后我们便出发，后面休息的时间不多了，白天全速赶路，晚上休息。狩猎队伍成员现在放下自己的手头事情，都去附近狩猎，务必弄到足够我们这么多人食用的食材。”

　　萧逸说完转身对王猛道：“我知道王兄胸有大志，若是没有更好的去处，不如跟我们一起回村如何？这样也能静候风云之变，谋定而后动。”

　　王猛听到最后一句，顿时心动起来：“既然如此，那王某便叨扰恩公了！”

　　少卿，萧逸见狩猎成员全部外出打猎，想了想，对风铃道：“风铃姑娘，你安排众人在附近多拾柴火，待会我们进行烧烤裹腹，现在就辛苦大家一下了。”

　　“好的，恩公！”风铃略带羞涩回道。

　　就这样，一人拾柴火不旺，众人拾柴火焰高。

　　众人各司其职，倒也没出现太大的乱子。

　　待众人用过晚餐之后，便三三两两地开始准备休憩起来。

　　萧逸也趁机观察了一下这一群人的修为，其中王猛的身影，在探查术之下，呈现出深紫色的光芒，在众人之间显得鹤立鸡群，后天八层的武者，修为端是不凡。

　　萧逸顿时明白，王猛不是一个简单之人，带着三分好奇，三分疑惑，便走上前去，对王猛问道：“对了，我看王兄身手应该不弱才是，如果王兄要一心逃走的话，应该是没什么问题才对，不知王兄如何会被抓？”

　　“恩公有所不知，那军队统领的修为我看不透，没有把握战而胜之，而且对方还有近千士兵，也更加难以对付，所以我只好顺势装着被擒，然后准备伺机而动！”

　　王猛说到这里，有点惭愧地道：“恩公，我以为你们单骑闯营，螳臂当车之举是对方的一场阴谋，是在给我们众人演一场戏，所以我一直没有出手，若是我能够及时出手，只怕你们也不会有人牺牲，对不起！”

　　“王兄，无妨，我也不是来责怪你的，事已至此，只能说那是他们的命，不知者不罪，你有戒心也是应该的，对了，你直接喊我名字吧，老是恩公恩公的，也太生疏了！”

　　“如此在下高攀了，萧兄弟，我见你修为不凡，不知萧兄如今是何境界？当然，若是不方便说的话就算了。”王猛知道自己有点孟浪了，但还是压制不住心中的好奇问道。

　　“没什么不能说的，我如今是后天九层境界，我看王兄你也到后天八层之境，凭借王兄的身手，足可以担任一个将军之位，只是我看王兄貌似没有出仕的念头？”

　　“萧兄弟果然惊才艳艳，王某比你痴长三岁，修为还不你，自愧不如啊！萧兄才是真正实至名归的少年俊杰。至于我为何不出仕，此话说来一言难尽啊！”王猛惭愧道。

　　“我俩也别自吹自擂了，不过王兄也别太妄自菲薄，从王兄穿着能看得出王兄家境也不是很好，在这样的情况下，还能够从逆境中脱颖而出，足以说明王兄的不凡之处了，我相信未来王兄之名一定能够传遍这南荒之地。”萧逸见对方不想说，忙转移话题道。

　　“借萧兄吉言了！”王猛难得第一次被人如此重视，正所谓人生难得一知己，千古知音最难觅，心里也不由激动起来。

　　“我说的可是实话，其实我也是有私心的，王兄有所不知，如今声震南荒的石闵将军就是我大哥，而且王兄你和我大哥年纪相仿，而你也是我所见过的人中，除了我大哥之外，修为最高之人。”

　　萧逸说到这里，略带自豪地道：“若是你想要出仕的话，我可以推荐你去我大哥那里，我相信，你们会有很多共同的语言，而且你们两人联手，双剑合璧之下，我相信南荒天下莫能挡之。”

　　“没想到赵国最年轻的将军居然是你大哥，不过赵王非英明之主，看看如今国无宁日，民不聊生，处于底层的百姓无一不是过着颠沛流离，朝不保夕的日子，说实话，我很看不惯那位赵王的作风，所以恕难从命了！”王猛抱歉道。

　　“既然王兄有自己的原则，那我就不再劝说了，等王兄到我们村子之后，到时候去留自意，什么时候觉得可以离开了，到时跟我说一声，萧某绝不阻拦。”

　　萧逸其实很想说赵王石虎没多长时间活头了，接下来就是自己大哥石闵大展身手的日子，不过知道王猛是一个很有原则的人之后，萧逸也拿不出足够的理由说服他，若是生硬劝说，反为不美，所以也就放下了继续劝说的念头，只待以后再说。

　　“萧兄无需如此，其实王某也比较好奇，到底是什么样的水土养育了萧兄如此俊杰。”

　　“哈哈，相信王兄一定会喜欢那里的！”

　　“是吗？听萧兄这么一说，我也比较期待了起来，说实话，如果萧兄想要在这南荒之地建功立业，开创属于自己的基业，我倒是有兴趣加入萧兄的势力。”

　　王猛话音一转继续道：“毕竟萧逸自身实力不凡，更兼智勇双全，我看得出萧兄待人宽厚，为人仁义，相信不会存在那种狡兔死走狗烹的情况，在萧兄手下做事，我也能放心！”

　　“王兄此言当真？”

　　“千真万确！”

　　“那我们就一言为定了，他日我若建立起自己的势力，一定会邀请王兄助我一臂之力！”

　　“王某至今从未对任何人食言而肥过，若真有那一日，王某即便身处异地，也定会不远万里来投！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“哈哈！哈哈！”两人举掌击誓，一起哈哈大笑起来。


第211章 安然回村

　　却说风铃一路小跑过来，有点气喘吁吁地说道：“恩公！你们说到何事竟如此高兴呢？”

　　“没事！”两人对视一眼，异口同声地说道。

　　“哼，不说就算了，对了，恩公，我……我有些话想对你说。”风铃踌躇不已道。

　　王猛见状，大笑道：“萧兄，既然佳人有约，我就不便打扰了，告辞！”

　　说完之后，王猛便走向远处……

　　萧逸见状，苦笑一声说道：“不知风铃姑娘找我有什么要事？”

　　“恩公，别姑娘姑娘的，都叫生分了，恩公不如喊人家阿铃吧，大家都这么叫我，也不生分！”风铃鼓起勇气道。

　　萧逸暗自诽腹，古代的姑娘都是这么自来熟吗？摸摸鼻子，忙道：“阿铃姑娘，既然如此，你也别喊我恩公了，怪别扭了，你还是叫我……”

　　话没说完，只听风铃抢着说道：“我以后就叫你萧大哥吧！”

　　“呃！随你，那不知道阿铃姑娘找我有什么要事？”

　　“萧大哥，不知你准备怎么安排我们这些人？”风铃问道。

　　“这个，还是回村的时候让村长安排吧，放心，应该不会让你们太过为难的。”

　　“哦，这样啊，萧大哥，我还有一件事情要告诉你，虽然玉姐姐不让我说，但是我不想骗你，更不想瞒着你，其实，其实我想说的是玉姐姐本来偷偷跟着我们回来的，但是又走了。”

　　“玉姐姐？”萧逸略有所思。

　　“就是那些坏蛋要抓的人，玉姐姐说她跟萧大哥认识，她不想让萧大哥再次看到她落魄的样子，所以她离开了。”

　　“什么？你是说司马玉？她之前来过？”萧逸本以为司马玉在军营的时候趁乱逃走了，没想到是跟随狩猎队伍一起来到这里。

　　“嗯，看来萧大哥果然和玉姐姐认识。”风铃见状，有点愁帐地说道。

　　风铃心里想的是，也只有玉姐姐那样的人才配得上萧逸，只怕在萧逸心中，救她只是顺手之事，此刻，闻言之后，更是充满苦涩，一段尚未展开的感情便被扼杀在了萌芽之中。

　　“是的！”萧逸虽然察觉到风铃脸色的变化，但是完全不知道是何种原因，故而没作多问。

　　“哦，这样啊，那萧大哥，我先去和大伙说下你的安排吧！”

　　“嗯，应该的，如此也好！”

　　萧逸看到风铃离开的身影，暗自奇怪，难道她想说的就是这件事情？不过这是怎么了？刚才还一脸兴奋的样子，现在一脸黯然，他不由感叹起来，女人真是奇怪的生物……

　　就这样，一夜无言，大家总算恢复了体力，便匆忙赶路。而石铁牛等人跟在众人身后处理痕迹。

　　一连几天，众人白天急速赶路，晚上趁机歇息，三天之后的清晨，众人总算是安全回到了黑水村。

　　而此时，黑水村练武场也扩展到一个长宽足有两百米的空场地，每天早晨，黑水村的男人们就会在练武场修炼。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“嘿！”

　　一声声有力的叫声，宛如滚滚雷声，从前方传递过来。在练武场边上，还有不少小孩子，在瞪大眼睛看着。

　　“现在多吃苦，战时少流血！”一声大喝声响彻整个练武场，体型削瘦，目光凌厉的男子正行走在练武场中央，正是村中武学教头石峰。

　　三更灯火五更鸡，正是男儿习武时；

　　黑发不知勤学早，白首方悔习武迟！

　　少年人的身体柔韧姓好，锻炼起来也最容易，而锻炼身体柔韧姓，也能加速筋骨增长速度。

　　一个成年人锻炼一年半载，恐怕才能使得双腿分开成一条直线，可是，小孩子十天半月就成了。

　　因为小孩子筋骨柔软，而且又刚好在长身体的时期。身体韧姓越好，筋骨越强，对突破后天境界好处越大。

　　毕竟后天境界也是加强练体的阶段。

　　很多绝世天骄由于在后天境界之前打下了极为扎实的基础，一旦厚积薄发突破之后，进阶神速，很快便能进入后天第七重境界，一切皆因之前打下的良好基础，一切水到渠成。

　　要知道练劲、练皮、炼骨、练筋、练脏、练髓不过是基础，全凭肉体强度以及内力的强弱，真正练成筋骨皮，待到完全强化时会有一个很明显的现象，练习或走路时内劲充达全身骨节，会有筋骨雷鸣的声音产生，至此基础乃成。

　　而且举手投足，运气之间，筋骨雷鸣，开碑裂石更是不在话下，一旦进入后天七层境界，便又是一番景象。

　　练功者为了打好基础首先就是要强调这一点，因为从这一阶段开始就是“练精化气”，如果没有充实“精”的物质做基础，拿什么来练气、化气呢？

　　下一步就是“练气化神”，最后即“练神还虚”。

　　通过调身、调心、调息等特定锻炼方法和手段，达到祛病健身，延年益寿，强身健体之目的。

　　所以后天修炼，后天七层境界之后的精气神三层才是关键，突破之后便能抵达先天，甚至有返老还童之效。

　　只听王猛半晌之后，忽然感叹道：“这便是黑水村么？如此世外桃源之地，竟然还有这般尚武之风，怪不得萧少侠能够异军突起，这也不是没有原因的。若是人人都能够像这些小孩一般，从小习武，长期以往，必然一代比一代强，这便是积累啊！”

　　“王兄过奖了，这也只是刚起步，没有你想得那么厉害！”萧逸谦虚地道。

　　“管中窥豹，足够了，从这一点上来看，除了人口基数太少之外，没什么毛病！”王猛直到此刻，才明白狩猎队伍众多成员能够有如此实力，也不是空穴来风的，而且他还发现村内不少人的修为也不弱，因为他看见了好几个后天七层的武者，老村长，石峰等等，不一而足！

　　就这样，在王猛的感叹之下，老村长开始着手安置那些被萧逸解救的一干村民，村民们一见都是自己同袍，也没有嫌弃什么，就这样安定了下来。

　　正所谓一人难挑千斤担，众人能移万座山。一人踏不倒地上草，众人能踩出阳关道。黑水村接纳百余人之后，发展更加平稳起来。

　　要知道村子内可是有不少单身汉的，以前都是愁着找不到对象，现在一下子便多了许多适龄少女，资源也丰富起来，只要相互看对眼了，老村长众人也乐于其成。

　　毕竟萧逸带回的一群人百分之八十都是女性，某种意义上，这也是黑水村村民能够很快接纳这些人的原因之一吧。

　　毕竟这样也有利于大家更好地融于村子，相信要不了多久，便会不分彼此！

　　不过狩猎队伍两名成员的牺牲，还是让村子蒙上了一层悲伤的气氛，也在一定程度上降低了狩猎队伍的实力……


第212章 良辰日天

　　翌日，萧逸在家正戏弄着小狼，说道：“小家伙，这么长时间没回去，想不想回狼谷一趟啊？”

　　萧逸此时心中也不得不感慨，好家伙，这才多久，啸月天狼这个小家伙竟然已经后天六层境界了，虽然有些虚浮，但也是后天六层境界啊，不过萧逸这时候也看出了小家伙的余力不足，只怕后面再想向之前一样迅速突破，那便千难万难了！

　　故而萧逸便打算带小家伙回去一趟，因为有王猛暂时坐镇黑水村，萧逸才放心回黑龙山脉啸月天狼的巢穴狼谷，顺便看看白虎是否已经在那里等待着，毕竟当初他便告诉白虎，他会回狼谷找它。

　　忽然，就在这时候……大地微微震颤，像是地震了一样，村子的人们顿时感觉到一股不同寻常的气氛。

　　“马蹄声！”练武场上不少人都放下了训练，朝村外路口赶去，只见远处数百人影正骑着骏马极速赶来。

　　“敌袭！”村外喊声传来。

　　萧逸闻言之后，脸色顿时一变，放弃了戏弄小狼，朝练武场奔去。整个村庄，暗部守卫成员第一次发挥出了其预警的作用。

　　“大家不要慌，按照原计划，暗部成员保护好村子的安全，老村长和王兄跟我来，其他人该怎么着还是怎么着。”萧逸俨然成为了临时的领袖，立马吩咐。

　　稍后，萧逸见大家都按照自己吩咐的去做，满意地点了点头说道：“既然客人远道而来，我们也该出去迎接客人去了，不然人家该怪我们失礼了，大家都跟我走吧。”

　　萧逸挥了挥手，带着众人向村口快速赶去。

　　很快，大伙都来到了村口大门附近，这是进村的唯一通道，此时，大门内聚集了上百人男丁，一时之间显得拥挤了起来。

　　就连不少小孩子都风闻而来！

　　“小家伙们都到后面待着去，不要到处乱跑！”石尽忠暗道一些小兔崽子不知天高地厚，有的居然钻到最前面去了，忙提醒道。

　　“停下。”

　　黑水村的看守之人见对面百骑速度居然丝毫不减，忙大喝道。

　　“哼！”

　　一声冷哼声响起，诡异的，却宛如响雷一般在所有人耳边响起。

　　“咻！”

　　一道寒光亮起，划过黑水村村口那作为防御门户的厚重的大铁，门栓竟然断裂，整个大门轰然开启，那数十骑横冲直撞，没有丝毫减速，直接冲进了村内，吓得黑水村不少人们连忙闪躲起来。

　　“律……”

　　数十匹骏马猛然停下，前蹄高高扬起。

　　“你们这里，可是黑水村？”

　　为首的一人猛然大声喝道，那声音之大，让在场的村民们感到耳朵嗡嗡直响。

　　只见两名村前守护的汉子闻声走了上去，其中一人上前一步，朗声道：“我们这就是黑水村，敢问，我们村子可有得罪各位之处，各位破门如入不觉得有点过了吗？”

　　他虽然气势有点弱了一些，但亦是不甘示弱。

　　须知那大门的铁铸门闩，足有一尺厚、两尺宽，这都挡不住对方一击，被一下切开。这般实力，谁敢挡？能说出这一番话来已经是莫大的勇气了。

　　谁知道会不会惹到来人，要是不问三七二十一，一刀下去，岂不是冤枉？

　　萧逸闻声看去，大吸一口气，探查术显示之下居然的是深紫色，必是后天八层境界的一流武者无疑，没想到一个小小的前锋便有如此境界。

　　“就凭你这一个小小的门卫，还没有资格质问我，让你们村长赶快过来。”为首的一人冷喝道。

　　只听对方继续朗声喊道：“现在黑水村由我们青狼帮接管了，从现在开始，该有的费用一分都不能少。”

　　这时候，黑水村老村长石尽忠分开人群，据理力争道：“不知贵客远临，请恕老朽招待不周，不过我们也知道规矩，但是一直以来我们都是交给黑龙会的，贵帮初来驾到，这么做，不妥当吧？”

　　“哈哈，老头，别说我不懂规矩，黑龙会早已被我青狼帮吞并，如今，这南荒赵国境内，可是任由我青狼帮纵横驰骋，我们青狼帮说的话就是规矩，这么说，你明白了吗？”那人略带威胁地道。

　　“可是，你们突然跑来收例钱，也太过突然，一时之间，请恕我们无法凑齐。”老村长为难道解释道。

　　“呔，老头，你没有资格跟我讨价还价，我说的话就是规矩，今天若是你们村庄交不起足够的银子，那么只有我们自己去取了，到时，老头，你就别怪我们青狼帮无情！”来人厉声喝道，话语中无一不透露出若不能缴纳，便是准备血洗黑水村的样子。

　　“这……”老村长一时之间进退两难！

　　“他没有资格，我有资格吗？”萧逸实在看不下去了，忙走上前来，二话不说，一掌直取那破门之人的身影。

　　那人没想到萧逸一上来就攻向自己，仓促之间，横刀直挡，无奈虽是后天八层境界，但是相比萧逸，还是差了一个境界，便被萧逸一掌轰下马来。

　　“嘶……”

　　只听马匹一声长嘶，忙向一旁跑去，原来连这马都被萧逸震慑住了。

　　“我道是谁，原来是力敌黑龙会会主赵日天的萧少侠，萧少侠以大欺小，不觉得过了吗？”俨然一看便是这群人的首领见己方之人都被镇住了，忙出声化解道。

　　“哼，笑话，论年龄，你手下起码是我一倍不止，以大欺小，简直是滑天下之大稽。看样子，你这些手下也不怎么样嘛，比我空活几十年，竟是如此不堪一击，都是一群酒囊饭袋啊，不如我免费帮你一个忙，给你处理掉这些废物，如何？”萧逸倨傲地道。

　　“哼，你不要欺人太甚，即便你能力敌赵日天，我这百骑也不是任人宰割之辈。要知道赵日天都在我叶良辰面前跪了，不差你一个！”叶良辰这时候不得已跳下马来，上前一步厉声恐吓道。

　　开玩笑，他可不敢在马上继续居高临下地耍威风，再不上来拦住萧逸，若是惹得萧逸脾气上来，估计他这帮手下都有可能被萧逸各个击破，一一收拾了，那时，他变成光杆司令，哭都没地儿哭去。


第213章 败叶良辰

　　此时，黑水村内，众村民与青狼帮成员对峙着。

　　“哦，莫非你以为我是吓大的？”萧逸见叶良辰威胁自己等人，不屑一顾道。

　　“小辈，你最好三思而后行，否则，在赵国范围内我有一百种方法让你们活不下去，如果你想试试，良辰不妨陪你玩玩。”叶良辰继续略带威胁地道。

　　“你真以为你是后天九层境界的修为，就能镇压一切了？”萧逸沉声道。

　　“不然你以为呢？你只需要记住，我叫叶良辰！”叶良辰自我感觉良好，傲然说道。

　　“不错，小子，就凭你也妄想与我们副帮主肩并肩，那是白日做梦！”

　　“对极，小子，我奉劝你最好认清事实，否则我们的武器可不长眼睛。”

　　……

　　“呵呵！有什么手段尽管使出来吧，我倒要看看你们究竟有何本领，让你们如此自信，自以为是的认为可以主宰一切！”萧逸冷声笑道。

　　“小子，你若是感觉你有实力和我玩，我叶良辰不介意奉陪到底，我叶良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手，那时，我便会让你明白，我叶良辰从不说大话！”叶良辰目空一切道。

　　叶良辰既然敢带人来黑水村，他也是从黑龙会会主赵日天口中得到了不少萧逸的消息，他自认为自己后天九层修为足够镇压一切了，只可惜，他遇上了萧逸。

　　“废话少说，出招吧！”萧逸开门见山道，他实在是看不惯叶良辰强行装逼的样子。

　　“小子，看来你是不见棺材不落泪。大家都散开，让我陪这个小子玩玩！”叶良辰好似感觉到他已经锁定胜局了似的。

　　“天龙神剑掌第二式，龙神破！”

　　萧逸认真地施展着天龙神剑掌，概因这招式内力消耗太大，若稍不注意，很有可能一招便耗尽内力，即便以萧逸如今的修为，最多也不过只能全力施展三招，这还是萧逸这段时间苦苦修炼的成果。

　　只见萧逸一片神色肃穆，手中印决掐动，霍然发动天龙神剑掌的绝招，尚未出手，便有一股让人窒息的威严从天而降。

　　叶良辰见状，神色大变，他收起了嬉皮笑脸，严阵以待起来，他没想到萧逸只是出手的气势便是如此不凡，他不由凝神以待，毕竟他好歹也是后天九层境界，这点眼力还是有的。

　　只见萧逸淡然地踏出一步，这一步如同天马行空一般，这一步迈步便凌空虚渡起来，随即轰的一声，一拳悍然发动，这一拳之下，周围的空气竟然发出一阵阵波动，还隐约有龙吟之声在他耳边回荡。

　　叶良辰大骇，这是什么招式？一拳之下竟然带有龙吟之声，他心中顿时大感不妙，不敢大意，低喝一声：“九幽日月剑，日月齐暗！”

　　一声之下，叶良辰手中的三尺青锋，犹如鬼魅一般，刺杀而出。

　　“砰！”

　　剑气与掌罡碰撞在一起，剑气虽然凌空，切割毁灭，但是全都被掌罡镇压并摧毁，随后掌意与剑意泯灭着，向四周迸射而出，溅落在周围的石头上，尘土飞扬，待尘埃落定，村道口上顿时变得坑坑洼洼起来。

　　只见叶良辰身子摇晃着向后退去，连连退了三步，方才卸去力道，握剑的手臂更是发麻不止，气血涌动，五脏六腑更是剧烈起伏。

　　而萧逸纹却丝不动，这一次交手，一眼便知，萧逸更甚一筹，叶良辰输了，一招之间便落在下风。

　　青狼帮的成员见状，纷纷倒吸一口冷气，变得不可置信起来，他们本以为萧逸也就和赵日天差不多修为，但是，没想到的萧逸居然能够力敌他们副帮主，而且看样子，一上来便占尽上风。

　　“天龙神剑掌第三式，神剑指！”

　　萧逸此刻身处半空之中，霍然伸手按下这一指，这一指较之前那一掌更加猛烈，更为凛然神圣，只见巨大的手指蓦然变大，遮天蔽日，无边无沿，好似佛祖伸出手掌，强行镇压而下，山河为之震动，星河为之倒移。

　　而叶良辰心中顿时生出一种错觉，似乎他就是孙悟空。

　　尽管精通七十二变，精通跟斗云，精通万千变化，法力无边，手段高超，奈何在佛祖眼中，始终只是微弱不堪的猴子而已，只需要一掌之间，化为五行山，便将他彻底镇压，万劫不复。

　　无奈、不甘、失落、绝望等，各种负面情绪压在心灵上，好似黑云压城城欲摧一般，在劫难逃！

　　“我不甘！”

　　“我不信我们的差距有这么大！”

　　“给我杀！九幽日月剑，九幽轮回！”

　　叶良辰鼓动力气，好似飞蛾扑火一般，刺杀向了那个遮天大手指，他这一剑好似地狱的魔神，向着佛祖刺杀出惊天一剑。

　　“轰隆隆！”

　　好似地震一般，山河动荡。

　　“噗！”

　　叶良辰如遭重击，被这一击里蕴含的强大力量轰的倒飞而出，飞出了百米之远，嘴角鲜血直流，五脏六腑已经受损，真气更是散乱至极，好似溃败的大军一般。

　　这一招之下，胜负立定。

　　“怎么可能？”叶良辰没想到自己挡不过对方两招，他刚才牛气冲天的话语言犹在耳，此刻落得如此下场，他再怎么骄傲，此刻也不由躁得面红耳赤，这脸可谓是打的啪啪直响。

　　萧逸仅仅用了两招，便将他彻底打败，叶良辰此刻剩下的只是浓浓的恐惧和害怕。

　　这个少年的资质太可怕了，就算是中原武帝，只怕年轻之时也不过如此，更有甚者还是大器晚成。

　　若是萧逸不死，必然成就武林神话，这样的天才，生在任何时代，都是老牌强者的噩梦，绝世天才的终结者。

　　只有杀了他，唯有杀了他，才能结束一切，才能彻底抹去心中噩梦。

　　武林神话，仅仅是用来敬仰的，而没有人愿意对方真的出现在现实中。

　　只是此时，就算叶良辰想要付诸行动，也是心有余而力不足，连他都败了，更何况是他的那些手下，没见到此刻每一个人都是一副彻底惊呆了的模样，个个一脸懵逼无所适从的样子，让他不由苦涩地摇了摇头。


第214章 软硬皆施

　　叶良辰本以为这次与帮内众精英一道，能够携带大势，以势压人，胁迫黑水村，并趁机抓上一些汉人小姑娘回去，给太子送上去立功，毕竟随着石闵的威望渐升，带来的麻烦也不少，太子便是其中之一。

　　要知道黑水村也算一个不小的村庄，而且难得的还是全由汉人组成的村子，叶良辰身后之人对汉人小姑娘可是有情有独钟。

　　谁知道这次来了之后，居然失手了，叶良辰心想好在自己的目的尚未暴露，一切尚未发生，他相信自己只要姿态低一些，也不怕对方，毕竟他也是一帮之主，给足对方的面子，对方要是再不识趣，打起来自己也占着理，到时对身后之人也有一番交待。

　　那时候就不是自己办事不力的事情了，想到这里，叶良辰顿时狐假虎威，提及自己背后之人说道：“你可是想好了真要与我们为敌？要知道我们青狼帮身后站的可是赵国当朝太子，你与我们为敌，便是与太子为敌，你确定你想清楚了？”

　　“哼！兵来将挡水来土掩，若非看在你没有造成什么恶果的份上，你以为现在你还能安然与我对话？”萧逸再次不屑一顾道。

　　“你……哼！良辰有的是耐心和你玩，我就不相信你会一直待在黑水村，你就不怕本帮主等你走后，再次纠集所有帮众，来一场突袭，把这黑水村给焚烧殆尽？”

　　叶良辰明白真要来硬的，自己也对付不了萧逸，到时候在自己这帮手下面前只会继续折了面子，而且还有可能真的栽在这里，故而略带威胁地道。

　　毕竟青狼帮也不是铁板一块，叶良辰虽然有莫大后台，但是帮内其他人也不全是和他一条心，更何况哪些临时收服的帮派，还没有归心，叶良辰这趟本来是打算过来立威的，可不是过来找罪受的。

　　只是让他没有想到的是立威不成，反而碰壁。

　　而此时萧逸还以为青狼帮是发现自己杀了孙不仁，才来找麻烦的，听清原委之后，这才明白只是凑巧而已。

　　也对，这才过几天，萧逸不相信消息会传递得这么快，不过这也是迟早的事情，故而萧逸准备解决完这件事之后，早早出发，带白虎回村坐镇，这样有白虎这个后天十层圆满的异兽坐镇，也能够震慑一些宵小。

　　“哼……你也就这样了，既然如此，看在你身后那人的面子上，咱们打开天窗说亮话，黑水村有我在此，你们想要份子钱也不是不可以，但是前提是得打败我，否则一切休提！”萧逸继续软硬皆施道：

　　“既然你来此，相信你也明白，当年南荒三大先天高手都在这里措手而归，你又算老几？更何况若是我大哥石闵在此，只怕会直接取你狗命，相信你应该知道他的能量，你也别拿太子来压我，你扪心自问，你觉得太子会为你大动干戈吗？”

　　“说白了，你就是他养的一条狗，做狗就要有做狗的觉悟，还舔着脸皮跟我说你主人会如何，简直是不知所谓！”

　　“你……你欺人太甚！”叶良辰被萧逸一指戳破了遮羞布，顿时恼羞成怒道。

　　“手下败将而已，再敢言攻打我黑水村，休怪我手下无情，取你狗命！”萧逸大喝道，甚至运起了天龙吼的一丝音攻之术。

　　顿时，叶良辰周围之人一阵头晕目眩，纷纷再次被萧逸震慑住。

　　而此时叶良辰顺着萧逸的思路理下去……

　　想到最后，身体不由一颤，他都不敢继续想下去，虽然不是百分之百绝对，但是叶良辰觉得还真有可能如此，特别是当年萧青山会战三大先天，使得黑水村超然外物，可说是如日中天，众多势力，无人敢轻掳其锋芒。

　　若非萧青山无心权势，但也正是因此，三大势力，更加不敢为止轻易结怨，因为先天高手震慑力太强了，若是萧青山与任何一个势力联手，都足以干掉其他任何一方。

　　当然，萧逸现在也明白，当年父亲只怕是有伤在身，与三大先天高手的决战，更是使得他的伤势更加严重，本来还有一丝可能恢复自身实力，甚至因此而一蹶不振，实力一直无法恢复。

　　且说这时赵日天也不由忐忑不安起来，生怕萧逸真的会付诸行动，取他性命。

　　“不如这样，既然这周围势力已经被你们青狼帮整合了起来，只要你在我面前保证从今往后不再进犯黑水村，我便揭过此事，如何？否则，你的人头便是我们立威的对象。”萧逸恩威并施道。

　　叶良辰没想到事情还有转机，在他看来，如果能示敌以弱，再另图他计，那是再好不过了。

　　“既然话都说到这个份上了，看来，我不领情是不行的了，好，就按萧少侠说的办，不过一旦我们的人打败你，那么你们黑水村的份子钱该交的还得交。”

　　叶良辰此刻也留下了一步退路，他清楚知道自己没有必要和萧逸对着干，到时候只要怂恿帮内其他人跟萧逸对战，他坐观其成即可，这样借刀杀人，何乐而不为？更何况若是战胜了对方，那就不是这么简单的事情了！

　　“随时奉陪，只要你们有那本事！”萧逸掷地有声地道。

　　“很好，萧少侠，叨扰了，黑水村的老头，之前抱歉了，青山不改，绿水长流，咱们下次再会，走喽！”赵日天干脆地卖了萧逸一个人情，对着石尽忠喊道。

　　顿时，数百骑灰溜溜离去，与来时的气势汹汹，形成了鲜明的反差。

　　众人看到青狼帮的煞星走了之后，顿时欢呼雀跃起来。

　　王猛没想到萧逸就这么容易地解决了问题，要知道刚才他可是听到叶良辰境界比他还要高出一层，真要做过一场的话，一对一，他自忖武力惊人，也未必有必胜的把握。

　　更何况后面百骑之中还有不少后天八层修为的武者，这么强大的实力，他一时之间也被震住了，没想到一个青狼帮竟然有如此实力，而且这还不是青狼帮的全部实力……

　　王猛尚是第一次看到萧逸施展武力，他万万没想到，萧逸远比想象中要厉害，对战同样是后天九层境界的超一流武者，竟然胜得如此干净利落，只用两招便让对方毫无还手之力，即便是后天十层的武者也做不到如此轻松，如此气定神闲吧？

　　王猛深深地怀疑起来，他第一次见到战力竟然比境界高出这么多，他甚至脑海中有一股冲动的念头，但是被他压了下去，他要继续观察一段时间再说。

　　他王猛大好男儿，只有驰骋疆场，才是他的宿命，至少到目前为止，他没有看出萧逸要创立势力的打算，不过他可以继续等待慢慢观察，他等了那么多年，不差这一段时日。


第215章 相信自己

　　此时萧逸看到村子众人也都纷纷惊呆了的模样，忙气沉丹田，音浪震耳欲聋地说道：

　　“大家不用一副惊呆了的样子，我们要明白，不管是武道也罢，其他手段也好，最重要的是信心，只要我们相信自己一定能行，相信我们定会创造奇迹。”

　　萧逸要告诉众人，不要被任何表面现象束缚了自己，遮挡了目光，心就是一个人的翅膀，心有多大，世界就有多大。

　　如果不能打破心中的壁障，即使给我们一片广阔的大海，也会犹如置身于狭小的鱼缸，找不到自由翱翔的感觉。

　　除了王猛略有所思之外，众人还是一脸困惑，萧逸见状，继续解释道：

　　“就好比刚才，大家看到的都是那出刀之人多么厉害，完全被对方先声夺人给吓住了，我们尚未开始就先输了对方一筹，毕竟我们已经进入了对方安排好的节奏。但是，我看到的只有叶良辰一个人够看，其余之人都不足为虑，这样说你们明白了吗？”

　　众人渐渐略有所悟，明白在萧逸眼中，对低境界之人的是那么不屑一顾？只有同层次同境界之人才看得上眼吗？那么自己在其眼中呢？

　　萧逸看到众人的反映，就知道大伙可能想太多，跑偏了，忙道：“大家也别想太多，要知道我们还年轻，情况不能一概而论，都说自古英雄出少年，我们才多大，对方多大，我们的潜力是对方不可比拟的，年轻便是我们最强的资本，所以，我们要对自己有信心，要相信自己！”

　　萧逸看着石铁牛等人，郑重其事地告诫起来。

　　众人纷纷自嘲一笑，是啊，从前啥都没有的时候，什么都不怕，大伙还不照样是信心十足，如今的修炼条件更是曾经想都不敢想的，怎么反而不自信了呢，有啥好怕的？一想到这里，众人顿时恢复了正常。

　　萧逸看到众人终于恢复了往昔的神采，忙继续说道：“我在村子恐怕呆不了几天，过段时间可能就要离开，接下来大家要继续努力地提升自己的实力，村子的安危靠的不是我一个人，而是我们所有人。”

　　萧逸顿了顿，继续说道：“我最后给大家一个忠告，只有生死战斗才是最快速提升自己实力的手段，不把自己逼入绝境，你就不会知道自己的潜力有多大，相信经过之前一场血战的狩猎成员深有体会。”

　　“不过生死之间虽有大恐怖，但也有大机缘，就看能不能把握住，大家明白吗？”萧逸特意提高音量道。

　　“明白！”众人听完，沉默片刻，大声回道。

　　就连村子旁边的其他人听到这句话，也是纷纷若有所思起来……

　　特别是在生死之间，人的智慧会变得前所未有的通达，心如明镜，灵台空明。

　　生死之间，虽有大恐惧，亦有大机缘。

　　而接下来萧逸也履行了对狩猎队伍成员的诺言，如今黑水村的众人也开始修炼萧逸曾经修炼的轻功秘籍起来，就连修炼技巧，萧逸都有选择性地教习，众人顿时安心地按照萧逸的方法修炼起来。

　　当然，王猛融入黑水村之后，萧逸也没有太过吝啬，培元丹和洗髓丹二话不说便双手送上，随后王猛的实力更上一层楼，继萧逸之后，黑水村再次多了一个后天九层的武者。

　　虽然王猛不是黑水村内部之人，但也差不了多少！

　　王猛突破之后，虽然没有对萧逸多说些什么，但是，萧逸知道，自己今后若有所求，他必然会倾力相助。

　　男人之间的承诺，有时候无需多言，一个眼神足以说明一切。

　　而老村长石尽忠更是一颗身心，全部投入了村子的发展之中，比起以前，有活力多了。

　　至于村内其他人，萧逸暂时也顾忌不上了，不是萧逸吝啬，而是丹药数量毕竟终究有限，而且萧逸也有自己的计划，就这样，黑水村在有条不紊地发展着……

　　翌日，萧逸一切准备就绪，就准备带着啸月天狼幼崽离村返回狼谷一趟，不，现在已经不能称之为幼崽了，经过几个月的时间，小家伙已经发生了翻天覆地的变化，变化的不仅仅是实力，还有模样，如今小家伙已经开始初露峥嵘了。

　　就在萧逸准备出村的时候，村长石尽忠带着几人走了过来，只听其说道：“小逸，村子外面最近有些乱，你要注意安全。听说青狼帮在外面镇压一切不服，前几天你让他们副帮主叶良辰难堪，我担心他们会找你麻烦。”

　　“村长，你且安心，不是我说大话，先天境界之下，能够留得下我的人还未出世。”萧逸自信一笑。

　　“话虽如此，但是我怀疑青狼帮确实在针对我们，要知道就在昨天，我们附近的另一个村庄因为交不起保护费，便被屠村了！当初就连黑龙会，青狼帮也是说灭就灭，这几天我才打听到，听说黑龙会从上到下，可是鸡犬不留啊，可想而知，对方有多穷凶极恶。”

　　听到村长说的如此严重，旁听的众人更是一个个面面相觑，只听石峰说道：“只怕对方是杀鸡儆猴，专门做给我们看的，前几天才在我们这边措手而归，他们只有去别的地方找回场子了，不然岂能这么凑巧，天天都有事情发生，很明显，青狼帮是想搞事情啊！”

　　“大伙也不用太多担心，事情未必有我们想象的那么糟糕，要知道对方才从我们这里措手而归没几天，相信只要他们找不到对付我的办法，他们应该不会轻举妄动，相信短时间内，我们村子应当安然无恙。”萧逸安抚众人道。

　　“可是我就怕他们有专门的暗线在我们村外附近蹲点，一旦他们发现你的行踪，知道你离开村子之后，会不会对我们村子进行报复性措施？”石尽忠略带担心地道。

　　“放心吧，继我之后，王猛大哥也突破到了后天九层境界，我相信他的实力不比那叶良辰差多少，到时候对方真要再次来袭，最不济王猛大哥也能跟对方战个平手，没啥好怕的！”萧逸朗声说道。

　　“真的吗？”石尽忠闻言之后，如闻天籁，心想，如果真是这样，简直是太好不过……

　　“千真万确，你就放一百个心吧！”萧逸最后确定以及肯定道。

　　至此，老村长石尽忠总算是满意地点了点头。


第216章 返天狼谷

　　当天，萧逸便跟王猛交代一番之后，索性又在村子待了一天。

　　翌日，天边刚刚泛起鱼肚白，沉睡中的萧逸便准时地睁开了双眼，这些年的练武生涯，早已让萧逸养成了良好的习惯，闻鸡起舞也不过如此。

　　从床榻上盘腿坐起，萧逸再次缓缓闭目，清晨太阳开始升起之时，是修炼内功的最佳时间段，太阳精气迸发，撒向大地，致使万物生长，修炼内功，汲取精气，亦需如此！

　　修炼武功，犹如逆水行舟，不进则退，唯有坚持不懈，才能有脱茧化蝶的成功。

　　随着萧逸呼吸的逐渐平稳，周身平静的空间，天地之气，忽然犹如水波一般，淡淡的波荡而起。

　　萧逸此时体内就如同是一团海绵一般，内功每运转一次，内力便去芜存菁一次，无数毛孔争先恐后的竞先张合，将那一缕缕废气排除并贪婪的吞噬着天地精气。

　　如此循环了若干周天过后，突然，萧逸身体一震，眼睑逐渐睁开，漆黑的眸子中，一缕黄色的光芒掠过，一闪即逝，瞬息之后，隐于眼眸最深处。

　　只见萧逸缓缓收功，一口有些昏沉的浊气，被长长的喷吐而出。

　　原来经过一夜的努力修炼，吞天噬地决熟练度又有所精进，相信要不了多久，便会进入下一个境界。

　　“照这进度，恐怕再过不了几个月时间，吞天噬地决就能进入下一层境界，没想到每次修炼之后，全身仿佛有一股用不完的劲力，效果还真挺不错。”

　　伸了一个懒腰，听着体内传出的那股噼里啪啦声响，萧逸脸庞扬上一抹满意地笑容。

　　虽然知道这是刚刚修炼结束带给自己的一种错觉，但是萧逸明白，这是炼体层次达到极致才会出现的现象，这无一不表明萧逸之前炼体的苦修没有白费。

　　要知道若没有修炼内功算是手无缚鸡之力的话，炼体之后至少单手百斤不成问题，一般武者层次稍微高一些，配合内力，单手能举起五六百斤的物体都不在话下，对武者而言，举重只是轻而易举的事情，没有比这更加简单的了。

　　一切准备就绪，萧逸就这样带着小狼，再次出村，朝啸月天狼的巢穴急速奔去。

　　一想到白虎居然双翅，他就不由一阵苦涩，他当时心头一热，收服白虎小白也是为了给自己弄一个坐骑，毕竟白虎能飞，能够随时进行陆地模式和天空模式的切换。

　　而且苍穹大陆世界这么大，如果能有一个好一点的坐骑作为脚力也不错。

　　可惜白虎要坐镇黑水村，让萧逸不由感到一阵惋惜。

　　不过萧逸如今内力渐渐接近先天之境，几乎生生不息，他如果全力施展轻功，一日千里不在话下，堪比绝世良驹，速度不比大哥石闵的朱龙赤马差多少，想到这里，他稍微平复了一下心情，暂时也就只好这样了。

　　毕竟黑水村的安全比什么来得都重要，他这次出村，轻装便行，也是准备快去快回，毕竟万一青狼帮那伙人真的偷袭，他还来得及，他相信有王猛在，若万一真的出现这种情况，王猛至少能拖延一段时间。

　　就这样，萧逸再一次进入了南荒黑龙山脉之中……

　　寂静的山林之中，一人一狼在快速急奔。

　　随着萧逸的逐渐深入，光线也逐渐变暗，再次奔行了一段路程之后，昏暗的视线，又逐渐变亮，抬眼一看，原来竟然已经穿过了密林，正式进入了这黑龙山脉外围森林之中。

　　逐渐出现在面前的，到处都是葱葱郁郁的树林，树木高大而茂盛。林中不时出现的一些夜兔，野鸡，对萧逸没有任何威胁，放佛是责怪萧逸打扰他们宁静似的，鸡飞兔跑……

　　萧逸还是第一次出村后全力奔行，但是现在毕竟刚进入山脉，危险性并不高，因为真正厉害的野兽从不会出现在山脉的外围，只有在黑龙山脉深处的位置才是那些天赋异禀的蛮荒异种所在之地。

　　以萧逸如今的修为，在黑龙山脉外围几乎不存在任何危险，所以他才放心大胆地奔行，不像以前那么小心翼翼。

　　当然，萧逸最基本的戒备还是有的，这不，在奔行了几个时辰之后，正当萧逸和小狼准备休息之余，耳中却是隐约的听到了一点儿异响。

　　萧逸的脚步顿时微微一顿，侧耳细听，觉在不远处似乎有什么野兽在快速地奔跑着，而真正让萧逸感到惊奇的是，这只野兽竟然给他带来了一种危险的感觉。

　　萧逸心中一凛，正所谓事出反常必有妖。他想不到在这外围之中，竟然还会有令他感觉到危险的凶兽踪迹，犹豫了一下，萧逸脚下发力，朝着那个方向追了过去。

　　那个野兽的速度虽然快捷，但是很明显没有用尽全力，所以萧逸还是很容易追了上去。

　　然而，当萧逸小心翼翼的靠近之时，却发现在那里已经失去了野兽奔行的声音。

　　萧逸见状，不由拿出了掩人耳目的钢刀，戒备起来，这是萧逸特意准备的一些基础武器，萧逸储物箱也放了一些。至于蝉翼手套和佛心甲，出村之前便已装备多时。

　　萧逸眼观六路耳听八方，他虽然虽然不知道是什么异兽，但是小心无大错，他小心翼翼地查看起来，任何一丝风吹草动都不放过！

　　至于小狼，也是汗毛倒竖，因为小狼野兽般的直觉，令它感觉到了致命的威胁。

　　于是，萧逸愈加小心起来，萧逸知道这家伙肯定是听到了自己追赶之时所发出的声音，所以才会变得悄无声息。

　　萧逸也明白这家伙已经有了一定的灵智，这就更加难以对付。

　　特别是小狼的情形，让萧逸明白，对方一定超出小狼好几个等级，不然小狼的表现也不会如此。

　　不过此刻的萧逸对于自己可是充满了自信，若是在黑龙山脉深处的深山老林，或许还会有一些让他心生忌惮的猛兽，比如曾经的巴蛇，让萧逸束手无策的蛟龙，但是，萧逸相信那种厉害的家伙不会轻易出现，而且那危险的感觉并没有多么致命，这也是萧逸自信的一点，他相信自己的判断！


第217章 牛刀小试

　　敌暗我明，萧逸对接下来的战斗充满期望，以前经常是他出其不意攻其不备偷袭别人，这还是他第一次成为被偷袭的对象，难道这就是传说中的夜路走多了总会遇见鬼？

　　正好练练手，就当作是对自己的磨练吧，萧逸如此自嘲……

　　豁然，萧逸双目精光一闪，他立即回过头来，紧紧的望着自己的侧后方。

　　从那个地方，传来了一道轻微的声音。

　　如果不是萧逸精神高度集中，正在聚精会神地戒备着，他还未必能够察觉，但是有所警惕之后，这道声音便得以听得清清楚楚。

　　从那里传来的声音极轻，根据以往的经验，似乎是山鸡、狐狸等小型的动物，但是不知为何，那萦绕在萧逸心头的危险久久挥之不去，感到一种莫名的危机，所以他才不敢有丝毫的懈怠。

　　终于，一阵风吹过，将阻挡在前方的枝叶吹动，从中露出了一只身长两米多的云豹。

　　云豹静静地横卧在一根向外伸展的粗树杈上，像蛇一样柔软的身子紧贴着树干，特别巨大的前爪摆出了随时准备从树上猛扑下去的姿势。

　　刚才的声音正是云豹前爪触碰到树叶的声音。

　　萧逸微怔，特别是看到云豹的体长后，脸上顿时露出沉重的表情，暗道晦气，心中也不由奇怪起来，为什么云豹会出现在这里？

　　成年云豹，体长三米，身体强健，行动敏捷，能跳善爬，性情凶猛狡猾甚至能猎食鹿等大型动物，偷袭食草动物，云豹的爬树本领更甚金钱豹。

　　云豹关键不在其爬树本领，而在其速度，天下武功，唯快不破，对云豹来说，也差不了多少。

　　更何况，在树林里与云豹缠抖，正应了那句古话，简直是老寿星吃砒霜活得不耐烦了，云豹在树林里面的优势被无限放大到极致，一旦对方一击不中，远遁千里，玩起游击战之后，萧逸将会非常被动，可惜战场不由他选择。

　　为此，最好做到一击必杀！

　　皆因云豹是少有的能够越级杀敌的异兽之一，成年云豹凭借后天九层境界的修为便能与后天十层的异兽争锋，其实力可想而知，最主要的还是他的速度，好在这不是成年云豹，只有后天八层修为，而且萧逸自忖速度也不弱多少。

　　萧逸心道怪不得之前还能碰到一些小型动物，到这里后，几乎很少碰到，大意了，早该想到的，看来这段时间的胜利让自己膨胀了。

　　萧逸重新收拾好心情，未知的敌人才是最可怕的，既然已经知道对手了，萧逸嘴角渐渐露出一丝弧线，他刚才乍一看之下，虽然被云豹惊住了，但是此刻心中已经有了计较。

　　微微地蹲下身体，萧逸与云豹平静的对峙着。

　　毕竟萧逸正是信心十足志得意满之时，虽然不愿招惹到这个丛林之王，但若对方惹到他头上也不惧，正所谓棋逢对手将遇良材，萧逸安静地等待暴风雨的来临……

　　云豹似乎也感觉到了眼前这个矮小的人类并不好惹，它并没有直接扑上去，而是紧紧盯着萧逸，似乎也在奇怪，这个小家伙看起来并不强壮，但是不知为何，却给它一种非常危险的感觉。

　　就好像高手对战，各自等待着对方露出破绽的一刹那，然后再发动致命一击。

　　比耐性，萧逸自问不惧任何人，能够独自劈柴修炼基础刀法就是最好的佐证。

　　或许，是因为肚中有些饥饿了，这头年幼的云豹终于率先失去了耐心。

　　只见它四脚微曲，身体略微后移，突然，飞一般地扑向萧逸。

　　在一刻，云豹完完全全地将属于它的速度爆发了出来。

　　萧逸冷哼一声，内力快速运转起来，施展出八成功力，一股强大的内力从丹田中喷勃而出，沿着肩膀的经脉迅快的来到了手掌之上，用力握住钢刀，运起基础刀法，对着云豹冲来的方向就是一个力劈华山的招式。

　　一把敦厚的砍柴钢刀和一双尚未完全发育的豹爪狠狠地撞击了起来。

　　云豹飞速前进的身体立即顿了下来，身体一闪，飞一般的向后退去。

　　它的动作快若闪电，灵巧如狐，瞬间就已经退到了萧逸十米之外，并且将身体遮掩在浓密的树丛之中，仅漏出了一双幽蓝的豹眼。

　　萧逸的嘴角微微扯动，忍不住龇牙咧嘴地倒吸了一口冷气。

　　他虽然没有将内力提升到了极点，但是基础刀法的威能已经发挥到了极限，而云豹仅凭柔软的身体就已经完全卸掉了萧逸的攻击，并完全承受了下来。

　　而反弹的力道反而让萧逸苦不堪言，虎口也略微肿痛，果然，低级刀法秘籍还是差了不少，若是有一本高级刀法秘籍也不至于如此。

　　不过，那只云豹虽然表面上无恙，但是肯定也不会太好受的，否则它也不会如同惊弓之鸟般的后退。

　　萧逸并没有后退，也没有躲避，因为他知道，只要此刻他有所胆怯惧战，那么这头云豹一定会变得如同附骨之蛆般紧逼，也会更加凶残。

　　萧逸深深的吸了一口气，内力再一次的流入了手掌之上，他那本来有些肿胀的虎口顿时感到了一丝舒适的凉意，虎口上的传来的疼痛感也在逐步的消失。

　　抬起脚步，萧逸坚定不移的朝着云豹缓慢走去。

　　要知道他只是使出了八成功力便与云豹战得旗鼓相当，这时候很明显他占着上风，正是乘胜追击之时。

　　而且他刚才也只是牛刀小试，一步步前进，萧逸的心中也是如同擂鼓般的敲响着，他的眼睛充满了警惕，一丝汗水却从背心处潺潺而下。

　　还是刚才大意了，若非如此，刚才一击，云豹绝对无法卸掉大部分力量。

　　突然间，萧逸停住了脚步，他的眼皮子微微跳动。

　　这是一种即将遇到危险之时的预兆，这是萧逸习武之后的直觉，他也不清楚为何自己的感觉会变得那么敏锐，但这无意是一件令人求之不得的好事。

　　他的目光朝着前方看去，在那浓密的灌木之中，却没有找到云豹的身影。

　　萧逸的心中一阵狐疑，难道那东西竟然退却了？


第218章 一击必杀

　　萧逸双耳微微的抖动着，全部身心都进入了一种奇妙的状态之中。

　　在面对未知的危险和压力之时，萧逸将本身的潜能激发了出来，全神贯注的观察着周围的动静。

　　甚至此刻，萧逸内力运行速度也加快起来，只听波的一声，他的内力已经运转到了极致，刚才示敌以弱，让那云豹作出误判，这次他要全力以赴，务必做到一击必杀。

　　毕竟云豹的速度太快了，若不能做到一击必杀，接憧而至的必将是云豹无尽的偷袭，正所谓不怕贼偷就怕贼惦记着，萧逸可不想在一头畜生身上浪费太多时间，而且云豹出现在这黑龙山脉外围就是一个异常，说不定还有其他的变数，萧逸必须要防患于未然。

　　就在萧逸浮想联翩的时候，忽然，他的眼中暴射出一缕光芒，仿佛是洞彻天地般的精光闪闪亮起。

　　他突地不假思索地跃起，在半空中转身，一只手豁然打出一拳，全身的内力在这一刻提聚到了极点，将他的精气神在瞬间都推到了最为巅峰的状态。

　　“砰……”

　　只听见一声巨响，云豹硕大的身躯被强大的力量抛了起来，在空中打了一个滚之后，狼狈地摔倒了树丛间的灌木群中，一副进气多出气少的样子，就连身上的皮毛都被扯落不少，嘴中更是喷散出了不少血液。

　　原来萧逸早就暗自留了一个心眼，虽然在遐想，但也在观察云豹踪迹，而云豹攻击之时，正是萧逸内力运转到极致的时候。

　　云豹也没想到，眼前的人类在它面前竟然还能藏一手，前一刻还能拼得一个旗鼓相当的对手，下一刻居然实力突进，然后被萧逸的一拳击中身体，内脏重伤。

　　萧逸见计策果然奏效，一下就坑死了云豹，算是意料之中的事情。而且刚才一击之下，貌似有一丝精气从云豹身体上沿着自己的手臂进入自己体内。

　　这是吞天噬地决发自本能的吞噬。

　　萧逸窃喜之下，按耐住心中的狂喜走向云豹，而小狼此刻更是快速冲向云豹的方向。

　　萧逸见状，暗自摇头不止，笑骂道：“你个小东西，刚才打的时候没见你多出力，现在抢尸体到是很快。”

　　小狼焦急地对着萧逸嗷嗷直叫起来，那样子像是在催促不停。

　　毕竟云豹一身精气不能浪费，如果小狼能够吸收对方的一身精气，那么这将是小狼快速壮大的一大助力。

　　萧逸走向云豹，伸出手掌，按住了云豹的身体，云豹本想挣扎，可惜力不从心，只能不甘心地任凭萧逸放手施为。

　　萧逸一手按在云豹身体上，一手按住小狼，悄然运起吞天噬地决的转移法决，仔细感受果然发现有一丝精气沿着手掌进入自己体力，然后随着自己功力运行，转化之后又从另一只手掌传到了小狼体内。

　　随着萧逸功法的运行，云豹挣扎动作也越来越大，渐渐云豹出气也愈发减少，最终还是不甘地闭上了双眼。

　　萧逸忙查看起了小狼的状态，只见小狼精神抖擞，气势如虹，原本有些虚浮的境界瞬间变得扎实起来，简直犹如容光焕发一样。

　　萧逸心道果然如此，可惜效果太差，一头后天八层境界的云豹只是补充了小狼因为连续突破导致的虚浮状态，弥补了一些根基而已。

　　看来想要让小狼快速变大变强的意愿遇到挫折了，不过聊胜于无，萧逸如是自我安慰地想到。

　　在萧逸看来，如果一只后天八层境界的异兽只有这么点作用，那么也太浪费了，那得要击杀多少异兽，才能让小狼进阶啊，那还需要大量的时间，而萧逸现在缺的就是时间。

　　萧逸看着天色渐黑，正好肚子也饿了，看来要先解决温饱问题，然后再找个安全的地方休息。

　　正好云豹的身体清理清理可以一并解决温饱问题。

　　这云豹也是倒了八辈子血霉，碰上萧逸这个家伙，一身精气被掠夺了不说，身体还要被萧逸吃掉，简直从上到下，从里到外一点都不浪费。

　　如果云豹有灵，估计会非气得诈尸不可。

　　傍晚时分，黑龙山脉外围水源之处，萧逸正在烧烤着一头云豹，小狼在一边口水直流。

　　“一边去，口水不要流到我身上了！”萧逸见小狼不停地向自己这边蹭来蹭去的，忙取笑了起来。

　　“可惜没有什么调料，也没有啤酒，只能用些许盐巴将就着吃。”萧逸嘴里虽然嘀咕，手上可不慢，用玄铁匕首三下五除二就把云豹分解了。

　　或许是因为苍穹大陆灵气丰富的缘故，即使是地处偏僻的南荒，这大山里的猛兽肉质显得异常的鲜美，一股肉香随风飘去。

　　而且这头云豹无论是体型还是重量都足够一人一狼大快朵颐的。

　　“休息一会，祭奠一下五脏庙，再言其它，今天估计只能先这样了，毕竟这深山老林夜晚还是比较危险的。”萧逸如是想着。

　　“嗯？”

　　突然，萧逸耳朵一动，不由转头朝不远处看去，只见一道白影一闪而逝。

　　萧逸暗地里戒备了起来，这就是变数吗？

　　不管对方是无意的还是有意的，只要对方目的没有达成接下来肯定还有手段，萧逸以不变应万变。

　　萧逸一边漫不经心地继续烧烤起来，一边暗自警戒起来，少顷，见对方还没有动作，萧逸用左手故意扯下了云豹的后腿，丢给小狼吃了起来，而他自己也没落下。

　　萧逸边吃边耐心等等待着，身体已经悄然紧绷了起来，右手轻轻地放在了刀柄之上，钢刀就放在触手可及之处，随时准备雷霆一击。

　　空气中的气氛开始变得微妙起来……

　　忽然，就在萧逸烧烤不远处，走出一道人影。

　　是一个女孩，左右不过十七八岁，与萧逸约莫一般年纪，一身青衣，眉头紧皱，脸色更是变来变去，一会儿俏丽若三春之桃，一会儿又清素若九秋之菊。

　　少女看见萧逸望来，一副欲言又止的样子，最终好似下定决心似的，走上前去。

　　“是你？”

　　“是你吗？”

　　“原来是你？”

　　萧逸看到少女走来，大吃一惊，顿时身体一震，一连三问，像，实在是太像了……

　　萧逸虽然已经确定，但还是忍不住发出一声期待之语，他为什么会发出如此多的疑问呢？


第219章 追踪定位

　　“萧大哥！”

　　“玉儿妹妹，你怎么在这里？”

　　一声萧大哥，萧逸便知道来人是谁了，除了司马玉还有谁，当年因为她的模样与萧逸未婚妻柳梦茹隐约有几分相似，加上萧逸也动了恻隐之心，这才与之结下不解之缘。

　　如今，对方婷婷玉立，模样更是七分相似，两分神似，错非萧逸与柳梦茹太过熟悉的缘故，乍一看之下，几乎都分不清。

　　“可不可以先给我一些吃的？”

　　司马玉的回话让萧逸猝不及防，闻言之后为之一呆，这开口要吃的，实在令他跟不上节奏，不得不为之称奇。

　　司马玉接下来的话更加奇怪：“我已经三天没有吃东西了，若非看到萧大哥，我都不知道怎么办才好。”

　　萧逸撕下一块云豹后腿肉，递了过去。

　　司马玉接过之后，大大地咬了一下，看样子倒真的像已经饿了很久，风卷残云般狼吞虎咽起来。

　　“你慢点，没人和你抢，你这是怎么回事，凭你的本事，没道理弄不到食材啊，即便如此，你还可以去城里买啊，你不至于没钱吧？”萧逸既感叹又疑惑道。

　　司马玉摇了摇头，顺手便从袖子里取出了几锭金子。

　　萧逸顿时哭笑不得道：“那这是为何呢？”

　　“我不能够去买吃的食物。”

　　“这些金子不会是假的吧？”

　　司马玉连忙摇头。

　　“那此话怎讲？我看你也不像守财奴的样子啊，而且你也不是那些大门不出二门不迈的大家闺秀，虽然你是晋国公主，但是我看你应该没有那种娇气才对，凭你的能力，即便买不到食物，再不济也可以自己动手吧？难道你真的是一个守财奴？”

　　“萧大哥胡说啥呢！”司马玉吃完抹了抹嘴，略带娇羞般地嗔怒道。

　　“那是为什么？”萧逸却更加莫名其妙。

　　“我被人追杀了，因此不管是我买什么东西，还是自己去打猎，他都会想方设法地下毒，叫我看的见吃不着。”

　　“什么？谁有如此本领？”萧逸眉头一皱，心中暗想是谁心肠如此狠毒，要如此对待一个如花似玉的美少女。

　　“江湖人称五毒尊者，是赵国四大护法之一。”司马玉揭露对方的身份道。

　　“哦？”萧逸抓了抓脑袋，等待着司马玉的解释。

　　“这个人出身于五毒教，其下毒的本领据说已经出神入化，用的毒无色无味，使人防不胜防。”

　　地处南荒的五毒教于其他各大派各有不同，其武学以狠、诡、毒、快为要诀，以诡秘凌厉的刀法配合神鬼莫测的身法，可谓是举手之间、取人性命，乃至轻烟散尽、方见五毒。

　　而五毒教的驻地位于赵国与晋国之间，处于南荒更加偏僻的西南黑暗沼泽之中，其蛇虫猛兽盛行，五毒教教中成员常年以双刀与猛兽搏斗，经过历代改良后，渐渐成为了一套五毒刀法，纵横西南，当者披靡。

　　除刀法之外，暗黑沼泽气候潮湿，蛇虫众多。

　　五毒教诸人就地取材，捕捉本地蠹虫蛇蛛蝎蟾蜈等，以秘法炼制成粉，称之为“蜃”，以蜃气化雾攻击，除了可致敌眩晕昏迷之外，还可操控草木鱼虫、驱使猛兽来辅助战斗，令人神秘莫测、奇诡无比。

　　而五毒教众人的潜行能力更是放佛与生俱来似的，来无影，去无踪，以鬼魅的身法和爆发伤害见长，常常在阴影当中就能掌控目标的生死。

　　“那你怎会得罪这种人？”

　　“不是我得罪了他，而是我被他追杀，他见我第一眼便说一定要在七天之内让我毒发身亡。”

　　萧逸现在总算有点明白了，继续撕下一块烤熟的肉，道：“给！”

　　司马玉感激地看了萧逸一眼，说道：“谢谢，你相信我？”

　　“我不相信难道还要相信别人不成？给我说说具体怎么回事？孙不仁之前把你抓住的时候，那次匆忙之下，我没有注意到你，后来风铃又说你独自离开，这其中到底发生了什么事情，能和我说说嘛？还有，你那位顾婆婆呢？不是有她照顾你么？怎么没看到她人？”

　　萧逸点了点头，将烤肉递递给了司马玉，问出了心中的疑惑。

　　司马玉并没有推辞，接下烤肉之后，面带悲色，略微抽泣地说道：“顾婆婆为了救我，已经牺牲了！”

　　“什么？顾婆婆死了？她不是后天八层境界么？能杀她的人修为只怕不弱吧？”萧逸略带惊讶地道。

　　“顾婆婆便是被五毒尊者残杀致死的，五毒尊者虽然是赵国四大护法中修为最弱的，只有后天九层境界，但是其毒功层出不穷，神出鬼没，反而是四大护法中最难缠的。顾婆婆便是这样被他折磨了七天，最后毒发身亡。”司马玉呜咽着道。

　　“你们不是逃脱了司马仇的追踪了吗？五毒尊者又是怎么找到你们的？”

　　萧逸可是千般算计，一边放风筝一边拉仇恨，把司马仇拉走了的，他非常好奇别人是怎么确认司马玉位置的，在对战孙不仁的时候，他就有这个疑问。

　　“我怀疑是我们晋国皇室那边出了问题，我族有一种秘法，只要提取族人的血液，便能够验证族人的血脉浓度，其中还有一个作用，便是确定我族成员的大致位置，其血脉浓度越浓，位置便越精确。”司马玉怀疑道。

　　“我明白了，原来你被人定位了，怪不得人家能够追杀你，看来司马仇那老小子命大，真的没死，一定是他，只有他才有这个动机！”萧逸恍然大悟道。

　　“也不尽然，不过萧大哥你说的不错，他是最有机会得到皇室秘法，也最有动机，说不定便是他泄露了我的消息和位置，甚至更进一步和赵国勾结起来，甚至达成了某种交易也说不定。”

　　“错非如此，赵国新一代征西将军孙不仁也不会出动大军抓我，甚至为了逼我就范，不择手段……不过萧大哥说司马仇没死是怎么一回事？”

　　“这说来话长了，咱们暂且不提，不过不对啊，你既然已经被孙不仁抓住了，按理说，就没有五毒尊者什么事情了，毕竟他们的目的都相同，你怎么还会遇上五毒尊者？”萧逸一拍脑门，疑惑道。

　　“孙不仁应该是为太子做事，而四大护法则是赵王直接管辖，近年来赵王日渐昏庸，身体也是一天不如一天，武者那经过千锤百炼的身体都被他糟蹋的不成样子，可想而知，他过的有多么腐败，简直是穷奢极侈，他简直是我们武者中的耻辱和败类。而这只怕就是他们之间的龌龊了，要知道自古皇室无亲情。”

　　司马玉最后呸了一声道。


第220章 五毒尊者

　　“你的意思是，太子只怕是按捺不住了，想要再进一层？所以便有了这些龌龊？”萧逸反问道。

　　司马玉“嗯”地应了一声道：“不错，只怕赵王是想要找齐我们司马家的连城璧，想要修为再进一层，好保住他的性命，而太子，只怕是不想让赵王如意。”

　　“你这么一说，倒也合情合理，虽然你被孙不仁抓住了，但是五毒尊者又不便与他们正面冲突，毕竟孙不仁的修为不比他弱，而且他还有大军助阵，形势比人强，所以五毒尊者便在暗中窥视，说不定我们那一战他都看在眼里。”

　　萧逸说到这里，不寒而栗，他一想到当时暗中还有一个敌人在窥探，就浑身不自在，好在对方不是一条心，否则最后若是五毒尊者跑出来收尾，只怕萧逸也收不了场，他保得了自己的周全也未必能够保住狩猎队伍其他人的安危，总会顾此失彼。

　　萧逸一声叹息道：“玉儿，我们这么多年不见，你就不怕我？”

　　“不怕。”

　　司马玉“噗哧”一笑道：“你看起来也不像坏人，坏人大多数都是凶神恶煞的，就差直接在脸上写着我是坏蛋四个大字，一看便知。”

　　“哈哈，哪有坏人在自己脸上写着我是坏蛋四个大字的？那不是明摆着告诉别人早点防备吗？要知道有的坏人光从表面可是看不出来的。”萧逸微微一笑道。

　　“噗嗤，我逗你的，你还当真了！”司马玉笑道。

　　“那我不像坏人，像什么？”

　　“像个老好人。”

　　“有那么明显吗？我看起来真的值得那么信任？”萧逸用手抚着自己的脸颊，心想到，我又不是圣母婊，怎么可能。

　　司马玉“嗯”了一声，用力地点了点头。

　　“你现在不担心五毒尊者了？”萧逸转移话题道。

　　“之前确实挺怕的，五毒尊者的确费了不少心机，我这一路乱跑，甚至跑到了这黑龙山脉之中，都无法摆脱他，无论我要用什么东西果腹，他总是能够不知不觉先一步抢在我之前下毒，令我毫无防备。”司马玉面容一黯道。

　　“用毒伤人，歪门邪道，不够大气，亦非好汉所为。”

　　“我知道萧大哥一定就是好汉。”

　　“我？”

　　萧逸顿时一呆，指着自己说道：“我也不知道自己到底是不是好汉，但是路见不平，不说拔刀相助，但一定不会袖手旁观。”

　　“我知道，就像萧大哥当年为了救我挺身而出一样，那便是英雄好汉的行事作风了。”

　　萧逸闻言，不由一阵苦笑。

　　只听司马玉继续说道：“如果说之前我还担心五毒尊者的话，现在遇到萧大哥之后，我便不怕了，不知道为什么，放佛只要有萧大哥你在身边，我便无比安心！”

　　“这……好吧！”萧逸竟然无言以对。

　　“对了，萧大哥，这大晚上的，我是因为被五毒尊者追的慌不择路，而你这是要去哪儿啊？”司马玉接着问起来。

　　“我有要事要办，对了，你这样一直逃跑也不是个办法，那个五毒尊者你有能对付的办法了吗？”萧逸想了想道。

　　“萧大哥莫非有什么好的办法？”司马玉不由歪着脑袋问道。

　　“现在还没有。”萧逸摸了摸鼻子道：“要不这样，你这几天就跟着我，吃的东西由我来解决。”

　　“可是萧大哥你不是有要事么？不会影响你吧？”

　　“无妨，你只要跟着我就行，咱们不用耽搁多少行程，就不会耽误我的事情了，你既然已经三天没吃东西，那就多吃点吧，这后天八层境界的异兽之肉，可是难得的补品，你正好补上一补！”萧逸继续撕下来一些烤肉递给司马玉道。

　　“好！”司马玉接过烤肉，向四周看了一眼道：“不过这样一来，会不会连累你？五毒尊者若是迁怒于你……”

　　“别管这些。”萧逸心中一阵苦笑道，对方只怕早就潜伏在一旁了吧。

　　此刻，不远处的一个参天巨树之后，暗中有人在笑，是冷笑。

　　那人须发俱白，一身衣服五彩斑斓，就像是盘绕着的一条五色巨蟒，他面色苍白亦像是蛇腹一样，苍白得令人恶心。

　　一声冷笑未绝，人已消失无踪。

　　而这时候，司马玉也终于反映了过来道：“我现在觉得事情有些不妥！”

　　“哪儿不妥？”萧逸左顾右盼警惕起来。

　　“五毒尊者没理由这么轻易放过我，并让我轻而易举吃到这些烤肉，我是不是已经连累萧大哥你了？”司马玉一脸歉意地说道。

　　“无碍，你萧大哥还不至于那么脆弱，大不了兵来将挡水来土掩，我倒要看看那五毒尊者都有些什么本事，正好会一会他。”萧逸一脸雀跃地道。

　　萧逸说完之后，抬脚轻触小狼道：“小家伙，有没有感觉到陌生人的气息？”

　　小狼疑惑地摆了摆头。

　　“难不成那五毒尊者连气息都能全部收敛起来，让小狼这种天赋异禀的，都感觉不到了吗？”萧逸心中暗想。

　　“萧大哥，我们手上的烤肉可能无恙，但是，那剩下的烤肉只怕是不能吃了！”司马玉这时候体现出了心细的一面。

　　“我可不认为他五毒尊者有这种本事，在我眼皮底下下毒而不让我发现。”萧逸仔细地看了烤肉一眼道。

　　更何况，连小狼都没有发现异常，他故而确定起来，说完，便从地上重新取出一块前腿，撕下一块肉之后，一口便要咬下去。

　　司马玉顿时伸手按住，道：“等一等，等我检查一下看看。”

　　少女说完之后，随即从背负包袱中取出了一个首饰盒子打开，那里面放着一排长短不一的银针，司马玉随手拈起了一根，插进烤肉之内。

　　少卿，等到那根银针拔出来之时，竟然已变成了紫黑色。

　　萧逸看在眼中，倒吸了一口冷气，大吃一惊，司马玉只是在一旁苦笑不已。

　　“好一个五毒尊者，竟然有如此潜伏的本领！”萧逸霍地回头，那边树林深处彷佛有一道人影一闪而过。

　　“是我不好，连累萧大哥，给萧大哥带来麻烦了。”司马玉这次歉意更浓。

　　“不要紧。”

　　萧逸摇头道：“只是你已经饿了三天，再这样下去，就是没有中毒，你饿也得饿死了。我们一定要想个办法应对才行。不然长期以往，既不能吃又不能喝的，就是拖也会被对方拖垮的。”


第221章 对战五毒

　　便在这时，忽然“霍”地一阵红雾突然涌了过来。

　　萧逸眼疾手快，一手抓住司马玉，急忙纵深退出一丈之外。

　　只听一阵邪恶的笑声响起：“哼！小辈，就凭你们也妄想对付本尊，简直是笑话。”

　　这时候，随着红雾消散，那个面色惨白、衣衫色彩斑斓的老人就出现在萧逸方才置身的地方。

　　只听司马玉脱口惊呼道：“五毒尊者！”

　　“女娃子……你运气不错嘛！”

　　五毒尊者说完，桀桀怪笑道：“你可要想好了，现在你给我连城璧，还有挽回的余地，否则，我便让你和那老婆子一样，生不如死。”

　　“那我这还得多谢你老人家手下留情啊。”司马玉讥讽道。

　　五毒尊者一张老脸立时绷紧：“女孩子，看来你还是要继续执迷不悟自寻死路啊，既然如此，那就别怪我不给你机会。”

　　五毒尊者说到这里，目光转向萧逸，充满了怨毒，道：“好小子，你有种，连我老人家的宝贝都敢杀，杀了不说，还敢当着我的面吃肉，你简直是吃了熊心豹子胆，现在连老夫的事情也敢插手多管闲事，我看你是活得不耐烦了！”

　　萧逸不以为然地“哦”了一声道：“原来云豹是你养的啊，我就说嘛，怎么这黑龙山脉外围会有如此厉害的异兽，原来是你这个老家伙搞的鬼，你就是那个什么五毒尊者，看样子就像是一条大毒蛇，若说不毒只怕没有人相信。不过我看你一把年纪了，奉劝你一句，不要倚老卖老！”

　　“好一张伶牙俐齿的小家伙，老夫若不收拾了你，你岂不是还翻了天！”五毒尊者气急道。

　　“怎么？莫非你老人家竟然要亲自出手？我看还是算了吧，有道是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你老人家就别跑出来咋呼了，万一一不小心死翘翘了，到时这荒郊野岭的，连个收尸的人都没有，那该有多么悲伤啊……况且就算侥幸没死，那也是打自己脸啊！”萧逸继续挪耶道。

　　“混账小子，气煞老夫是也！”

　　五毒尊者说完便狞笑着向萧逸攻去，只见他身形陡然发动，一掌拍向萧逸，迅速诡异。

　　萧逸抓着司马玉急速后退，脚踏莲花步，连闪数次，才将那一掌避开，然后将司马玉轻轻甩向一旁。

　　只见五毒尊者的第二掌立即便接憧而至，萧逸急速闪躲，顿时，该掌从他颈旁穿过，印在他身后的一株树干之上。

　　只听“叭”的一声，那株树干立时冒起了一股白烟，顿时立竿见影般出现了一个烧焦了的掌印。

　　司马玉看在眼内，心头一凛，暗自焦急不已，顿时便娇叱一声，身形欺上前去，欲助萧逸一臂之力，只见她纤手一扬，一方丝带在内力的灌注之下，便极速攻向五毒尊者的双目。

　　五毒尊者一声狞笑，偏头避开，手掌一翻，几根毒针霍然射向司马玉。

　　萧逸见状，立即把手中的烤肉掷了过去。

　　顿时只听“哧哧哧”几声异响，只见那几根针都射在了烤肉之上，五毒尊者见状，眼神不由一凝，对方后发先至不说，把握时机之准，可谓是天衣无缝，要知道差之毫厘，谬以千里，如此之精准，只能说明萧逸的手法非常高明。

　　这么迅速准确的手法，他虽然并不是第一次见到，但是却怎也想不到竟然会由眼前这个年纪轻轻名不经出的小子使出来。

　　倘若这不是去救那个小姑娘，而是射向他自己，五毒尊者自忖也未必能够接下，因为他刚才压根就没有看清萧逸是怎么出手的；倘若这换成一支飞刀或者暗器什么，要是射向他自己，后果岂非不堪设想？

　　五毒尊者念头一起，不由又一呆。

　　而这时候，只听萧逸接着挥手说道：“玉儿，你别插手，我能应付！”

　　司马玉这时候亦看出萧逸的武功远在自己之上，其实她早就知道，若是她不走开，不但起不了任何作用，反而会令萧逸需要顾忌到她而导致手脚施展不开。

　　刚才她也只是因为担心，不由自出地想要上前帮忙，此刻闻言之后，司马玉顿时当机立断，纵身后撤，把空间留给了萧逸两人，退出了战场，跟机警的小狼一样，安静地站立在一旁。

　　“老家伙，暗中偷袭可不是正人君子所为。”萧逸一眼憋到五毒尊者想要趁机偷袭，立即讽刺道。

　　五毒尊者闻言大怒，怪啸一声，左手打出了一把毒针，右手洒出了一团毒雾，一起向萧逸袭去。

　　萧逸身形顿时如旱地拔葱一般一鹤冲天，五毒尊者见状，当即就继续向半空中射出一把毒针！

　　他只道萧逸身处半空之中，无法借力，肯定闪躲不及，哪知萧逸身形在半空一顿，身形蓦然回旋，竟然还能继续往上上升。

　　这一招正是龙腾九天之中的困龙升天之式，其势矫若游龙，在腾起之势将竭之时，可以不借助任何物体，仅凭身形在空中打一回旋，便可立即拔高……

　　五毒尊者再度一惊，萧逸已然从他身前半空之中俯冲下来，只见萧逸一招悍然发动。

　　萧逸凌空虚渡，脚下连踏七步，一指按下，如同狮子吼般：

　　“天龙神剑掌第四式，定天指！”

　　这一招气势宏大，传说中，佛门有一尊佛陀，名为大日如来，法力无边，佛光外泄，形成大日之势，可代替天上的太阳，照样诸天万界，恒沙世界，无穷角落。

　　只要是有生灵之处，便是佛光普照之处，而佛光普照之处，万千生灵，纤毫毕现，无所遁形。

　　定天指之下，五毒尊者身形顿时被锁定，再也无法潜伏影遁。

　　只此一着，五毒尊者便知道这招非同凡响。

　　他眼快手急，双手急忙迎了上去，一身毒功也施展到了极致，剎那间，只见他的一双手就像是从墨缸里抽出来的一般，变得乌马漆黑，一看便知剧毒非凡。

　　司马玉在一旁一眼瞥见，急呼道：“小心他的毒掌！”

　　语声未已，萧逸已从五毒尊者头顶上翻过，竟然就在间不容发之际，避开了与五毒尊者双掌的正面接触！

　　五毒尊者的反应也不慢，身子一转，双掌霍然向身后反扫而去！

　　只是他快，萧逸更快，凌空虚渡早已发动，身形顿时凌空未落，一指便已印在五毒尊者的后背之上。


第222章 毒尊身亡

　　且说五毒尊者被萧逸一指击中之后，身体霍然一顿，回扫的双掌自然落空。

　　萧逸这一指因为半途收招，杀伤力大减，即便如此，却已震得五毒尊者内腑一阵翻腾。

　　五毒尊者心头大震，他用毒成名，其实武功并不太好，更多的仗着一身毒功威震南荒，不过江湖经验却是非常老练，这一番交手下来，他已深知自己绝非萧逸的对手。

　　想到这里，五毒尊者心念一转，他左右双手毒针、毒烟齐发，身形则往后迅速地倒退，想要施展百鬼潜行的功夫脱离战场，在阴影当中暗杀萧逸。

　　萧逸顿时看出五毒尊者的意图，霍然全力施展轻功，兔起鹘落之下，便已截住五毒尊者的去路。

　　只见萧逸双手一旋，左手竖在胸脯正中，右手由上而下翻出，同时侧踏，气沉丹田，将内力全部汇聚到手掌之上，一挥而出。

　　“天龙神剑掌第五式，升龙掌！”

　　只听见一阵震耳欲聋的龙吟声不断的响起在萧逸的双手之间，其原本的双手，此时两条龙行气劲逐渐形成。

　　忽然，其手上的双龙气劲，在一阵“嗤嗤”的声音中，向着五毒尊者攻去。

　　两股气劲，在脱离其手臂的瞬间，就开始迅速的变大，一瞬间，便就有了真正巨龙般的大小，周身更是被一层层银灿灿的内力包裹，锋芒毕露，气势惊人，声势浩大。

　　而此时司马玉见到萧逸的气势，比之前和孙不仁对战之时更甚一筹，一双美目不由看得异彩连连，雀跃不已，一张俏脸也是微红。

　　当五毒尊者看着向自己冲来的两股龙形气劲，心中顿时被狠狠地吓了一跳，两条巨龙还未接近，其身上所发出的气势，就让人有一种窒息的感觉。

　　五毒尊者当即毫不犹豫地将自己的速度运转到极限，体内亦是释放出了惊人之极的内力波动，一股淡黄色的气罩则直接成型，笼罩在了其周身，便在这时，两股龙形气劲已经近在迟迟。

　　只听“碰”的一声，两股气劲如同神龙摆尾一般狠狠地拍击在五毒尊者的身上，顿时，五毒尊者的气罩犹如纸糊的一样，当场被拍得支离破碎，消散在空气之中。

　　便是方圆三丈之内，凌厉的气劲所到之处，树毁石裂，飞沙走石，声势骇人。

　　要知道五毒尊者的内力气罩与本身息息相关，这一下之间，五毒尊者哪里还坚持的住，整个人就如同一颗流星一样重重的砸在地上，嘴角更是鲜血直溢，显然受了不轻的内伤。

　　“老家伙，这一掌滋味如何？”萧逸随即施展轻功，继续追击道。

　　“小辈，休得猖狂！”

　　五毒尊者言毕，旁若无人地狂笑起来，但笑到一半，眉宇间腾起了一片骇人的煞气，并无丝毫笑容，两眼猛睁，身形一晃，突然人影如兔起鹘落，快如闪电般地扑向了司马玉。

　　此人心机深沉无比，行事常常令人防不胜防，任谁也不会想到一个人笑得如此得意之时，脸面之上竟然毫无笑意，甚至笑到一半又陡然出手，更是骇人听闻。

　　但萧逸又岂是常人？

　　“玉儿，小心！”

　　萧逸断喝一声，以更加快速的身形一闪而至，过不见影，闪不留踪，话音未落，便已横空挪移到了司马玉身前，挥掌迎敌。

　　五毒尊者本以为自己一记出其不意的快攻，定然会有所收获，但如今眼前一闪，萧逸的人影便已经到了跟前，结果反而是他自己被骇了一跳，突然只见五毒尊者双手一抹一抖，手中已然多了一双短剑，正面攻向萧逸的双掌。

　　那双短剑亦是蓝汪汪的，显然是淬上了剧毒。

　　萧逸顿时收回双掌，脚踏七星，如影随形般，身形如穿花蝴蝶，飞舞在双剑之间，连连闪过九九八十一剑，便在这时，萧逸窥见五毒尊者舞剑的空隙，欺身而入，双掌一起印在五毒尊者胸膛之上。

　　只见这时五毒尊者的双剑尽在外门，完全来不及封锁，而萧逸的身形掌势又快又准，他完全没有任何闪避的余地，双掌一印下，直将他击出两丈之外。

　　这一下，一招击实，绝学天龙神剑掌的威力本来就不凡，五毒尊者更是伤上加伤，他的肋骨虽然没有被当场震断，但内腑却已经被悄然震碎。

　　五毒尊者顿时脚步踉跄，口吐鲜血，步幅蹒跚般跌坐在地上，苍白的一张脸已变得血红一样，红得渗人。

　　“小子……你……好狠……老夫就是死也不会让你好过的……”

　　“老家伙，杀人者人恒杀之，别怪我，要怪就怪你作孽太多。”萧逸正气凛然地回道。

　　五毒尊者闻言瞪了瞪萧逸，嘴唇颤动，好像还要说些什么，但是尚未说完，便已气绝而亡。

　　“这心理素质也太差了吧？这就气死了？”

　　萧逸摇了摇头，正准备离开之时，忽然，只见五毒尊者的尸体忽然砰地的一声，爆裂开来。

　　顿时，一股异样的气息弥漫在空中，萧逸见状，急忙掠身后退，但是鼻端还是嗅入了不少气息，萧逸只觉得微微馨香，想来必是毒气，急忙运气闭住呼吸。

　　司马玉见异变乍生，忙小跑到萧逸身旁，关心地问道：“萧大哥，你没有受伤吧？”

　　“没有！”萧逸摇摇头道。

　　“萧大哥，你真厉害！”

　　司马玉一脸仰慕道：“五毒尊者身为赵国四大护法之一，想不到也不是萧大哥的对手。”

　　“这个人的声名很坏吗？”萧逸忽然问道。

　　司马玉点了点头道：“是的，萧大哥你是怕错杀好人吗？”

　　萧逸摇头道：“好人是绝对不会用毒药害人，也不会心狠手辣的，不过，若是他能迷途知返，我也不是很想杀死他。”

　　司马玉目光一落，道：“他是怎么回事？”

　　萧逸看了看已经四分五裂的尸体道：“他已死得不能再死了。”

　　“他死后还想着祸害别人，简直是死有余辜！”司马玉气愤道。

　　萧逸摆了摆头，接着说道：“好了，人死如灯灭，我们就不要再做过多的评价了，现在我们可以痛快地去吃一顿了。”

　　“嗯！”司马玉点了点头，她一想到萧逸刚才奋不顾身救人的举动，心中不由闪过一丝甜蜜。


第223章 春光旖旎

　　且说萧逸纵身如鸿，跃行林间，捕猎归来，两人一狼找了一个能够歇息的山洞，再一次烧烤了起来。

　　时间流逝，天色已暝，却有皓月当空；群芳已谢，却有青松如盖，而月亮是迷人的，月亮高挂苍穹，散发着幽幽的清辉，皎洁而明亮。

　　忽然，小狼尚未吃完烤肉，便冲出山洞，萧逸与司马玉对视一眼，纷纷跟上前去。

　　两人均有武功傍身，跳跃之间，紧跟不舍。

　　只见小狼兀自跑到一个山坡之上，对月长啸起来。

　　天狼啸月，清辉洒满大地，一声声狼嚎声传四野。

　　两人立于枝头，惊奇不已。

　　“难不成今天又是月圆之夜？”萧逸感叹道。

　　“是的！”司马玉点了点头回道。

　　“原来如此！”萧逸对啸月天狼的习性早已了如指掌，小狼有如此行为，他顿时心如明镜，他知道小狼吸收月华之力还需要不少时间，故而便耐心等待了起来。

　　不多时，萧逸突然感到精神恍惚，险些从树枝上跌了下来。

　　“不好……难不成之前中招了？”萧逸心中霍然一惊，双眼渐渐变红，他急忙强运内力跃下。

　　但是，内力突然之间竟然不受控制似的混乱起来，顿时，萧逸的身体不由自主地扑倒在地，恍惚的精神渐渐酝酿着一股奇异的燥动，他想要挣扎着站立来，但是身不由己。

　　而这时，司马玉见状，以为他出了什么意外，芳心大急，也连忙匆匆赶了过来。

　　当她看见萧逸的模样，心中骇然一震，急忙跑过去将他抱在怀里，痛声哭泣，她还以为萧逸中了五毒尊者的算计，即将要毒发身亡。

　　“萧大哥，萧大哥！”

　　司马玉焦急地呼喊着，结果她流泪许久，发现萧逸的身体不但没有变冷，反而渐渐变热起来。

　　司马玉心中顿时一喜，伸手在萧逸人中一探，发现一息尚存，当下便急忙将他抱起，匆匆赶回到原来的山洞之处，又为他取水降温。

　　萧逸在精神恍惚中，感受到司马玉柔软的腰肢，不知为何，突然一种强烈的占有欲，莫名而快速地涌上心头。

　　他竭力保持着大脑中最后一丝清醒，心中大喊道，不行，司马玉虽然漂亮，但是他又不是没有见过美女，更何况穿越之前历经网络信息大爆炸，什么样的美女没见过，而且他的未婚妻梦茹也不输入任何人，这是怎么了？

　　萧逸心中顿时焦急起来：“我怎么不能控制自己了？”

　　看着萧逸呼吸变得越来越急促，眉头紧凑，身体更是颤抖不已，一副痛不欲生的模样。

　　司马玉芳心急颤，妙目中泪光潸潸地望着萧逸痛苦的眉宇，轻轻地将他揽在怀里，在他的耳边低声呢喃道：“萧大哥，你千万不能出事啊，都是我不好，都怪我把五毒尊者引了过来，这才让你备受折磨……”

　　司马玉这时候只能想到的是，因为萧逸中了五毒尊者的算计，才会如此这般模样，她一想到顾婆婆也是因为中招之后，在自己面前痛不欲生，最后自断心脉而已，她就愧疚不已。

　　“不能……决不能如此……”萧逸理智中再次抗拒着。

　　司马玉眼泪簌簌而下，轻轻地划落在萧逸的脸颊上，不一会，她便发觉到不对，她发现萧逸中毒的模样和顾婆婆又略有不同，刚才她芳心大乱，没来得及多想，这时她心中竭力保持着冷静，仔细地查看了起来。

　　她本就是一位蕙质兰心聪明伶俐的少女，顿时明白，萧逸只怕是中了五毒尊者的独门春药，红鸾桃花煞。

　　红鸾桃花煞又称红鸾桃花劫，是劫非劫，可以说是南荒第一春药也不为过，中招之人全身燥热不堪，神志不清，寸步难行，非得需要阴阳合体才能解毒，否则只会导致元阳亢奋，无法宣泄之下最终便是欲火焚身而亡的结局，下场极为凄惨。

　　司马玉静默良久，深情而痛惜地凝望着萧逸，贝齿紧咬着嘴唇，自语道：

　　“萧大哥，你三番两次不顾危险地就我，虽然我不知道你对我是怎么看的，但是我的内心告诉我，你便是我一生所爱，我甚至心甘情愿为你去死都在所不惜。还记得你上次救我之时，我没有立时出现的原因吗？”

　　“那时我心中想到的是，不想再次狼狈地出现在你的眼前，只想在你心中留下一个完美的印象。没想到天不遂人愿，我在被五毒尊者追杀之时，上苍还是让我遇到了你。”

　　“苍天既然让我再度遇上你，今天就让我侍你一夕吧，从今以后，我便生是你的人，死是你的鬼了，就算……”司马玉坚决地道，她说到这里顿了一顿继续道：

　　“就算是你已经有了新欢，我也依然会陪伴在你身边。我知道萧大哥你是一个顶天立地的大英雄，南荒虽大，未必是你久待之地，玉儿只希望你能够在蓦然回首间，能够记得，有那么一个女孩在等着你，便心满意足了。”

　　一言及此，她妙目之泪如串落，不能自已。

　　良久，她将萧逸迎在怀里，妙目闭泪，吐气如兰地将樱唇印向了他。

　　这一下无疑火上浇油，立刻将恍惚中的萧逸激起，他作梦似的欲推欲抱，口中不断喘着粗气，司马玉却已将他轻轻环住，将他的挣扎化解得无影无踪，萧逸全身如触电般不由得一颤，最后一丝神智，算是彻底溃败了。

　　萧逸登时搂住了她，不一刻便触及司马玉那玉彻雪聚的滑润的肌肤，她那吁吁的娇喘令他思维顿时益加昏沉，如同坠入了无边的春梦，血脉贲张，如醉如痴地将她融化掉了……

　　萧逸好似做了一个梦，一个十几年再也没有做过的春梦，在梦中，他找到了一生所爱，他们共赴巫山，行云雨之欢。

　　在梦中，他是男主角，只是女主角的脸庞在不停地变幻，始终没有定型，一会儿是柳梦茹，一会儿又是司马玉，似真似幻……

　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

　　一场春梦了无痕，云雨初歇，司马玉静静地望着自己心爱的男人，轻轻起身整理衣饰，将秀发梳理整齐，然后又去外面取了些水，回来安静地望着他神姿高彻的面颊，等着他的醒来。

　　过了许久，萧逸悠悠醒来，堪堪睁开眼睛，突然发现自己置身山洞之中，猛然一惊，但当他看到司马玉之后，心情立刻平静起来。


第224章 黯然别离

　　山洞之内，萧逸放心地吁了口气，但觉浑身无力，突然猛地想起自己方才坐的一个春梦，脸上顿时只觉一阵火辣，再也不敢多看司马玉一眼，转过身去说道：“玉儿，你……你没事吧？”

　　司马玉闻言莫名一酸，心中叹息一声，万分哀怨地道：“萧大哥，难道玉儿在你心中，就没有哪怕是一丁点儿位置吗？”

　　“玉儿，你……我……”萧逸张了张嘴，不知道说什么为好。

　　顿时，山洞之内陷入了一片沉默，良久的沉默！

　　司马玉沉吟了一会，叹了口气道：“萧大哥，如今这山洞里只有你我两人，你……你是真的要伤我的心才满意么？”

　　“玉儿，我……哎！”萧逸虽然痛苦地转回了头，但是总感觉愧对司马玉，不敢直视对方，他也是有口难言！

　　“萧大哥，梦茹是谁？你刚才在做梦的时候，不知不觉中喊出了她的名字，她是你的红颜吗？”

　　“既然你都听到了，那便告诉你也无妨，梦茹便是我的未婚妻，按照你们这里的说法，便是我未过门的媳妇。”

　　“那萧大哥这般千里崎岖不辞苦，便是仗剑江湖为红颜喽？”

　　“不错！梦茹就是梦茹，四海列国，千秋万载，就只有一个梦茹。”

　　弱水三千，只取一瓢，情深至此，夫复何言。

　　“那我呢？”司马玉说完便万般幽凄地深望着萧逸。

　　萧逸闻言心中颤抖，抬头看着司马玉那千种柔情，妙目之中清泪将涌，令人悴不忍睹，揪心不已。

　　“这……”

　　萧逸心中顿时一片沉重，眼角一酸，不忍再看她一眼，因为他只要看她一眼，他的心就沉痛一分。

　　萧逸更不忍看着司马玉痛苦的表情，但司马玉却早已不顾一切地扑了过来，紧紧地抱在他的怀中，将泪淌在他的胸膛之上。

　　萧逸但觉浑身猛地一霎，方才梦中的感觉倏地如风吹云开，他猛地将司马玉推了开去，惊惶地问道：“玉儿，方才我……你……我是不是和你……”

　　司马玉呻吟一声，美眸中涌出泪珠，道：“萧大哥，你和我如何？”

　　萧逸神情痛苦地颤抖着，哺喃念道：“我……我是不是……”

　　但是那句难以启齿的话，萧逸终于说不出口，他突然将头抬起，望着司马玉的眼睛，忐忑不安地等待着她的答复。

　　夜月如水缠绵绵，风吹树舞似潺潺流水，空旷的天际滑落无数流星，星光下的薄雾轻饶一颗凡心，莹莹泪滴，闪闪如滑落的流星，一片深情与谁叙？

　　司马玉心中泣泪，语气故意平静地道：“萧大哥，你……你这是怎么了，你是不是做了什么恶梦，我方才看你精神萎靡，还以为你受了重伤，所有就出去找了些水来，你……你怎么一醒就来问我一些莫名其妙的问题？”

　　“玉儿……你……你方才真的只是出去找水了，是么？”萧逸虽然知道有点自欺欺人，但还是心怀期望道。

　　“是啊，怎么了，是不是我出去时，你所中之毒又开始发作了？”司马玉按捺住心碎的声音，故意反问道。

　　红尘有谁能为谁痴情一生？

　　一缕柔情难相随，几度夕阳几度红；

　　花红柳绿添春色，日新月异心无悔；

　　岁月轮回日依旧，暮色萦绕醉晚霞。

　　这一刻，司马玉心中一片苦涩，问花花不语，问地地无声，问到浮云雨落下，一片冰心痴不悔。

　　萧逸闻言，稍稍一定，这时再看他自己与司马玉的衣服头发全都整整齐齐，不禁暗暗责怪自己多疑，但这件事他依然不能释怀，踌躇良久，终于不再多说。

　　说到底，刚才那梦如幻似真，萧逸心中虽然怀疑那可能是真的，如果是这样，孤男寡女，共处一处，萧逸便不敢再继续深思下去。

　　故而他甚至有点自欺欺人地相信了司马玉的说辞，概因他明白，若是说开了，他真的不知道怎么面对司马玉，更加不知道今后如何面对未婚妻柳梦茹，她能否接受自己有其他女人，这需要打一个问号，而柳梦茹更是他一生的心结。

　　闲看楼空处，

　　旧人梦断肠；

　　欢歌心中结，

　　旧颜铭骨髓。

　　正如他所说，四海列国，千秋万载，只有一个梦茹。

　　此心结不解，他的心再难容得下别的女人……

　　一夜无言，夜尽天明，司马玉本就不是笨人，知道有时候一昧地逼迫未必有好的结果，与其现在两人尴尬，还不如潇洒离开。

　　两人离开山洞的时候，萧逸显得有些忧郁，没有作声，而司马玉也没有说什么。

　　两人继续默默地走了一段路之后，来到一条岔路之前，双方不约而同地停了下来，相望一眼，只听司马玉说道：“萧大哥，我要走了。”

　　“什么，你真的要走了？”萧逸大惊。

　　司马玉点了点头。

　　“那你要去哪？”萧逸继续问道。

　　司马玉摇了摇头，并没有作声。

　　“不想告诉我吗？”萧逸眼中的忧郁之色更浓。

　　“不。”

　　司马玉苦涩地说道：“我现在没有家，自己都不知道去哪儿好。”

　　“那你还要说离开？离开之后你打算去哪呢？”萧逸关心道。

　　“我还没有想到去哪，走到哪算哪吧。”司马玉看了看萧逸，叹了口气道。

　　“那我们以后要再见的话，怎么见面？”

　　“若是有缘，总会有再见的一天。”

　　“你不打算回晋国吗？”萧逸疑惑地道。

　　“父皇被奸人害死，母后殉情，我在晋国再无亲人，干嘛要回去？”司马玉凄然摇头回道。

　　“你一个女孩子，即便有武功傍身，一个人行走江湖也多有不便，我看你还不如跟我一起如何？”萧逸心中顿时一软道。

　　“不用了，更何况萧大哥你也有自己的事情要办，我跟着你只会拖后腿，范不着如此。”司马玉随即举起脚步，眼瞳闪起了一抹泪光说道：“我走了！”

　　萧逸想叫住她，但又将话咽回，目送司马玉，一脸愧疚。

　　司马玉说完头也不回，向前面走去，一个人形单影只，看起来是那么孤独。


第225章 白虎至尊

　　萧逸看着司马玉独自离开，想要挽留，却不知从何说起。

　　多情自古伤离别，竟无语凝噎。

　　此处一别，思绪万千，泪难掩。

　　待重头，梦如旧，是喜是悲去难留。

　　悄悄把眸回，往事如烟，难自怜！

　　萧逸这一刻都有点鄙视自己，但是，当时，懵逼的一霎那，他头脑一片空白，无法面对，或许，时间是最好的解药，是缘是孽，一切自有分晓。

　　自这之后，萧逸与小狼一路在无言之中狂奔不停，好似在发泄着心中的郁闷。

　　当萧逸再一次回到天狼谷的时候，小狼便早已急不可耐地冲了进去。

　　“你这家伙！”萧逸这时候心情才略有好转，笑骂起来道。

　　且说萧逸走进天狼谷之后，顿时发现狼群经过了一段时间的休养生息，再一次发展了起来。

　　而随着萧逸一路前进，他突然发现四周无数的巨狼，无一不是无比恭敬地匍匐在地。

　　萧逸还以为是出了什么事情，身形顿时加速地朝谷内行去。

　　山谷之中，萧逸顿时发现，小狼与狼王，也就是那头成年的啸月天狼也都匍匐在一旁，而白虎则是悄然立于一旁，除此之外，还有一个白袍男子。

　　白袍男子，约莫是人类四五十岁的壮年模样，一头的白发，披散在脑后，随风轻扬。

　　男子站在那里，给萧逸一种很奇怪的感觉，好似根本不存在一般，非常奇特，好似这个人与四周的天地融合在了一起，天人合一，能够让人在不经意间忽略，哪怕只是一扭头，便好似不记得他的存在一般。

　　白虎见到萧逸回谷，非常想要上前迎接，但是踌躇地看了看身前的白袍男子，终究是没有像以前一样，冲过去与萧逸亲昵。

　　而白袍男子见到萧逸进来，便是一脸严肃的看着眼前的萧逸，双手背在身后，从头到脚上上下下地打量着萧逸，好似在审视萧逸一般。

　　萧逸此刻也是静静的站立在男子面前，不发一言，因为他发现探查术在白袍男子跟前无效，那只能说明一个原因，白袍男子修为实力至少比萧逸高出三个等级不止。

　　甚至此刻萧逸也不是不说话，而是开不了口。

　　虽然眼前的白袍男子并未对他释放出一点点的气势压迫，但是，在看到男子眼睛的时候，萧逸忽然有种被摄了魂的感觉，他只感觉自身魂魄正在躯体里摇荡，好似白袍男子那一双深如潭水的眼睛，下一刻就将他的灵魂意识都吸进去了一般。

　　仅仅只是看了一眼，萧逸便有种受不了的错觉，这种感觉，又好似时间静止，看着那一双眼睛，好似连这片天地都停止运转了一般，萧逸甚至惊出了一身冷汗。

　　直到男子目光从他身上离开，萧逸这才长呼出一口气。

　　白袍男子目光转向小狼，扫视了一眼之后，再度看向萧逸，嘴角露出一丝淡淡的笑容道：“小家伙，不错不错，年纪轻轻，便有如此修为，怪不得媪青媪红会在你身上下重注。”

　　“前辈过奖了，不过前辈怎么知道媪青媪红两位神兽前辈的事情呢？”萧逸顿时不解。

　　“呵呵，南荒鲜有我不知道之事，你可知晓我是谁？”白袍男子对着萧逸开门见山地问道，他那晶亮的眼神好似要看透萧逸一般。

　　“前辈莫非是白虎一族的至尊？”

　　萧逸马上将心中猜测说了出来，这一刻，他没有任何隐瞒，因为从之前啸月天狼族群的情况，他知道啸月天狼一族是白虎一族的附庸，而能够让天狼谷四周众多巨狼心甘情愿地臣服，除了白虎一族的至尊，还能有谁？

　　要知道当初啸月狼王可是与白虎一起去过白虎一族的。

　　而从修为上看，白袍男子的修为甚至超出的萧逸的认知，其一身实力，说不定便是白虎一族数一数二的存在。

　　白袍男子眼中闪过一丝欣赏，轻轻一笑道：“不错，我便是白虎至尊，但是，你可知晓，我白虎一族，一生只认一个主人？”

　　“这晚辈便有所不知了！”萧逸疑惑地皱皱眉头，马上回道。

　　“哦？”男子眼中闪过一丝意外。

　　看着萧逸的样子，白袍男子疑惑地皱了皱眉头，露出一丝感叹道：“真是有意花须谢，无意柳布荫，妞妞认你为主，虽然你是耍了一些手段，但是也算是光明正大，你对妞妞也算是照顾有佳，这便是天意吧。”

　　“前辈，不知此话何解？”

　　萧逸此刻虽然非常想要发笑，但是还是面无表情地回道，萧逸没想到威风凛凛的小白会有这么一个名字。

　　看着眼前的萧逸，得了天大的好处，居然还不自知，白袍男子微微叹息。

　　他虽然对小白，也就是他口中的妞妞，认萧逸为主不以为然，但妞妞毕竟是白虎一族第一个拥有圣兽本源血脉的白虎，比他的血脉还要来得强大，只要本源血脉不灭，妞妞便是白虎一族未来新的圣尊。

　　“要知道妞妞可是我白虎一族目前唯一拥有圣兽本源血脉的白虎，更是我白虎一族未来的圣尊，而一旦之前，你对妞妞有所亏欠，我今日便必定取你性命。”白袍男子斩钉截铁地继续说道：

　　“不过好在你对妞妞也算是仁厚，而妞妞血脉本源之力还有所提升，甚至变得更加浓郁，所以，我这次才会跟来看看你的情况，否则我岂会容你？”

　　“前辈的意思是等我多时了？”听到这里，萧逸顿时暗自庆幸起来。

　　“不错，既然妞妞已经认你为主，也罢，那我便给你一次机会，以你的根骨，若是不能突破到武帝之境，一切都是空谈，但是，一旦能够突破到武帝之境，那我白虎一族便可与你缔结盟约，只是，你必须要先建立一个势力。”白袍男子继续耐心地解说了起来：

　　“到那时，我白虎一族等待了多年的宿命，说不定便寄托在你的身上了。”

　　白袍男子看了看萧逸，一旁的白虎再也忍不住，跑到萧逸的脚下蹭了蹭，一副讨喜的模样。

　　“不知前辈所说的宿命是？”萧逸明白天上不会平白无故掉馅饼的。

　　“此事言之尚早，你还是努力修炼吧，不过，看在你帮助妞妞血脉进化的份上，我可以酌情给你一定的帮助，从现在开始，你可以号令啸月天狼一族，为你所用！”

　　可以号令啸月天狼一族，为自己所用！

　　这一句话，不断地在萧逸脑海之中回荡，这一刻，萧逸甚至有一种被幸福砸中的感觉，号令狼族？那岂不是可以组建一队狼族大军？

　　而白虎这时候好像早已料到有这么一出似的，一会在白虎至尊面前轻吼了几声，一会又跑到萧逸跟前对着萧逸蹭了蹭……


第226章 啸月狼卫

　　组建狼骑，早在很早之前萧逸便有这种想法，只是因为各种原因一直无法实施，而他这次回天狼谷，也是抱有这种心思。

　　因为如果能够给黑水村狩猎队伍组建狼骑，哪怕只有一百狼骑，那对黑水村而言，实力也是成倍上升，黑水村也会更加固若金汤。

　　而这时，只听白虎至尊继续说道：“不过你也别高兴得太早，能不能收服狼族成员，还要看你的人的本领，狼族可是无比高傲的，虽然你帮助过啸月，但是，啸月也只会信服你，其中信服你的原因，你的恩惠不是最主要的，最主要的是你的实力让他折服。”

　　“前辈请放心，晚辈明白。”萧逸立即表态道。

　　“你明白就好，另外，为了让你和妞妞能够更加有效地交流，我助妞妞炼化了喉咙中的横骨，如今妞妞也可以口吐人言了。”

　　所有异兽无法吐出人言，开口说话，那是因为，在他们的喉咙深处，天生就长有一根横骨，这根横骨的存在，便是阻碍它们开口说话的罪魁祸首。

　　萧逸自然是知道这个原因，虽然横骨可以清晰的感触到，但是横骨的存在，却不是每一只异兽都能炼化得了的，便算是萧逸，也只能爱能莫助。

　　想要炼化横骨，非要有绝强的修为不可，否则如同蚂蚁撼树，横骨几乎稳如泰山，根本起不了半点作用。

　　本来，若是妞妞想要炼化横骨，至少要到先天之境不可，但是如今便炼化了横骨，可见白虎至尊本领的不凡。

　　“好了，话不多说了，少年郎，我最后给你一个提醒，这片大陆可不是表面上这么简单，水很深的，你若想要走得更远，就快速成长起来吧，时间不等人，路我已经给你铺下，能够走到什么地步就看你的手段了。”

　　“如今你虽然能够号令狼群，啸月也会配合你，派遣相关的族人到你指定之处，供你的人与之相处，但是，你的人能不能收服这些狼族，还得要看各自的手段了，好了，话不多说，妞妞就交给你照顾了，你一切好自为之吧！”

　　妞妞闻言之后，乖巧地跑到白虎至尊面前，真的如同白虎至尊所说一样，口吐人言起来：“族长……”

　　“好了，妞妞，我明白你的意思，你刚炼化横骨不久，还不太习惯说话，这一点就让那小子慢慢教你吧，你要记住，历练够了，境界到了，就早点回族参加族中试炼。”白虎至尊说完之后便消失在天狼谷之中。

　　少卿，群狼见白虎至尊消失之后，便慢慢站了起来。

　　“老大！”白虎妞妞走到萧逸面前轻声说道。

　　“小白，哈哈，原来你叫妞妞啊，而且还是一只母老虎，怪不得我以前要看你是公是母的时候，你死活都不让我看。”

　　“老大……”

　　“好了好了，不逗你了，对了，我今后是叫你扭扭呢？还是继续叫你小白呢？”萧逸一本正经地胡说八道起来。

　　“小白。”

　　“对了，你们白虎一族有姓氏吗？要不给我你重新取个名字呗。”

　　“风！”

　　“你也够言简意赅的，风小白如何？”

　　“……”

　　“其实你老大我真不会取名字，要不先这样吧，等我想好再说！”萧逸想了半天，也没想出一个好名字，干脆懒得去想。

　　“……”小白，不，风小白顿时无语以对。

　　“恩公！”狼王啸月也走到萧逸跟前。

　　“看来你们都炼化了横骨啊。”

　　“不错，还得多谢至尊鼎力相助，不过最重要的还得多谢恩公之前的丹药，否则，啸月也不会让至尊另眼相看。”

　　“你的实力？”萧逸发现狼王的实力比起之前，也是突飞猛进。

　　“这也得感谢恩公，至尊说过，若非恩公的丹药弥补本源，啸月的修为也不会走如此造化。”狼王啸月感恩道。

　　“后天九层啊！”萧逸无比惆怅，小狼突破快速也就算了，毕竟修为比他还低，但是狼王这修为的突破，感觉就像出了一趟远门，回来便有如此修为，岂能不让萧逸感慨，这突破的也太容易了吧，要知道萧逸可是历经千辛万苦才有今天的修为。

　　“对了，我看你们狼群实力再次扩大了？”萧逸发现之前的狼群规模没有这么大，这一次他看到的成千上万的狼群，不由疑惑道。

　　“这还得多谢至尊，若非至尊出手，这黑龙山脉外围的狼群也不会如此快速地统一，如今，黑龙山脉外围，只剩下一个狼群，便是我们啸月一族。”狼王不由感激道。

　　“原来如此，如此甚好。”

　　萧逸心中幻想的是，好大一块蛋糕啊，这不是明摆着让自己组建狼骑大军吗？如果这些狼群全部能够组建成狼骑兵，到时候，若有一万狼骑征战天下，还不是横扫一切？

　　不，每一只狼族的修为也是不弱的，这种狼骑，只要有三千，就足以立于不败之地。

　　“敢问狼王，不知道贵族现在实力如何？”萧逸顿时关心地问道。

　　“回恩公的话，如今我啸月一族，除我之外，尚有十二只金狼卫，他们的实力均为后天八层境界；而后天七层境界的巨狼堪堪到达一百；至于后天六层的，也有三四百；最多的是堪比人类后天五层境界的巨狼数千，后天四层以及之下会更多……”

　　“厉害了，不知道狼王准备给我安排那些族人呢？”萧逸顿时关心道。

　　“恩公，这个刚才至尊也说了，这不在于我，而是在于恩公，如果是恩公自己，相信我族上下任意一位成员都可以任由恩公挑选，我也不例外，相信大家都会心悦诚服。”

　　“好了，我明白了，就是说看我的人的本领了？”

　　“不错！”

　　“那好，我第一批需要一百名狼族成员组建狼骑，名字就叫做啸月狼卫吧，到时候我会安排我的人过来，希望狼王能够配合一下。”萧逸仔细地想了想，结合黑水村当前的实力，说道。

　　“不用恩公安排，恩公只需告诉我，去哪里会和就行，然后我会安排族人在规定的时间到达恩公的指定地点就可。”

　　“如此最好不过！”萧逸心中想到，看来还要先回黑水村召集一批最有潜力，最靠谱的成员优先组建啸月狼卫了，这些人便是黑水村未来最可靠的根底。


第227章 虚惊一场

　　“啸月前辈，不若这样，我安排我的人先和你们接洽一下，以后我不在的时候，所有相关事宜全部交给他处理，这样，不若你也指定一个联络的族人，也好方便你我。”萧逸仔细斟酌着说道。

　　“如此也好！”狼王啸月点了点头道。

　　“我看要不这样，前辈你先派遣狼族第一批成员一百来位，其中我需要五十位后天四层，四十位后天五层，五位后天六层，五位后天七层，两位后天八层的金狼卫一同前往我们黑水村如何？”萧逸仔细盘算道。

　　“我们狼族很少集体出现在黑龙山脉之外，这么多族人出行，会不会造成不必要的麻烦呢？”

　　“不如这样，我们在外围约定一个地点，前辈带着小狼等诸位狼族成员晓宿夜行前往，我与小白提前回村，带人与狼王在约定地点会和如何？”萧逸仔细想想，确实如此，不由换个方式说道。

　　“这样最好！”

　　“那我们就这么说定了，啸月前辈你安排好相关族人的族人后，便出发吧，而我就先行一步了。”

　　“好说！”

　　“那我这就告辞了，小白，咱们出发喽！”萧逸兴冲冲地招呼白虎一声，纵身跃上小白的背上。

　　……

　　“吼！”

　　一股强大的气息冲天而上，如一股狂暴的飓风般，似有一个万兽之王复活了，惊的天空中的飞禽四处逃散。

　　虽然面对着萧逸，白虎给人的感觉很弱的样子，但是如今，在萧逸的吩咐下，速度全开，风驰电掣地赶回黑水村，白虎毫无顾忌地释放出了自己的实力，总算有了一副百兽之王的尊派。

　　如今的小白虽然没有突破到先天境界，但是已经是后天十层圆满之境，只要感悟到那一缕契机，随时都有可能突破到先天之境。

　　好在森林附近有实力的野兽都知道百兽之王的厉害，所以没敢撩拨虎威。

　　“小白，待会回村，你别开口说话了，我怕吓着他们，等大家跟熟悉之后再说，行吗？”

　　“明白！”

　　就这样，白虎载着萧逸，在天空中急速朝黑水村方向一路势不可当地飞去……

　　且说黑水村村前暗部守护之人，在发现空中的一个黑点逐渐变大之后，便紧急动员了起来，通知村子随时防备凶兽的袭击。

　　黑水村众人只感觉到一种磅礴威压席卷山林，震撼人心。

　　村子所有人都紧急动员了起来，全都翘首以待，随时准备战斗。

　　没办法，白虎威势太甚，光气势都这么厉害，其实力可想而知，村子遇到了建村以来最大的一次危机。

　　老村长也是知道事态严重，老弱病残之辈早已被守护了起来，虽然目前来这里的每一人都不俗的实力，虽然村子的实力比起以前提升了数倍不止，但是，老村长还是感觉绝望了起来。

　　“信儿，确定萧少侠已经离村吗？只要萧少侠能够安全脱身，我们村子就还有未来。”老村长顿时发话道。

　　没办法，萧逸作为村子内实力最强之人，也是众人之中最年轻的，未来潜力可想而知，不过，此时，在老村长心中，萧逸实力虽然强劲，但是气势也没有这么惊人。

　　萧逸因为很少释放出自己的气势，所以村子内所有人的感触都不是很明显。

　　“放心吧，萧少侠的的确确是离村了，不过大家不必慌张，这异兽气势虽强，只要我们齐心协力，这异兽未必敌得过我们。”关键时刻，王猛应声道。

　　“不在村子里也好，不在的好啊……”石尽忠难得在这时候笑了起来，他虽然心底认同王猛的话语，但还是有点忐忑。

　　也是，如果面对强大的敌人，不在村子里面便代表着绝对的安全。

　　不一会，随着白虎的临近，这时候就连王猛也逐渐担心起来，因为他发现即便火力全开，但也比不过远方那巨大身影的气势，面对这冲天的气势，他就好像大海里面的一条小船，只要一个浪头打下，随时可能会被浪潮打翻。

　　忽然，众人只感到一股狂风大作。

　　原来白虎开始下降，这时候双翅一闪，带起的风速在地面居然变成了一股狂风，可以清晰的见到，附近的荆棘、藤木被吹动了起来。

　　这还是白虎无意之中没有控制的结果。

　　萧逸老远就看到村子的人全部警戒了起来，还以为发生了什么事情，更是让白虎加快飞行速度。

　　只见白虎速度募地再次加快了一分。

　　村口众人只感觉眼前一花，白虎整个身影便出现在大家的视线里，停在了半空之中。

　　就在众人疑惑不解的时候，一道声音传来。

　　“老村长，石峰叔，王猛兄，我看你们一个个如临大敌的样子，这是怎么一回事？有敌人入侵吗？难道是水墨城的驻军打过来了，还是青狼帮倾巢而出了？”

　　这段时日以来，黑水村也逐渐接纳了一些无家可回，四处逃亡的汉人，萧逸还以为是此举惹得四周势力不满，所以才有如此一问。

　　大家目瞪口呆地看着空中白虎身上的那道身影，正是他们遍寻不着的萧逸。

　　此时，萧逸骑在白虎身上，白虎在空中漂浮着，恍若神人一般。

　　就连王猛发现萧逸的身影居然坐在白虎身上之时，一时之间也都没有回过神来，更何况是其他人。

　　萧逸发现大家都鸦雀无声，瞠目结舌，只好吩咐白虎安然落地，从白虎身上纵身跳了下来，否则，大家还不知道要发呆到什么时候。

　　“萧逸居然变得这么厉害了……”这是不可置信的声音。

　　“关键是能降服这么大这么厉害的老虎，居然是还会飞的老虎，要是我也有一只就好了……”这是羡慕的声音。

　　“是啊，是啊，不声不响之间居然降服了这么厉害的家伙，怪不得是村子里第一人。”这是佩服的声音。

　　“哇，简直是帅呆了，酷毙了有没有……”这是花痴的声音。

　　“简直是我心目的白马王子啊，要是我能嫁给萧少侠就好了……”这个就更加豪放了。

　　霎时，这里被各种赞叹声，羡慕声充斥着。

　　虽然萧逸骑白虎归来，这个出场方式对黑水村众人的冲击未免大了一些，但是众人回过神来后，逐渐欢呼雀跃起来，没法不欢呼，萧逸越是这么厉害，说明村子越安全，萧逸更是被众星捧月般抬了起来。

　　“好了，停！你们还没告诉我，这究竟是怎么一回事呢？”萧逸被众人弄得有点莫名其妙。

　　最终，经过众人阐述，才发现这只是虚惊一场，一场误会，萧逸也没想到白虎散发出来的气势影响居然这么大，好在总算是没出什么乱子。


第228章 突飞猛进

　　片刻之后，石尽忠长叹一声，道：“好了，既然是一场误会，大家都散了吧。”

　　众人应了一声逐渐散去。

　　“萧少侠，跟我们说说具体情况吧？这究竟是怎么回事？”众人看了白虎一眼，还是不敢过于靠近。

　　老村长等人也想弄明白是怎么一回事，留在这里的不多，都是萧逸熟悉的人。

　　“大家不会就让我在村外说吧？我们进村再说。”萧逸嬉笑道。

　　白虎也变为正常大小，跟随着萧逸回到村内，村内众人逢人便说萧逸骑着飞天白虎归来，开始还有人不敢置信，但是大家都这么说，不由得不信，众人看到白虎紧紧跟随在萧逸身后，纷纷称奇，更是尾随而至地看过不停。

　　萧逸看着一一个求知的眼神，好在这里所有人萧逸都比较熟悉，村内的众人也都非常想知道情况，纷纷忍不住心中的好奇，闻讯而来。

　　“其实也没什么，小白她是我的伙伴，仅此而已。”萧逸解释道。

　　白虎闻言之后开心地吼了一声，她虽然非常想要说话，但是一想到归途之时，萧逸的提醒，只好按捺住心中的兴奋，闭口不言。

　　众人被白虎的吼声吓了一跳，好在白虎只是吼了一声，就没有任何动作。

　　王猛等人看到白虎如此精通人性，纷纷惊讶不已。

　　“好了，我们去议事厅，我有要事跟大伙相商，王猛兄，你也来，有些事情我需要你的帮助，也希望你能够助我一臂之力！”萧逸恳求道。

　　“萧兄弟无需如此，一开始我便说过，但有所求不敢辞耳！”王猛回道。

　　“如此，多谢了！”萧逸抱拳道。

　　众人来到议事厅之后，大厅之内，黑水村的骨干成员再一次聚集。

　　老村长石尽忠、老村长之子暗部副统领石信、暗部副统领石守仁、暗部副统领石峰、石峰之子狩猎队伍副队长石守银、狩猎队伍副队长石野战、石守仁之子石铁牛、石信之子石清、石超凡九人，外加王猛和萧逸一共十一人。

　　至于白虎，因为萧逸的吩咐，安静地待在议事厅大门之外，禁止任何人进入。

　　只听萧逸开口说道：“我这次说的事情，至关重要，可以说关系到我们的未来，所以我希望大家能够严格保密，非核心成员，不得透露。”

　　“如果说我之前所有的措施，都只是给我们村打下了一个良好的基础，有了一个良好的开端，那么接下来我所说，将会让我们全村实力再次翻上几番。”

　　“那时，只要我们村子再有一个先天境界的高手坐镇，我们便立于不败之地。而我，这次回村解决所有事情之后，便要离开村子独自闯荡了，所以接下来需要靠大家自己，而且也跟我将要和大家所说的内容息息相关。”

　　“什么？你要离村。”众人大吃一惊，只有老村长因为提前知道这种结果面不改色，而王猛也略有所思起来。

　　“不错，待在村子里面，虽然能够成长，但还是太慢，而且我还有要事要办，必须出村一趟。”

　　萧逸一想到自己还要出村寻找未婚妻柳梦茹，虽然不知道她在哪里，但是既然自己来到南荒，那就先从南荒找起。

　　“真的非要出村不可吗？”

　　“是的。”

　　因为萧逸都快要十九岁了，不出意外的话，柳梦茹也十九岁了，他到了不得不出村的时候，否则如果柳梦茹嫁人了的话，萧逸岂不是悲剧了？

　　虽然萧逸不担心这种情况出现，但这种事情不怕一万就怕万一。

　　众人闻言之后，纷纷沉默了下来。

　　“大家不用担心，且听我说完。”萧逸继续补充道：

　　“我之前跟村长说过，我要找一个实力强劲的高手，在我离开村子的这段日子里，代替我坐镇黑水村，而门口的小白便是我所说的高手，她的实力大家也已经有了一个直观的印象了，而最开始我让大家在武道密室之前的广场上建立巢穴，便是为小白准备的。”

　　“小白的实力无限接近先天之境，一旦变身，便是与先天之境的武者，都能周旋一二，当然，这只是外部因素，而接下来才是我要说的关键。”

　　“我这次外出，跟黑龙山脉外围森林之中的啸月天狼一族的狼王有过约定，他们天狼一族会全力提供我们一些狼族成员，供我们村内众人挑选。而我的想法便是，先从狩猎队伍开始，组建一队百人狼骑的啸月卫。”

　　“不过，虽然狼族全力支持我们，但是，我们要知道狼族各成员都是高傲的，他们只讲究纯粹的丛林法则，所以，你们想要收服狼族成员作为自己的坐骑，那么至少需要在实力上强过对方，才有机会。”

　　“而我不在村子的这段日子，我希望王猛兄代我执掌狩猎队伍，从今往后，狩猎队伍更名为啸月卫，改组重建之后，啸月卫必然有一个实力突飞猛进的过程，而王猛兄便是啸月卫首领了。不知道我所说的，大家是否都明白？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“你们别光沉默不说话，对了，我还补充一点，我希望守仁叔务必要为这第一批啸月卫打造专属的武器，我要啸月卫从个人实力，装备，坐骑，不说武装到牙齿，但至少把目前我们能有的资源，一一利用并武装起来。”

　　“我相信，经过这次翻天覆地的改变，啸月卫的实力足够让我们在座的各位，在面对任何强大敌人的时候，都不会心中犯怵。”

　　萧逸说完之后，便向议事厅的众人一一扫去。

　　“大家都说说自己的意见吧，还是说，我带来的消息太过震撼了，让大家一时之间无法接受？”萧逸小小地开起了玩笑道。

　　“萧兄弟，不知道啸月天狼一族的实力如何，数量又如何？”王猛立马追根本源地问了起来。

　　“这么说吧，啸月天狼一族，是目前黑龙山脉外围森林之中唯一的狼群，因为他们已经统一了外围所有狼群，数量成千上万，光是狼王，便是后天九层境界的实力，其下十二金狼卫，一个个都是后天八层境界，可以说比南荒三国镇城一城驻军的实力，只强不弱。”

　　“这么一说，我们不用担心狼骑的数量问题了，足够我们组建成数千建制的狼骑了，如果真的组建成功，只怕仅是啸月卫，便足够左右三国之间任意一场战局的胜败了。”

　　王猛心中感慨道，此时，他越发地觉得萧逸英明神武，这还未正式组建势力，便能有如此根基，一动手便是这么大的手笔，古往今来，能有几人？


第229章 医疗部门

　　“萧少侠，这是真的吗？”议事厅内的几人感觉都有点跟不上萧逸的节奏了，不是他们不明白，而是这世界变得太快。

　　他们发现自从萧逸失踪归来之后，这一件件的事情，村子内众人的实力就像是坐火箭一样，在节节攀升，与之前几乎是不可同日而语，特别是萧逸贡献丹药和武学秘籍之后，众人的实力更是日新月异。

　　而在一切都走上了正规之后，个人贡献点的运作，开始发挥出了巨大的作用，为此村内还专门建设了一个任务大厅，当然，其中最显眼的一条任务便是寻人启事，那便是萧逸的找人任务，奖励可谓是丰厚无比。

　　但是，现在萧逸一旦离村，他们担心的问题是，村子会不会被打回原形。

　　萧逸见众人纷纷安静了下来，明白这次一下说出的消息可能太多，大家或许还没有完全消化，也就没有催促。

　　看着萧逸挺拔的身影，石尽忠知道该轮到自己说话了，忙道：“小逸，一直以来我们都没有指点过你的修炼，反而是你指点我们不少。无论你是在村内，还是离村闯荡，从今以后，我们都不会插手，一切任你自便。更何况，如今，有些事我们也插不上手。”

　　石铁牛心直口快，犹豫了一下，还是说道：“老村长，这段时间以来，若没有萧大哥，村子恐怕也不会取得如此成果，要是萧大哥突然离开，我怕，到时候会出现一些我们解决不了的问题。”

　　“萧少侠又不是立即就走，不是还有几天嘛，更何况我们不能万事都依赖萧少侠，大家不要辜负了他的良苦用心，萧少侠曾用心指点你们修炼，并教你们武功，就是希望你们能够快速成长起来。”

　　“萧少侠这段时间带给我们的奇迹还少吗？到时候，如果大家实力集体井喷，哪里还有什么麻烦是解决不了的？除非赵国军队大举来攻，但这是不可能的，这几年赵国疯了一样，多线作战，恐怕是顾不了我们这边了。”

　　原来赵国这几年不但和晋国对战，而且还和燕国打了起来。

　　赵王更是强令百姓五人出车1乘、牛2头、米15斛、绢10匹，为征战备物，如有违令不征者，以斩论处。

　　如此在此严酷统治下，百姓只好卖子以充征调，不足者就亲自应征。

　　沉重的劳役、征调的负担，造成赵国势力范围内，周边村庄一片“死者相望”的凄凉境象，百姓凄惨，最后甚至四处逃逸，只是为了活下去而已。

　　老村长继续说道：“而且，我对萧少侠有信心，他是一个天才，一个我们都无法想象的天才。对于这种天才，我们的一切经验都是不足的，也无处帮忙，而他，不应该受到我们任何的束搏，应该是向那蓝天中的苍鹰一般自由飞翔。”

　　“唯有如此，他才能够获得最大的提升，而不是受限在我们这小小的黑水村，踏着我们的脚印走过相同的道路。他是蛟龙，而我们黑水村连一块小水沟都算不上……”

　　众人各自对望一眼，想起了萧逸回村的情景，想起萧逸身后的白虎，都是默默的点了一下头。

　　众人想到既然决定，就干脆一点。

　　最后只听萧逸说道：“大家放心吧，我走之前，定会把村子千里之内的敌人肃清一遍，青狼帮也好，水墨城也罢，如今我们再也不需要看对方眼色行事了。而我把白虎留在村子的初衷，便是防患于未然，相信有白虎守护，一般的问题都能解决了。”

　　众人相互看了看，更是说不出话来，萧逸都想得如此周到，还有什么意见呢。

　　而在萧逸心目中想的是，村子的实力还是太薄弱了，故而他要一而再再而三地在离村之前，竭尽所能地提升村子的实力，使得黑水村更加固若金汤无懈可击。

　　“更何况我这次回村，便是通知大家，等我们商量完毕之后，大家抓紧时间，挑选一些有潜力的，可靠的人选，约莫百余人，然后随我一起出发，去我和狼王的约定地点会和，组建啸月卫，当然，为了谨防以外，小白就留守村内。”萧逸肯定道。

　　众人你看看我，我看看你，没想到萧逸是这样的雷厉风行。

　　“另外，还有一件事情跟大家说一下，虽然我们武者很少受伤，也很少生病，但是一旦生病便不是小病，一旦受伤若不及时处理，很可能便后悔一生。”

　　“所以，我希望村子能够组建自己的医疗部门，而我义妹春梅还有之前融入我们村子的风铃等人，我已经安排她们学习医家秘籍了，相信经过这些时日的修习，也该有些成果了。”

　　“虽然我们目前条件还不是非常充足，但是，基础框架我们要完善起来，我个人觉得医疗部门的组建也是势在必行。如此一来，随着我们村内体系的完善，相信我们会变得更加无懈可击。”萧逸再次朗声说道：

　　“在我看来，现在唯一的美中不足，便是我们村的人口还是太少了，人口基数在未来必将制约我们的发展，我希望未来一段时间，我们能够整合一些小的村庄，先从我们周围百里开始，只要是我族同袍，可以全部纳入村子内。”

　　“村子的发展离不开所有人，哪怕只是一个普普通通的人，毕竟哪怕是一颗螺丝钉，都有它的用处。”

　　“刚好这几年赵国国主穷兵黩武严刑苛政，致使广大百姓流离失所，苦不堪言，特别是非常针对我们诸夏后裔这一脉。我希望在我离开村子之后，大家除了每月进山狩猎之余，也要竭尽所能地解救吾等诸夏后裔的平民百姓。”

　　“村子的发展离不开人，人才是根本，相信经过之前的一次融合，大家也看出了风铃他们爆发出的极大的热情，他们非常努力地在我们黑水村内重建家园，我相信，未来这样的情况只会越来越多，这样，我们村子的发展也越来越好。”

　　“王猛兄，不知道你还有什么好的意见补充？”萧逸说完之后，征询王猛的意见道。


第230章 固若金汤

　　“大的框架，或者说战略层次，萧兄弟已经安排的很好，而接下来便是各个方向上的细节问题。不过有萧兄弟高瞻远瞩，这些也只需多花一些时间，特别是人口资源，更是水磨的功夫，毕竟不到万不得已，任何人都不愿意背井离乡。”

　　“王猛兄说的不错，不过我相信，只要我们晓之以理动之以情，总是能够说服的，毕竟人都会向往更美好的生活，而且，现在外面动荡不堪，青狼帮更是如同犁庭扫穴一般，相信很多村子都是苦不堪言，而我们便是他们唯一的出路。”萧逸自信满满地道。

　　“这一点在当前这个特殊环境下的确如此，说不定真的如同萧逸兄弟所说，一旦我们提议，周围众多村庄很有可能会欣然前来，但是这样会不会给我们带来麻烦，使得我们直面赵国，这也是一个很大的问题。其实我觉得悄悄发展，不吸引任何目光闷声发大财才是最好的。”

　　王猛仔细地回想了一下当前的环境，虽然确实是这么一回事，也大有可为，毕竟人员不足的问题如果能解决，其他方面所有的问题，便都不再是问题。

　　但同时也会带来负面的效果，这样的话，黑水村会不会成为众矢之的也是一个问题。

　　“放心，此事早晚要解决，我这次出村争取把青狼帮和水墨城的问题一次性解决，如果我能够解决水墨城的问题，也能够给我们争取大量的发展时间，毕竟赵国黑龙王城离我们太远，鞭长莫及，王猛兄需要随时做好全盘接收水墨城的准备。”

　　“什么？难不成你在水墨城也有暗手？”王猛再次心中一惊。

　　“这个只能说是准备，具体怎么行事，还要看具体情况，相信凭借我的修为，镇压水墨城应当是足够了。”萧逸心中想的是以生死符控制水墨城一干首脑，然后封锁黑水村的全部消息，这样至少给黑水村的发展争取足够的时间。

　　“另外告诉大家一个好消息，除了老村长不用战斗之外，我给你们每个人都准备了对应的坐骑，例如王猛兄的便是十二位后天八层境界金狼卫其中之一，至于守仁叔，你们相对就要困难一些，纷纷都是后天七层境界的狼族成员。”

　　“这对我们所有人也是一个考验，所以我希望大家全力以赴，务必都要取胜归来，我不希望到时候有的人空手而归，看着别人都有坐骑，而自己没有，那样会是一个很大的打击，我真的不想见到这样的情况。”

　　“万一真的对自己没信心，那就选择差一点的坐骑，我不希望大家空手而回，我希望每一个人都能获得自己的坐骑，一个都不能少，更不能掉队，大家都明白我的意思吗？”

　　“明白！”众人异口同声道。

　　“明白就好，这样，现在大家立即出发，各自去挑选可靠的成员去组建啸月卫，我希望这批人要有潜力，当然，潜力不是最重要的，最关键的是要知根知底，忠于村子。”萧逸再次提醒道。

　　“放心吧，狩猎队伍经过之前的重组，特别是很多成员经历过之前的战斗，大家的向心力都很强，不会出现萧大哥你说的这种情况的。”石铁牛回道。

　　“如此更好，石超凡，你这边没问题吧？”萧逸看向石超凡问道。

　　“没问题！”石超凡知道自己可能一开始的印象不是太好，才会让萧逸不放心，不过此时，对于相关人选，他心中已经有数了。

　　“好了，既然大家都没问题，那就散会，我给大家一个时辰，大家尽快挑好人员之后，我们出村集合，集体向黑龙山脉外围进发。”萧逸最后慎重其事地吩咐道。

　　毕竟这关系到村子长久的打算，由不得萧逸不慎重。

　　如此，众人便离开议事厅，外面众人默契地让出了一条通道，石尽忠等人对视了一眼，无奈地笑了笑。

　　没办法，萧逸现在在村子的地位可以说是凌驾于众人之上的。

　　萧逸打发白虎去不远处的树林内自由活动，活动够了便去武道密室巢穴之处休息，毕竟白虎的气势在那里摆着，不能一直待在村内，否则非要鸡飞狗跳，不得安宁。

　　这可不是开玩笑的，便连那深山老林内异兽，在白虎的气势之下，都不敢乱动，更何况是这一些家禽？武道密室当初建立在后山也是有考虑的。

　　一个时辰之后，萧逸率领激情高涨的众人急速前往约定地点。

　　要知道在众人知晓自己很可能拥有一个与自己实力差不多的坐骑，不知道有多么高兴，实力几乎等同翻了一番，这事放到谁身上，都会乐坏了不可。

　　不过由于暂时需要严格保密的原因，众人也没敢多说。

　　“大家听好了，狼王与我们一样，也是智慧生物，而且狼王已经炼化了自己的横骨，可以和我们人类一样开口说话了，所以我希望大家待会不要惊讶。”萧逸率先打起预防针，生怕待会众人出丑，会在狼族一干成员面前留下不好的印象。

　　“明白！”众人虽然有疑惑不解，但是也都知道什么时候该问，什么时候不该问。

　　经过众人的急速前行，日过中午，众人终于来到了与狼王的约定地点，只见对方萧逸静待多时。

　　“前辈！”萧逸打了一声招呼道。

　　“恩公！”狼王点了点头。

　　“前辈，这位是王猛兄，王兄可是拥有后天九层的修为，以后王猛兄便是我们这边啸月卫的统领，一干事宜，全部由他全权处理。”萧逸说完指了指身后的王猛道。

　　“后天九层？很好，足够了，金一，你跟这位兄弟去亲近亲近，以后狼族和恩公村子的合作，就由你全面负责了。”

　　啸月狼王眼神一凝，对萧逸再次高看一眼，后天九层修为，足以震慑他身后这群桀骜不驯的族人了。

　　“嗷！”啸月狼王身后，一头三米高的金色巨狼领命走了出来。

　　“王猛兄，你和这位狼族朋友去交流交流吧！”萧逸施了一个眼色道。

　　“是！”王猛知道萧逸的意思，是要施展出自己的全部手段，彻底收服对方。

　　“前辈，我就让大家开始挑选自己的伙伴了，你这边没问题吧？”萧逸征询了一下狼王的意见道。

　　“恩公，你放心吧，我狼族虽然高傲，但是也是有一说一的，你放心安排吧，不过还是那句话，实力上不能令吾族成员信服，便趁早放弃，毕竟按照你们人类的说法，强扭的瓜不甜。”

　　“应该如此，既然这样，那我就吩咐下去了。”萧逸回过头开始吩咐起来。

　　就这样，黑水村众人接下来一一挑选自己的对手，也就是自己未来的坐骑去了。


第231章 龙腾九天

　　“恩公，贵村底蕴不错啊！”

　　狼王看着王猛完全是压着金一在打，完全在他意料之中，但是其他几个后天七层的也是如此，这是怎么一回事？

　　而且黑水村只有一小部分成员可能因为对自己没信心，觉得打不过同等级对手，故而选择了实力低了一个等级的狼族成员，结果可想而知，场面上完全是一边倒的形式。

　　虽然啸月狼王是让萧逸的人从实力上征服狼族成员，但是应该不是这样子才对啊，在他的想象中，不应该是打得难分难解，最后互相认可才对的么？

　　他哪里知道萧逸早已吩咐众人，一上来就要全力以赴，而且还特别说明，如果对自己没信心，就选择实力差一点的对手，萧逸要的是先声夺人，一个坐骑都不能少。

　　而狼族成员先机一失，导致后面连连失败，完全被黑水村众人全力以赴打懵了，以致于只能被动招架，最后无一不是一败涂地。

　　也只有为数不多的几只后天七层境界的巨狼与石守仁等人打得难分难解，但是不久之后也步入后尘。

　　虽然兽族和人族的修炼境界不一样，但是几大境界还是大致相同的，比如后天境界和先天境界，只是兽族后天境界修行没有人类划分的这么细致。

　　“前辈过奖了，这没什么大不了的，比起底蕴，我们差得太多，贵族可只是拿出了一小部分实力，而我们可是全力以赴，才堪堪凑齐了这么点人，这完全不是一个概念，更不能相提并论啊。”萧逸感叹道。

　　“恩公不必过于自谦，连白虎至尊都对你刮目相看，我相信假以时日，你定能让天下侧目，我相信白虎至尊的眼光，也相信恩公你，毕竟不是所有人都能做到像恩公你一样越级挑战的。”啸月狼王继续称赞道：

　　“而且恩公你的手段非凡，那层出不穷的手段让人完全无法看透你的深浅，恩公底牌太多，看看我们小狼的实力，我便知道，我也相信大部分都是来源于恩公的恩赐，小狼的实力才得以突飞猛进。”

　　“前辈过奖了，一些身外之物而已，也是小狼自己争气。对了，这次结束之后，我希望小狼继续跟我回村，因为有小狼在我母亲身边，我也心安一些。”萧逸说道。

　　“哈哈，求之不得，你看小狼那急不可耐的样子，只怕是巴不得这样！”啸月狼王大笑道。

　　小狼站在狼王身边不由嗷嗷直叫起来，也不知道是想要辩解还是怎么的，只见小狼最后有跑到萧逸跟前，亲昵地蹭了蹭萧逸的大腿，在小狼心中，已经认定了萧逸，他抱定萧逸这颗大腿了。

　　不久之后，众人均有收获，特别是王猛身后的金一，对王猛彻底臣服了。

　　“金一，既然你已经成为了王猛兄弟的坐骑，今后，恩公村庄若有所需，相信王猛兄弟会告诉你的，到时候你只需要把消息传给族内即可。”狼王提醒道。

　　“嗷呜！”金一点了点头。

　　“至于剩下的狼族成员，金一你需要约束好大家，不要给恩公他们带来过多的麻烦，今后你们要跟对方相依为命，一同作战，共同进退，同生共死，明白吗？”狼王威严地横扫过百余名狼族成员嘱咐道。

　　“嗷呜！”顿时一片回声响彻在这天地之间。

　　“好了，恩公，我这边安排妥当，今后若有所需，你就让人直接吩咐金一即可。”

　　“谢过前辈了。”萧逸再次感谢道。

　　“好了，恩公，我们就此别过吧，下次我希望能够听到恩公威震南荒的消息。”啸月狼王期待道。

　　“前辈拭目以待吧！”萧逸心中想到，若是自己一直无法找到未婚妻，还不如在南荒打出名声，让对方找自己，也不失为一个办法。

　　就这样，百余名啸月卫再次返回黑水村。至于众人的坐骑，只能先寄放在黑水村后山之内，让金一带着它们自由活动。

　　昼夜交替，日月轮转，又是一个阳光明媚的早晨，在阳光的照耀下，山林的色彩层次多得几乎难以辨认，村子里开始了一番又一番热火朝天的修炼浪潮。

　　练武场之上，整齐的站着数百人，一个个全力以赴地修炼着武艺。

　　数百号人整齐划一的作用，出拳的出拳，出剑的出剑，整齐而统一。

　　萧逸看了也忍不住一阵热血沸腾，满意地点了点头，稍后便迈步离开练武场，朝着老村长家中走去，不一会儿，便来到了村长家。

　　“老村长，明天一早我就准备离村游历去了。”

　　石尽忠脸色一变，道：“罢了，该走的还是要走，该来的终究会来！孩子，这一路上过于危险，未来一切就只能靠你自己了，村子帮不上什么忙。你也要小心，注意安全。”

　　“我省得！”萧逸略带悲伤地回道。

　　“好男儿志在四方，我黑水村终究是小了，留不住你这条潜龙。更何况村子因为你的原因，实力早已今非昔比，村子的安全，有了你的那么多措施，如今你也大可放心了。”石尽忠略带欣慰地道。

　　“嗯，我明白，我来此只想提醒一下村长，村子要长远发展，未来必须建城，就像黑龙王城一样的巨城，我们现在人口毕竟还是太少了一点，另外我之前发布的找人任务，我希望在我走后，继续作为村子的终极任务一直发布下去，直至完成任务为止。”

　　萧逸也说出了自己对村子未来的规划，另外村子的发展壮大从另一方面来说，对萧逸找人也有一定的好处。

　　这么多年了，也不知道她过的怎么样，如何了……

　　“对了，你和你母亲那边交代了吗？”老村长忙问道。

　　“母亲那边我早已交待过了，而且我这次只是去游历南荒，等我真正打算离开南荒的时候，会回村一趟的。”萧逸回道。

　　脑海中回忆了母亲对自己所说的话语，只道若只是游历南荒则无所谓，毕竟自己早晚还要回来，但是若是打算离开南荒前往中原，则需要回村一趟，母亲另有事情交待。

　　或许是时机不到，母亲既然暂时不打算告诉自己，那就等自己离开南荒的时候再说吧……

　　翌日清晨，雾霭缭绕，山林一片迷蒙。一线红光在山头上出现，太阳挣脱了出来，洒下暖洋洋的光辉，霞光流动，将晨雾都染成了淡金色。

　　黑水村的人们一早便已起来，一群孩子正在练武场修炼着。

　　村口，啸月卫全部到齐了，静列两旁，老村长、王猛、风铃、华英、春梅等人在一旁看着即将远行的萧逸，依依不舍。

　　这一路太危险了，南荒数万里，这么漫长的路程，要穿过也不知道多少片山脉，途中必有很多凶险。

　　天知道，什么时候会突然从某片山脉之中冲起一头荒古遗种，与萧逸对上。

　　“好了，就送到这里吧，大家都回去吧！”萧逸迎着朝阳，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，潇洒地离去。

　　众人看着萧逸远去的背影不发一言，直到萧逸消失在视线里好久好久……

　　这一去，便要直上云霄扶摇而上！

　　这一去，便要踏遍山河俯瞰人间！

　　这一去，便是龙归大海翱翔九天！


第二卷 南荒战记之风起赵国


第232章 怒火滔天

　　苍山如海，暮霭沉沉，送去去，目断千山阻。

　　风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。

　　无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。

　　萧逸离村之后，一路疾行，内力运转不息，此时凌空虚渡的轻功施展起来更是如鱼得水，熟练度也在一点一滴地增长不停。

　　刚翻过了几座山，又越过了几条河，崎岖坎坷怎么它就这么多……

　　时值深秋，黄叶飘零，山道险峻，山麓之上满眼的严霜滤地，乱砾陈陈。此时此地，秋日萧索之景，憷目惊心。

　　刚走出山道不久，忽然，萧逸猛见到前面村庄狼烟四起，耳中隐约听到妇孺幼童哭嚎之声，他急忙运起轻功急速前行。

　　等到了村头之后，他便发现村子里有几十个高鼻多须，深目睕睕的白种人正在村子内烧杀抢夺，居然还有不少汉人为虎作伥，助纣为虐，甚至其行为更加恶劣。

　　只见有几人肩膀上还扛着不断哭叫折腾的女人，更有几人四处挥刀见人边砍，眼见村子里烟火处处，死尸满地，当真是惨不忍睹，不忍直视……

　　居然是青狼帮的贼子，一切皆因萧逸对青狼帮的标志太熟悉不过。

　　那藏青色的旗帜上，秀着一头桀骜不驯的青狼，青狼啸月图正是青狼帮的标志，并且每一个人身上都挂着一件秀着青狼的披风。

　　“滚开。”

　　村子内的人们稍有阻拦，匪徒们便大笑着用手中的砍刀肆意朝着村民砍去。

　　“哈哈……”匪徒们狂笑着。

　　“呼！”

　　一名披着锁子甲，脑袋上包着头巾的凶悍匪徒，在战马上猛地一挥大砍刀，居高临下朝一人脑袋劈去，那人防御不及，眼看着就要被劈死。

　　“死吧。”这名匪徒还在狰狞大笑着。

　　就在这时……

　　“咻！”

　　一道剑气破空而来，击中该马贼手掌，马贼吃痛之下，大砍刀脱手而出，正好插在那村民脚边，寒光闪闪。

　　那人猛地转头，盯着远道而来的萧逸，怒道：“少年人，敢管我们青狼帮之事？找死不成？”

　　“光天化日，朗朗乾坤之下，你们在干屠村这种天怒人怨的事情，既然让我碰上了，肯定是要管上一管。”

　　萧逸正气凛然地说道，他心中燃起了无边火气，怒火冲天，屠村，实在是太灭绝人性了，没想到这青狼帮的行事作风，竟然是如此残暴。

　　“哈哈，少年人，我们可是强盗，是土匪！这些平民老老实实地上缴例钱也就罢了，交不起，那就对不住！他们为什么不交钱？不劈几个人，不让他们心里感到害怕。不恐惧，他们会乖乖交钱？害怕才会给钱……”

　　“否则，他们还以为我们脾气好！哼……至于那些刺头，就地杀掉。敢于反抗的，就杀死！有什么不可？你指望我们这群强盗土匪来和村民讲道理说仁义论道德吗？”说话之人竟然说得理直气壮。

　　“你们一个个这么狠辣无情，相信屠村对你们而言也不是一次两次了，我想你们应该也没有捞到什么好处吧，那为什么不给他们一条活路？即使是杀鸡儆猴震慑其他村子也用不着这么很辣吧？”

　　萧逸怒斥道，没想到这坏人竟然是坏得这么理所当然，坏得这么光明正大，怀得这么理直气壮，他还是头一回见。

　　“开玩笑，给他们一条活路，那谁给我们一条活路，不很辣一点，其他村子见样学样我们还怎么收钱？”

　　“他们交不上钱，或者说不愿意交钱，把这点钱财看得比他们的性命都还要重要，他们自己都不爱惜自己的生命，难道指望我们来怜惜他们吗？开什么玩笑，我们可是土匪，是强盗，是马贼……”

　　对方更加说得理直气壮起来，好像不这么做，他就不配称之为一个坏人似的。

　　“既然如此，话不投机半句多，不如手底下见真章吧！”萧逸摇摇头，他本来还打算劝说一番，见对方如此冥顽不灵，坏得如此彻底，他干脆不再废话，准备直接动手。

　　“正该如此，少年人，虽然我钦佩你这种性格，也佩服你的勇气，不然我也不会和你费这么多口舌，不过，今天你若是没有两把刷子，那很抱歉，这里就是你的葬身之地，你也别怪我无情，因为这一切都是你自找的，强出头便是这种结果。”

　　这人想要杀人的时候，都给出了充分的理由暗示自己，不是因为他想要杀人，而是因为萧逸自寻死路。

　　“放心吧，我也不会手下留情的。”

　　萧逸虽然欣赏这汉子的耿直，但是坏人就是坏人，而且还是和羯人一起沆瀣一气，助纣为虐的家伙，萧逸决不手软。

　　这名壮汉闻言之后，立即从马上飞起，双手拿出挂在坐骑两侧的铜角大锤，大笑一声说道：

　　“好家伙，你会为你的狂妄付出代价的，我正好嫌弃砍刀那玩意太轻了，用的不是很顺手，而这村子内，也没有人能够让我尽兴，希望少年人你能够坚持得久一些，让我好好尽兴一番。”

　　壮汉说完之后，便用手舞动起来手中的两柄巨大锤子起来。

　　只见那两柄巨大的赤铜色大圆锤，锤子上还有着一个个小尖锥。单单目测，这赤铜色大圆锤，每一个都有百斤重，可见这壮汉蛮力不小。

　　当然，最主要的是这壮汉自身便有后天九层境界的修为，内力运转之下，提起锤子更是轻而易举的事情，但是萧逸一看便知，对方没有使用内力，而是纯粹的使用肉体力量，便提起了铜锤。

　　不过如今萧逸的身体，经过千锤百炼之后，力气也不见得会比壮汉差，而且这壮汉很有可能只是天生蛮力而已，还不一定是锻炼出来的。

　　“不过是后天九层境界的修为，就让你这样狂妄自大了吗？你这样目中无人，你家人知道吗？没有三两三，岂敢上梁山，今天小爷便让你知道天外有天人外有人的道理，让你这个有眼无珠的家伙知道花儿为什么那样红！”萧逸亦是不甘示弱地反击道。

　　就这样，战斗一触即发……


第233章 以武行侠

　　只听那壮汉大笑一声，猛地挥起左手的大铜锤，同时暴喝一声：“去！”

　　大铁锤宛如流星一样划破长空，产生一股可怕刺耳的空气锐啸声，轰向萧逸。

　　萧逸眼神一紧，身体微微颤动，凌空虚渡更是直接运用起来，纵身闪躲之间，只听“轰！”的一声巨响。

　　豁然发现萧逸原来站立的地方，整个地面震颤，而后蓬的一声，猛地爆裂开来，碎裂的泥土乱飞，居然被硬生生砸出一个巨大的坑洞。

　　随后壮汉随手收回铜锤，此刻，村子的村民们都被眼前的景象惊呆了。

　　“副帮主威武，副帮主必胜！”青狼帮帮众更是欢呼了起来。

　　“哈哈，痛快，没想到你小子身法不错，反应这么快，不过这可只是开胃菜！接下来我要发威了，小的们，都给我站远点，要是被擦伤了，可别怪老子没提醒。”壮汉大笑了起来。

　　青狼帮帮众闻言更是连续后退，一连退后四五丈距离。

　　有的更是牵着缰绳，让战马都退到一边去，露出足有二十丈长宽的空地。

　　而这个村子内的村民看到青狼帮帮众都在远离战场，知道不能离战斗的圈子太近，也逐渐向后退去。

　　顿时，空地中央只有手持两个巨大铜角锤的壮汉副帮主，村名们发现，这位副帮主身材极为壮硕，在阳光的照耀下，整个人宛如铁铸的一般，手持铜角锤，犹如地狱魔神。

　　萧逸从容取出玄铁匕首，大步走向中央空地之上。

　　只见那壮汉比萧逸高了半头不说，腰围都粗上一大圈。

　　看着二人在中央空地上对峙着，村民们不由自主地紧张了起来，毕竟这可是决定他们生死存亡的一战，若萧逸胜，他们能活，若萧逸败，不用说，肯定是死。

　　“算你小子有胆色，不过，你以为拿着一个小小的匕首壮胆就有用了吗？简直不知天高地厚！”

　　壮汉说完，整个人犹如离弦之箭，急速冲向萧逸，同时右手持着铁链开始舞动起来，其中一个铜角锤宛如风火轮般就在其头顶开始急速旋转了起来，当靠近萧逸的一瞬间，他猛地一撒右手。

　　“呼！”

　　那旋转地铜角锤宛如流光闪电，带着一股锐啸声，砸向萧逸。

　　一直站立的萧逸眼眸寒光一闪，手中玄铁匕首仿佛一条蛟龙划过一道圆弧，和那铜角锤侧面略微一碰触，铜角锤就立即改变方向，朝一侧偏去。

　　就在这时，萧逸脚下用力一蹬地，“呼”的一声，身形急速前冲，手中玄铁玄铁瞬间使出，仿佛一道黑色闪电，直刺壮汉胸口。

　　“好剑法。”

　　壮汉大喝一声，那铁链一绕，竟然打算卷住萧逸的胳膊，同时身形前冲，挥舞着一手上的铜角锤，砸向萧逸的脑袋。

　　“嗯？”

　　萧逸暗自一笑，就那破铁链想要缠住自己，简直不知所谓。

　　果然，只听萧逸大喝一声：“破！”

　　铁链顿时被削为一段一段的。

　　铜角锤因为没有铁链的链接，瞬间掉落在地上。

　　萧逸更是趁着壮汉铜角锤被自己玄铁匕首削断铁链愣神之间，抬脚顺势一踢，直接踢在那壮汉的腰部，将那壮汉踢飞，萧逸连忙趁势收回玄铁匕首，脚下一点，使出凌空虚渡的轻功，整个人纵身飞了起来，直接一剑刺向倒飞的壮汉。

　　“看锤！”

　　壮汉满脸通红，猛地一声暴喝，只见其左手上的铜角锤带着古怪的声响，划破空气，砸向萧逸。

　　这一锤砸下，仿佛万斤巨石轰下，让人感到无法反抗。

　　萧逸人在半空，手中玄铁匕首却灵活自如，一下便刺在铜角锤边角之上，借势一触，以巧对拙，锵的一声，玄铁匕首在接触一瞬间顺势一转，“噗！”直刺壮汉胸膛。

　　关键时刻，这壮汉左手的铜角锤舍车保将似的，直接砸向萧逸头部，并且跟在铜角锤后面一拳攻向萧逸胸口。

　　萧逸不得不回手自保，关键时刻，萧逸身形霍然拔高，用脚在铜角锤上借力一点，瞬间收回玄铁匕首，但是人却没有闲下来，变掌为抓，运起吞天噬地决，只手抓向壮汉攻过来的拳头。

　　“哼，既然你自己找死，那也怨不得我。”萧逸打出了真火。

　　“碰”的一声……拳掌相交。

　　壮汉只感觉一股古怪的内力向自己袭来，他的内力便不由自主地向萧逸涌出。

　　壮汉脸上表情变了在变，没想到偷鸡不成反蚀一把米，如今却更是古怪。

　　“撒手！”壮汉暴喝一声。

　　萧逸只感觉一股强大的内劲通过拳头传递过来，萧逸手中用的力气陡然暴增，紧紧地抓住壮汉的拳头，那壮汉只感到右手猛地一紧，居然一时没有挣脱开来。

　　就这样，两人安然落地，面对而立。

　　这时，萧逸霍然加大吞天噬地决的吸力。

　　“你……你……你……”

　　壮汉只感觉自己的内力如同潮水般泄去，再也不复丝毫，身体一软，顿时站立不住，倒在地上，晕了过去。

　　“什么？”

　　四周青狼帮众顿时大吃一惊，虽然两人交手看似很久，实则不到一炷香功夫，很快就分出了胜负。

　　“这小子一定是使用妖法暗算了副帮主，大家为副帮主报仇啊。”青狼帮帮众中响起了一道挑拔的声音。

　　“不错，趁现在这小子功力还没有完全恢复，大家并肩子上，为副帮主报仇。”

　　“对极，只要杀了那小子，副帮主就安全了。”一干帮众口号虽然喊的震天响，但是却无一人敢只身上前。

　　“大家一起上吧，我们也不用对那小子讲什么江湖道义。”那暗中之人见无人敢独自上前迎战，只好发动大家一起。

　　可惜，这些人不知道的是，萧逸刚才通过吞天噬地决吸收完了壮汉体内的内力，虽然没来得及转化，但是使用出来是没有任何问题的，内力充沛之时下，要是普通人可能着了算计，可惜萧逸从来都不是普通人。

　　见青狼帮帮众一拥而上，萧逸露出一丝狠历之色，既然对方不打算让自己活下去，那自己也没有留手的必要。

　　只见萧逸身影连动，连连发动天龙神剑掌朝对面杀去，虽然因为节省内力的消耗，只施展出了三成威力，但是对付这群虾兵蟹将，足够了，顿时萧逸如虎入羊群般大发神威。

　　萧逸杀心一起，对面青狼帮一群乌合之众，再没有人能够挡住萧逸一击之力，片刻间便死伤殆尽。

　　周围一干村民们，顿时对萧逸敬若天神……


第234章 自以为是

　　落日西斜，残阳如血，村子两旁当真是尸横遍野，血流成河，有青狼帮的匪徒，有村子被杀的村民；有黄种汉人，也有白种羯人。

　　这些尸体横七竖八的挺在地上，已经将地面染红。

　　这种遍地尸骸的景象看起来很是渗人，连村外的野狗一时之间都不敢靠近，只因血腥之气冲天，远处一群乌鸦飞了过来，停落在村头的大树下，哑哑直叫，令人心寒。

　　日落时分，村内，村民正在一个老头的指挥下逐渐掩埋着尸体，那些尸体此刻已经被分成两部分，自己村内的，他们准备找地方掩埋，土匪们的尸体则准备一把火烧掉。

　　至于匪首壮汉，在萧逸的吩咐下，在萧逸点中其穴道后，被捆绑在一颗大树之上。

　　萧逸内力运转之间，手掌之中顿时便出现了一片寒雾，少顷，随后几片露水般的水珠便出现在手掌之上。

　　他然后逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手掌上的液体自然凝结成冰，附以阴阳之力，已悄然打进壮汉体内膻中穴。

　　正是那能够让人求生不得、求死不能的生死符，这才是正常版本的生死符。

　　村中幸存的村民见到萧逸，纷纷停下手头之事，齐刷刷地跪倒在地，感谢萧逸救命之恩。

　　指挥众人掩埋尸体的小老头就是这个村子的一村之长，见状后，一路小跑到萧逸身边，对萧逸叩头道：“多谢小英雄，要不是小英雄搭救，我们全村难有一个活命之人！”

　　萧逸忙将他扶起后，说道：“老人家不用客气，习武之人，理当路见不平拔刀相助，老人家亦无需如此，万万不可行此大礼，折煞小子。”

　　“多谢恩公！”

　　众人纷纷起身，继续接着干起手头的事情。

　　“老人家，你可知这青狼帮为何突然如此行事？”萧逸感到奇怪，问了起来。

　　老人回答道：“小人也不知这是怎么回事，最近几天接连有官兵大队人马途经小村，虽然也都有抢掠，但好在还算有克制，几乎不杀人。”

　　“但是一来二去，小村也就被弄的一穷二白，今天这些匪徒到了村子里，喊话收钱，小老儿实在拿不出钱财来啊，对方也不听小老儿解释，进来就是一顿烧杀抢掠……”

　　说到这里，老人哽咽道：“可怜小老儿一家老小正在屋里吃饭，对方一言不合，就突然杀了进去，特别是那些羯人，一上来就对我那儿媳动手动脚，更是轻薄起来，我儿刚一开口就被砍了一刀，儿媳也因反抗被一刀刺死！我……”

　　老人说到这里，更是泣不成声：“可怜我那三岁的孙子，竟被他们活活摔死，脑浆崩开，实在是惨不忍睹啊！”

　　老人最后说到伤心之处，更是放声大哭起来，白发人送黑发人，是怎样的一种痛苦，而且还是发生在自己眼前……

　　看着老人嚎啕大哭，萧逸心中悲愤莫名，此时他已经打定主意，他只身一人，纵然功夫再好，也不能救助所有百姓，但却能杀掉令这些百姓陷入家破人亡的罪魁祸首！

　　萧逸心下打定主意后，只觉得满心舒畅，念头通达，刚才的压抑之情一消而空。他一想到既然这青狼帮犯到了自己手里，正好拿其开刀，而且他这次出村，也需要解决青狼帮的问题。

　　就在这时，有村民过来报告说那壮汉已经醒来，萧逸一听，计上心头。便向那青狼帮副帮主走去。

　　且说那壮汉幽幽醒来，发现自己被缚，周围全无一个帮内之人，顿时明白，自己今天碰到了硬渣子，被擒了。

　　见萧逸走了过来，忙大声道：“没想到我杨文武今天阴沟里翻船，栽在了你一个乳臭未干的毛头小子手中，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“你倒是硬气，既然这么硬气为什么还要助纣为虐呢？”萧逸反问道。

　　“蛇有蛇路，鼠有鼠路，你以为我不愿意平平安安活下去，反而过着这朝不保夕提着脑袋的日子？”壮汉回道。

　　“那也没有必要屠村吧？”萧逸觉得壮汉敢做不敢当起来。

　　“哼，你以为我想，作为青狼帮副帮主，我也没有你想象中的自由，这些跟我来的士兵中有暗藏之人监督我一举一动，我如果不这样做，不仅村子会被屠，而且跟着我的那一大帮兄弟回去也会处死。”

　　“反正这村子之人左右都是死，死在我手上总好于死在羯人手中，至少我可以让他们少受一些痛苦。而他们死了，我和我那些兄弟就不用死，一举两得，我相信是个人都知道该怎么做。”壮汉再一次理直气壮地道。

　　萧逸怒极返笑：“这么说，村子的人还要感谢你了？感谢你让他们死的没什么痛苦，感谢你没让他们给羯人抓去？”

　　“当然……要知道我爹给我取名杨文武也不是白取的。”壮汉自认为考虑周祥。

　　“哼，你少给我自以为是，说到底还是贪生怕死。你以为你是对的，那老汉一家是怎么死的？我就不信你不知道。”萧逸看着对方理所当然的样子，气极反笑。

　　“这……这……这只是意外，而且也只是少数情况，如果我不这样做，那么这个村子很可能大都会发生这样的情况，相信羯人的凶残，他们也见识过不少。”杨文武像是找到了一个完美的借口似的，变得理所当然起来。

　　只见村子有的村民突然脸色一变，脑海中想象着杨文武所述的情况，不由不寒而栗，看来羯人的残暴果然是凶名在外。

　　这时，只听村长大声反驳道：“哼，别把我们所有人想象得和你一样贪生怕死，我辈之人，宁可站着死，绝不跪着生。你以为自己是对的，可你是否想过我们可愿接受？不顾及他人的感受，说到底你还是一个贪生怕死自以为是之辈，懦夫。我呸……”

　　“说得好！”

　　萧逸鼓起掌起来，而有的村民也知道刚才自己的反应确实有点丢脸，被村长拿话一激，也纷纷挺起胸膛，鼓起掌来，放佛一个个也绝不是那贪生怕死之人。

　　“现在说的比唱的好听，谁知道你们自己怎么想的，嘴长在你身上，我又管不着，怎么说还不是任由你们上下一张嘴，现在说的这么好听，刚才怎么不见你们的血性？”

　　杨文武一脸不屑地继续道：“你们刚才怎么都怂了，一群怂包，别在老子面前打肿脸充胖子，装英雄，你们还不配……”

　　“你……”

　　村长老头顿时被他气得说不出话来，实在是没办法，杨文武拿捏的太准，一下便说出了村内所有人的痛脚。


第235章 生不如死

　　萧逸知道不能任由杨文武继续说下去，否则村子这边好不容易鼓舞起来的士气便没了，起码要给这村子里面的人留下能够重建家园的勇气。

　　“即便你这么说，还是掩饰不了你贪生怕死的事实，不过，也别不说我不给你机会，你说的自己好像多么充满正义，多么硬气似的，既然如此，不如我们打一个赌如何？”萧逸朗声道。

　　“什么赌？”杨文武一听立马来了兴趣，他认为萧逸既然没有立即杀死他，自有他的用处，说不定接下来便有生机也说不定。

　　“我现在站在这里不动，待会只要你不求饶，我就放你离开，但你若是求饶了，就承认自己是懦夫，是贪生怕死之辈，如何？”萧逸胸有成竹地说道。

　　“恩公，不能放他走，他可是罪魁祸首。”众人急忙劝说起来。

　　萧逸挥一挥手道：“大家且安心，我自有安排。”

　　村内众人将信将疑。

　　“怎么样？考虑的如何？”萧逸继续对杨文武问道。

　　“此言不虚？”

　　“不虚！”

　　“当真如此？”

　　“当真！”

　　“你真的不动？”

　　“岿然不动！”萧逸肯定地道。

　　“好，这可是你说的，你别以为这样绑着我，我就会求饶，别说是一天，你就是绑我三天三夜，我都不会皱一下眉头，只希望你说话算话！”杨文武硬气地道。

　　“放心，我出道至今，还没有哪一次自食其言过。从来都是一口唾沫一颗钉，既然说出去的话，正如泼出去的水，说话算话。我绑住你，只是怕你把自己弄残了而已。”萧逸胜券在握道。

　　“哈哈，这你就放心，我还没有活到自残的地步，你输定了！”杨文武顿时嚣张起来，信心十足。

　　“好，那我拭目以待……”萧逸说完便作壁上观起来。

　　片刻之后，杨文武只觉胸前膻中穴传来一阵奇痒，阵阵麻痒，接着又是针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮，连忙运起内力调息，可还是只觉得胸前膻中穴的麻痒愈加严重，甚至有逐渐向全身扩散蔓延。

　　杨文武内力倒也不弱，苦苦支撑，不多时，便如喝醉了一般，脸上一阵红，一阵白，双手更是不停地挣扎起来，情状可怖已极。

　　若非他已经被绳索束缚，恐怕早已朝自己全身抓去，渐渐地，杨文武终于支持不住，嗷嗷大叫起来，身体更是来回不停地蹭动，跟着便是衣衫破裂，露出一身肌肤。

　　只见他被绳子绑住的地方更是蹭得皮翻肉绽，身上鲜血迸流，口中不停地嚎叫：“痒死我了！痒死了！”

　　又过一刻，越叫越是凄惨。

　　此时，整个村子顿时鸦雀无声，唯有惨叫之声连绵不绝……

　　生死符之威，恐怖如斯！

　　“怎么样？求不求饶？”萧逸发现，如果再等一会，杨文武恐怕得要痛晕过去，忙问道。

　　“饶命，我服了，快帮帮我……求求你了……求你杀了我吧！”

　　杨文武心胆俱裂，双腿一软，好在被绳索牢牢困住，没有跪倒在地，只是一个劲地连连求饶。

　　萧逸如今算是真正见识到了生死符的恐怖之处，一个硬汉生生被折磨的如此发狂，竟然主动要求了结自己的性命，以求速死！

　　见其求饶，萧逸忙运解除其身上生死符蕴含的阴阳之力。

　　杨文武全身虚脱，好似从水中捞上来一般，虚弱不堪。

　　“怎么样，我这生死符味道还不错吧，我这可是专门为你准备的大餐，这种生死符一旦发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。”

　　“初中生死符者，会觉得伤处越来越痒，而且奇痒渐渐深入，不到一顿饭时分，连五脏六腑也似发起痒来，不论功力多高，也受不了这煎熬之苦，实是求生不得，求死不能。”萧逸缓慢地仔细地解释着生死符的威力。

　　萧逸每说一次，杨文武眉头便皱一分，萧逸说完之后，杨文武满脸就像被霜打的茄子一样焉搭了下来。

　　这一枚生死符足以使得堂堂七尺铁血男儿折腰。

　　“放心吧，刚才已经给你缓解了生死符的发作时间，不过三日之后，若是没有我独门手法，还是会继续发作。要不要我们再打一个赌，你去找人看看能不能给你解了这生死符？若能解了这生死符，你也就解脱了，若是不能……”

　　不待萧逸说完，杨文武连忙求饶道：“哪敢哪敢，少侠但有所命，杨某无敢不从。”

　　“怎么样，现在知道怕了？你还是输了，该承认自己是懦夫了吧，我想你堂堂男子汉也不至于如此没品，输了不认账。”萧逸理直气壮地道。

　　杨文武暗自诽腹，打又打不过，逃也逃不了，还被种下这莫名的生死符，他一想到刚才那生不如死，求生不得求死不能的情景就是一身冷颤。

　　杨文武忙赔笑道：“少侠说得对，我确实是贪生怕死之辈，正所谓好死不如赖活着，能活着，谁愿意去死呢，少侠您说是不？”

　　“你明白这个道理就好，那就给我老老实实明明白白地说下青狼帮的情况，我好像记得你们还有一个副帮主叫叶良辰来着，是吗？”

　　萧逸继续说道：“现在把你们青狼帮的详情，给我一五一十地交待个清清楚楚。若是让我知道你有什么地方隐瞒不报的情况，我会认为你是图谋不轨，那么你会很快再次体会到生死符的威力，明白吗？”

　　“小的哪敢隐瞒，即使没有少侠您的吩咐，我也会一五一十地说出来的。”杨文武立马讨好地说道。

　　“别废话，快说。”萧逸故意显得不耐烦道。

　　“这，大庭广众之下，少侠，你看？我现在说出来无所谓，不过若是传出去可能会招来青狼帮的报复，他们还是不知道为好。”杨文武看了看四周的村民道。

　　“也好，虽然我准备把青狼帮变成历史，不过要是有漏网之鱼就是害了他们，还是你想的周到，不错，老人家，麻烦你让人给这家伙松绑了，顺便给我们安排一个房间，现在凉这家伙也不敢在我面前作恶。”萧逸转身对村长老人说道。

　　“恩公，请稍等，小老儿这就安排下去。”

　　老人然后转身对身边几个村民吩咐道：“你们去给那个家伙松绑一下，另外去一个人收拾一下房间，给恩公安排一间安静的房子。”

　　“好咧！”

　　一个村民听完，转身走进村内不远处的一间房子内收拾去了，另外两个村民上前给杨文武松绑了下来。

　　“我说，老头，我叫杨文武，不是叫那家伙。”杨文武对着老头说道。

　　“什么老头，要尊老爱幼懂不懂，赶快赔礼道歉。你还文武呢，我看你白瞎了你爹给你取的名字。”

　　萧逸脸色一变，厉声喝道，心想看看这家伙到底是真听话，还是假听话，故而试探起来。

　　“是是是，少侠说得极是，老头，不，老人家，我给你道歉了，你大人不记小人过，原谅则过。”杨文武对村长连连作揖道。

　　“算了算了，我小老儿也不稀罕你的道歉，要不是恩公吩咐，我才懒得理你。”村长老头说完，有点傲娇地走开，不过看得出来他这时的心情总算是好了一些。

　　萧逸把一切都看在眼里，也不说话，估摸着房间差不多快收拾好了，便朝房间走了过去。

　　只见杨文武小心翼翼亦步亦趋地在后面跟着，生怕惹得萧逸不高心似的。


第236章 错综复杂

　　“恩公，屋内已收拾妥当，您请进去，小的先告退了。”村民对萧逸抱拳道。

　　“多谢！”萧逸感谢完随后便走进屋内。

　　只见村民对着杨文武“哼”的一声便走出了房间。

　　没办法，村子的损失可以说都是杨文武一手造成的，若非看在萧逸的面子上，杨文武估计早就被愤怒的村民们大卸八块以泄其恨了。

　　萧逸也不可能去强求人家，只要能忍住没对杨文武动手，至于其他的，萧逸也懒得去管，毕竟杨文武也不是什么好人，只能算得上是稍微有点良心的坏人。

　　在萧逸看来，他还有救，只是以前的方法错了，不过现在有了自己的约束，萧逸相信以后有足够的手段让其赎罪。

　　“说吧，能让你如此谨小慎微，说明青狼帮内部没那么简单，至少你认为我目前还得罪不起，或者是你认为其有比较大的背景，让你不得不如此。”萧逸坐下道。

　　“少侠说的正是，青狼帮内部错综复杂，就明面上就有两股势力。青狼帮最开始是由我和叶良辰组建而成，我为正，叶良辰为副，但是自从听信叶良辰的建议之后，他搭上了赵国前太子石宣这条大鱼。”

　　“从此之后，我们便被石宣暗中扶持起来了，一明一暗，一官一匪，合作无间。为此他甚至是肃清了赵国周围万里之内的所有马匪强盗，吞并的吞并，杀死的杀死。”

　　“本来青狼帮都是以我们汉人为主，但是不久之后，他派遣了一个羯族高手过来，明为坐镇青狼帮，实为控制我等，青狼帮就这样渐渐地便被羯人暗地里控制着，而我也从帮主之位降为副帮主之位，那个羯族高手晋任帮主。”

　　“后来，秦公石韬发现太子的动作，也安排了一个神秘高手过来，所以青狼帮就变成了如今错综复杂的局面。”

　　“等等，如你所说，你们帮主既是太子的人，那你和叶良辰又是如何自处？”萧逸抛出了自己的疑问。

　　“叶良辰只是太子摆在明面上的一颗棋子而已，更是惟帮主之命是从，而我的身份最为尴尬，既不是太子的人，也不是秦公的人，只是仗着一身修为，才得以活侥幸到现在，不过随着太子石宣和秦公石韬相继身死，帮内又发生了变化。”

　　“什么？石宣和石韬相继身死？这是什么时候的事情？”萧逸惊讶道。

　　“这是不久之前才发生的事情，因为赵王封锁消息，尚未传遍天下，而我们青狼帮可以说是受命于他们两位，故而非常清楚这个事情的始末。”

　　“那青狼帮现在是谁做主？那个神秘高手还是你们帮主？”萧逸问出了自己心中的疑惑。

　　“应该是那个神秘高手，具体的我们也不知道，那人非常神秘，从未露面，我们都没有见过。或许只有我们帮主才知晓，因为他们交过手。”

　　“我们帮主就是因为最终不敌那个神秘高手，这才乖乖听话，任由对方掌控全帮。而最近官军频繁调动，也是因为太子和秦公相继身死，赵王想要新立太子的原因。”

　　“既然如此，那你知道那个神秘高手的武道境界吗？”萧逸问道。

　　“不知道，不过我们帮主也是后天九层境界，因为他有高等武技的原因，我和叶良辰都不是对手，而神秘人的修为比我们帮主还要高，否则我们帮主不会听命于对方。”杨文武分析道。

　　“不错，你说的很有道理，照这么看来，那神秘高手很可能是后天十层境界，可以排除是先天境界的修为，否则早已声震南荒才对。”萧逸点了点头。

　　“应该不是先天境界，因为凭借秦公的身份还不能命令先天境界的存在，更何况他们石氏一族先天境界的武者更是凤毛麟角。”

　　“这么一说很有可能，接下来首要之事就是需要调查这个神秘人的身份。还有，现在太子石宣和秦公石韬都已身死，那两位也应该重新寻找靠山了吧？”

　　“不错，据说叶良辰在义阳公石鉴和彭城公石遵之间摇摆不定，当然，这肯定也是帮主在迟疑；至于那个神秘高手投靠了哪一方，我就不得而知了。”

　　“都是不甘寂寞之辈啊。”萧逸感慨道。

　　“那是当然，这些年那羯族高手在青龙帮好吃好喝地供奉着，享受着皇帝一般的生活，哪能轻易舍得放弃。”

　　“那你呢？你不觉得悲哀啊？”萧逸目光炯炯有神地盯着杨文武道。

　　“我只觉得可恨！”杨文武一脸气愤的样子。

　　“可恨什么？”

　　“那羯族高手为了立威，我以前的一干兄弟，都被他杀了大半，如果大家还活着，我也能轻松不少。虽然我贵为副帮主，但是活的还没普通帮众潇洒。自身更是受到各方面监视不说，每年还需要完成指定的任务。”

　　“这也就算了，毕竟不管是我，还是叶良辰，仰或是羯族高手都需要完成任务。可是我就是看不惯他们狐假虎威的样子……”杨文武吞吞吐吐起来。

　　“干嘛不继续往下说了？”萧逸奇怪了起来。

　　“说就说，以前上面明确要求我们需要完成金钱任务和需要女人，而且摆明要求是需要我们汉族女子，要知道在这个人命贱如狗的乱世，女人可比金钱便宜多了。”

　　“可惜，那两个家伙沆瀣一气，居然把金钱任务全部交给我完成，其他的一个也没给我留下。”杨文武叹了口气道。

　　“这么说你只是接了金钱任务？”萧逸也是哭笑不得起来，好家伙，原来这家伙可恨的只是这个。

　　“是啊，如果说每个村子都有不少女子的话，但是并不代表每个村子都有银子啊！以前还好，数量不多，一个村子凑不出，我就多跑几个村子，虽然监视之人不满我没有杀人，但是好在我是圆满完成了任务。”

　　“但是自今年开始，每个村子几乎都被沿途经过的士兵扫荡了一遍，眼看时间所剩不多，我也是急了，加上监督之人暗中威胁，所以我才不得不杀人，这也是做给监督之人看的，不得不如此啊！”杨文武解释道。

　　“这么说你还是被逼的了？”萧逸反问道。

　　“也不算是被逼的，半自愿半被逼吧，毕竟只要完成任务，在青狼帮，凭借我的地位，我生活还是不错的，比起以前时不时遇到其它势力兼并不说，还有可能遇到军队围剿。那朝不保夕的日子过怕了，好不容易安稳下来，也就这样了。”

　　“你倒是老实，你可知道你刚才要是有所隐瞒的话，生死符随时会发作，不过看在你表现还不错的份上，暂且绕过你，就看你接下来的表现是否令我满意了。”萧逸说完便沉思起来。


第237章 计谋青狼

　　“这么说来，你们青狼帮除了神秘高手之外，其他人便不足为虑。你再仔细想想，还有没有其他高手？这决定事情成败的关键，万万不可大意。”萧逸再次确认道。

　　“除了羯族高手呼延莫，也就是我们帮主带了不少羯人之外，就没其他人了，虽然他呼延莫原来在石勒手下颇有战功，性急而彪悍，从战场上侥幸活了下来，但是跟随之人大都是他的亲卫，武道境界应该不高，否则也不会跟随他。”杨文武仔细说道：

　　“至于神秘人更是独来独往……”

　　“如此一来，只要解决神秘人，那么青狼帮就唾手可得，若是我控制青狼帮之后交给你打理，你有没有信心控制好局势？”萧逸问道。

　　“少侠，别的不敢说，帮内汉人绝对没什么问题，但是羯人恐怕不会听我的，更何况他们还有后台，叶良辰与我也不是一条心，势力也不俗。”杨文武小心斟酌道。

　　“羯人既然不听控制，罪大恶极之辈杀了就是，正好我也不太喜欢那些白毛猴子，至于叶良辰，有生死符在，也不怕他不听话。”萧逸沉声道。

　　“如此一来，只要少侠解决神秘人和呼延莫，我杨文武愿意鞍前马后，万死不辞。”杨文武直接提出关键的问题道。

　　“你也别和我耍小心眼，什么只要解决那两人？别忘了，即使不解决他们，你的生死也握在我手上，以后给我办事再这样耍心眼，小心吃不了兜着走。”萧逸说完继续道：

　　“你可是想提前再尝试一下生死符的味道？不过如今在这里，我可以给你兜个底，以我当前的修为，你说他们俩人，我会放在心上吗？”

　　“少侠若肯出手，自然是手到擒来。”杨文武大拍马屁道。

　　他转眼一想，明白萧逸年纪轻轻就有如此修为，跟随如此前途无量之人也不错。至少随着萧逸以后修为的提升，他也是水涨船高。

　　杨文武想到得意之处，也不由欣喜万分，以前自己没靠山，看来这次不知不觉间，居然抱上了这么粗的大腿。

　　“虽说如此，但还得提前谋划一番，否则要是让神秘人走失，将来也是一件很麻烦的事情。”

　　萧逸虽然自信能够解决神秘人，但是若是对方始终不露面的话，自己也拿对方没有任何办法。

　　“这有何难，小人有一计，可助少侠手到擒来。”杨文武上前一步道。

　　“以后也别少侠少侠的叫了，就叫我公子吧，说说你有何计策，如果凑效，你的生死符我会控制在一年之内只发作一次，只要每次到时间我再定期给你化解生死符之力，你便无后顾之忧。”萧逸继续许诺道：

　　“还有，未来如果你一直忠心办事，也不是没有可能给你完全化解生死符之厄。”

　　“多谢公子，小的一定尽心尽力给公子办事，小人对公子的忠心日月可鉴，公子你让你让我往东，我绝不往西；你让我打狗，绝不撵鸡。”杨文武立即举手发誓道。

　　“好了，别贫了，说说你的计策。”

　　萧逸阻止杨文武继续一番热血表忠心的说辞。萧逸相信只要随着自己实力不断提升，聪明人自然会明白该怎么选择。

　　“属下的计策其实很简单，只要我们先控制了呼延莫，然后让其约神秘人一见，到时候只要在神秘人出现之后，相信公子自有手段让其就范。”

　　杨文武明白生死符的威力，相信到时候控制呼延莫绝对很简单，接下来顺其自然不用担心神秘人不现身，在萧逸面前现身，再想轻而易举地脱身可就没有那么简单了。

　　杨文武见识了萧逸的手段，凭借那古怪的可吸人内力的功法，萧逸就已经立于不败之地，他可不认萧逸会输。

　　“不错，计策虽然简单，确实很有效。出其不意之下用生死符控制呼延莫，达到不战而屈人之兵！虽然我不爽羯人，但也只有先留着他性命，待处理了神秘人之后，到时候是杀是留也就是我一句话的事情。你觉得呼延莫单独约见你的可能性有多大？”萧逸忙问道。

　　“计策虽然简单，但主要作用还在公子这边，若没有公子神威，计策也无法执行，谁也想不到，公子的年纪轻轻便有如此修为，让人防不胜防，更何况有心算无心之下，胜局已定。”杨文武顺势拍了萧逸一下马屁继续说道：

　　“至于呼延莫，我到时候只要找个借口说我们发现了大量的宝藏，需要单独告诉对方，相信凭借呼延莫的自大，绝对会单独约见我与公子。”

　　“很好，既然如此，索性就做的逼真一些，到时候我给你一本武学秘籍，你就拿去给呼延莫，告诉他发现了一个武道宝藏，你因为实力低微，无法继续深入，特意献给呼延莫。”

　　“那时只要呼延莫查看秘籍，肯定会忍不住单独约见我俩。如此，就有机会约见神秘人了。”

　　萧逸完善了一下这个计策，加上自己提供的武学秘籍，也足以以假乱真，相信到时候不由得对方不信。

　　“公子所言甚是，只是这武学秘籍会不会资敌？还有一时之间我们去哪准备能够让呼延莫心动的秘籍？”杨文武听到这里也立马激动起来。

　　“这你就不用担心了，你照此行事即可，这次事情处理好了，或许奖励你一本武学秘籍也未尝不可。”萧逸抛出了偌大好处道。

　　“小人一定肝脑涂地尽心竭力。”杨文武更是激动的满脸通红。

　　“好了，你现在也出去帮忙给村民们出出力，无论村民怎么说你，你有也别动手，算是为你自己的罪行忏悔吧。去吧！”萧逸说道。

　　“小人明白，肯定是打不还手骂不还口。”杨文武说完一副视死如归地走出了房间。

　　希望此人能堪大用吧，萧逸一时之间也找不到合适的人选，更何况青狼帮那么大的一个帮会也需要一个内部之人约束，杨文武也是机缘巧合。

　　只希望杨文武能够尽心尽力，否则萧逸也不介意换一个听话之人，不过当初萧逸与叶良辰对战，也是有过一面之缘的，就是不知道会不会被他认出来，看来还需要掩饰一番。


第238章 青狼山上

　　萧逸继续想了想，到底从储物箱拿出哪本武学秘籍为好呢？

　　寒冰真决？吸引力不一定够。

　　天龙神剑掌？太好了。

　　最终萧逸还是拿出了无相神功秘籍原本，心想如此一来，不担心对方不上当。

　　也只有秘籍原本才能让对方相信是发现了一个宝藏，而不是别人伪装的，因为原本根本无法伪造。

　　至于外形伪装，萧逸相信只要自己收敛气息，在经过一番化妆，绝对让人难以辨认，心中计定，随后便走出房间。

　　萧逸看着村长等人在外面等候，忙问道：“老人家，你们准备继续在这里重建家园吗？”

　　“是啊！”

　　“那你有没有想过，万一下次再有匪徒来袭怎么办？”说到匪徒的时候，杨文武非常尴尬地摸了摸后脑勺。

　　“这……”

　　“老人家，长痛不如短痛，要不我给你一个建议如何？”

　　“恩公请说。”

　　“老人家，从这里一路向西，大概一百多余里，便是我们黑水村，你们可以去那里安家落户，就说是我萧逸推荐你们过去的。”

　　“这……容我们商量商量。”老人说完便去和周围村民商量去了。

　　“什么，公子你便是黑水村的萧少侠？”杨文武顿时惊讶道。

　　“怎么？难道我很出名吗？”萧逸奇怪道。

　　“公子你有所不知道，叶良辰一直以狂傲出名，但在黑水村遇挫，而且还是败于一位少年人，被他视为奇耻大辱，若不是他没有自信胜过公子，只怕早就带人去找公子的麻烦了。只是让我没想到的是，公子便是击败叶良辰的少年人。”

　　杨文武此刻就好像是自己击败了叶良辰一般，开心不已。

　　便在这时，只听老人回来继续道：“恩公，我们大伙觉得你说的不无道理，我们全村决定，都听从恩公的建议，这就出发，前往黑水村，但是会不会被对方接纳，这是我们大家担心的一个问题。”

　　“放心，你们去了那里，报上我的名字，就一定会被接纳的，只要你们是汉人，是我诸夏血脉后裔，在那里便一视同仁。”萧逸肯定地道。

　　“如此，那我们就没有什么心理负担了。”老人感激涕零道。

　　就这样，萧逸在村民的千恩万谢之中离开，带着杨文武迅速赶往青狼帮所在驻地。

　　两人一路披荆斩棘，杀死诸多野兽，疾行两百里后，傍晚时分，终于抵达青狼帮驻地，青狼山。

　　“这山还真高。”

　　看着眼前高耸入云的青狼山，在大山最高处还有着云雾缭，萧逸感叹起来。

　　“公子，这青狼山如果没有武功傍身，想走到那山顶可不容易，而且从前面山脚开始，我们就已经进入警戒线。”杨文武继续解释道：

　　“从山脚向上，守卫的实力也会越来越高，直至半山腰，都有不少后天五六层境界的守卫，而我的住所也在半山腰之处，更上面则是帮主呼延莫和副帮主叶良辰的住所，而那山顶最高处据说便是神秘人所在之地。”

　　“哦？那神秘人居然在山顶？”萧逸闻言忙问道。

　　“不错，古老相传，青狼山可是有着不少传说，其中最真实的一条便是青狼山深处有灵药，能够让武者突破境界，甚至有一段时间青狼山迎来了一波采药大潮。”

　　“后来据说被采出不少百年药材，但始终没有发现那传说中的灵药，慢慢地也就不了了之，毕竟哪座深山没有百年草药，非要不远万里跑到这青狼山不可？”

　　“也不尽然。”萧逸心中想到恐怕没那么简单，不然神秘人干嘛守在山顶？

　　“仁者见仁智者见智，反正那神秘之人自从来到青狼帮之后，便把半山腰到山顶圈为禁地，禁止任何人不告而入。”

　　“我猜测很有可能就是为了寻找灵药，好突破境界，为此帮内也是议论纷纷，要不是那神秘人武道修为较高，帮内又有呼延莫压着，恐怕众人早已把青狼山再次翻了个遍。”

　　“没那么简单，要是人多就能找到的话，怕是早就被人寻走了，或许还需要一定的机缘。”萧逸猜测道。

　　“或许公子说的对，待会就委屈公子装作我的随从了。”杨文武点了点头。

　　“没有什么委屈不委屈的，直接按照你说的做，需要我怎么配合都没关系。”

　　萧逸毫不在意地说道，虽然这个世界上有的人会顾忌身份，落不下脸面，但是其中不包括自己。

　　就这样，杨文武带着萧逸走向了青狼帮驻地。

　　“副帮主回来了！”

　　山下帮众看到杨文武，纷纷行礼。

　　众多帮众之中，一位尖嘴猴腮之人悄悄离开人群之后，便迅速向山上跑去。

　　萧逸立时发现这种情况，嘴角微微一扬，心中一动，看来这杨文武确实在青狼帮被人监视着，这才到山脚，人家就赶上去报告了，就是不知道是向谁报告？

　　就这样杨文武带着萧逸一路来到半山腰，杨文武院落所在之地。

　　谁知道刚一进门，身后一道奚落的声音就传了过来。

　　“哟，我们的副帮主回来了啊？”

　　萧逸寻声望去，一道廋弱的身影，后面跟着不少羯人，山脚下那个尖嘴猴腮之人赫然在列，而为首那道身影，面色蜡黄，脚步虚浮，白眼黑圈，一看就是纵欲过度的表现，要不是有着修为傍身，要是一般人估计早废了。

　　“雷虎，别以为有着帮主给你撑腰，你就可以为所欲为，我不是你能惹的，明白吗？”杨文武厉声道。

　　“哟，杨文武，别在我面前卖弄你副帮主的威风，别人怕你，我可不怕，今时不同往日，你这番带队下山，居然只有两人回来，你还是想想怎么跟帮主解释吧，要知道你带的队伍里面可有不少是帮主的族人，若没有合理的解释，恐怕你这副帮主也就到头了。”

　　“哼，即使我当不了副帮主，也轮不到你这废物，也不想想自己什么德行，烂泥扶不上墙。”杨文武不屑道。

　　“哼，杨文武，咱门骑驴看唱本走着瞧，这次帮主也说了，你若还没有完成任务，没有一个合理的解释，你恐怕吃不了兜着走，到时候，我一定会好好报答这些年你对我的照顾之恩，我们走。”

　　雷虎威胁一番后，便带着一帮人转身离开。

　　“看来所有人都知道你这次出师不利啊！”走进院子，萧逸平静地说道。

　　“哼，一帮小人得志的家伙，微不足道。好在有公子的谋划，否则只怕这一关不好过，既然他们都想看我笑话，那就看看谁能笑到最后。公子，既然事已至此，事不宜迟，我们这就按照计划行事。”

　　“也好。”


第239章 密室谋划

　　一炷香时间之后，青狼帮会事厅，帮主呼延莫，副帮主叶良辰，还有帮内不少好手齐聚一堂。

　　呼延莫与叶良辰东西两座并排而立。

　　杨文武看到这里，眼神一紧，原来自己的位置不知不觉都被降了一个层次，与其说是降下，不如说是叶良辰的位置上移了一下，与帮主原来的位置并排起来。

　　杨文武心想着或许这次没有合适的理由，恐怕自己那座位也没有存在的必要吧。

　　毕竟现在叶良辰的座椅移动上去后，自己的座椅就显得很是扎眼了。

　　相信这其中也有不少人看自己不顺眼很久了，想着想着，杨文武眼神便移向一旁的雷虎，看到对方一副胜券在握，暗笑不已的样子，心道，果然，只怕这家伙添油加醋说了不少不利于自己的话。

　　好在自己投靠了公子，不然今天这一关还真的不是那么容易过去。

　　他摸了摸胸口的无相神功，如今有了武学秘籍的借口，待会再趁机控制叶良辰和呼延莫两人，自己就是一帮之主，想到这里，心里暗爽不已，看着雷虎也不由一阵冷笑。

　　雷虎看到杨文武这时候居然还敢对自己露出冷笑，露出一丝讥讽的笑容，心想让你先得意一会，待会有你好受的，这次我看你怎么办。

　　少顷，只听呼延莫一口洪钟嗓子的声音传出，叫人耳鼓好不生疼：“杨文武，我们的杨副帮主，我那羯族一个个热血男儿哪儿去了？”

　　音波功，萧逸暗道不好，忙装着一副被弄得眼冒金星的样子，身体不停地摇晃起来。

　　而帮内不少人也和萧逸一样东倒西歪。

　　杨文武和叶良辰好像早已习惯了这种情况，一副云淡风轻波澜不惊的模样。

　　杨文武也知道萧逸肯定是装的，见状便放下心来，总算没有露出马脚。

　　而且呼延莫这时显然是怒气不小。

　　赵文武连忙给其传音道：“呼延副帮主，我发现了一个秘密，可能与武道秘籍有关，这里人多嘴杂，待会那秘密一定会对帮主如实相告，我定然知无不言言无不尽。”

　　只见呼延莫脸色突然一变。

　　叶良辰与呼延莫并排而立，并没有发现什么，但是雷虎一直仔细盯着上面两人的表情，发现呼延莫脸色一变，以为是其生气的表现，心理暗爽不已。

　　只见杨文武上前一步道：“帮主，副帮主，这里人多嘴杂，有些事情不是所有人都有资格知道的，这次我下山可谓是九死一生，为我青狼帮探得一大秘密，为此只有两人回来，正所谓有得必有所失，这次的收获我相信哪怕是损失再多一倍的人也无不可。”

　　“什么？杨文武你可知道你是在说什么？”叶良辰脸色一变。

　　雷虎也是脸色一变，没想到事情变故横生，横生枝节起来。

　　呼延莫虽然提前收到传音，但是心中也是吃惊不已。

　　“我肯定明白，还请帮主与副帮主携带我二人前往密室，待我一一道来。”

　　“杨副帮主，你不要太过分，什么叫做不是所有人都有资格知道，难不成我们都是闲杂人等不成？另外，你身后那小子能够进入这大厅，就是天大荣幸，还想带去帮会密室？我看你是在做梦，怕是你心怀不轨，准备谋害两位帮主吧？”雷虎也跳了出来道。

　　呼延莫脸色一变，心想其莫不是真的打算暗算自己？

　　“说你是跳梁小丑你还不信，你以为呼延帮主的身手，是我能暗算得了的吗？恐怕我们大厅所有人加起来都不是呼延帮主的对手。”

　　杨文武直接拿呼延莫的修为说事，更是故意捧了一下。

　　没看到呼延莫一张老脸瞬时笑成一朵花了么？

　　叶良辰这时脸色也逐渐平静下来，想来也是，凭借呼延莫的身手，确实难以暗算，雷虎千不该万不该拿这个说事，要是说起其他的呼延莫还有一丝忌惮，但是说起修为，呼延莫反而放下心来。

　　要知道萧逸这时候早已换成基本内功心法，所以给大家的感觉完全上不了台面，不足为惧。

　　真正在意的是杨文武，可是那又如何，呼延莫自认为在自己手里翻不起浪来。

　　“好，既然如此，我们这就前往密室，希望杨副帮主给老夫一个合理的解释，否则你要是在消遣老夫，就别怪我辣手无情。”

　　呼延莫这时候想到武学秘籍顿时心热不已，恨不得立马得到，因为他觉得若是一般的秘籍杨文武也不会如此慎重，要知道越是高等级武学秘籍，谁让人垂涎三尺。

　　这时候呼延莫口中的副帮主可和刚才截然不同，刚才是含怒而出，这时候反而是一副客气的口味。

　　正所谓没有永远的敌人，只要有足够的利益，敌人也可以变为朋友。而在呼延莫心中，高等级武道秘籍就代表了一切。

　　就这样，杨文武带着萧逸，成功按照计划顺利地跟在两人身后进入密室。

　　随着密室大门关闭，只要不从里面出去，外面任凭怎么弄，一时半会也打不开这密室大门，并且隔音效果绝对是首屈一指，毕竟建立密室的意义就在于一些不方便公布的事情在这里进行操作。

　　要是隔音效果不好，还建什么密室。直接公布于大庭广众之下得了。

　　这时，呼延莫，叶良辰静静地看着杨文武，至于萧逸，虽然不知道杨文武带着萧逸进来干什么，但是一个上不了台面的家伙，早已被他们无视。

　　只见杨文武看到密室大门渐渐关上之后，彻底放下心来。

　　这时候他也不担心，心平气和地从怀中拿出武学秘籍说道：“这本无相神功，就是我得到的武学秘籍，我看过一遍之后，发现其果然神奇无比……”

　　“快拿来看看。”

　　呼延莫顿时变得急促起来，甚至有些急不可耐。连叶良辰的脸色也是一变再变。很明显叶良辰也明白，这两人刚才在大厅内一定私下交流过，否则杨文武不会立即就拿武学秘籍出来说事，这对自己而言是最不利的一面。

　　叶良辰因为自家人知道自家事，给他再好的武学秘籍，他也未必能修炼出什么名堂来，毕竟他为了突破后天九层境界，潜力已经用尽。

　　除非有那种洗经易髓之类的神功秘籍才有可能，不过看样子肯定不是，否则杨文武未必会回来，早就拿着秘籍远走高飞了。

　　叶良辰心中明白自己被这两人联手算计了一下。

　　不过转眼一想，他用不上，身后之人未必用不上，到时候献上秘籍也算是大功一件，那时看上面能否看在自己忠心耿耿的份上赏赐一些灵丹妙药也是好的。


第240章 暗控呼延

　　据说王城之内有一种能够让人吃了就能突破一个境界的丹药，虽然副作用是今后再也无法突破，但是，自己在乎那后果吗？一想到这里，叶良辰心中便热切起来。

　　毕竟在这个世界实力便代表了一切，只要突破到后天十层境界，处境也比现在要好上不少，毕竟功力越高，表明实力越强。

　　这时，杨文武不动声色地把无相神功秘籍交给呼延莫。

　　只见呼延莫凝神静气地翻阅着秘籍，气息也逐渐变粗，脸色甚至越来越凝重，最后更是哈哈大笑起来。

　　“不错不错，这秘籍果然不凡，只要照此修炼，给老夫半年时间，定能突破至后天十层境界，这秘籍果然不烦，不过也止于此，杨文武，你很不错，我很期待你接下来所说的秘密。”

　　练武之人，耳聪目明，记忆力惊人，呼延莫看过一遍秘籍之后，便已全部记住，随手便交给叶良辰。

　　叶良辰接过秘籍，也迅速翻阅起来。

　　忽然，就在这时，萧逸突然出声道：“至于接下来的秘密，你就没有知道的必要了。”

　　“谁在说话？你小子在找死吗？这里有你说话的资格吗？”

　　呼延莫突然发现有人竟如此说话，莫不是傻大胆？

　　萧逸微微一笑：“跳梁小丑而已……”

　　话音刚落，脚下一闪，顿时化身一串白色的残影，以迅雷不及掩耳之势冲到呼延莫面前，一把抓住呼延莫，瞬间运起吞天噬地决，只见呼延莫面色立即惨白起来。

　　而后被扔在地上，萧逸冷笑道：“雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼？”

　　原来一瞬间，呼延莫想反抗，突然发现内力如同石沉大海，根本挣脱不开萧逸的手掌，豁然脸色大变。

　　而后从萧逸身上传来一股莫大吸力，呼延莫只感觉自己几十年苦苦修炼的内力如同潮水一般向对方体内涌去，最后内力空空，没有一两天是恢复不过来了，脸色瞬间惨白起来。

　　呼延莫被萧逸狠狠地摔在地上，一时间有些难以置信。

　　他自认为自己后天九层境界的修为，万无一失，靠着这一手，多次在战场上死里逃生，并且多次在鹬蚌相争中坐收渔利，这次竟然被迅速制度……

　　叶良辰震惊的看着眼前的少年人，让他有一种熟悉的感觉，而对这个陌生的年轻人，他不由自主地想到了萧逸。

　　要知道呼延莫在青狼帮的战力可是一人之下万人之上，如今瞬间就被制服了，简直不敢想象。

　　似乎，貌似自己在他面前都如初生婴儿一般的脆弱……

　　“叶副帮主，数月不见，可还记得黑水村萧逸否？”萧逸看着叶良辰，挪耶了起来。

　　“你……你……你就是萧逸？”叶良辰看着萧逸，仔细地回忆着，终于是想了起来。

　　“不错，难得叶副帮主好眼力，还记得我这个无名小卒。”

　　“你……你可不是无名小卒，你简直是妖孽！”叶良辰说话都哆嗦起来，实在是不由得他不吃惊，年纪轻轻，一身武道修为便让人望而生畏。

　　如今萧逸居然轻而易举地制服了呼延莫，在叶良辰心中，立马把其上升为和身后的神秘人一个档次。

　　“怎么，叶副帮主是打算反抗一下，还是准备束手就擒？”萧逸不由戏弄道。

　　“萧公子，萧少侠，我们好歹相识一场，不如放在下一马，如何？至于这本秘籍我也不贪，还是还给杨副帮主。”叶良辰求饶了起来，忙把秘籍递给杨文武。

　　只见杨文武结果秘籍之后，老老实实地交给了萧逸。

　　叶良辰看到这里脸色再次一变，他完全没想到杨文武居然对萧逸如此讨好，如此服服帖帖，看来这萧逸还有不少自己未知的手段。

　　要知道杨文武可是出了名的硬汉，居然都如此，那……叶良辰不敢想了下去。

　　萧逸看着叶良辰和呼延莫两人，忽然右手一挥，一道微不可察的白光闪过。叶良辰和呼延莫两人直觉背心一凉，而后似乎有什么东西进了身体，不由惊叫道：“什么？什么东西？”

　　两人同时大惊起来。

　　两人忽然发现杨文武眼神中不仅仅是惊慌，还有怜悯、快意等等诸多复杂之意……

　　两人被杨文武的眼神弄蒙了，忙道：“你这是什么眼神……怎么这么看着我们，怎么回事？”

　　杨文武幸灾乐祸道：“从现在开始，你们便与我一样了……”语气怪异之极，听起来似乎还有些期待的感觉……

　　处在地狱中的人，最见不得的便是有人身在天堂，还硬是装出一副怜悯的样子来。

　　因此地狱中的人对地狱之外的人都恨不得伸出双手，将其拉扯下地狱，与他们一同在地狱中挣扎！

　　这便是杨文武眼神中快意的根源所在。呼延莫发现自身没有变化，没有在意起来，但是叶良辰可不蠢，相反还极为的聪明，正因为如此，他才察觉到了杨文武话中的含义，因而不由得颤抖起来，虽然不知道是什么情况，但是能让杨文武这个硬汉都能如此俯首帖耳，肯定不是什么好东西……

　　刚开始还没有什么，不过没过多久，那生死符就立即发作起来，那犹如万蚁噬心的痛苦可不是那么好受的，只见两人立即就疯狂地扭动起来，而呼延莫没有内力支撑更是在地上翻滚起来，一脸痛苦地用双手挠着脖子和脸。

　　而且越挠越用力，把脸上和脖子上的皮都给挠破了。最终，他的脸和脖子都被他自己给弄得血淋淋的，而在挠完脖子和脸以后，又开始挠起了手臂。

　　此时叶良辰也终于支持不住，伸手乱扯自己胡须，将一丛短须扯得一根根随风飞舞，跟着便撕裂衣衫，露出一身雪白的肌肤，手指到处，身上便鲜血迸流，用力撕抓，不住口的嚎叫：“痒死我了！痒死了！”

　　又过一刻，干脆在地上打起滚起来，越叫越是惨厉。

　　“求求你……饶了我吧……”

　　“求求……你了！”

　　二人不约而同地求饶起来，生死符再一次显现出它应有的威力。


第241章 青狼之秘

　　萧逸见到两人跪地求饶之后，方才运功在两人身上连点几下，总算是缓解了两人痛不欲生的状态。

　　稍后，呼延莫和叶良辰慢慢恢复起来。

　　“我这生死符威力如何？你们现在有两个选择，一个是臣服于我，另一个就是在生死符之下自生自灭。”萧逸朗声道。

　　“我选择臣服！”呼延莫立即道，他没有内力压制，对生死符的感触更甚叶良辰，这求生不得求死不能的感觉，他再也不想体验了。

　　而且他心中还有包含着一道幻想，那就是等过一两天，等内力恢复之后，看看是否能够化解这体内所谓的生死符，这便是此时他心中一厢情愿的后手。

　　萧逸虽然不知道呼延莫这老狐狸怎么想的，立即臣服，但是不外乎几种情况，甚至可能还在幻想着化解生死符，萧逸也不说破。

　　开玩笑，没有独特的手法和功法，想要化解生死符，无异于白日做梦。等他尝试一番之后，到时自然会明白该如何选择。

　　萧逸看向叶良辰道：“呼延帮主很识时务，叶副帮主，你呢？你又是作何选择？”

　　“我也臣服！”叶良辰为了小命着想，干脆也选择了臣服。

　　“好，识时务者为俊杰，无相神功我也准许你们修炼，但是如果让我发现有谁私下外传，就别怪我不客气了。”

　　萧逸打一棒之后立马赏了一颗甜枣，毕竟他们已经看过秘籍，虽然没有自己的准许，但是说不定会私下偷偷修炼，与其这样，还不如说开来，让他们放心大胆地修炼，以后也好为自己办事，如此一来，相信他们也不敢私下任意传授。

　　“叶良辰，呼延莫，听说你们背后靠山不小？”萧逸敲打了起来。

　　“不敢！”两人同时回应道。

　　“什么不敢？不用担心，对你们身后的势力，你们以前怎么办，以后还怎么办，唯一的区别就是以后上面命令一概不理，我只需要你们给我拖着就行，拖个一年半载的，反正就是能拖多久就拖多久。”萧逸道出了自己的真实意图。

　　“这个……”两人同时面露难色。

　　“怎么，有什么问题？”萧逸眉头一皱。

　　“还是我来说吧，回禀少侠，青狼帮虽说明面上是我做主，但是实际上背后另有其人，我也只是奉命行事而已。”只见呼延莫上前一步道。

　　“这我听杨副帮主说过，据说现在青狼帮是由一个神秘高手掌控大局，但是主要不还是你直接掌控么？话说这个人到底是什么身份？”萧逸好奇道。

　　“既然杨副帮主已经说了，那就更好了，但是杨副帮主有两点情况可能不是很清楚，第一神秘人的身份他不知道，第二神秘人的实力也不是我们能够对付的。”

　　呼延莫小心看了萧逸一眼，发现其没有任何表情，便继续说道：“神秘人身份其实就是当年先王麾下十八骑之一的逮明，当年我们作为先王麾下将帅，如今活下来的就三人，分别是我，逮明，吴豫。”

　　“其中吴豫将军的资质最高，我的资格一来最差，二来年龄最大，所以修为反而是三人当中最低的。先王病逝后，我们的心思也淡了，吴豫作为我们当中修为最高之人，受先王临终所托，保护石氏一族，为其镇守黑龙王城。”

　　“本来王城是由石氏一族的人坐镇，可是自从先王死后，其后人无能，再无一人能够突破至先天之境，而现在石氏一族最后的一位先天高手，因为当年参与围攻萧青山之战，结果致使生命本源受损，一直没有痊愈，更兼后患无穷，即将命不久矣……”

　　“什么？当年围攻家父，这究竟是怎么一回事？”萧逸惊呼。

　　“哗！”三人顿时瞪大了眼睛，吃惊地看着萧逸。

　　杨文武因为早就知道萧逸的身份，但还是吃惊不少，他也是第一次听说这种辛秘，至于呼延莫和叶良辰两人，这一刻才知道萧逸的真实身份。

　　“原来少侠是萧大侠的后人，我们落在少侠手上，的确输的不冤。”呼延莫叹了口气，忙话音一变，萧青山直接改口为萧大侠。

　　“当年之事，你知道多少？”萧逸懒得在乎这种细节，连忙追问起来。

　　“我知之甚少，当年南荒流传一名中原先天高手带着大量武学秘籍逃到南荒，燕赵晋三国因为贪慕高深武学秘籍，追寻更高境界的突破之法，三国联手各自派出了唯一的一位先天围攻萧大侠，那一战虽然打得惊天动地，但是具体情况却无人知晓，因为当时没有一人敢亲临现场观战。”

　　“四位先天全力出手，相互对攻之下，那威势，即便是后天十层境界的武者，也不敢亲临现场观战，毕竟在先天高手面前，后天武者太过脆弱，面对先天高手的先天真气，根本无法形成有效的防御，一不小心，便是身死道消之危。”

　　“更何况，当年围攻之事，也不是光明正大，所以三国也没有怎么兴师动众，当然，这其中也是三国各有私心的缘故，不过最主要的一条，也是为了避开公输家的先天，否则竹篮打水一场空。”

　　“自那一战之后，萧大侠便是一战成名，甚至就连黑水村也是在一段时间内超然万物，不过黑水村终究是底子太薄，萧大侠尚在还好，三国因为忌惮萧大侠，不敢轻举妄动，但是近些年来，萧大侠的消息渐无，三国也在怀疑当年萧大侠是否一样身受重伤，最主要的是三国先天高手也是各有损伤，这些年一直在疗养。”

　　“故而这才有了后面一系列的试探，甚至青狼帮组建成功后的第一件事情，也主要是为了试探……”

　　“你的意思是试探之后，还有针对黑水村的行动？”萧逸皱眉道。

　　“不错，这是必然的，如果三国先天最后无法压制自身伤势，势必会在临死之前，疯狂一下，谁也说不准他们会怎么做。”

　　“要知道，就在数年前，石氏一族中一个后天十层境界之人，因为寿命将近，强行突破先天境界失败，自知命不久矣后，便外出袭杀晋国不少好手，这才有了最近几年赵国军队接连胜利的战果，石闵更是因为卓越战功被封为征虏将军。”


第242章 神秘身份

　　“如果每一个武者都这么做，不会成为众矢之的吗？而且寿元将近，生命垂危，又能爆发出全盛时期几成战斗力呢？”萧逸略带怀疑地道。

　　“少侠，请不要怀疑任何一个武者的毅力和意志，能够修炼到后天十层境界的存在，除了自身可能会有一些问题之外，其他的绝对无可挑剔，不然也无法取得这种成就，而能够突破到先天境界之人，就更加是万里挑一了。”

　　“更何况还有一些辅助丹药，虽然使用后会透支武者自身的全部潜力，甚至是生命力，但若是寿元将近临死之际，谁还会在乎这些？虽然三国先天武者约定俗成不得对后天之境的武者出手，但是，那是因为三国都有先天高手牵制，而且尚有公输家的先天存在，大家不敢妄动。”

　　“但是，后天境界的武者，便不在约束范围之内，即便是公输家的先天，也管不着的，更何况，先天高手即便不杀人，也有很多手段是后天武者无法企及的。而且原本晋国是想要反攻的，但是一件事情使得晋国不敢轻举妄动，那便是吴豫将军的突破。”

　　“我不知道燕晋两国的先天高手情况如何，但是赵国先天只怕是支撑不了多久，本来，就在所有人以为赵国再也没有新的支柱镇守王城的时候，而恰逢吴豫将军突破至先天之境，继续接替镇守黑龙王城。”

　　“而更让人欣喜的是，逮明将军在青狼山秘密之地修炼不久之后，也顺利突破至后天十层，消息传回王城，振奋人心，毕竟这表明我们赵国明面上又多了一个后天十层境界的高手。故而士兵们在战场杀敌更加卖力，信心更足。”

　　“哦，既然连士兵都知道，那为什么杨副帮主不知道这个消息？”萧逸疑惑之色更浓。

　　“杨副帮主只知道王城内逮明将军突破到了后天十层，但是，他可不知道神秘人的身份就是逮明将军啊！”呼延莫解释道。

　　“等等，你刚才说神秘人，也就是你口中的逮明将军，是因为在青狼山秘密之地修炼？这又是这么一回事？”萧逸注意到这个细节。

　　“青狼山的传说相信杨副帮主也说过，但有一点是所有人不知道的，当时先王还在位的时候，也曾秘密派人来到青狼山查探，而当年负责查探之人正是后来镇守王城的先王族人，当年正值实力巅峰之际，来到青狼山查探，最终便发现青狼山的秘密。”

　　“原来青狼山后山有一个天险之地，一线天阻挡着普通人前进，只有一流武者之上境界或者轻功极佳的高手才能够越过那七八丈的天险抵达对面。而在对面，有一颗朱果之树。”

　　“什么？朱果之树？传说药效十分强大，普通人吃了它能强身健体，练武之人吃了它能立刻增加一甲子功力，提升一个后天境界不在话下。”萧逸顿时惊讶起来。

　　“不错，朱果百年开花，百年结果，当年那奉命前来查看之人正是发现了朱果，可惜当时没有成熟，否则先王要是服用朱果，也不会病逝。不过按照估算，朱果成熟之日应当在最近这段时日之内。”

　　“最终，因为朱果事关重大，可能会给王城再次造出一个后天十层境界甚至先天境界的高手，只要再出现一个先天境界的武道高手，这样我们赵国一统南荒便指日可待。”呼延莫自豪道。

　　“这样一说，我大概便明白了，所以这才有了后来赵国暗中支持青狼帮，其实控制青狼帮牟利可能是次要的，最主要的还在于控制青狼山，我说的对吗？”萧逸阐述道。

　　“不错，原计划是这样的，不过后来青狼帮肃清周边之后，发现每年的收益也不差，所以青狼帮每年的收益也是日益加重。”

　　“而朱果则因为南荒灵气稀少的原因，只有一颗能够完全成熟，其它的朱果最后全部会被那颗成熟的朱果掠夺所有精气。不过也正是这样，诞生的朱果效果才会更好，这样诞生出来的朱果无一不是极品朱果，朱果之王。”呼延莫点了点头。

　　“这么一说的话，正是因为朱果因为逐渐成熟的缘故，需要吸收大量的天地灵气，这样其周围的灵气无疑会比其他地方浓厚许多，所以最开始，赵国就派了一个高手来这里，一来看守朱果，二来借助天时地利进行修炼。”

　　“而来此地之人的修为即便不是后天十层，也是后天九层巅峰，只要在此能够突破一个境界，在紧急的情况下再次服用朱果，说不定能够直接突破到先天之境，一举多得，任意哪一种情况，赵国都不会有任何损失，我的猜测可对？”萧逸分析道。

　　“不错，正是如此。”呼延莫心中大吃一惊，没想到萧逸好像亲眼看见赵国的谋划一般。

　　“这么说来，逮明突破后天十层也就不意外了，正是这样，赵国王城之内的势力才更有信心。但你们有没有想过，以武治国的弊端，你们这么到处杀人，到处征服劳逸，天下百姓根本食不饱，穿不暖，有何幸福可言？”

　　“这样只是为了某些人的欲望，或者其中某人能够更快地突破到更高境界，万一你们所在乎的顶端武力被人家摧毁了，整个国家岂非很容易崩溃瓦解？”萧逸问道。

　　“如果真是这样也没办法，至少目前还不会发生这样的情况，更何况，即使真发生这样的情况，那时候都身死灯灭，哪能管得住身后之事呢？有道是身死后哪怕洪水滔天……”呼延莫理所当然地答道。

　　萧逸至此才发现这个世界的坏处，那就是实力至上的世界，没有人或者说很少有人去考虑如果没有修为的情况下会怎么办？因为大家都下意识的去忽略了这个问题。

　　或许是对自己实力太自信了，也是，如果不对自己实力自信，武道如何能突破到更高层次的境界？

　　萧逸暂时放弃了深究的打算。不过如今神秘人的身份虽然解密，但也给萧逸带来了不小的困扰，接下来萧逸会如何做呢？

　　敬请期待……


第243章 百年朱果

　　对于呼延莫的话，萧逸明白不能全信。

　　至于其中是否有所隐瞒，萧逸相信绝对是有的，但大致的信息应该是正确的，毕竟叶良辰就在旁边，只要自己找叶良辰对峙一遍便一清二楚，相信呼延莫不会如此不智。

　　当然，也有可能很多信息是叶良辰也不知道的，而隐瞒的恰恰就是这些信息。不过对萧逸而言，既然已经知道对方的身份以及实力，那么其他的去探查一番即可。

　　既然已经确认了神秘人逮明就在青狼山顶，那么事不宜迟，萧逸与三人约定好下次见面时间，在安排了一番之后，立即直奔青狼山顶。

　　青狼帮内暂时为了造成不必要的风波，赵文武还是副帮主，萧逸暂时给赵文武延缓了一下生死符的发作时间，至于叶良辰和呼延莫的生死符发作时间就在三天之后。

　　萧逸相信自己三天的时间也差不多解决问题了。

　　叶良辰和呼延莫虽然有所愤怒，但是顾忌到如今人为刀俎我为鱼肉，也就宣布闭关，刚好把事情交给赵文武处理，而且还给了帮内众人一个得到好处的映象。

　　其实主要是为了怕被下面的人发现不妥。

　　呼延莫内力毕竟暂无，也需要时间恢复，其实还存在一个侥幸心理，想要等内力恢复看能否化解，另外刚刚获得的无相神功秘籍也需要修炼。

　　而萧逸也不怕他们修炼成功无相神功会如何，没有独门手法，想要解开生死符无异于痴人说梦，每一道生死符中蕴含的阴阳之力的比例都不相同，除非本人，其他人想要解开，简直是妄想，更何况还没有专门的功法秘籍，如何能解？

　　而且萧逸的境界较高，更是不怕他们有所变故，所以收回秘籍原本之后，也就不介意他们修炼，并且还让赵文武也一起修炼，为此，赵文武更是感激涕零。

　　就这样，三人集体宣布，一起在密室内共同闭关，也在帮派内造成了不小的轰动。

　　众人都以为他们从赵文武那得了不少好处，雷虎更是恨得咬牙切齿，心中更是想到赵文武这厮不知道走了什么狗屎运，居然又躲过一劫，下次想要扳倒恐怕会更难。

　　且说萧逸逐渐向山顶走去，小心翼翼的观察周围的地势，只见此地险峻逼人，山间云雾缭绕，他顾不得欣赏此处的美景，因为另有重任。

　　萧逸凭着矫健的步伐迅速攀上了这悬崖绝壁，不远处发来老鹰苍劲的鸣叫，将静谧的山崖增添了一丝神秘。

　　不一会，很快便来到了呼延莫所说的一线天，之所以称为一线天，其实就是悬崖绝壁，前路已断，下面是乱石嶙峋的深谷。

　　看样子，深不见底，如果掉下去，一旦没办法卸力，就算是萧逸，估计也要摔成肉饼。

　　而对面七丈之外，则是另一面悬崖峭壁，这七丈有余的深谷说宽不宽，但要一跃而过，却也非世间任何轻功所能达到的。

　　没有过人的内力支持和较高的轻功修为，都无法安然通过此地，而想要到达对面，这里是必经之地，也是唯一的途径，有点自古华山一条路的意思在内。

　　怪不得以前青狼山那么多人也没有发现什么天材地宝，秘密恐怕真的是在对面。既然一般人无法通过，那么没有被发现也就正常，怪不得赵国也是派遣了一个超一流高手才能够探查出这里的秘密。

　　总算是抵达目的地了。

　　希望朱果别刚好就在对面，否则自己一过去岂不是就被对方发现了？不过像这种天材地宝一般都会有异兽守护，特别是成熟之时，只怕也会吸引不少异兽前来，到时候就是自己的机会。更何况只要朱果一旦成熟，那么大的动静自己肯定能够发现。

　　就这样，因为对面情况不明，唯恐打草惊蛇，萧逸就在一线天附近守候了起来，只等朱果成熟，毕竟即使神秘人逮明已经解决了守护异兽，但是朱果一旦成熟，恐怕到时候闻声而来的异兽也能够让对方疲于应对，到时候自己的机会就来了。

　　那时朱果能抢则抢，不能抢也要坏了对方的好事。

　　有此决定，萧逸便在巨附近一棵粗壮的大树上休息起，刚好遮住身形，不易被发现。

　　或许是因为朱果逐渐成熟，气息开始逐渐散发出来，就在夜里竟然有一些野兽爬上树，来偷袭萧逸。

　　萧逸休息并非睡觉，而是凝神静气，盘膝而坐，修炼内功起来。

　　这时候，六识反而最为灵敏。

　　那些野兽，根本就挡不住萧逸随手一击，尽皆被杀死。

　　翌日，山风呼啸吹过，突然一道尖锐的鹰啼之声，响彻天际，最后浩浩荡荡地在这片地区回荡起来。

　　只见高空中，一道银灰色幻影划过高空，闪电般向对面冲去。双翼散开足有一丈多宽，好一头俊逸的神鹰，气势十足，萧逸甚至都感觉到了一丝威胁。

　　萧逸心中一动，有意思，看样子朱果快要成熟了，等那头神鹰和对方交战起来就是自己的机会。

　　突然，对面一道大喝声响起，只听见“碰”的一声，飞沙走石，对面峭壁几棵树木瞬间折断，原来对面已经交起手来。

　　正是那一人一鹰两道身影交替变幻起来。

　　就在此时……

　　“呼！”

　　萧逸运起轻功，从峭壁上悄肖无声息地朝对面冲去，在落地的瞬间，气灌脚底，身子幕地一顿，便无声无息地安然落下，这其中只是一眨眼功夫，没有引起任何人的注意。

　　“呼！”

　　萧逸立即转身隐蔽了起来，观察此时眼前的情况。

　　“咦！”萧逸眼睛一亮，盯着眼前。

　　前面不远处，峭壁之上的一颗巨石上，有一颗碧绿色的树木居然从巨石之中破壁而出，迎风而立，居然是从巨石之中生长出来的，树木之下粗壮的长长的根茎更是穿透巨石，呈合围之势，看样子有包裹整个巨石的形式。

　　根茎更是沿着巨石从上而下延伸，居然又扎根了起来，大自然的鬼斧神工，果然不凡，其中也透露出这颗朱果母树生命力之顽强。

　　再看树端之上，有着一片片绿叶，其中一根绿叶当中，竟然挂着一颗红通通的果子。其他的枝叶之上，虽然有着相同的果子，但果子颜色只是是青色的，也小地多。

　　这些青色果子一共九个，围着中间那颗较大的红色果子，好像呈现出臣服的姿态。

　　“朱果！”

　　萧逸一见，不由大喜，心想：“我来得还真巧，看来朱果已经初步成熟，接下来就是掠夺周边其他果实的精气，更进一步，才能完全成熟。”

　　未成熟的朱果，吃了，只有有坏处没好处。

　　而成熟的朱果不用多说，更何况是这颗朱果之王。

　　萧逸眼神一眯，悄然等待了起来。


第244章 鹬蚌相争

　　这时，只听“噗！”的一声巨响传来，萧逸闻声望去，只见神秘人逮明一蹬地面，借助地面反震之力跳了起来，顿时化为一道光线冲天而起，瞬间窜起二十余丈高，那手中的武器竟然是一对奇门兵器，一对双爪。

　　只见他一把就抓住银灰色神鹰的一只利爪，神鹰顿时猛地翻身，尖嘴、鹰爪都攻击向逮明。

　　一人一兽厮杀不已。

　　萧逸在一旁吃惊不已，一人一首势均力敌，两道身影一时之间谁也奈何不得谁。萧逸自忖虽然不惧，但若是自己，只怕一时之间也得处于胶着状态。

　　萧逸耐心地等待着，既然到现在只有一只神鹰过来，那估计也没其它异兽，这朱果守护兽要么可能早就被逮明给解决了，要么这神鹰就是其守护兽，不管是哪一种，反正这神鹰目前与逮明对立起来，对萧逸只有好处没有坏处。

　　萧逸目前虽然不能趁机收取朱果，因为这空旷之地太过明显，若是朱果被他所取，恐怕那两道身影第一时间不是继续战斗，而是会对他进行攻击。

　　所以趁乱取朱果的行为不可取，那样只能是白白拉仇恨，集火的事情就没有必要干了，吃力不讨好不说，说不定还难以脱身。

　　如今也只有等对面那两道身影，两败俱伤之时，或者等一方胜利的时候，到时候无论是哪一种结局，萧逸都能坐收渔翁之利，何乐不为？

　　所以萧逸现在做的只要耐心等待即可，想明白后，萧逸也不在着急，反而是很有耐心地等待着。

　　只见这时场中的厮杀也逐渐进入白热状态，神鹰羽毛纷飞，一身鲜丽的羽毛掉落不知几许，全身变得坑坑洼洼起来。

　　而逮明身上也好不到哪里去，满身伤痕，四肢衣服碎成一块块，胸口更是被神鹰利爪撕开了一个大洞，露出了里面的皮肤，双方半斤对八两的样子。

　　忽然，只听一声高亢尖锐的叫声，神鹰终于脱离战斗腾飞而起，这一下逮明便束手无策，毕竟他可不会飞，哪怕此刻逮明修为境界再高，也只能望而兴叹。

　　当然，如果突破先天境界之后说不定能做到短暂的凌空虚渡，至于长时间凌空飞行恐怕得要更高的境界不可。至少目前处于后天境界的逮明是无法做到凌空飞行，哪怕是凌空虚渡也是做不到，皆因他可没有什么高深的轻功秘籍，不是所有人都和萧逸一样，掌握着很多高端武技。

　　逮明盯着高空的身影，不敢有丝毫懈怠。

　　战斗到这个程度，一人一兽已经打出了真火，更何况为了朱果之王，更是没有谁会拱手相让，毕竟朱果之王只有一颗。

　　而现在一人一兽之间必须要有一个结果，要么一方退出，要么直至一方胜利为止，毕竟朱果服用后能够立即提升一个境界，无论对人类还是对异兽都是有致命的吸引力。

　　这一刻，谁也不会轻易放弃。

　　而且战斗到此刻，他们也没有发现其他意外的情况，在一人一兽心目中，此刻唯一的对手就是彼此。

　　当然，此时萧逸早已经收敛起了全身的气息。

　　即使是仔细探查，也不一定能够发现，更何况此刻战场中的双方，最大的心神都在警惕彼此双方身上，其实更多的逮明警惕在对方身上，毕竟逮明处于先天劣势，不会飞的情况下只能是被动防守。

　　最主要的是朱果还有一会儿工夫才能完全成熟，否则，只要朱果一成熟，逮明才不会去管天空的身影，直接收取朱果即可，哪怕是立即服用，也不用这么提心吊胆担心不已，虽说一人一兽可能都有同样的心思。

　　不一会，神鹰好像已经恢复了不少的样子，再次高昂地尖叫起来，双翅一展，募地大了一分，一股暴戾之气随之而来，暴虐之极。

　　而下面的逮明脸色募地沉重起来。

　　萧逸见状，心里嘀咕道：“我就知道，连白虎都能变身，没道理这神鹰不能变身。”

　　此刻，果然，看样子神鹰要拼命了，因为白虎变身的情况萧逸非常了解，所以此刻神鹰的状态萧逸了然于胸。

　　其实只要防守住神鹰一段时间的攻击，神鹰就会打回原形。

　　虽然说起来简单，但是，真正做起来却是很难，毕竟能防守住神鹰的进攻，也需要相当的实力才行。

　　当然，萧逸是不会跑出来告诉逮明的。

　　虽然逮明不知道情况，但是从气势上也明白神鹰此刻更加厉害，也更加难缠。

　　逮明看着神鹰向自己急速飞来，知道纯粹的防守只能一直处于被动，更何况此时神鹰气势如虹，威势一次比一次高，如果不能打断其蓄势的过程，此消彼长的情况下，他将非常不利。

　　只见逮明陡然转头就是一甩手，一缕寒光破空而出，半空中闪过一道金属光芒，直击神鹰胸前，原来是逮明的一件爪行武器被逮明急速射出。

　　如果神鹰不进行躲避，恐怕会因为两边都是高速运动的情况下，被直接穿胸而过，而要是躲避的话，一直蓄势的情况也就中断了。

　　好一个神鹰，关键时刻居然双爪渐提，就在即将要被武器碰到的时候，双爪募地一击。

　　只听“蓬！”的一声。

　　武器居然被直接击断在空中，当然神鹰在空中受到这股冲击力，身体也因此一顿，气势一下泄了三分，这下更是激起了神鹰凶性似的，神鹰被反震受挫的身影立即再度冲向逮明。

　　而逮明脸色不变，再次投掷出另一件爪行武器，飞射而出，迎向神鹰飞冲而来的身影，至此逮明手中再无武器。

　　神鹰因为刚才的经验，这次好像变得聪明起来，也不躲避，也不直接击断，而是双爪对着迎面而来的武器，用力一击，竟然只是为了击飞武器，使其偏离自己的身体，虽然因此再次泄掉一分气势，但是比起第一次要好了很多。

　　而逮明也是脸色一变，他万万没想到神鹰居然有如此灵智，吃一堑后立马能长一智，不过好在总算是泄掉了神鹰的部分气势，虽然也因此而失去了武器，但是此刻总算有了一拼之力。

　　而且朱果也马上要完成成熟了，他只要稍微抗住一番即可。

　　逮明想到这里，便不再犹豫，立即运起了全身功力，跟神鹰对拼了起来，这也是被逼无奈，不拼不行，否则他终将会逐渐落入下风，到时候反而不好脱身。

　　神鹰好像也明白朱果快要成熟了，所以叫声变得更加尖锐起来。

　　萧逸也在一旁全神贯注地看着场中的情况，准备随时出手。

　　而有了初步成熟的朱果，开始迅速汲取周围没有成熟的朱果精气起来，逐渐缓慢地完全成熟起来……


第245章 渔翁得利

　　突然，一道怒吼响起，好似雷霆乍惊，恍惚间似乎整个山头都在颤抖，逮明脚下石块更是哗啦一声直接化为齑粉。

　　这时，天空同样传来了一声巨响，一道银灰色的霞光急速穿梭，周身气浪淹没天地，恐怖无比，空中划过一条长长的痕迹。

　　一人一兽爆发出自交手以来最大的气势，血气冲天，浩瀚无比，好似要碾压四方。

　　山崩石裂，飞舞的碎石转眼间被两道交战的气劲化为齑粉。

　　神鹰靠着它那强大的肉身，狠狠地冲向逮明，放佛要把其活活撕裂，逮明不得不运起内力，加强防御，稍有不注意，很可能便会被生生撕裂，身死道消。

　　但是，神鹰一旦稍有差池，他便立即挥拳攻击。

　　一时之间，一人一兽势如破竹般互相攻伐，打得有声有色。

　　战场中风云变色，但是萧逸却知道银灰色神鹰只是靠着一股气势压制着逮明，两军交战一鼓作气，再而竭三而衰，交手的时间一旦加长，神鹰势必要落败。

　　不过逮明虽然以逸待劳，但是恐怕也不会好过，毕竟他气势完全被神鹰所压住，如果一旦在这段时间内支撑不住，败得只会更加迅速。

　　现在就看双方的耐力，谁能够坚持的时间更长，谁就能够赢得胜利。

　　时间就在对峙间转瞬即逝，离朱果成熟的时间也越来越短，空气中甚至开始弥漫着一股清香，只见中间一颗深红色果实正开始散发出霞光，璀璨无比。

　　这时，交战之处，更是嘶吼不断，朱果百年开花，百年结果，等到最后成熟需要两百年时间，因此朱果才显得珍贵无比，更何况是这颗朱果之王，两百年一棵树只会成熟一颗的朱果之王，所以这一人一兽才会将朱果看的这么重，不惜一切代价拼命也要抢夺朱果。

　　毕竟有此一颗朱果，如果是后天十层境界，神与气合之下，说不定能够直接破入先天境界，这也不是没有可能，毕竟朱果之王的功效比一般朱果还要来得强大。

　　“朱果即将成熟，看来这一人一兽也会更加焦灼。”萧逸冷冷一笑。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方便会有争斗。这其实是一种笼统的说法，人只是泛指，可以理解为有生灵的地方就有争斗。

　　人类如此，兽类自然如此，又有谁不是如此，杀戮其实是文明的进步，这是天地的选择。

　　像朱果这种天地宝药，虽然药龄只有两百年，但是朱果之王由于其吸收了周边九颗朱果之力，恐怕药龄接近千年，其中蕴含的能量却是无比的浩瀚，能够使人突破先天之境也不意外，乃是诸多生灵必争之物。

　　盏茶时间过后，神鹰利爪横空，逮明瞬间咳血，第一次飙血，但是他的战意好像也被激发了起来，出手更显迅疾，连出重手，更是以命搏命，神鹰悲鸣，身上一大块羽毛连皮带肉被生生撕下，血洒长空。

　　这一击好像代表着血战的开始，一人一兽战斗更加激烈，出招凶残，非死即伤。

　　血雨阵阵，不时有一方受伤，只听逮明怒吼一声，强势拍出一掌，神鹰被一掌击飞，夹杂着凄厉的叫声传来，十分惨烈。

　　“真正的争夺要开始了……”

　　萧逸见状一笑，明白真正的关键时刻要到来，内力流转，气息微凝，只等待最后时刻的爆发，一举奠定胜局。

　　少顷，战场之中，神鹰更是被激发出本能的凶性，跟逮明撞在了一起，尖尖的利嘴恍若一把锋利的匕首，直接戳中逮明右肩锁骨之处，逮明右臂随之一软，一时之间竟然无法使用任何力量。

　　他左手准备直接抓住神鹰颈部，被神鹰利爪一当之下，忙抓住神鹰脚部，狠狠一抓，把神鹰利嘴从右臂锁骨直接拔出，猛地在地上一砸。

　　直接在碎石上砸出一个微坑，双方甚至进行了直接的肉搏，这么一来，更显凶险残忍。

　　“有了灵智才能成为灵兽，不然最多也只是异兽，荒兽。”萧逸回想起白虎至尊与人类毫无区别的模样，不由想道。

　　神鹰虽然有了一定的灵智，但是毕竟没有逮明这个身经百战之人的临战经验丰富，逐渐落在了下风，虽然上天给了神鹰很大的优势，但总归也是有限制的。

　　当然，逮明也不是很好过，气息也逐渐虚弱起来。

　　又过了片刻，萧逸突然眼神一动，一股莫名的感觉在他的心中升起，立即看向朱果，原来其周围九颗朱果已经全部焉瘪了下去，终于因为最后一丝精华被吸收后化为灰烬，烟消云散之后，中央那颗朱果终于完全成熟。

　　只见一道炽盛的霞光冲霄而起，空气中馨香阵阵，令人心旷神怡，处于战斗之中的一人一兽体内的一些伤势顿时也好了不少，这就是朱果的强大之处，当世少有的宝药之一。

　　只见逮明看到朱果成熟之时，更是不顾伤势，再次爆发出了体内最后一股绝强的内力，向神鹰攻击而去，而神鹰好像也明白自己落于下风，但是因为被逮明气势锁定，无法逃跑之下居然干脆拼死一击，冲向逮明。

　　萧逸看见这一人一兽终于用尽全力，再无威胁，大局已定，立即运起天龙神剑掌，内力灌注之下，数道剑气直击逮明。

　　正是天龙神剑掌第六式，惊神指。

　　只见“咻咻”的声响，逮明毫无防备之下中招便伤，大惊失色，惊慌失措之下，内力一顿，霎时逮明再也无法控制住这股即将暴动错乱的内力，最终口吐鲜血带着不甘倒下去。

　　而步幅蹒跚的神鹰，突然发现眼前大敌居然莫名其妙地晕倒在地，本是略带死志的眼神露出一丝明亮的色彩，稍微露出一丝放松的情况下，终是支撑不住，相继晕倒。

　　“看来有时候无须蛮干也能坐收如此收获，果然智慧才是最重要的。”萧逸直接走到朱果树下，摘下了这颗完全成熟的朱果之王，而朱果被摘下之后，这颗果树便像是沉睡了一般，好似在为孕育下一批次的朱果积蓄着力量。

　　朱果通红，好似红苹果般，完全成熟的朱果更是散发出一股诱人的淡淡的清香，令人精神一振，好似浑身舒坦一般。

　　光是闻着其散发出的味道就有如此效果，其药力可想而知。

　　不过萧逸还不打算立即服用朱果，毕竟时机不对，他还有要事处理。

　　更何况有系统储物箱这个逆天的存在，无论是什么时候取出来都会和刚采摘下来的一样，也不用担心朱果药力的流逝，正是基于此，萧逸才不急于一时，故而稍后他便毫不犹豫地把朱果放进武侠系统储物箱之内。

　　就这样存储好朱果之后，萧逸便向晕倒的一人一兽走去。


第246章 收服神鹰

　　萧逸走近之后，谨慎起见，运起吞天噬地决，一只手按在逮明身上，顿时，对方所剩不多的内力瞬间被吸收完毕，不过萧逸并没有直接吸收这股内力，而是使用真气包裹起来，等待以后逐渐炼化。

　　毕竟吞天噬地决不是万能的，先天境界之下，若是频繁使用，吸收别人内力，那么，突破先天境界的难度也会大大增加，这也是萧逸一直以来，不敢太过于全力施展吞天噬地决吸收别人内力的原因所在。

　　要知道任何人修炼的内力都带有个人的精神烙印，平时看着没什么，一旦突破境界的时候，就成了隐患。

　　天地万物，终是讲究平衡，有得必有所失，为了积蓄内力而过度使用吞天噬地决，无异于得不偿失。

　　好在萧逸如今有了朱果这个选择，突破先天境界的道路更加顺畅起来。

　　忽然，萧逸运起内功，内力运转之间，空气化霜成冰，再度逆运真气，片刻间形成一片薄薄的寒冰，正是那生死符，连射逮明身上三处穴道。

　　处理完这一切，萧逸这才看向银灰色神鹰，其实萧逸有的是手段对付神鹰，也不怕这煮熟的鸭子飞了。

　　正所谓现在人为鱼肉我为刀俎，神鹰受伤昏迷后，可以任由萧逸为所欲为，萧逸随便在它身上做点手脚，简直太轻松不过。

　　就这样，萧逸控制自己一股真气潜伏在神鹰心脏附近，到时候若是神鹰暴怒伤人或者不听话，只要萧逸引发真气，即可立即破坏掉神鹰心脏，至此，神鹰生死全在萧逸掌握之中。

　　当然，若是神鹰乖乖配合，萧逸也没有必要去引发真气，更何况现在，这真气也能助其疗伤，加速其体内伤势的恢复，眼前对它而言，只有好处，暂无坏处。

　　少顷，萧逸从身上取出续骨丹，捏碎之后，均匀地涂抹在神鹰伤口之处，再给其服下一颗生机造化丹，然后萧逸运起内力，引导着药力激活神鹰自身的恢复能力，顺便助其炼化生机造化丹的药力。

　　顿时，只见神鹰身体轻颤。

　　募地，一道光华从其身体中散发出来，神鹰全身一震，这才悠悠醒来。

　　神鹰醒来后，发现眼前的人类，二话不说，一双利爪立即抓向萧逸。

　　神鹰刚处于恢复期，力量所剩无几，仅凭的只是一股本能，萧逸轻松挡开神鹰的爪子，说道：“怎么，这还没过河呢？就打算拆桥了？我知道你能明白我的意思，你就是这样对待你的恩人吗？”

　　神鹰这才发现，虽然自己还是身处原来战斗的位置，但是伤口好像被一股强大的药力不停地修复着，明明之前受过很严重的伤，怎会如此？

　　莫不是真的如眼前的人类所说？

　　不过看样子的确像眼前之人所述，自己是被这个小小的人类给救治了一下，不然伤口不可能好这么快。

　　神鹰顿时沉默起来。

　　旁边的萧逸也暗自叹息一声，只可惜自己不精通兽语，否则的话，倒是可以与这头神鹰好好地交流一番，询问一下详情，不过暂时也只能这样了，好在神鹰初具灵智，能够明白他的一些意思。

　　最后，神鹰终于是没有了开始那样深切的敌意，不过还是略带疑惑地看向萧逸。

　　萧逸明白，现在该到自己再加一把火的时候了，他忙拿出生机造化丹诱道：“我知道你身上蕴含一丝远古金翅大鹏雕的血脉，说不定你就是金翅大鹏雕的后裔，只要你跟随我，这些丹药看到了没？”

　　神鹰虽然眼馋面前的丹药，但还是很疑惑地看着萧逸，只听萧逸继续道：“这可是能提高你自身血脉的灵丹，如果你跟随我，可是好处多多，另外，相信你也感觉到体内的变化，那正是因为我给你服下了一颗这样的丹药。”

　　萧逸收起生机造化丹，又拿出大蟠桃道：“更何况，你看看这，若是你跟随我，这大蟠桃看到没？可是能够提升你实力的。”

　　萧逸再次收起大蟠桃，拿出最后杀手锏洗髓丹道：“这颗丹药可是能够洗经易髓，相信只要这一颗丹药，就不下于朱果对你的作于，另外你身上的伤势也是我的另一种丹药给治好的，怎么样？”

　　萧逸收起所有丹药后，继续劝说道：“跟随我，我也并不是为了奴役你，毕竟你的实力尚不如我，对你的实力我并没有看中多少，只是看中了你的飞行能力而已，相信如果我自己外出寻找，也能够找到一些不错的飞禽。”

　　“跟随我，也只是有时偶尔帮我代步而已。怎么样？要不是我正缺一只坐骑，恐怕也轮不到你了。”

　　神鹰沉默着，毕竟自由那么久，突然有一个主人，恐怕是谁一时之间也接受不了。

　　“别自矜，要知道你那自认为了不起的血统，若没有我的帮助，你可能一辈子也不会有机会觉醒你的血脉之力，更何况是进阶，如今你只要跟随我，这一切皆有可能，另外，看到那边没？你的仇人我可以立即为你报仇。”

　　虽然萧逸有点可惜不能从逮明身上得出一些消息，但如果神鹰真心跟随自己，逮明杀了也无不可，毕竟萧逸可没有逮明内力深厚，能否控制得住也是一个问题。

　　后天十层圆满之境，可是一个定时炸弹，指不定什么时候就爆了，萧逸可不想因为逮明这个烫手山芋左右为难，索性干脆杀了一了百了。

　　萧逸这句话让神鹰身体不由一震，眼神更是犀利地盯着昏迷在一旁的逮明。

　　“更何况，如果你不跟随我，恐怕此刻过后，世上再也不会有你这一号异兽了。”萧逸充满威胁的语气道。

　　正所谓识时务者为俊杰，神鹰虽然不知道这句话，但在生与死的面前，在臣服后的待遇面前，最后，这只银灰色的神鹰低下高傲的头颅，作出了选择，终是在萧逸面前臣服。

　　毕竟血脉返祖，进化成真正的灵兽是每一个异兽的梦想，虽然物竞天择，适者生存，虽然在成长的道路上，尸骨累累，但是，无论是谁，都会义无反顾，就像人类与生俱来的对实力，对权利的追逐一样，这是一种生存的本能。


第247章 剑气天赋

　　苍翠的青狼山重重叠叠，山下那林海起伏的波涛，随风荡漾，汹涌澎湃，雄伟壮丽。

　　经过一夜的休息，神鹰总算恢复如初，甚至还有所突破。

　　“银羽，你如今既然恢复好了，就随我一起下山吧。”萧逸站在山顶，看着山下的林海波涛，对着身后的神鹰说道。

　　原来自昨天神鹰臣服萧逸之后，萧逸就给其取了一个名字，以其颜色为姓，“银羽”就是神鹰的名字。

　　至于逮明，萧逸既然不打算冒什么风险，也顺便让银羽归心，自然是给处理掉了，银羽不愧是继承了金翅大鹏雕的凶性，居然把其仇人活活吞掉。

　　萧逸一旁暗叹，莫非除了拥有极速之外，还继承了金翅大鹏雕吞噬天赋不成？

　　他开始单纯的以为只是银羽的报复，后来才明白，这样也能提高银羽的实力，萧逸也就不了了之，不过这样也好，比毁尸灭迹干净多了，还不污染环境。

　　虽然可惜没有从逮明身上得到一些消息，但是自从武帝传记上的记载，萧逸明白这个一个被玩坏了的世界之后，这南荒的大势也总算是看出了一些脉络，所以也就不太热切逮明的情报。

　　如今有了银羽相助，萧逸在这南荒的实力足以傲视群雄，即便面对先天之境的高手，萧逸自忖对上后即便打不过，靠着银羽也能逃出去。

　　更何况银羽自身的实力堪比后天十层圆满之境，有了萧逸丹药的帮助之后，相信很快便能突破到先天之境。

　　就这样，萧逸坐在银羽身上向山下飞去。

　　骑在神鹰身上，翱翔天际，心旷神怡。

　　即便不是第一次在高空中飞行，萧逸还是有一种兴奋之情，或许是站得高看得远，看着身下一览无余的青狼山，山草树林，萧逸顿时心中豪情万丈，心想终有一天，无须借助坐骑之力也能凌空虚渡，御空飞行。

　　这一切不再是年少时触不可及的梦想，随着修为的加深，恰恰是可以实现的，毕竟萧逸刚进入苍穹大陆就看到武帝凌空虚渡的能力。

　　银羽速度很快，片刻之间便从山顶来到了半山腰，好在这里是杨文武三人闭关之地，没有任何帮众敢擅自来此，萧逸也落得清静。

　　毕竟萧逸只要掌控好青狼帮能够说得上话的三人即可，至于下面的一干帮众，萧逸犯不着去浪费时间。

　　萧逸算算时间，离约定时间还有好一会，毕竟当初约定的是三天，而三天也正是呼延莫和叶良辰生死符再次发作的日子，至于杨文武，生死符早已被萧逸控制在一年发作一次，为此，杨文武在萧逸面前立誓效忠，所以萧逸和杨文武比其他两人要亲近很多。

　　在山上耽误了两天，现在还有近一天时间，萧逸忙让银羽独自觅食去了。

　　在杨文武之前安排好的一间房子内，萧逸独自运起修炼了起来。

　　毕竟自从出村之后，一直在战斗和奔波中渡过，虽然天龙神剑掌因为战斗的原因修炼度增长的比较快，但吞天噬地决可是很少有这种安逸的修炼环境。

　　而天龙神剑掌是萧逸目前唯一拿得出手的绝招，但想要解锁最后六式，也需要提升修炼等级不可，毕竟每解锁一式绝招，萧逸底牌就增加一分，底牌可是也谁也不会嫌多，肯定是多多益善。

　　至于吞天噬地决，萧逸相信过不了多久，便能突破，那时他的实力便会迎来一个飞速的发展，毕竟吞天噬地决一旦突破一个境界，萧逸便能直接破入先天之境，不过在这之前，当务之急还是需要突破到后天十层境界再说。

　　根基愈加深后，突破后的实力才会愈加强大，为什么总有人能够越级挑战，那是因为积累的不同，那是本质的不同，量变的积累才有引起质变的可能。

　　一番修炼之后，萧逸开始炼化起逮明的内力起来，当然，这种炼化不是萧逸自己使用，而是储存起来，准备灌顶，因为逮明的修为境界比萧逸还要深厚，萧逸相信炼化之后，对着赵文武灌顶，多少能够起到一些提升对方实力的效果。

　　随着炼化的结束，萧逸开始修炼天龙神剑掌前六式起来，刚修炼完毕，一阵系统提示音突然响起：

　　“叮！恭喜宿主激活前六式天龙神剑掌，开启【无形剑气】天赋。”

　　萧逸立即打开自己的属性面板查看了起来：

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：4500/4500

　　境界：后天九层

　　称号：超一流武者

　　基础属性：臂力235身法260悟性335根骨215定力155

　　功法属性：拳掌250剑法10刀法20奇门10杂学110

　　天赋1：【轻功宗师】精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋2：【金钟罩】具有强大的防御力，有一定概率在战斗中大幅度减免伤害。

　　天赋3：【无形剑气】使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术（残缺10/12），熟练度60000/550000，大成。

　　外功2：基础剑法，熟练度500/500，圆满。

　　外功3：基础刀法，熟练度500/500，圆满。

　　外功4：柴山刀法，熟练度1000/1000，圆满。

　　外功5：天龙神剑掌，熟练度3350/100000，入门。

　　外功6：凌空虚渡，熟练度10000/100000，中成。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度630000/1000000，入门。

　　萧逸仔细地看着这无形剑气的天赋，瞠目结舌不已，这属性简直是屌爆了，对于那些内力不如萧逸的人而言简直就噩梦，纯粹的绝杀，毫无生机。

　　果然，这才是真正无惧群攻的逆天武功，这天赋简直也没谁了，这才是当之无愧的绝学嘛。

　　当然，这也只是对先天境界之下的人有用，毕竟先天境界之后，都有着护体真气，一般的气劲很难破除对方的防御，所以还不如神兵利器实在。

　　如果不计算攻击，一些特殊功法的气劲力场也有不少的特殊作用，比如，螺旋气劲就是一种很强的破坏力，比如寒冷烈火劲，极冷与极热的交替之下，瞬间能够让人爆裂等等。

　　至于瞬身术，因为尚差一本北斗仙踪的武学秘籍，所以暂未圆满，也就迟迟无法突破，看来接下来只有先把天龙神剑掌和凌空虚渡修炼到圆满，才能够继续提升一部分实力。

　　至于吞天噬地决，虽然要不了多久便能突破，但是这个时间只怕也需要三月半载水磨的功夫才行，一时半会儿也是无法见到成效的。

　　不过以萧逸如今的实力，除非南荒三大势力中的先天高手突然来袭，否则南荒虽大，萧逸可任意纵横，至于三大势力其他境界之人的围攻，呵呵，有了无形剑气的天赋之后，萧逸还真不怕围殴。

　　而让萧逸最急迫的事情，便是萧逸接下一段时间之内的重中之重，这才是萧逸的最终目的。


第248章 执掌青狼

　　当天晚上，密室之内，萧逸再次为呼延莫与叶良辰两人化解了生死符愈演愈烈的趋势，要知道萧逸这次可是故意多等了一炷香时间，让他俩好好地吃了一番苦头，再也不敢有任何奢望。

　　虽然萧逸没有镇痛止痒之药，但是经过萧逸发出的生死符也不是镇痛止痒之药能够化解的，非得亲自使用生死六阳掌的手法来延缓或者化解不可。

　　萧逸出村这么久，也只在青狼帮这三人身上种下了正常状态的生死符。

　　“这下服气了？”萧逸看着眼前二人道。

　　叶良辰和呼延莫心中一叹，特别是呼延莫，本来还心存幻想，等内力恢复之后是否能化解生死符，结果内力倒是恢复了，可是对那生死符就是束手无策，一筹莫展。

　　要知道生死符之上附着阳刚内力与阴柔内力可是千变万化的，附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳等等，虽然只是阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。

　　这世上除了萧逸这个发出生死符之人，才能够亲自解除，其他人不了解其中的组合，只怕是老虎吃天，无从下口，白费功夫。

　　而萧逸又拿出朱果之王，告诉他们，逮明已经消失在这个世界上。

　　若是萧逸没拿出朱果之前，叶良辰和呼延莫还有一点心存侥幸的话，那么拿出朱果之后，特别是知道逮明死亡的消息之后，二人再也没有丝毫迟疑，立即跪下发誓臣服起来。

　　“公子，我们彻底服了，以后公子但有所命，绝无二心！”

　　萧逸闻言，总算是松了一口气，这次总算是彻底搞定这两人了，虽然对呼延莫羯人的身份不感冒，但是萧逸也不会一杆子打死所有人。

　　只要今后呼延莫认真做事，别再去肆意杀戮，说不定还需要他的武力去战场杀敌，以夷制夷！

　　“本来如果你们这次再不识趣，假意臣服，你们也就没有机会走出这密室大门。不过既然已经真心臣服，那么青狼帮也需要一番变动了。至少自今日以后，赵国的命令明面上不用拒绝，但是暗地里无需在意。”

　　萧逸话音一转：“至于你俩掠回来的女子，哪儿抓来的，尽量护送回哪儿去，实在是无家可归，叶良辰，这一点就交给你了，直接派人送到黑水村即可，就说是我交待的，他们就会明白，毕竟黑水村和你也打过交道，轻车熟路。”

　　“不光如此，自今日起，所有村子的保护费全都取消。”萧逸最后斩钉截铁地告诫道。

　　“公子，这……这恐怕不好吧，如果取消保护费，我们青狼帮可不从事生产，今后如何运作？青狼帮那么多人也是要吃饭的啊！”

　　赵文武眉头轻皱，呼延莫直接是脸色一变，特别是叶良辰更是焦急起来。

　　“难道这诺大青狼帮就没一点正经生意吗？”萧逸不由打听起这青狼帮的事务起来。

　　“公子，我们青狼帮唯一的正经生意就是收取保护费，只要例钱交上来，我们对村子便是秋毫无犯，相信公子也是明白这点，但是若是交不上来，我们也不会客气。”

　　叶良辰声音逐渐低了下来，他想必也是明白，这没交上来的后果肯定是让萧逸不爽的事情。

　　“正是因为知道青狼帮还有一点人性未灭，我才没有灭了青狼帮，不然你以为这青狼帮还能安然无恙？至于以前那点破事，我就不管了，但是以后再有类似屠村之事发生，那么谁犯事谁死，这是我的底线，我希望你们明白。”萧逸厉声道。

　　“可是如此一来，消息传开后，所有村子都拒不上交保护费，我们青狼帮恐怕会人心离散，分崩离析。”叶良辰解释道。

　　“一群乌合之众，害群之马，留之无用。青狼帮也需要清理一遍劣迹斑斑之人，不过也确实需要经营一门正经的生意。你们和我说说目前的情况，我分析看看，想想办法。”萧逸不由沉思起来。

　　叶良辰听萧逸如此一说，只好详细解释了青狼帮的情况。

　　青狼帮正式人员六千余人，再算上打探情报，每个城里的联络小队人员，以及这青狼山的一些佣人，满打满算之下近万人。

　　这万人的情况复杂，可不是那么简单。

　　属于叶良辰的队伍近四千人员，包括佣人等都是忠心与叶良辰的。

　　而所有羯人全部效力于呼延莫这个帮主，一共近三千人员。

　　至于真正忠心赵文武的，只有不到两千人，剩下的一千人还是叶良辰和呼延莫硬塞给赵文武的，这一千人真正效忠于谁不言而喻，只怕监视的意味更浓。

　　当然不排除其中有不少是赵国的奸细，所以萧逸还得想方设法清理一批内奸。

　　不过最严重的是偌大的青狼帮，管理制度混乱不堪，都是基于山头主义，一旦离开青狼山这里的约束，众人在外面便是无法无天，也不可能指望一群土匪强盗安分守己。

　　而且叶良辰和呼延莫作为首领也不是很称职，赏罚不明，排除异己，要不是绝对的武力形成了威慑，以及赵国的支援，青狼帮能兼并野外势力，简直就是奇迹。

　　总之，青狼帮从上至下，散漫至极不说，根本就没有严格合理的管理制度，萧逸正好借此机会，对青狼帮进行改造一番。

　　至于有人反对，萧逸却完全没有放在眼里，开玩笑，如今领头的三人已经臣服，大势已成，下面的人反对又能如何？

　　“首先，在帮派改革之前，需要清除一批害群之马，这事情就交给赵文武来做。”

　　赵文武知道萧逸这是给自己机会，让自己处理一批对头，当然，也确实需要证实对方破了萧逸底线，这一点，赵文武清楚无比，所以非常爽快地答应起来。

　　“若是再有杀人屠村的事情发生，一旦让我知晓，那出战的所有人，从上到下，我绝不轻饶，包括你们作为首领，也要受到惩罚，望你们好自为之。”

　　萧逸吩咐起来，当然这点最主要的是针对羯族之人，相信有了连坐机制，即使某一个羯人想要杀人，同队伍其他羯人为了活命也不会任由其残害别人。

　　呼延莫知道自己没得选择，不得不答应下来。

　　说完大致安排之后，为了让三人安下心来，萧逸继续在密室思索着青狼帮改革的措施，其中大都是萧逸在说，另外三人在听，而这一番讨论就是七天七夜，好在密室并不是很小，习武之人也没那么多讲究，简单补充一下食物的消耗，四人打坐休息一番就行。


第249章 华夏商会

　　密室内，桌子上已经丢弃了很多废弃的方案，最终，萧逸几人总算整理出了一个比较合适的方案。

　　而叶良辰，呼延莫，赵文武也是紧张了起来，虽然中间他们补叙了一些意见，但是最后的安排并不知晓，这可是关系到他们切身利益，由不得他们不紧张，就连赵文武也都紧张万分。

　　最终萧逸站了起来，双眼缓缓扫视着面前三人。

　　所有人身体下意识地不由一紧，神态紧张，眼神紧巴巴地看着萧逸。

　　“我决定青狼帮从今日起除名，改名华夏商会。”萧逸朗声道。

　　“华夏商会？”三人眼神一凝，奇怪地看着萧逸。

　　“不错，就是华夏商会，也可以说是镖局与商会的结合体，既然我们不再以强收保护费为生存手段，但也需要在这个世界上生存下去，所以我才决定成立华夏商会。”萧逸扫视众人一眼，缓缓解释了起来。

　　“这片南荒大地，并不缺少武勇的村庄，但是很多村子因为人手限制，就拿我们黑水村为例，以前每次打猎后，都要去城里贩卖货物，中间浪费人力物力不说，还会有一部分折损，更会影响村子的安全。”

　　“如果我们华夏商会去每个村子里面，明码标价收购各种药材，猎物，矿石等等资源，然后给他们换取银子，也或者出售给每个村子一些生活物资，当然，这些生活物资需要每个村子的人员提前把需求清单列出来。”

　　“这样一来，哪怕我们收购价钱稍微低上一些，但是对村子而言，综合折算之下，还是更加优惠，只要我们建立起信誉的保障，相信这种生意便会源源不断，哪怕我们只是低价收高价卖进行倒卖的买卖，其中利润也会不少。”

　　“之所以说是镖局的原因，便是商会需要武力保驾护航才能正常运转，而我们并不缺少武力，只是以前不知道怎么正确运用而已，而镖局功能的延伸，便是我们可以帮各个村庄押运货物，无论他们是从我们这里买卖还是聘用我们押运，我们都能获得利益。”

　　萧逸说到这里顿了一下，下面三人眼神也越来越亮。

　　“更何况，最大的利润在于村子购买生活物资这些必需品上，哪怕是最小的一个村子也需要购买一些食用盐巴等基本生活物资，这其中，如果我们之前收购贩卖货物的通道建立起来后，完全不需要增添多少成本就可以进行操作。”

　　“这里面的利润虽然在初期较为薄弱，甚至需要我们垫付成本，但是胜在需求量大，薄利多销之下，相信光是这两项利润就足够我们华夏商会长久地发展下去，大家的日子也会过得很滋润。”

　　萧逸说完之后，三人眼神已经完全亮了起来，很显然，他们也明白这其中巨大的利益，不是他们以前想不到，而是思维的局限性，更何况以前那种简单粗暴的强盗方式获得利益更加方便简单，也就不会有人去思考这种费心费力的事情。

　　三人不由感慨，自己面前之人简直是神人啊，这种方法都能想到，简直是空前绝后。

　　“既然你们明白这其中的利益关系，那么也就不用我再多费唇舌，我们成立华夏商会的目的，不是为了称霸南荒，但我们需要有一个目标，那就是成为南荒古往今来，前无古人的唯一商会。”

　　“而我们的首要目标，便是要南荒三大王城、九大都城、二十七座镇城、八十一座卫城、甚至是二百四十三座小城建立起我们的分会，甚至每一个村子都需要有我们的联络点。”

　　“一国之主算什么？一方势力首脑又算什么？即使是一城之主又如何？自古民以食为天，灶神信仰有渊源，掌握了基本生活资源，我们便掌握了万民的命运，只要我们达成既定目标，我们就是南荒的无冕之王，大家有没有信心？”萧逸振聋发聩地道。

　　“有！”面前三人也被萧逸说的热血沸腾，激动地喊了起来。若非是在密室之中，恐怕半山腰都能回荡起这个声音。

　　其实这些本没什么，萧逸前世社会里的淘宝加京东外加物流集成之作而已，但在这片苍穹大陆，可是首开先河，开天辟地的创举，岂能不让人热血沸腾？

　　而且相比称王争霸，这种目标更容易实现，也更加悄无声息，更不会有多少人来进行阻挠，因为对这个世界来说，特别是南荒之地，这简直就是一大善举，在别人看来可能是损己利人之举，所有人所有势力都只会赞同，而不会反对，就好比公输家在南荒的地位，互通有无才是关键。

　　即使有眼光之人，华夏商会在没有发展起来的时候是看不出来的，能看出来之时，华夏商会大势已成，谁也无法阻挡，毕竟阻挡就是和自己的利益过不去。

　　“好，既然目标已定，我们也有实现这个目标的能力，那么商会的第一个任务也顺便发下去。”萧逸拿出一旁写有文字的纸张说道。

　　众人走上前看来，只见上面写着：

　　“吾有一友，失散至今，皆因吾过，痛失吾友，手机微信，俱都失联，吾心深知，心若移动，如何联通？南荒萧逸，遍寻伊人，上穷碧落，下寻九幽，只为相见，华夏商会，静候佳人！”

　　“这是寻人告示？”众人一脸疑问。

　　“不错，我需要寻找一位朋友，所以只要是我们商会所在之处，无论是村庄、小城、卫城、镇城、都城或者王城，都需要张贴这个通告，相信我朋友只要看到，自会去商会联络点联络我们。”

　　萧逸想到未婚妻柳梦茹不知身在何方，都说万事开头难，燕国是萧逸布下的第一步棋，黑水村是第二步，而华夏商会则是第三步，如今总算是有了一丝曙光。

　　既然华夏商会的基本发展方向有了，那么短期之内的目标，就是从黑水村附近的那个边陲小城，水墨城开始发展。

　　水墨城地处偏远，不会引起多大的注意，最重要的是可以和黑水村合作，在周边辐射开来，并且那个边陲小城很容易被控制住，而这也是萧逸出村的目标之一，一举多得。

　　很明显，萧逸完全是按照我朝太祖的起家路线，走农村包围城市的发展策略。


第250章 三大堂口

　　“既然最重要的方向有了，那么帮内改革势在必行，为了确保我们华夏商会的安全性，那么必须要有绝对的武力震慑，呼延莫，三人之中以你的武力最高，就由你来组建护镖堂口，堂口名为龙门镖局，由你担任堂主。”

　　“毕竟我们身处势力范围内明面上还是异族势大，呼延莫，这也是对你的一道考验，如果你做好了，提升功力的武功秘籍，灵丹妙药我也会毫不吝啬。”萧逸说完便拿出一颗生机造化丹。

　　三人看向丹药，目光顿时变得热切起来，特别是呼延莫，由于功力相对较高，更加能够感受到生机造化丹的不凡之处。

　　“属下誓死完成任务。”呼延莫沉声道。

　　“很好，既然有了护镖堂龙门镖局，那么也需要安排一些头脑灵活之人组建联络点，甚至收购或者贩卖物资之事都需要这些人去完成，此事就交给叶良辰你了，该堂口就叫做四海盟，做生意就讲究广开大门，揽五湖四海之意。”

　　“因为三人之中，就属你头脑最为灵活，相信有你，我们华夏商会就能安然运转。此事也是重中之重，华夏商会的命脉就掌握在你手上，千万别让我失望。”萧逸郑重地嘱咐道。

　　“属下遵命，一定保证商会蒸蒸日上，拼死力行！”叶良辰上前一步道，虽然明白这是油水最大的部门，但他可不敢去伸手，而且还要严格约束手下。

　　“最后再开设一个执法堂，赵文武，三人之中你最为耿直，就由你担任执法堂堂主。”萧逸吩咐道。

　　“属下领命！”赵文武上前一步。

　　“虽然我们华夏商会初创，只有三个堂口，龙门镖局，四海盟，执法堂，但是相信你们从名字中也能看出来，我的希望绝不至于比，我希望龙门镖局和四海盟在做大之后能够独立出来，而你们便是首领。”

　　“所以，剩下的一切，我们能发展到什么地步，就要看你们的了。还是那一句话，我们现在不是强盗，所有管不住自己手脚的，手脚不干净的，我也有雷霆之怒，执法堂也绝不会姑息，明白吗？”萧逸厉声大喝。

　　“明白！”三人齐声道。

　　现场的气氛顿时凝重了起来。

　　“你们也不用这么沉重，帮内那点钱算什么？只要有功之人，武学秘籍赏赐下去，是金钱能买得到的吗？你们说给你们再多的金钱，能买到无相神功秘籍吗？呼延莫你认为呢？”萧逸陈述事实道。

　　“属下明白！”

　　呼延莫虽然知道羯人桀骜不驯，而且面对汉人，不由自主的便会趾高气扬，在他看来，也确实需要看好他那群族人。

　　“至于华夏商会有你们三个堂主在明面上顶着，我也就无需露面，刚好也可以震慑暗中一些心怀不轨之辈，商会会主之位暂时就不明面宣布，不过可以把我的实力放出去，就说是后天十层圆满之境，相信足够震慑住许多蠢蠢欲动的家伙，也会给赵国一种错觉。”

　　萧逸的实力堪比后天十层，同时也布下一个陷阱，如果真有人要对付他，若是因为不屑一顾的话，肯定会小觑萧逸而大意。

　　萧逸没想到正是这么一弄，给敌对势力对他的追杀留下了反杀的余地。

　　毕竟后天十层圆满之境的武者虽然不像先天境界那么少，但也绝对不多，而大多数是有名有姓的，众多势力才不相信华夏商会突然能莫名其妙地多出一个后天十层境界的武者，八成会觉得华夏商会是在虚报，以此威慑。

　　故而敌对势力追杀的时候也不过安排了几个后天九层高手，还觉得是万无一失，毕竟按照正常情况，几个后天九层足以抗衡一个后天十层，这也是为了确保不会失手，才特意安排了好几位，要知道后天十层可不是说派出就能派出来的。

　　由此可以得知，众多敌人对萧逸恨不得杀之后快，可惜因为料错了萧逸的实力，功亏一篑，当然这是后话，暂且不提，言归正传。

　　“我们帮会大部分人员都是什么实力？”萧逸出声问道，为了确保今后计划的执行，萧逸不由提出了疑问。

　　“基本都是后天四层的三流武者，即使一些仆人也是如此，都是身强力壮的好手。核心成员都是后天六层左右的二流武者境界，但是为数不多，只有百余人左右，至于后天七八层境界的一流武者境界更是只有数十人，而超一流武者只有我们三人。”叶良辰据实而答。

　　至于萧逸，已经不在大家的计算之中，毕竟萧逸连逮明都能杀掉，那么在三人眼中，萧逸无异于定海神针，不亚于三大王城坐镇的先天高手。

　　因为萧逸的身手，众人才会深信华夏商会的发展绝对可行，要是众人知道萧逸还有神鹰银羽和白虎风小白两大助力，只怕信心更足。

　　“实力还是太低了，三大王城的核心侍卫恐怕不止这个实力吧？”萧逸看向呼延莫，问道。

　　“公子所言不虚，三大王城的精英军队，人均战力普遍在后天五层境界，这些军队士兵数量虽然不会超过万人，但也不会少，甚至各王城核心御林军都是后天六层境界，这些人员近千人，日夜守护着王城的安危，非生死存亡之际，轻易不会动员。”呼延莫回答道。

　　“照如此看来，我们商会的实力还是太低，人家只要出动精英军队，就能把我们商会清理一遍。必须要提高实力，毕竟我们以后的发展离不开武力的开拓，没有绝对的实力，光南荒人类所在之地，我们的足迹都无法兼顾。”

　　萧逸再次强调起来：“我们至少也需要类似与各大王城那种核心御林军的实力，人均实力至少要是后天六层境界，甚至后天七层境界的武者，我们至少要组成百人队，未来只怕是必不可少。”

　　“可不是所有人都能够进阶啊，目前商会内大多数人还是处于三流武者的水平，这还是耗费了许多资源的成果。”叶良辰接着说道。

　　“那可能是你们没有有效地利用资源，等商会清理一遍之后，所有成员按照贡献点来计算。缺武功秘籍的，我们有的是，给他们就是，首要之事就是最低也需要保证大多数人晋升到后天五层甚至后天六层境界。”

　　萧逸大手一挥，忙把黑水村贡献点的那一套机制拿出来说道。

　　“公子此言甚善，如此一来，也能规避众人贪没的事情发生，甚至到时候贡献点比钱财还要重要，毕竟按照公子说述，贡献点可以兑换功法秘籍，灵丹妙药，这是金钱所无法衡量的。”叶良辰仔细分析说。

　　“不错，我要的就是这个效果。不过在这之前，我们还需要处理一批内奸再说。对于这批吃里扒外之人，我希望你们三人绝不能姑息养奸，明白？”萧逸不怒而威。

　　三人也知道之前给了自己那么大的好处，这时候也必须要有所决定，该舍弃的也必须要舍弃，而且众人也对这种吃里扒外之人也比较反感。

　　毕竟有这种人，就说明上面对自己的不信任，三人以前也是对上层势力有所顾忌，现在再无顾忌，众人也就下定决心，绝不留手。


第251章 瓮中捉鳖

　　“公子，该如何分辨内奸呢？”叶良辰虽然知道以前青狼帮肯定有不少人对外传递消息，但是苦于无法分辨，不好下手，故而特地请教起来。

　　“先封山戒严，许进不许出，然后放出消息，就说杨堂主得到了秘密宝藏，需要举帮之力去挖掘宝藏，到时必然会有人趁机下山传送消息，而你们则亲自提前在山下守候，来一个瓮中捉鳖。”

　　“这时候除了你们三人，我谁也信不过，如此一来，我们守株待兔，但凡有嫌疑之人，全部抓起来，有一个抓一个，不要放走一只漏网之鱼，至于最后怎么处理，我不管，你们看着办。”

　　“我给你们三天时间安排这件事情，我就在山顶上等候消息，这就当是华夏商会的第一个任务，任务完成后，我自会给予你们一些丹药奖励，而我另外还有要事安排，明白吗？”萧逸提现道。

　　“明白！”三人你看看我，我看看你，最后相互点了点头。

　　“既然如此，那你们就着手安排去吧，我还需在此准备一些武学秘籍，给会内之人提升实力所用，就当是我前期的投资。”萧逸挥挥手道。

　　“是！”众人接到命令逐渐离开密室。

　　且不言三人下去之后如何处理青狼帮内部改革，清理各种内奸等事宜，萧逸也在密室为准备什么秘籍而思考起来。

　　至此，萧逸初步在这个世界组建了起自己的实力，以黑水村为起点，边荒水墨小城为中心，华夏商会总部青狼山形成一块箭头形状，向四周逐步扩散，当然，水墨城之事尚未解决，不过这也是迟早的事情。

　　萧逸从储物箱选择好秘籍，便走出密室，汇合银羽之后，便让银羽这三天在青狼山仔细盯着，一旦有飞禽传书之类的传递消息的手段，银羽都会一一劫杀。

　　以银羽的实力和速度足以对付一切实力不足的飞禽，这样萧逸也不用担心走露消息。

　　希望他们三人能够顺利完成任务，毕竟萧逸可是告诉他们只要圆满完成任务，就给他们丹药奖励，至于能不能提升武道境界，就看他们各人的造化了。

　　当然，最主要的是萧逸从逮明那里吸收来的内力，经过炼化之后，一直被真气包裹着没有吸收，要知道一个后天十层境界之人的内力有多深厚，即便是有所损失，但是给呼延三人醍醐灌顶释放出去后，对他们而言，也是一股雄厚的功力。

　　毕竟他们的境界相对较低，逮明内力的质量和数量都不是他们三人所能比拟的，至于副作用，他们不像萧逸看得那么长远，萧逸也相信他们不会拒绝。

　　就这样，萧逸在后山一边修炼武功，一边耐心等待着。

　　而另一边，原青狼帮议事大厅，一系列的命令不断从三位堂主口中说出，有人欢喜有人愁，一个时辰之后，众人怀着不同的想法，一时间，各种喧嚣的声音响起。

　　听闻宝藏的消息，有惊讶的，有感叹的，也有包藏祸心的。总之，众人表情不一，各怀心事。

　　而且青狼帮改名华夏商会，也让很多人莫名不以，至于最后划分为龙门镖局，四海盟，执法堂，三个堂口功能虽然各有千秋，但是众人还是不解，最让人接受不了的是，一看执法堂便是凌驾于其它两个堂口之上，而堂主竟然是赵文武，也是让人不敢置信。

　　“对于几位帮主的意思，我丝毫没有任何意见，但是对于赵文武担任执法堂堂主一职，我第一个不服。”雷虎顿时跳了出来。

　　“雷虎，你这些年的罪行罄竹难书。一年前，为了个人私欲，为了收取更多的钱财，你派人生生屠灭了一村。半年前，为了抢夺一个村子的女人，更是杀光了所有男丁，其中有一部分人更是沦为你的玩物。”

　　“而两个月前，更是对会内其它人员栽赃陷害，为了上位无所不用其极。如今，正好华夏商会成立，你的罪行足够你死好几次的。”

　　赵文武看到有人跳起来，很好，他如今也不用顾忌呼延莫和叶良辰两人包庇，正好杀鸡儆猴。

　　“你想怎么样？开玩笑，难道你敢杀我不成，别以为你是什么执法堂堂主，我就怕你，要知道在这里，你的武功可不是最高的。”雷虎说完挑衅地看了看赵文武。

　　“呼延堂主，这是你的人，我给你面子，你自己处理吧！”赵文武虽然知道第一次自己必须立威，但是也给了呼延莫一个面子。

　　雷虎还没反应过来，就被呼延莫一掌击毙在大厅之中，众人没想到呼延莫竟然真的会出手，并且一出手就是雷霆一击，大厅顿时鸦雀无声。

　　“刚才赵堂主也说了规矩，赵堂主的意思就是我的意思，既然犯了规矩，即使是老夫也不会容情，哪怕是我的手下。所以还望各位约束好自己，否则不怕身死道消的话，可以试试，老夫绝不容情。”呼延莫向赵文武抱拳道。

　　赵文武给叶良辰使了一个颜色，叶良辰心领神会，忙站出来，按照三人想好的对策道：“不过大家也无需惊慌，这种改变只会让我们青狼帮，不，让我们华夏商会越来越强。更何况我们会长的实力是后天十层境界，所以大家尽可安心。”

　　“至于宝藏的消息也是真的，赵堂主因为实力不足，只带回一本秘籍，剩下还有不少绝学，所以也需要我们上下一心，取出宝藏之日，便是我们华夏商会腾飞之时。而且为了防止消息泄露，青狼山暂时封山，许进不许出，希望大家不要私自下山。”

　　“并且，会长也给大家承诺，只要做出足够的贡献，这些秘籍，甚至丹药，都是可以兑换的，希望大家一切以商会的利益为重。好了，今天就到此为止，希望大家都下去好好准备一番，三天后我们准时在广场集合，现在解散。”

　　叶良辰说完，三人不动声色地对视一眼。

　　在众人离开之后，谁也没有想到三人暗笑起来，然后各自点头一番，看样子是准备下山堵住各种离山之人传送消息。至于使用飞禽传书之类的，这时候简直是找死，更何况天空上早有萧逸安排好的银羽在守护着。


第252章 清理内奸

　　华夏商会内，一些心怀不轨之人，完全不知道自己已经在不知不觉间，落入了三人的圈套之中。

　　呼延莫三人先是放出消息，打草惊蛇，然后在山外唯一出口之处，守株待兔，简直就像是渔网一般，张开了巨大的口袋，等着鱼儿往里面钻。

　　此刻青狼山上的人，完全在三位堂主的掌控之中，稍有异动，管教他瓮中捉鳖，手到擒来。

　　就这样，三天后，青狼山外守着的三人，已经抓获了不少不顾命令偷偷外出之人。

　　“这些人怎么处置？”叶良辰看着眼前近百来个昏迷之人问道。

　　原来这三天所有外出之人都被三人敲晕，扔在一旁。所有下山外出之人，不管是单独行动还是结伴而行，还没明白发生什么事情，就已经晕了过去。

　　主要是他们的武功境界和呼延莫三人差距太大，所以呼延莫一出手，这些人便连还手的机会都没有。

　　“宁可杀错，不可放过，这是公子第一次交给我们办的事情，一定要一丝不漏地完成。”呼延莫厉声道。

　　其实，最主要的是萧逸在众人离开之前，许诺众人事情只要办好之后的奖励，实力突破的机会就在眼前，怎可错过。

　　“不错，还有一会儿时间就到了，我们务必尽心尽力。”叶良辰帮腔道，毕竟叶良辰本以为突破无望，谁知道萧逸又给出了希望，那种丹药一看就不是普通货色。

　　“既然如此，那大家就需要齐心协力。”赵文武也不说什么，虽然有些残忍，但是死道友不死贫道，更何况他也希望圆满完成任务，毕竟奖励的诱惑是谁也无法忍受得住的。

　　就这样，三人一丝不苟地执行着任务，等来一人便杀一个，等来两人便杀一双，最后时间一到，再也没有任何人下山，三人便明白总算是不负所望，圆满地完成这个任务。

　　而三人也清楚这可能只是一个开始，刚清理完心怀鬼胎之人后，按照萧逸的规矩，后面还需要清理一些目无法纪，无法无天之徒。

　　萧逸也清楚，想要让这些强盗土匪一时接受他的规矩，只怕有些麻烦，但是萧逸可没有时间等待，只能动用雷霆手段，先震慑住这帮桀骜不驯的人再说。

　　清晨，湛蓝的天空像刚刚被清水洗过的蓝宝石一般。

　　往东一看，一道红霞连接在天地间。慢慢地，太阳露出了一小点的笑脸。

　　那像火一样的太阳，浇灌了一片红彤彤的朝霞。

　　青狼山，此刻朝霞满天，广场之上，所有弟子已经陆陆续续地准备起来，毕竟在他们看来，午时一过，就要全体动员。

　　此刻，半山腰密室之外，叶良辰、呼延莫、赵文武三位堂主此刻面带微笑，静静地等待萧逸的到来。

　　“看得出来三位堂主心情不错。”一道声音从高空中传来。

　　三位堂主大吃一惊，抬起头，朝天空看去，只见一只银灰色的神鹰载着萧逸很快便落到了地上。

　　萧逸轻轻一跳，便落到地上，边走边说道：“任务完成如何？”

　　三人尽管觉得萧逸很厉害，一看到神鹰，眼神不由一凝，特别是呼延莫，只感觉要是神鹰对付自己，只怕是无法抵挡，连一击之力估计都挡不住，修为最高感受也是最深。

　　“不负所托，已经全部处理掉。剩下都是一些谨慎之徒，没有露出任何马脚。”呼延莫回禀道。

　　“很好，剩下的即使有，也不会太多，待会中午宣布一下真正的消息，其他也就无足轻重。”

　　萧逸才懒得管他们是如何处理那批内奸的，毕竟他们的一举一动都是由银羽监视着，这次带银羽出场也是为了更好地提高自己的神秘感，毕竟萧逸不可能一直待在这里。

　　“你们三个跟我进来吧！”萧逸带着三人走进了密室。

　　走进密室之后，只见萧逸说道：“既然你们完成了任务，那么今日就给你们奖励。在此之前，我先送你们一桩天大的好处，都盘腿做好，凝神静气，敞开胸怀，待我为你们灌输功力。”

　　众人虽然不知道萧逸如何传功，但是江湖中一些醍醐灌顶的手段还是知道的，没想到萧逸居然使用这种手段，众人不由得有一丝感动，毕竟醍醐灌顶可是以损失传功者的武道修为为代价。

　　“会主，你该不会是消耗自身功力吧？”赵文武小声道。

　　“都说了别叫我会主，要叫公子，只要你们对我忠心耿耿，我自然不会亏待你们。要不是华夏商会的事情干系重大，以你们现在的实力，还是太弱了，未来势必是困难重重。”

　　“为了长远之计，我特此为你们灌顶传功，你们也给我争点气，争取将实力提升一个层次，料想开始发展之余，你们足以应对大部分困难，赶紧凝神静气，无需多言。”

　　萧逸知道他们可能误会了，但这样岂不是更好，本就没打算解释，他索性干脆任由他们瞎想。

　　三人自是不知萧逸心中所想，只是微微点头，凝神静气，等待萧逸传功。

　　只见萧逸手掌之中，青光浮动，一股气流凭空而生，三人知道那是萧逸逼出的内力。

　　萧逸手掌顺势下压，根本就不容赵文武反抗，一股庞大到无以复加的能量，包裹在青光之中，瞬间就灌注到赵文武的身体之中。从头顶的百会穴位疯狂的涌入，以摧枯拉朽之势，向其丹田之中猛冲而去。

　　赵文武立刻觉得无数真气好像利刃一般，在他的身体之中纵横驰骋，任意冲击。令其全身发抖，刺激的他的周身骨骼发麻、发痒，发出咯吱咯吱的响声，如同初春的野草一样生长着。

　　后天境界练劲、练皮、炼骨等阶段，其实最重要的不是提升多少力量，而是这种打基础的过程。

　　通过运转功法，缓慢地吸收天地灵气、吸纳灵药滋养，就像打铁一样反复淬炼身体，让骨骼慢慢生长，最后达到一种坚韧、结实，甚至不可思议的程度。

　　而真正的习武之道，乃是循序渐进，给骨骼足够的成长空间，绝对不会是像这样拨苗助长，强行提升。

　　这种行为，表面上看起来是在帮助赵文武，实际上是以牺牲赵文武的潜力为代价，换取现在一时的成功。


第253章 拔苗助长

　　啪啪，啪啪啪！

　　在庞大的能量注入之下，赵文武的身体迅速发生着异变，身高暴涨接着又被强力压缩，如此反复循环三次。

　　轰隆！

　　当赵文武的身高固定回复原本身高的时候，一股令人心悸的气息从赵文武的身上毫无保留的释放出来。

　　只见赵文武的修为从中期、后期、巅峰，最终停留在后天九层圆满之境。

　　这股气息，澎湃而强大，比起以前，足足强大的好几倍。赵文武的身体，愈发的伟岸高大，如同一尊战神，浑身上下充满着力量感。

　　当然，萧逸对赵文武还不错的，所以特意为其梳理扩大经脉，让他的经脉更强劲，更宽厚，能承受更多的内力流动，最大限度地降低强行提升境界带来的副作用。

　　毕竟身体内经脉就像是车道，内力就好比货车，经脉不宽实，那么拉货的货车肯定不会太大，那么拉得的货物也少；若是车道又宽阔又厚实，那么货车也会越大，拉得货物也越重。

　　而强行提升境界的情况，就像是只是拓宽了车道，若是货车长期载重经过，那么早晚车道会因为比较脆弱而被货车压毁，毕竟车道本身承载能力并没有变强。

　　如今萧逸帮赵文武巩固了经脉的韧性，并且疏通经脉，也就最大限度的弥补了这一种情况，当然，毕竟是强行提升起来的修为，还是有一些瑕疵。

　　“多谢公子成全！”赵文武扎扎实实的给萧逸施了一礼。

　　“不用客气，这是你应得的，好好修炼，运功调息一番，你现在还没有适应这股的力量。”

　　萧逸感受到逮明的内力还剩下一小半，身体不作声色地故意晃了晃，果然并没有逃过三人的眼睛。

　　叶良辰和呼延莫简直看呆了，不过一想到接下来肯定会轮到自己，不由欣喜万分。

　　萧逸对呼延莫和叶良辰可没那么用心，仅仅只是把逮明那所剩无几的内力分为两股，分别灌输到他们体内，两人可没有赵文武那么幸运，不过也弥补了根基。

　　呼延莫和叶良辰尽管心中有些垢病，还是强忍冲动，依次给萧逸施了一礼：“多谢公子再造之恩！”

　　虽然萧逸对他俩没安什么好心，但是也不得不稍微敲打起来，双眼微眯，意味深长地说道：“你们也别有什么不平，呼延莫你本身境界就高，提升一层境界所需内力远超过其他二人，你们俩人能到这个地步已是天大的侥幸。”

　　“当然，我也不会厚此薄彼，这里有三颗完美品质的洗髓丹，你们一人一颗，足够你们提升潜力的了，这下能到什么地步，就真得要看你们的天赋，所以你们也不要有任何怨言，服用丹药之后，好好运功调息一番，毕竟这次的收获远超你们的付出。”

　　萧逸掏出三颗洗髓丹交给三人道。

　　“遵命！”三人看着萧逸摇摇欲坠的样子，特别是呼延莫和叶良辰，可能也知道是自己得陇望蜀，三人接过洗髓丹，开始调息起来。

　　其实这都是萧逸装给他们看的，萧逸虽然确实消耗了一部分内力，但那只是运功所需，其他的都是之前吸收逮明的内力，毕竟逮明身为后天十层境界的内力确实雄厚。

　　更何况他们只是看到了赵文武境界的提升，更不知道三人本质的差距。

　　想到这里，萧逸眼睛一眯，寻思着是不是可以帮手下大肆提升一波境界，不过想了想，还是放弃了，一来哪来那么多高手毫不反抗地给自己吸收内力，二来这种拔苗助长毕竟不如自己苦苦修炼所得，终究是有一定的隐患，萧逸也就熄灭了这个打算。

　　接下来，萧逸也打坐运功调息起来。

　　两个时辰之后，密室之内，运功调息的四人先后睁开了眼睛。

　　“很好，你们自身实力已经初步巩固，另外这是我准备的秘籍，所有会内之人都可以修炼，所有人务必保证提高一个境界，若是有人连续提高几个境界，那么会有重大奖励。”萧逸拿出五本抄好的秘籍随手交给赵文武道。

　　“日月心法，混元功法，踏雪无痕，如来千手掌，大力金刚掌。”赵文武拿起秘籍，三人纷纷看着了起来。

　　“这是？”三人人纷纷露出了迟疑，仔细翻阅了起来。

　　这个世界，至少南荒没有什么日月教，少林寺之类的门派，南荒以燕晋赵三大势力为主，所修炼的武道秘籍也是各成体系。

　　而这些秘籍，一看就知道带有门派印记，所以三人才会充满疑惑。这也算是萧逸给各大门派留下道统，若是碰到各大派之人的话，当然，前提是得真要遇到才行。

　　“这些秘籍加上之前的无相神功，就当作公用秘籍，只要加入华夏商会，便可以修炼日月心法；修为突破到后天三层境界之后，便可以修炼混元功法、踏雪无痕和如来千手掌；修为一旦进入后天六层境界，剩下的无相神功和大力金刚掌一样同步开放。”

　　“而你们的任务就是在这一个月之内，保证山上所有人都能够修炼起来，放出消息，就说我会在山上停留一个月时间，在这一个月时间内，只要是所有修炼秘籍之人能够提升到后天七层境界，我会进行赏赐，进阶的秘籍或者丹药任选，甚至还可以出手为大家提升实力。”萧逸逐一说明道。

　　三人边听边看，逐渐翻阅完秘籍之后，哪怕是自身的境界已经够高，但还是从中吸取了不少经验，眼界更是开阔不少。

　　他们明白，若是稍有天资之人，按部就班地修炼，不出一年便能进阶至后天三层境界，特别是内功心法，别树一帜，能否修炼到后天七层境界不好说，但是，修炼到后天六层境界绝对绰绰有余。

　　更何况目前众人都有一定的基础，有了这几本比较全面的修炼功法，不入流武者很快便能成为三流武者，即便是三流武者也能很快成为二流武者。其中天资卓越之辈，说不定能够直接进成为一流武者。

　　当然，因为时间定在一个月，至少大部分普通人无法进阶，但其中能够进阶的，恰恰说明基础都不会太差，天资也不会太差，而萧逸要的就是这一部分人才，现在华夏商会初建，人才紧缺，正是需要人才的时候。

　　而三人听到还有额外奖励，也纷纷兴奋起来，既然会内其他人可以修炼，那么他们三人也可以修炼啊，虽然大家都有一些技能傍身，但是俗话说技多不压身，谁也不嫌多，更何况他山之石可以攻玉，即使没什么作用，拿来借鉴一番也算不错。

　　三人告退之后，便着手安排相关事宜，萧逸也走出密室，暗中查看三人的手段。


第254章 凝聚人心

　　如今整个青狼山上的帮众都聚集在广场之上，三天前可是明确说明所有人都需要到场，哪怕是不入流的武者也来到了此地。

　　近一万多人，正午时分，整整齐齐地站立在广场之上。

　　长宽约五六百米的大广场，被这近一万穿着整齐紫黑色制服的大汉、藏青色的披风，衬托的威严壮观，现场众人俱都热血沸腾、激情澎湃。

　　广场中央就是较大的一个台面，从台面中间处，拾级而下，刚好抵达广场。

　　此刻，龙门镖局首领呼延莫、四海盟首领叶良辰、执法堂首领赵文武三人走上最上面的平台。

　　“各位兄弟，我很痛心，本来三天前赵堂主找我说，会内有不少离心离德之人，我还不相信，但是赵堂主假借发现宝藏之机，揪出会内的一些蛀虫、探子。没想到这些害群之马居然不在少数，足足近百人。我叶良辰在此就想问大家一句，我可有亏待大家？”

　　叶良辰声情并茂痛彻心扉地道。

　　他的声音夹带着一丝内力，传遍整个广场，广场上人头涌动，顿时一番躁动，之后俱是默不作声。

　　“既然大家都不说话，那我就替大家说说，会内并没有亏待任何一人，但是竟然有人生有二心，实在是让我想不明白。如今，新会主武功盖世，非同凡人，我们华夏商会因为一系列改革措施必将更一步壮大。”

　　“大家都知道，我叶良辰之前虽为一帮首脑之一，一身武道修为也是后天九层境界，若无意外，终身可能至于此，但是，自从效命新会主之后，我叶良辰蒙会主赏识，添为一堂之主，丝毫不敢有所懈怠，更怕自己能力不足以胜任，辜负会主对我的重托。”

　　“没想到会主二话不说，直接对我醍醐灌顶，硬是补充了我的潜力，拓厚了我的根基，会主为此更是损伤不轻。大家说，这样的会主值不值得我追随？”叶良辰故意略处一些细节，带有诱惑地鼓舞着，更是释放出全身的气势。

　　“值得！”众人感受到叶良辰此时的气势，居然是真的，无不欢呼起来。

　　“会主英明！”

　　“会主神武！”

　　叶良辰双手向前按下，众人安静下来。

　　“还不止，会主不单单只是帮我，呼延堂主也是一样，甚至赵堂主的武道修为更是从后天九层境界中期提升到后天九层境界圆满之境。大家说，这样好的会主，这样为属下着想的会主，值不值得我们拥戴？”叶良辰更是和盘托出。

　　呼延莫和赵文武闻言之后，两人暗暗点头，也纷纷释放出了自己的气势配合着叶良辰，只见平台上，三人气势交相辉映，平台下众人只觉得在这三股气势的压迫之下，甚至无法呼吸。

　　“值得！”

　　“会主神功盖世！”

　　众人只以为那神秘的会主只是武道修为高，没想到却有如此手段，也从欢呼变得激动起来，说不定自己也有份呢？

　　叶良辰再次向前按下双手，众人高呼声平息之后……

　　“当然，有人会认为这些都不算什么，毕竟只有我们三位堂主得益，跟众位关系不大。”说到这里，叶良辰话音一转：

　　“但是为了华夏商会的发展，会主也觉得大家的实力不足以应对未来的局势，毕竟按照规划，我们华夏商会将是开天辟地般的存在，所以会主更是苦心孤诣地创出了六本功法秘籍，面向华夏商会所有成员开放。”

　　叶良辰最后干脆抛出重磅炸弹。

　　一石激起千层浪，台下众人面面相觑，惊愕不已，没想到居然有如此好事，就像是天上掉下馅饼一般，纷纷砸在了众人身上，众人无不纷纷狂热起来。

　　看着台下激动的众人，叶良辰对萧逸的大手笔也是佩服不已。

　　别人再怎么收买人心，始终只是离不开金钱和美女，但是这又如何？南荒三大势力始终把持着普通武者的晋升之道，很少对众人开放武学秘籍，天地玄黄四级十二等，玄级上等秘籍已经是最高的了，更别说更加高级的秘籍。

　　这些终归没有自身实力来得重要，更何况在这个世界只要有了实力，金钱与美女会缺吗？

　　所以，对于萧逸公布武学秘籍这种大手笔，叶良辰三人不也是被醍醐灌顶、丹药以及无相神功收买了么，虽然都被生死符控制，但是君不见台下多少人做梦都想这样而求不得。

　　更何况生死符平时又不会发作，相信只要尽心尽力，忠心耿耿，以萧逸的为人，迟早会解除生死符的控制。

　　叶良辰对萧逸别的不清楚，但其禀性倒是把握的大差不差。

　　“各位兄弟们！”叶良辰大声喝道，在雄厚精纯无比的内力支持下，叶良辰的声音盖过了广场上狂热的欢呼声。

　　台下，狂热的众人逐渐平静了下来，近万人立刻全部抬头看向叶良辰，心中激动不已。

　　“本堂主身为一帮首脑，在位数余年，对帮内的发展本是有心无力，天幸我们迎来了会主，更是改青狼帮为华夏商会，定目标，立会规，传功法，奖丹药，提实力……”

　　叶良辰说到这里，声音再次高昂一分道：“可以说没有会主，就没有我叶良辰现在的一切，从今日起，我叶良辰对会主绝对是忠心不二，对华夏商会的发展尽心尽力、拼死效命。各位兄弟，你们说呢？”

　　“敢不从命，为会主尽忠，为华夏商会鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“为会主尽忠，为华夏商会鞠躬尽瘁死而后已！”众人狂热地大声喊道。

　　“那么之前会内的害群之马，该不该杀？”叶良辰继续问道。

　　“该杀！”

　　“简直死有余辜！”

　　“万死莫恕！”众人群情激奋道。

　　“不错，呼延堂主也是这样认为，所以他们已经死了。也希望大家今后不要再犯，一切以商会的利益为重。还是那句话，只要大家对商会的贡献足够，秘籍，丹药一样不少，都可以奖励给大家，相信南荒任何一个势力也不会有这么好的条件给我们。”

　　“要知道这些功法秘籍中，好几本都是地级秘籍，就连我们三人都心动不已，也足够我们所有人成长发展，我们三位堂主一致认为这些秘籍修炼到圆满之处，最少可以修炼到后天七层境界，成为一流武者不成问题，更何况还有灵丹妙药，而且还都是完美品质的。”

　　叶良辰专门挑出对众人胃口的话语说道。

　　听到能够修炼成为一流武者的秘籍对众人开放，所有人顿时热血上涌，脸色潮红，目光热切，含情脉脉地望向叶良辰，期待不已。


第255章 人心安定

　　呼延莫和赵文武看着台下众人的神情，也纷纷露出一丝笑意，他们望着台上的叶良辰不由露出一丝佩服。

　　他俩一个甚少或者说不屑与下面人打交道，一个直来直去，也没有叶良辰那么多弯弯肠子，这些话让他俩来说，可是说不出口，也达不到这种蛊惑人心立竿见影的效果。

　　当然，也不能说是蛊惑人心，毕竟秘籍是实实在在的东西，是每一个武者的最必须也是最根本的追求。

　　“各位兄弟们，稍安勿躁，我知道大家都恨不得立马修炼，但请听我说完，会主吩咐，但凡修炼秘籍者，一月之内能够提升一个境界之人，可以再次获得会主的赏赐，丹药或者更加高级的武功秘籍，任意自选，大家想知道是什么丹药或者秘籍吗？”

　　叶良辰说到这里故意掉了一下众人的胃口。

　　“想！”

　　众人回应，声震天际，隐身于一旁的萧逸闻言不由苦笑，他也没有想到众人的情绪已经完全被叶良辰调动了起来，很好，这次算是用对人了。

　　“据会主所说，进阶秘籍是可以提升到后天十层境界的，如果再有一分机缘，便是先天之境也不在话下，至于能到哪一步，就看个人的天资和努力了。如此一来，只要我们大家实力逐渐增加，我们华夏商会必将立于南荒之巅！”

　　叶良辰的话音刚落，众人更是面红耳赤，疯狂地呐喊起来。

　　“南荒之巅！南荒之巅！南荒之巅！”

　　……

　　“南荒之巅！南荒之巅！南荒之巅！”

　　“还不至于此，大家请听我说完！”叶良辰更是趁热打铁道。

　　“什么？”

　　“不会吧？还有？”

　　“我不是在做梦吧？这是真的吗？”众人已经被连续的好消息震得说不出话来。

　　“当然是真的，会主说了，我们华夏商会之内，贡献为王，实力其次，只要你的贡献足够，哪怕是让会主亲自出手帮你提升实力，也不是没有可能，这是会主亲口所言，岂能有假？”叶良辰又抛下一颗重磅炸弹道。

　　这对于那些对自己天赋没有信心的帮众而言，简直犹如天籁之音，有此一着，那还不拼命为商会做贡献？

　　有道是笨鸟先飞，资质差，但是架不住勤奋啊，只要拼命积累贡献点，岂不是可以请求会主醍醐灌顶般提升实力，效果也一样。

　　众人想到这里，积极性大大提高，甚至变得极度狂热起来。

　　萧逸暗中看着这一切，终于露出一丝满意的笑容，相信现在即便还有一部分探子，但是，此刻恐怕也会动摇起来。

　　要知道华夏商会现在给众人的福利，是任何势力都不会去做的事情，更何况其他势力要的只是一个听话的手下，而不会仍由手下坐大。

　　不是所有人都拥有萧逸一样的自信，毕竟萧逸相信任何人实力再怎么提升，也不会有他提升的快，只要他的实力始终凌驾于众人之上，萧逸相信手下再怎么坐大，也不会有任何不良的念头。

　　萧逸想到这里，对银羽使了个手势，指向广场之上。

　　银羽顿时明白萧逸的意思似的，飞上天空之后，一道响亮的鹰啼从天空传向广场之中，最后落在了平台之上，更是全力对着平台之下所有人发出了神鹰独有的气势。

　　众人只觉得这气势，比刚才三位堂主更甚一筹，甚至有的人已经在这压力之下，渐渐露出体力不支之相。

　　叶良辰看到台下众人逐渐变色，忙走上前一步，对着神鹰抱拳说道：“还请神鹰大人手下留情。”

　　银羽听到叶良辰的话语，不屑地对着下面众人摇了摇头，收起了气势。好像达到了某种目的似的，然后振翅高飞，一飞冲天……

　　台下众人总算是松了一口气，纷纷吃惊地看着飞走的神鹰，毕竟莫名其妙地来了一头无敌的神鹰，让众人心颤不已。

　　“大家稍安勿躁，这是我们会主的坐骑，神鹰大人，实力比我们还要高，甚至要不了多久便能突破先天境界。我们会主与神鹰大人联手，天下大可去得！”

　　叶良辰自豪地和台下众人解释道，当然，他并不知道神鹰的具体情况，这时候只是往大了说而已，不过，他若是知道神鹰当前的情况与他所说的不谋而合，只怕也会大吃一惊。

　　“什么？会主这也太牛了吧！”

　　“厉害了我的天，连坐骑都如此牛掰！”

　　“我本以为会主能够提升三位堂主的武道境界，这就已经很让人吃惊了，更是让我们心甘情愿为会主效命，毕竟会主既然能为三位堂主提升实力，相信只要我们立得大功，也可以请求会主相助。”

　　“不错，刚才叶堂主也说了相关制度，毕竟会内规章制度中，只要贡献点足够，好像就可以这样做，没想到会主还有这么厉害的坐骑，简直太厉害了！”

　　“就是就是，我也想起来了，只要我们的贡献点足够，就可以请会主提升自己的实力，虽然不如自己修为来得踏实，但是这些好过没有，毕竟这个世界有实力才有话语权，有实力也更容易生存。”

　　“是啊是啊，武学秘籍已经让我们感恩戴德，而且一个月只内只要提升一个境界就可以再次获得武学秘籍，还是能够修炼到先天之境的秘籍，简直是让人怀疑是不是在梦中，一个月之后的奖励，必定有我胡汉三一份。”

　　“哼，你胡汉三算什么东西，那奖励必定是我南霸天的。”

　　“这位兄台就不对了，会主又没说奖励只有一份，你没听叶堂主说吗，只要我们努力修炼，凡是能够在一个月内，提升一个境界之人，都可以获得奖励，正可谓是人人有份，所以只要我提升一个境界，奖励必定有我胡汉三一份，谁也抢不走。”

　　“那我南霸天就提升两个境界，一定要让会主刮目相看，到时候要是会主赏赐之下也给我提升实力，哪怕只提升一层，嘿嘿，那时我的修为便是仅次于三位堂主的存在。”南霸天高傲地说道。

　　“兄台这话说的有理，看来我胡汉三也要加倍努力。”

　　萧逸在外面运起内力，听到这里，终于是放下了心中一颗大石，华夏商会人心已聚，基础渐成，剩下的便是等待厚积薄发……


第256章 商会定策

　　一个月后，青狼山密室之内，三位堂主并排站立，向坐在书桌前的萧逸汇报这一个月来商会内的情况。

　　“禀会主，近一月来，我龙门镖局原本三千余人，其中按照会内的规矩，处死百余人，剩下这两千九百人中，两千人全部是后天三层境界；六百人全部是后天四层境界；剩下三百人全部是后天五层境界。”呼延莫上前一步，说出了自己堂口人员实力变化。

　　“这么一说有三百余人晋升一个等级了？”萧逸问道。

　　“的确如此。”

　　“三百人，接近十分之一的数字，不错，这三百人可以选择修炼地级下等轻功秘籍，一苇渡江。至于秘籍，等汇报结束，统一给你们，你们相互翻阅后，自己安排即可。”

　　“另外，既然有三百名二流武者，那么以这三百人为核心，组建新的堂口，青狼堂，青狼堂堂主暂且由你兼着。今后青狼堂才是我们主要战力之一，以后龙门镖局凡是进阶到一流武者境界的人，也全部调到青狼堂。”

　　“属下领命！”呼延莫说完退回了原来位置。

　　赵文武见状，上前一步，报告起来。

　　“禀会主，我执法堂三千名成员已经处决三百余人，包括之前处决的，还剩下两千五百名成员，其中后天四层境界两千人，后天五层境界四百人，后天六层境界一百人。其中后天六层境界和后天五层境界在这一个月内各自新晋一百人。”

　　“哦，居然有后天六层境界之人，看来你这群手下实力不错。”

　　“也不尽然，他们有的原来就是后天五层巅峰，圆满之境的也有不少，只差临门一脚，虽然我执法堂人数最少，但是其中拿得出手的也就这些，可惜原本还会多一些。”赵文武一脸可惜道。

　　“好了，往事休提，既然如此，你执法堂以后分为内外两堂，外堂监管其他部门，内堂监管外堂，并且内堂各成员相互监督，而你监官内堂。至于内堂人选，暂时就由那一百名后天六层境界的成员组成吧。”

　　“至于内堂后续成员，同样从外堂挑选，不过只选择外堂中晋升到后天七层境界之人，后天七层之下一律不选。至于奖励嘛，后天五层境界同样是修炼一苇渡江，至于后天六层境界的，就让他们修炼寒冰真决。”萧逸寻思一番道，要求也逐渐变高起来。

　　“遵命！”赵文武也退了回去。

　　“回禀会主，我四海盟按照会规已经处决三百余人，剩下三千七百人中，有后天三层境界三千人，后天四层境界五百人，后天五层境界一百人，而只有一百名后天六层境界的武者是新近晋升的。”叶良辰低着头颅道。

　　没办法，他堂口之人最多不说，突破人数反而是最少的。

　　“很好，既然违背了会规，自然要处理，你手下实力参差不齐，突破人数较少，也怪不得你，毕竟林子大了什么鸟都有，更何况四海盟本就不是以战斗为主的堂口，今后你们主要从事的都是一些生意上的事情，需要的是脑子灵活之人。”

　　“至于安全工作，有呼延堂主配合，相信不成什么问题。至于奖励，也一样奖励寒冰真决吧。而那些后天六层境界之人，你注意好分配，每个村子每个城池根据不同等级安排什么样修为的人选，我相信你心中有数，不用我过多吩咐。”萧逸平静地道。

　　“谢会主，属下明白！”

　　听到萧逸这么一说，叶良辰总算放下心来。

　　“好了，虽然前前后后接近十分之一的人被处置了，但是会中，难道就没有一个后天七层和后天八层的人手么？我可记得你们之前可是说过有一些人的，这些人怎么没见你们报上来？”萧逸疑惑地问道。

　　“启禀会主，这事还是我来说吧，商会内已经没有后天八层境界的人手了，唯一的人手还被处死了，另外，后天七层的好手到有十二个，其中有两人是新近突破的，一个是南霸天，一个是胡汉三。”叶良辰回道。

　　“噗！”萧逸正在喝茶，差点喷了出来。

　　“会主这是有什么不满意之处吗？”叶良辰心中顿时一颤。

　　“没什么，我只是突然想到一件十分好笑的事情，罢了，既然有两人突破，那么无相神功秘籍你们也传授给他们吧。这十二人我希望你们好好利用起来，毕竟在这个边陲之地，后天七层的好手，足以镇守一方。”萧逸提现道。

　　“属下一定谨遵会主之意！”叶良辰抱拳说道。

　　“很好，这一个月来你们兢兢业业，严格执行会规，也没有任意庇护手下，我都看在眼里的，我说过，只要认真做事，我绝对不会让你们吃亏，这三颗丹药你们一人一颗，就当是这次的奖励，回去好生炼化，说不定你们便能破入后天十层境界。”

　　萧逸拿出三颗小还丹，随手甩给三人。

　　三人听完萧逸的话语，各自小心翼翼地接下丹药，闻着迎面扑来浓厚的药香，三人便知道，此丹非同小可，药效非凡，纷纷小心翼翼地收藏起来，事后更是对萧逸无比恭敬。

　　“这三本秘籍是我给你们准备的，其中两本赏赐给你们那些手下，至于以后怎么赏赐，你们看着办，这次也是万不得已，另外我建议最好是定下一个规矩，比如某种秘籍只有突破到特定境界之人才能够修炼。”

　　“另外，严禁众人私下互相传阅，除非是修炼到后天七层境界才可以，否则还是专修为好，这样才不会因为分心而分散力量。当然，你们有中意的也可以修炼一番。但切记武道修为贵精不贵多，技多不压身，那只是对天才而言，普通人能够精通一两门就足以自傲。”

　　萧逸叮嘱完，和上次一样，拿出三本手抄秘籍随受扔给了赵文武三人。

　　“一苇渡江，寒冰真决，金刚般若功。”众人看着秘籍，虽然有萧逸的叮嘱，但还是忍不住翻阅了起来。

　　三人看完之后，发现这几本秘籍的威力较之前更甚一筹，特别是内功心法，让他们兴奋不已。

　　萧逸也不是不想多给一些功法，但是也知道多给的话，这三人说不定就会修炼起来，贪多不烂的道理谁都明白，但不是所有人都能忍受得住诱惑。

　　不过一想到近万人同修场景，那画面太过壮观，萧逸想到美妙之处不由暗自一笑，若是能发展到万人同修金刚般若功，也不枉萧逸殚精竭虑地建立华夏商会。

　　“好了，商会虽然初有成效，但我还是建议青狼山继续封山三个月，毕竟当前练武的气氛不错，好好把握机会，三个月之后，相信商会内众人的实力会再一步提升，到时候商会发展起来也更加容易。另外，银羽，也就是那头神鹰，我准备留下来以防万一。”

　　“如果你们有什么解决不了之事，可以去山顶找它，我已经吩咐妥当，它不会不听。若是有什么事情不能决定，也可以让银羽给我送来，它有我的气息，只要知道我的大致方位，就能找到我。”

　　萧逸寻思好久，还是决定把银羽留下来，毕竟青狼山还是需要一个真正的超级高手坐镇以防万一，而且华夏商会真要有事情解决不了，银羽也可以充当信使，这里面银羽的作用最关键，所以萧逸才不得不放弃带银羽上路的心思。

　　没想到自己千辛万苦收服两头坐骑，结果一只都没带上，萧逸不由自嘲一笑，看来自己天生就是劳碌命。

　　萧逸吩咐完众人，一再强调若是和黑水村有所冲突，可以放弃部分利益，也不能和黑水村交手，三人纷纷领命之后，萧逸才放下心来，毕竟在这里已经耽搁了一段时间，如今也该继续踏上征途……


第257章 牢房救人

　　且说萧逸离开青狼山之后，一路疾行数百里，眼见天色渐晚，终于在天黑之前赶到南荒赵国边陲小城，水墨城。

　　进城之后他才发现，没有相当热闹的场景，只有冷清的一切。

　　街上走动的人也不多，只有极少数人，而且个个行色匆匆，几乎全是清一色的男子，半个女子也未曾见到，吆喝声也是相当冷清，连酒家也是冷清的……

　　“大叔，这是怎么回事？路上行人怎么这么少？”随手拦住旁边一个过路之人，萧逸好奇地问道。

　　男子上下打量着萧逸一番，轻叹道：“赵王为补充后宫，民间二十岁以下，十三岁以上的女子大都被征召，就算是已经嫁人的都要征进王城皇宫，所以我等诸夏后裔，一般都是举家迁移，而一些不甘受辱的妇女不得不自杀亡身。”

　　“你今天能见到这些人，已经算不错的了，要知道留下来的男丁大都被征为劳役，为大王修建林园，监工甚至督促百姓深夜举烛劳作，遇到暴雨，劳作的百姓便死伤数万余人，小伙子，我劝你赶快离开，否则让人看到，准被抓去。”男子提醒道。

　　“什么？这都没人管吗？”萧逸大吃一惊。

　　“赵国之中，赵王之事，谁敢管？而且不久之前大王因为太子石宣杀了秦公石韬，便亲自杀了太子，连亲生儿子都杀，谁敢管？”

　　“那石闵将军呢？”

　　“石闵将军据说在外面东征西讨，前段时间还与燕国打得难分难解，也不知道有没有回到黑龙王城。年轻人，我劝你还是赶快离开这里，不说了，我也得赶快离开……”男子明显有点着急，不再等萧逸回话就打算离开。

　　刚转身，身后倏地响起非常响亮的男声：“站住！你们两个站住。”

　　突然一道求饶的声音响起：“各位官爷，小的家里兄弟二人已经去服军役了，还请各位官爷看在大王的三男抽二的命令下放过小的吧！”

　　萧逸没想到水墨城之内竟是如此恶劣，光天化日之下强行征丁，看来这赵国形势比以往道听途说的有过之而无不及。

　　“哼，小小华人敢拿大王的命令吓唬我，你以为大王是相信你们诸夏后裔，还是相信我们国人呢？今天我们哥几个的任务刚好还缺两人，就你们俩了，老天注定你们倒霉……”为首的官差嚣张道。

　　“各位官爷，小的上有老下有小，还有两位兄弟的孩子需要照顾，请你们看在我有两位兄弟已经服役的份上，放我回去吧！”男子继续哀求起来。

　　只听其中一位羯族白人官差道：“现在朝廷征服劳役、军役，也不想想执行的人是谁？轮得到你说理。别废话，不想吃苦的话就老实点，否则爷这武器可不长眼睛。走吧！”

　　萧逸平静地看着刚才那路人道：“人家就差两个完成任务，我们正好撞在枪口上，你觉得现在求人家管用吗？还不如硬气点。”

　　“都怪你，要不是你拉着我说话，我也不会落得如此下场，这下该这么办啊？”来人迁怒起萧逸来。

　　萧逸摆摆头，说实话，要不是看这男子身为华人同胞，萧逸都懒得管他，不过看在他也是为了家里的孩子，也就懒得计较。

　　“还是这个小子懂事，看你挺斯文的，可惜就是华人，要是我们羯人，说不定今天就放你一马，跟我们走吧！”

　　“去哪？”萧逸怒极反笑。

　　“当然是牢房啊，你还以为是给你当大爷供起来不成，等人齐了之后，一并押送到黑山卫城。”其中一个官差嘲笑了起来。

　　“别磨磨唧唧的，快走吧！”一个官差推了萧逸一把。

　　萧逸皱了皱眉忍了下来，心想小不忍则乱大谋。恐怕自己问路的那名男子的情况不是独有，说不定被拉壮丁之中有不少都是这种情况，看来说不得今晚自己要在这衙门之中，好好地闯上这么一闯。

　　好在官差们只拿人，也没有什么过激的动作，当然，这也可能是萧逸两人配合的原因。

　　“你叫什么名字？”萧逸路上问了起来那个路人情况。

　　“本人赵三，你还有心情关心这些乱七八糟的，我们待会到牢房里后，以后能否活下来还是未知数，我自己倒是无所谓，就是可怜了我那几个孩子，还有家中老母。”赵三说着又伤心地沉默起来。

　　“你这个小生倒是初生牛犊不怕虎，现在还能谈笑风生，希望以后还能笑得出来！快走吧！走慢了小心大爷的手中斧头，大爷这斧头不知道饮了多少鲜血，有几天没杀人，我的大斧早已饥渴难耐。”

　　羯人官差看到萧逸一副无所谓的样子，不知怎的，气不打一处来，厉声威胁道，更是用力推了萧逸一把。

　　萧逸心中顿时一怒，多久没被人这样对待过了？不过他也知道现在不是发火的时候，故而压下心中的怒火，直到走进大牢内，萧逸发现所有被强行征服劳逸的华人后，立即就动起手来。

　　当下从储物箱中取出一把利剑，迅速转身到一个白人面前，长剑一挥，一颗脑袋已经滴溜溜地掉落下来。

　　杀了这个兵丁后，萧逸手持长剑在牢房内游走不定，见到一个就是一剑，他身法快捷无比，剑法极准，武功境界之高，几乎没有一合之敌，每出一剑就有一人毙命，只一个呼吸间，就有十来人被他杀死。

　　瞬间，牢房之内，羯人士兵全部被杀，场面顿时安静下来。

　　萧逸再次取出玄铁匕首，连续砍断牢房内所有锁链后，说道：“官兵已经被我杀了，等我出去解决外面的守卫之后，你们大家要记得迅速逃命。”

　　“谢谢恩公！”众人跪了下来，赵三更是一副惊呆的模样。

　　萧逸拍了拍赵三的肩膀：“今后好自为之！”

　　赵三顿时醒悟过来，一脸羞愧，亏自己刚才还不停地责怪萧逸，没想到对方如今居然救下了自己，一时之间，悔恨交加。

　　萧逸走出牢房，发现有不少士兵赶了过来，原来他们听闻牢房之内的喊杀声，顿时发现异常，这便逐渐聚集起来。

　　萧逸二话不说，冲上前去，手起剑落，杀得一干羯族士兵措手不及。

　　羯人士兵也是首次发现居然有人敢公然反抗杀人，简直是吃了熊心豹子胆。

　　逐渐牢房外面聚集的官兵越来越多……


第258章 一步一杀

　　牢房之外，士兵越来越多，约有百余人，虽然见萧逸身手了得，身法如电，但是他们仗着人多，并不害怕。

　　只听为首的将官骂道：“他奶奶的！兀那小子？竟敢杀害官差，不想活了？小心你村子上下鸡犬不留。”

　　萧逸眼神一顿，任凭为首之人大呼小叫，他只是不理，依旧冲进人群之中闪来闪去，剑出不停，每次长剑挥动，都有一颗脑袋飞起。

　　为首之人见萧逸不答话，竟然当面继续杀人，气的咬牙切齿道：“小的们，给我放箭！把这小子给我射成刺猬！”

　　“咻！”

　　“咻！咻！”

　　“咻！咻！咻！”

　　顿时，漫天箭雨朝萧逸射来。

　　好一个萧逸，也不见怎么躲闪，当下仗剑挥舞，防护周身，一阵密密麻麻叮叮当当的撞击之声结束后，居然没有受到任何伤害。

　　全场官兵顿时集体倒吸一口冷气。

　　萧逸知道最好的防御就是进攻，也不说话，趁着对方所有人愣神之间，一边疾行，几个闪身之下，已经从士兵们的身边挤了进去，赶到为首将官面前，伸手抓住他的头盔，再一剑下去，已经将脑袋削了下来，随手扔到一边，继续在兵丁之间游动挥剑。

　　见萧逸杀了他们的长官，这些士兵都急红了眼，他们这个长官身份不凡，来头惊人，没想到竟然在这里被人杀死了，这对他们来说，可算是灭顶之灾，到时候上面怪罪下来，谁都跑不了！

　　“杀啊，长官已死，到时候上面怪罪下来，我们谁也活不了，现在只有杀了这个罪魁祸首，我们才能将功赎罪。”人群之中一个声音响了起来。

　　好像这句话激起了士兵们的杀性，这些士兵们竟然疯狂起来，萧逸暗叫晦气，他本意是杀掉为首之人，士兵们肯定会乱套，到那时自己肯定会轻松许多，却没想到事与愿违。

　　见此情况，萧逸毅然不惧，士兵们起初还大呼小叫用弓箭射他，发现弓箭没用后还误伤了不少自己人，最后分成十几个人聚拢一起，摆成军阵，长矛向外，齐步向萧逸杀去。

　　萧逸运起内力，灌注长剑，用力一削，这些普通的长矛纷纷被一剑削成两段。

　　没有武器的官兵，就像一头头被挨宰的羔羊，萧逸猛然一个纵身，士兵们眼前一花，萧逸已经消失在他们面前，等他们反应过来向上看时，萧逸已经从空中落下，到了他们的圈子里面，一剑横扫，人头纷纷落地。

　　一会儿工夫，一百余名官兵已经减员一半，无一不是被萧逸一剑击杀，甚至有的被剑气擦中而死的，萧逸这一刻犹如杀神在世。

　　他这样一种无声的杀戮，最是令人惊惧，士兵们被他杀的都纷纷害怕起来，不知是谁撕心裂肺的喊了一句：“别杀我，你这个魔鬼。”

　　随后就见到一个士兵嚎叫着冲出军阵，手中武器胡乱挥舞，看样子已经精神崩溃，有了第一人就有了第二人，最后犹如多米诺骨牌一样逐渐扩散起来。

　　就这样，不到一个时辰，一百名士兵尽殁。

　　一来萧逸先声夺人，许多士兵都被吓住了；二来没有组成有效的进攻，就让萧逸如虎入羊群一般肆意屠戮；三来没有有效的高手阻击，放任萧逸扩大战果，失败也就在所难免。

　　萧逸这一场好杀，当真是尸横遍野，血流成河，牢房外面尸体如山，一股血腥之气冲天而起，空中的飞禽更是被血气惊落坠地。

　　眼看最后一个士兵死亡，萧逸精神放松下来，赶到牢房内通知大家一声后，便在一旁调息起来。

　　牢房内众人看到萧逸犹如杀神一般就杀了那么多人，虽然害怕，但还是齐刷刷的跪倒在地，感谢萧逸的救命之恩。

　　赵三见到萧逸后，一路小跑到萧逸身边，对萧逸叩头道：“要不是英雄搭救，我们这些人未来不堪设想！英雄你看天色已晚，不如去我家休息一番？”

　　萧逸一看，月色正中，也就不推辞：“既然如此，叨扰了。”

　　就在这时，一声冷哼传来：“想走，迟了，来人，给本将军把这群刁民团团围住，不要放跑一人。”

　　萧逸陡然听见四面八方喝声大起，闻声望去，只见倒塌的牢房之外，四周竟然再次闪现出百余名劲装士兵，个个手持利刃，霎时间在周围布下层层人墙，一圈十人，团团围住萧逸，每人手中武器擎过头顶，交相倒逆。

　　而最外围还有一队三十人左右的弓箭手，弯弓搭箭，纷纷对着萧逸身后的普通百姓。

　　众人一时静默，不敢乱动。

　　突然，只听圈中响起一阵“嗡嗡”的武器交鸣之音，萧逸突然感到一股绝大的吸力，身子几乎站立不稳。

　　萧逸连忙运起真气，稳住身形，只听远处有人叫道：“哪来的野小子，吃了熊心豹子胆，赶来我孤速乙坐镇的水墨城撒野，简直是不把我放在眼中，小子，让你先尝尝我军中刀剑连环阵的威力！”

　　萧逸寻声望去，只见一个身披盔甲，将军模样中年男子，站立在十丈之外的弓箭手队伍后面，正在遥控指挥。

　　萧逸正想反唇相讥，忽觉四周吸力骤增，原来那百十个劲装士兵竟然开始绕着他奔跑起来。

　　只见那十个圈愈转愈快，一环套一环，环环相顾，最前一圈挥刀攻向萧逸，后面九环交错相织，舞起重重刀光剑影，犹如一道幕布，织成一片刀剑气海。

　　不是身临其境之人，倒还看不出此阵有何等惊世骇俗的威力。

　　萧逸身陷其中，只觉四周“嗡嗡”之声不绝于耳，逼人窒息的各种刀光剑气，从四面八方涌来，真个是重如山岳，世所罕见，再加上近身处疾如风轮的刀锋侵袭，实在是令人躲无可躲，防不胜防。

　　萧逸为势所迫，心下暗凛，蓦然发出一声大喝，闪电般抽出利剑，举剑横扫，但觉施剑的手臂比起以往沉重非凡，甚至就连穴脉都有阻碍之感。

　　萧逸心下大骇，招式立时一变，忙运起轻功，改用灵捷的身法，顺着那阵势旋转之势，全力挥动起手中的武器，东挑西挡，南封北遮，兀自感到吃力万分。

　　萧逸顿时危机重重，四周没有一处安全之地，可谓是一步一险，甚至有数次在生死之间徘徊……


第259章 七星剑阵

　　这时，只听那孤速乙又在阵外叫嚣道：“该死的黄口小儿，胆敢到我水墨城肆意戮杀，嘿嘿，这下总得让你知道厉害。”

　　萧逸听得血气翻涌，反唇骂道：“无胆匪类，只敢阵外逞口舌之利，哼，等小爷杀出此阵，好叫你得知小爷也不是吃素的……”

　　一语未尽，萧逸忽觉背上一阵刺痛，原来竟在分神说话之际，剑势稍缓之下，被趁机而入，背上中了一刀，好在有七星地器佛心甲护体，没有受到多大伤害。

　　场外孤速乙不知道这种情况，瞧见萧逸后背中刀，忙哈哈大笑道：“兀那小子，大刀锋利否，滋味如何？”

　　萧逸倏然惊醒，暗自嘀咕道：“大意了，一不小心中了那厮之计，让一干士兵有了可乘之机！”

　　但是，等萧逸警觉，想要变招疾攻，却已晚了一步，环在四周的刀光剑阵，气劲霍然大增，近身处的敌人抢尽先机，但见寒光闪烁，逼得萧逸难于应付。

　　只见萧逸吃力勉强应付间，胸前又被砍了一刀，饶是他内力精湛，境界较高，也不禁暗自焦急起来。

　　就在这时，远远响起一声变阵之音：“十面埋伏绝生机，刀光剑影取人头！”

　　霎时，这刀剑连环阵的阵型又是一变，但听四周刀剑交击之声更加响烈，外围所有劲装士兵，逐渐在把阵势笼罩的范围缩小，渐渐地逼近萧逸，使得萧逸无处闪躲。

　　萧逸见情势险急，顿时便明白，如不放手一搏，只怕是凶多吉少，忙暗运真气，无形剑气天赋霍然发动，陡然全力猛扑，对准四周，大喝一声：

　　“天龙神剑掌第六式，惊神指！”

　　但见指风密如劲雨，犹如观音扬技洒水，无形剑气神秘莫测，如同疾风骤雨、水银泄地般攻向四周。

　　顿时，只听惨叫之声大作，四周围攻的士兵倒下一片，刀剑连环阵立马停滞混乱起来。

　　萧逸此时见阵势停顿，那里还肯停留，倏然一声长啸，身子拔空而起，就空一个转折，凌空虚渡，急速掠向孤速乙立身之处。

　　他要擒贼先擒王，一举定乾坤。

　　只听孤速乙突然大声叫道：“兀那小子，你究竟是谁？”

　　萧逸冷声笑道：“取你狗命之人！”

　　“放肆，大胆，本将军饶不了你！”孤速乙气急，忙举掌迎上萧逸。

　　“小小的后天七层境界，简直是不自量力！”萧逸不屑道。

　　双掌相交，萧逸稳稳落地，而孤速乙被萧逸一掌从马背上击飞，倒飞而出。

　　“小子，你到底是谁？”孤速乙胸中起伏不定，显然刚才一击，让他气血翻涌，若非刚才萧逸连番大战，内力消耗巨大，否则，这一击，便能让他重伤。

　　“看来孤速乙将军真是贵人多忘事啊，不才黑水村萧逸，不知道孤速乙将军可还有印象？”

　　“什么？你便是当年智胜孙不仁少将军的那个小娃娃？”孤速乙简直不敢置信。

　　“正是小爷！”

　　“你……你简直是妖孽，石闵已经够妖孽的了，没想到你比他还妖孽，不过你终究还是太年轻了，你以为我为什么和你多费口舌？”孤速乙说到这里，话音一转，朗声道：

　　“六位兄弟何在？还请助我一臂之力。”

　　“哈哈，便是这一个乳臭未干的毛头小子也要兄弟几个出来帮忙？老大，你可真是越活越回去了。我看你老大之位趁早换人，哈哈！”

　　话音方落，便从孤速乙身后再次奔出六人。

　　“老二，废话少说，这小子扎手，别轻敌！”孤速乙刚才一番交手，被震得气血翻涌，便知道自己不如萧逸。

　　孤速乙说完之后，身子一振，掠空而去，出现在萧逸附近，顿时，六道身影连连闪烁，把萧逸围在核心，并各自掏出武器，剑指萧逸。

　　“都说完了？真以为小爷不知道你的缓兵之计么？哈哈，若不这样，小爷怎么恢复内力？”

　　萧逸倏地收回长剑，抱元守一，环顾当场，朗声大笑。

　　只听孤速乙气急道：“小子，果然了得，第一阵便算你胜了又如何？今晚过不了我们七星剑阵这一关，你便要魂归天外。”

　　孤速乙七人之中，有一洪钟般声音说道：“不错，小子，虽然不知道老大为什么这么忌惮你，但是七星剑阵之下，至今尚无人能够全身而退，你认命吧！”

　　萧逸收定心神，迅速观视起来，一边却激将道：“七星剑阵，听都没听过，一看就是难登大雅之堂。”

　　“小子，你敢小觑我等，哼，别以为我不知道你在激将，不过即便告诉你又何妨，七星剑阵，妙在北斗玄机，虚实倒置，无本无末，我们七人随意发招，均含天地转还之妙，实在难测难防，你能破吗？”说话之人无比高傲道。

　　萧逸闻言之后，抱元不动，默默沉思起来。

　　孤速乙见状，心下微微一动，暗忖：“看这小子神色，莫非听过七星剑阵的奥妙，不好，这小子家学渊源，说不定还真有可能听过。”

　　他立时出声道：“诸位兄弟，不得多言，未免夜长梦多，我们速速动手，趁早送这小子归西。”

　　顿时，场中衣袂飘动，萧逸定眼一看，只见六人迅速奔到孤速乙的身后，斜斜往左方顺序排出，各自间的距离，全是两步左右，呈现北斗七星之序。

　　萧逸见状，如梦初醒，暗自懊恼，刚才被围住之后，被他们拿话诈住了，下意识的进行防御，这才让对方从容布阵，要不然，凭借自己武功比对方高出两个境界，在剑阵尚未形成之时，抢先出手，各个击破，定然能够取胜。

　　对方虽有七人，但俱都只有后天七层境界，单打独斗，无一人是他的对手，如今悔之晚矣。

　　这时，只听孤速乙放声大笑道：“兀那小子，多谢你给咱们充份时间成阵，哈哈，来而不往非礼也，我们让你先出招如何？”

　　萧逸年少气盛，环身往四周，缓缓说道：“你这七星剑阵是按照北斗七星方位排列，所以你们七人可以随意发招，每人一剑，便是七剑齐发，一剑接上一剑，连绵不绝，而阵势产生的立场也能够干扰我的动作，时间一长，便能困我于死地，我说的可对？”

　　孤速乙闻言笑道：“果然是家学渊源，一句话就说出我们七星剑阵的原理，诸位兄弟可得好好招呼，面前这位可是萧青山萧大侠之子，是大行家，我们可要好好招呼人家一番，免得让人家笑话咱们没学到家。”

　　其他五人闻言不答，却爆发出一阵笑声，只有一人接话笑道：“哈哈，老大说的不错，看样子咱们这七星剑阵今天可碰到了好主顾，当年萧青山威震南荒，以一战三，无人能挡，今天对上他后人，我们也算是间接跟他交手了一番。”

　　“我呸，少往自己脸上贴金了，就凭你们？萤光之火，也敢与皓月争辉，废话少说，动手吧！”

　　他知道孤速乙在激他出招，而他们七人在阵中以静制动，萧逸若是中计出击，击首则尾应，击尾则首应，击腰则首尾皆应，便会被牢牢困于阵中。

　　故而萧逸也不抢先动手，只是持剑而立，严阵以待，准备伺机而动。


第260章 剑气冲天

　　七星剑阵神奇莫测，单看阵势摆成的方位，就足以令人心折。

　　萧逸自然知道对方自恃七星剑阵了得，只可惜萧逸才不会中计。

　　孤速乙等七人等待片刻，见萧逸一直不动手，便知晓自己的计谋很有可能被萧逸看穿了，只见孤速乙手臂一震，也不再等萧逸出手，便毫不客气地把手中利剑一抖，直往萧逸攻去，口中更是叫道：“七星剑阵，剑气凌空。”

　　那长剑抖处，闪起万点寒星，在黑夜之中，闪现着一股耀眼的剑气，在萧逸面门一闪而过。

　　其他六人果然紧随其后同时出剑，先后间隔时间，控制的一毫不差，萧逸若是防住第一剑，未必能防住第二剑，即便防住第一剑，第一个出剑之人抽身后退之后，又可以继续接着出剑，如此循环之下，便是累也能累死。

　　“咻咻咻”一阵疾响，七人闻风而动，每柄长剑皆指向萧逸身上一处要害，即头、喉、胸、腹、腰、背、胁。

　　萧逸武功虽强，也是半点动弹不得。

　　七剑连环，先后交织成一片，整齐划一，连绵不绝，既攻敌，复自守，绝无破绽可寻，真是个无懈可击。

　　最重要的是阵势一起，若有无限吸力，直令身处阵中的萧逸，只感到周身运转不灵，而剑阵之中更是渐渐凝聚出一道锋利的剑气，势冲萧逸。

　　萧逸顿时挥剑舞动，长剑舞得密不透风，回身围绕，勉强把四面八方的剑势压力封住。

　　便在这时，阵势引动之下，剑气更甚，只听风声忽忽，霎时风云变色，雷霆万钧。

　　萧逸见状，惊骇万分，猛地深吸一口气，引动丹田内力，灌注剑身，只见剑芒霍然壮大一分，但见剑光一阵摇曳，只是仍不见功效，他那源源输出的真气，就像是小河流入汪洋大海一般，尽数消失于无形之中。

　　萧逸凝神以对，只感觉到阵势中剑气越来越强，他虽然知道对方阵型排列，以及他们进退之间，必然暗含着天地环宇的生息相克之学，虽然能挡住对方的攻击，但阵中那股惊人的剑气若是一直叠加下去，只怕最后会发出惊天一击。

　　只可惜萧逸身在阵中，眼见自己发出的雄浑内力，全被阵法一一化解，顿时愁眉不展。

　　只听这时孤速乙突然说道：“小子，你即便能挡住我们七人的攻击，但是七星剑阵的剑气无坚不摧，我劝你还是不要妄想冲阵，不如省点力气慢慢参详咱们七星剑阵的变化，说不定还有万分之一的机会……要不然，嘿嘿，不出百招定叫你魂飞魄散。”

　　敢情孤速乙知道萧逸武功高强，自己不是他的对手，这才说出百招之数，若是换了平日，能在七星剑阵之下支持十招之人，已是少之又少。

　　萧逸鼻里冷哼一声，道：“口出狂言，感情你真以为这七星剑阵就天下无敌了不成？”

　　“哈哈，别的不敢说，对付你足以！”孤速乙闻言哈哈一笑。

　　“少在这里夸大其词，不知道的人还真以为你们能够仗着七星剑阵横击天下似的，今天我便让你们知晓天外有天人外有人。”

　　萧逸说完，口中发出春雷也似的大喝，弃剑出掌，蝉翼手套上更是闪现出耀眼的光芒，只听萧逸厉声喝道：“天龙神剑掌第二式，龙神破！”

　　要知道龙神破绝招至刚至猛，具有莫大威力，可谓是无坚不摧、无固不破。

　　俗话说天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。

　　孤速乙面对至刚至阳的拳劲，立即变阵，采取以柔克刚的手段应对，霎时，他面前便出现六个北斗剑影，正是三前三后，层层叠加，笼罩住孤速乙，而孤速乙则激起数团强烈的剑气，迎向萧逸。

　　萧逸看准来势，忙把手腕一覆，身子一躲，闪过剑气攻击，轻功霍然发动，当真是快如闪电，疾似流星。

　　只见萧逸跃起半空，居高下击，一拳悍然发动，这一拳之下，威力奇大，周围的空气竟然发出一阵阵波动，还隐约有龙吟之声空中回荡。

　　“蓬！”

　　只听孤速乙蓦地发出一声闷哼，这一击之下，饶是孤速乙有七星剑阵护住周身，更是经过层层卸力，也被这一击打得头晕目眩，吃痛不已。

　　孤速乙没想到萧逸反击竟是如此的犀利，一招失机，再也不敢轻举妄攻。

　　而拳罡与剑气交接之处，连续发出六声脆响，萧逸也被回弹之力，震得前后晃了六晃。

　　这时，孤速乙沉声道：“萧少侠果然好武功，我们这七星剑阵自出道以来，哪怕是后天十层境界也讨不了好，没想到今天以七对一，还能被反击的落到如此势均力敌的地步。萧少侠果然天纵奇才，只可惜分不清形势。”

　　战场相遇，各为其主，他虽然有心招募萧逸，但是也知道这是不可能的，毕竟从萧逸刚才的情形他便知道，即便不是仇深似海，只怕也是水火难容，故而不作多想。

　　他说话之间，阵势稍缓，显然刚才一击，也消耗了七人不少功力。

　　萧逸淡然一笑：“多谢谬赞，正所谓非我族类，其心必异，戎狄志态，不与华同；有道是道不同不相为谋，志不同不相为友。你们这七星剑阵虽然威力不凡，只怕未必困得住我。”

　　孤速乙神色稍怡，持剑的右手一紧，唏嘘道：“可惜一块良才璞玉，早知如此，当初我就应该建议少将军杀了你，除去我族一个大敌，不过今天也不算晚。”

　　说着七人再次全力攻向萧逸，七人七组剑影，隐隐传出轰鸣之声，威力竟然越来越猛，越来越烈。

　　剑气冲天，如暴风狂雨，人影闪烁，似腾海蛟龙，人剑合一，七人形成北斗剑影，直接笼罩在萧逸头顶之上。

　　困在阵中的萧逸，已被周围密如雨点的剑影逼得狼狈不堪，前前后后，左左右右，上上下下，举目所见，全是北斗剑影，萧逸身子，恰恰被围住，看情形，只怕若无特殊手段，真的个要败亡阵中。

　　约莫一盏茶的功夫，萧逸连环施出防守招式，但是未能收到丝毫功效，反倒把自己累得汗如雨下，筋骨乏力。

　　最让萧逸心惊胆战的，倒不是环绕周身七人的剑影，而是那远在数丈之外，却又怪异而持续叠加的剑气，其剑气逼人，威势愈来愈胜，只怕是一旦孕育成功，便是惊天一击。

　　到那时，萧逸即便有佛心甲护体，也未必能扛得住这剑气凌霄的致命一击，更何况还有七人在一旁虎视眈眈地，萧逸稍有不备，很可能落得身死魂灭的下场。


第261章 天龙怒吼

　　萧逸一念至此，再也不肯采取守势，正好内力又有所恢复，蓦地长啸一声，无形剑气再一次发动，势如奔雷般往四面攻去。

　　只是由孤速乙七人联手组成的七星剑阵，也不知道是仗着七人内力叠加，还是仗着阵势诡异，萧逸所发出的无形剑气，倒有一大半都是被那七星剑阵的剑气吸收，化于无形不说，反而还助长了阵势的威力。

　　这边萧逸越战越吃力，那边孤速乙七人却是愈战愈猛。眼看局势危急，萧逸一步步落入下风，便在这时，萧逸一不小心失手，背上被刺了一剑，幸好有佛心甲护体，方才无恙，萧逸暗呼侥幸不已。

　　“我说怎么这小子都被砍了好几次还活蹦乱跳的，原来有宝甲护体，兄弟们，别再往那小子身上招呼了，专攻四肢和头颅，我就不信了，这下看他怎么办。”直到这时候，孤速乙才发现萧逸有宝甲护体，忙提醒众人起来。

　　萧逸还从未被人如此压制过，也不由激发出了凶性，只听萧逸蓦地狂吼一声，手持长剑，全力施展内力，更是舞得密不透风，正所谓一夫拼命，万夫莫敌，真是千古不变之理，萧逸这一番拼命，果然收到了成效。

　　“兄弟们，我们犯不着陪这小子拼命，只要再过一时半会，七星剑阵的剑气自会要了这小子的性命。”孤速乙等攻势已经渐渐放缓，以避开萧逸临死反扑。

　　萧逸闻言之后，反而冷静下来，暗自思索不已，突然脑中灵光一闪，暗自道：“他们这七星剑阵虚实倒置，无本无末，有形的物理攻击无法破阵，无形的剑气也无效，那么介于有形与无形之间的音波功又如何呢？”

　　一想到这里，萧逸心中一动，精神倍增，手臂一抬，雄心大起，蓦地发出一声清叱：

　　“天龙神剑掌第一式，天龙吼！”

　　这一招亦是他的绝学。

　　这一招，是音攻之术。

　　而孤速乙七人攻势已经逐渐由进攻转为防御，闻言之后，以为萧逸又要发动大招，连忙谨慎戒备起来，毕竟有前车之鉴，殊不知他们这一番戒备，正好给萧逸充足的时间蓄气。

　　不一会儿功夫，萧逸聚气完毕，发出惊天怒吼，顿时各种妙音响彻天际，最后汇成一道龙吟之声，声震四野。

　　只见孤速乙七人首当其冲，七人纷纷感觉到脑袋似乎要炸裂开来的样子，有一股神魂俱灭之感。

　　“不可能！”孤速乙心中霍然一惊，一股极度危险的感觉猛然袭上心头。

　　“砰！”

　　就在这时，一股强烈的气浪凭空在七人身上迸射而出，只听一声惊天动地的爆炸之声，七人身形虽有七星剑阵护体，但还是没有抵挡住这致命一招，霎时间血肉纷飞，散满大地。

　　这种变化，一下子便震骇住了周围观战的士兵，一个个尽被萧逸的武功吓煞，脚步发颤，不敢轻移。

　　忽然，七星剑阵也突然变化起来，随着孤速乙七人的败亡，七星剑阵的剑气顿时变得极度不稳定起来，就在这时，只听萧逸猛然对着身后一声大喝：“全部趴下！”

　　牢房内的普通百姓闻言之后，虽然不知道萧逸为何如此一说，但是立马全部扑倒在地，他们经此一役，知道听萧逸的准没错。

　　至于周围那些士兵，已经被吓得不知所措，而萧逸这时候，运起所剩无几的内力，防护周身要害。

　　突然，七星剑阵剑气爆裂，四散开来，只听“咻咻”之声络绎不绝，方圆十丈之内，所有士兵全部被剑气击中身亡，至此，孤速乙带来的士兵无一人幸免，全军覆没。

　　这一番变故更是让被解救的众人感恩戴德，庆幸不已。

　　待一切风波平息，尘埃落定之后，众人忙颤颤巍巍地站立起来，只听其中一道声音高声感激道：“少侠功力高绝，武功盖世，人间罕见，感谢少侠两度救命之恩，无以为报，在下愿鞍前马后，誓死效命。”

　　“感谢少侠两度救命之恩，无以为报，在下愿鞍前马后，誓死效命！”

　　“……”

　　众人跪地不起，一个个举掌立誓。

　　“大家都起来吧，你们无需如此，我也不需要你们这样。”萧逸哭笑不得地扬手道。

　　“恩公不答应，我等誓死不起。”那带头之人高喊道，赵三在一旁也是从众地喊了起来。

　　“大家都起来吧，我救你们只是举手之劳，所以你们大可不必如此。至于这位朋友，你又是何人，何苦如此为难我呢？”萧逸看向那带头发言之人。

　　“小民陶侃，拜见少侠。”那人闻言走出人群，不卑不亢地回道，他虽然想要报答萧逸救命之恩，但并没有刻意地屈躬卑膝。

　　“后天五层境界，你实力不错，为何被抓？以你的本事，我想不至于如此吧？你有一身本事，又何必跟随我呢？”萧逸一眼便看出陶侃的境界，疑惑着说道。

　　“回禀少侠，我一个人断然不至于此，但是无奈小民家境贫寒，又因天灾和战乱，这才带着老母迁徙到此，其中辛酸，不足为外人道哉，总之是一言难尽……”陶侃回道。

　　“陶大哥，原来连你也被抓了。”赵三见状，忙上前说道。

　　“原来是三小子啊，我被抓的这些天，不知道家母情况如何？”陶侃忙问道。

　　“伯母尚好，只是，哎，不说也罢，不过如今总算好了，陶大哥你也获救了，今后就不用担心了。”

　　“也好，现在也不是叙旧的时候。”

　　陶侃话音一转，转向萧逸继续说道：“少侠，如今水墨城的镇守偏将虽然被你击杀，士兵更是死伤殆尽，你若是一走了之的话，一时半会儿，我们可能没事。但是只怕过不了多久，我们便会成为水墨城官员的替罪羔羊，所以我才有此一说，希望少侠谅解。”

　　“你是怕我走之后，水墨城的官员会拿你们问罪？”萧逸忙问道。

　　“正是如此，所以我希望少侠能够帮忙帮到底。”

　　“哦，那你希望我怎么做？”萧逸虽然有心占据这水墨城，但是苦于一时没有合适的人手，所以没有立即行动。

　　不过这下倒是给萧逸看到一个机会，只是他到要先听听眼前这人会怎么说。


第262章 水墨小城

　　“回禀少侠，自今晚这一战之后，整个水墨城的驻守士兵可以说是死伤殆尽，而且因为兵员调动，水墨城所剩官兵必然无多，我们何不干脆揭竿而起，把城内耀武扬威的羯人官员一并杀了了事？”

　　陶侃云淡风轻地道，谈起杀人，眉头都不曾皱一下，一看便知，其所杀之人只怕也不在少数。

　　萧逸想想也是，能够逃到这里，还安然无恙，只怕路途之中碰到不长眼的也不少。

　　“如果只是杀人的话，也用不着我吧？相信凭你的实力，现在水墨城也无人是你的对手。”萧逸忙说道。

　　“话虽如此，但是我可没有少侠的威望，更何况我们这些强行被征服劳役之人，都是被少侠从大牢里面拯救出来的。这段时间内，其实城内人逃的逃，剩下的人也不多。而我们在牢房之内早已商量妥当，一旦我们被押送出城，便抢先干掉押送士兵，只是如今无需如此。”

　　“其实我们早就对羯人欲除之而后快，只是苦于实力不济，不是孤速乙等人的对手，一直以来都是敢怒而不敢言，更何况也没有少侠一样的绝世武力，如今，凭借少侠的威望，只需登高一呼，必然是响者云集。那时，相信我们便能轻而易举地占据这关边陲小城。”

　　“到时我们再封锁全城，相信只要不是王城派人过来，我们便可以长治久安地稳步发展。”陶侃慢条细理地解说道。

　　陶侃说完，继续接着向周围的众人喊道：“众位兄弟，大家说是不是？”

　　“是！”

　　“陶侃大哥说得甚是！”

　　……

　　萧逸闻言之后心中大喜，不为别的，只为发现了陶侃这一个人才，此人岂不刚好合适，他忙反问道：“话虽如此，但是对我有什么好处呢？”

　　“这就看少侠的志向如何了？不过不管少侠如何选择，我陶侃都愿意鞍前马后，誓死效命，但违此誓，天地不容！”陶侃自认看人一向很准，故而不留退路地斩钉截铁立誓道，说完之后目光炯炯期许地看向萧逸。

　　而这时，或许周围的众人跟陶侃一样，是同一条心，也或许是真的担心等萧逸走后，水墨城的官员会对他们秋后算账，不管是出于自愿还是其他什么原因，总之，这时候被萧逸解救的众人意见高度统一起来。

　　只见周围所有人，统一的动作，全都单膝跪地，跟着陶侃异口同声地立誓道：

　　“我等对天起誓，愿奉少侠为主，鞍前马后，誓死效命，若违此誓，天诛地灭！”

　　“我等对天起誓，愿奉少侠为主，鞍前马后，誓死效命，若违此誓，天诛地灭！”

　　……

　　“好，既然大家看得起我，那我若是再继续推辞，便是矫情了，不过在此之前我有一个小小的要求，如果你们能够做到，我二话不说，但若是做不到，请恕我转身便走。”萧逸故意说道。

　　“少侠请说！”陶侃知道事关自己这一干人等的未来，忙关心地问道。

　　“你们可以效忠于我，但是我不需要你们鞍前马后，我只希望你们能够管理维护好这座水墨小城，把它经营成我们自己的基地，我们自己的家园，这是一座真正属于我们的城池，它是第一个，但必然不是最后一个。”

　　萧逸继续朗声说道：“我们要相信，只要我们团结一心，众志成城，必然能够在这南荒，特别是在赵国这片异族的统治范围内，安身立命，发展壮大。大家有没有信心做到，如果没有，就当我没说此话。现在请回答我，能不能做到？”

　　萧逸故意反问众人，也顺势说出了自己的规划方向。

　　“能！”众人嘹亮的回声，响彻天际。

　　“很好，既然如此，那么现在我希望大家听我号令，我希望陶侃大哥能够代我管理这座水墨城，我希望你们能够服从陶侃大哥的管理，大家愿意吗？”

　　“愿意！”众人没想到萧逸会如此做法。

　　陶侃也万万没想到萧逸会如此看重自己，把如此重任交给自己，他闻言之后，立即提醒道：“少侠，尊卑有序，在众人面前，大哥二字，切勿再说，否则叫属下情何以堪？”

　　“既然如此，陶侃，我任命你为水墨城城主，总管一切军政，不过人手目前只能你自己去挑选了，还有，我们就不要继续在这里浪费时间了，当务之急是围剿城内所剩不多的羯人以及相关官员，大家记住，不得放跑一人。”

　　萧逸刚才差点被众人带偏了，立马反应过来提醒众人道。

　　“少侠说得不错，我们刚才确实言之尚早，目前紧要关头需要解决城内其他羯族反抗势力。”陶侃立即反应过来回道。

　　“你们还是叫我公子吧，别少侠长少侠短的，大家既然都已经明白，那就赶快出发，谁熟悉路线，上前带路，公子今晚这就带领你们大杀四方，让你们好好出了胸中这一口恶气。”萧逸兴致高涨道。

　　就这样，在陶侃的陪同下，又从人群中挑选不少身强力壮之人，正所谓在绝对的武力面前，所有的反抗都是徒劳无功，经过一晚的杀戮，直到天明，才解决了所有问题。

　　其实也是水墨城的官员，特别是武将在一开始便被萧逸屠戮殆尽，至于剩下的文官孱弱不堪，连逃跑的勇气都没有，就被眼尖的众人发现并一一解决。

　　次日，众人商量一番之后，萧逸又让陶侃向远在百里之外的黑水村赶去，原来萧逸干脆让黑水村也安排一些人手过来占据水墨城。

　　至于华夏商会驻地，萧逸也挑选了几个好手，安排快马加鞭地向青狼山疾驰而去，水墨城便是华夏商会的第一个驻点城池。

　　最后，以水墨城当地的陶侃等人、黑水村以及华夏商会为基础，三方联合搭建的一个属于萧逸的势力初步形成。

　　当然，这其中少不得萧逸又付出了剩下为数不多的几颗培元丹，而陶侃也不出所望地晋升到后天六层境界，至于其他人，在萧逸看来，还上不了台面，至少无人能够像陶侃一样，可以统领一方之地。


第263章 诸夏之殇

　　且说为了水墨城的大局着想，萧逸可谓是忙得昏天黑地，当然，最主要的全城封锁，好在小城范围不大，居高临下，萧逸能够纵览全局，而且城门已经实行封禁。

　　而城内的老百姓只知道突然羯人士兵不见了，还以为是正常的征兵调动，具体还不知道发生了何事，否则若是得知，只怕非得要弹冠相庆不可。

　　傍晚时分，一切初步走上正轨之后，萧逸看到赵三一直不辞辛苦跟在自己身后任劳任怨，忙说道：“你这都快两天没回家了，赶快回家吧，要不然你家里老母亲该担心了，我也不需要你一直跟着。”

　　“公子，你不是也没有休息么，你看天色已晚，要不你也去我家休息一番如何？”赵三恳求道。

　　“既然如此，那就叨扰了！”萧逸也不推辞，好在目前一切正常，他也放下心来。

　　跟着赵三回到他家后，萧逸便发现他家里只有一个老娘与三个三四岁的小孩。

　　“我儿，这两天去哪了，怎么现在才回来，我还以为你也被那些天杀的狗官抓去了，要是你也被抓，该让我们怎么活下去啊？”老人哭诉道。

　　“娘，您老就放心吧，没事了，别伤心，对您身体不好，而且这不还有客人呢，别让人家笑话。”赵三关心地提醒道。

　　“没想到还有客人过来，这位公子，请恕老太婆老眼昏花，失礼了。”老人忙对萧逸道歉起来。

　　“老人家多礼了，说起来还是小子唐突了，小子有冒昧打搅之处，还望老人家多担待一些。”萧逸连忙走上前回礼道。

　　“家徒四壁，也没什么招待公子的，寒酸了，希望公子别介意。”老人家急忙匆匆地烧水沏茶，生火做饭，不一会儿，一顿香喷喷的农家饭菜就上了桌。

　　赵三看到母亲居然把家里为数不多的大米拿了出来，忍住没说话。

　　“你这小子，可是觉得老身把这大米拿出来招待这位公子不合适？你这么晚才回来，肯定是发生了什么事，说不定就是麻烦了这位公子，不然平常你哪有这么晚的。如今为了感谢恩公，肯定是要把家里最好的东西拿出来招待一二，哪有藏着掖着的道理。”

　　老人家见状训斥赵三起来。

　　“可是……”赵三一脸欲言又止的样子。

　　“没有什么可是的，来，吃饭。家里难得有客人来，平时也用不上。”老人说完又招呼几个小孩子道。

　　几个小娃儿也很懂事，自觉地盛起饭，趴在桌子一角独自吃起来。

　　赵三心里想着，确实用不上，以后也用不上了，这平时家里都是吃粗粮，平时这大米哪里舍得吃。

　　萧逸一进赵三家里，就知道大致情况，而看到老人家这么热心，心里过意不去，心想，罢了，帮人帮到底，明天自己走的时候指点这一家一番，顺便留下点钱财，就当自己的一点心意吧。

　　一顿饭后，萧逸劝说了起来：“我看你们既然活的这么艰苦，之前为何不换个地方呢？无论是去晋国，还是去其他村子，也比留在城里被剥削好吧？”

　　赵三母子二人对视了一眼，纷纷叹了一口气，沉默了下来……

　　难不成这其中还有什么不知道的隐情？萧逸疑惑起来。

　　只听老人慢慢道出了诸夏之殇。

　　赵国军队，行军作战从不携带粮草，专门掳掠各村女子作为军粮，特别是诸夏血脉后裔的村庄，在赵国黑龙王城势力范围内的统治下，诸夏华人后裔已经到了灭族的边缘。

　　“但凡有一丝活着的可能，谁愿意离开故土，远走他乡？要不是我这孤儿寡母，行动不便，恐怕没到地方就可能死在半路之上，说不定也早走了，只是可怜我那两个儿子！”老人开始哭诉起来。

　　“我两位兄弟赵大赵二正是因此被征服劳役，可惜，他们被抓的时候，那一批人早已押往卫城甚至是镇城去了，也不知生死如何？”赵三也是掩泪而泣，这是切肤之恨。

　　“你那两兄弟就别指望了，估计是回不来了，即使这次活下来，还不是又会被押送到另一个地方，你看到哪家被征服劳役的人回来过，这根本就是一条有死无生的死亡之路。”

　　老人算是认清现实，也明白只要被押走征服劳役的，基本等于有死无生。

　　而这时候赵三一脸愤恨地说道：“后来因为石闵将军接连胜利，占据了几座卫城，而赵王为了收敛金帛，府库里的财物，不可胜数，但尚觉不够，更是把城池周边的陵墓全部挖掘开，夺走了其中的金银财宝。”

　　“赵王为了周游打猎，更是命令太子石宣到各地的山川祈求福祉。名义上是祈福，实际却是打猎与挥霍。”

　　“太子石宣每到一地停留，就让百姓结上长长的围圈，四边各有一百多里，然后驱赶禽兽，到傍晚让禽兽全都汇集在他的住所附近，让文武官员全都跪立，再把禽兽围拢起来，火炬把四周照得如同白昼。”

　　“他更是命令强劲骑兵一百多人驰马向围圈中射击，他和姬妾们乘车观看，直到禽兽全被射死才停止。有时个别禽兽逃出围圈，负责围守该地段的人，有爵位的就剥夺他的马让他步行一天，没爵位的就责罚一百鞭。”

　　“士卒饥寒交迫，死亡的人有一万多，所经过的三大镇城十五座卫城，物资储备全都挥霍无遗。赵王后来又命令石韬继石宣之后出行，情况和石宣一样。石宣对石韬和自己势均力敌很恼怒，对他越发嫉恨。”

　　“而宦官赵生得宠于石宣，在石韬面前却不受宠爱，于是就暗地里劝说石宣除掉石韬，从此开始有了杀石韬的图谋。后来果不其然，石虎因为恼怒太子石宣杀害秦公石韬，居然连自身骨肉也不放过，最终太子石宣被处死。”

　　“你说这种暴君，怎么就让他当上了国主呢？简直是好人不长命，祸害遗千年。”赵三说完一片唏嘘。

　　萧逸也是一个多月前才知道这消息，没想到这才月余时间，消息便天下皆知似的，果然，即便赵王封锁消息，纸终究是包不住火的。


第264章 王猛来援

　　“我儿说的不错，唉，有些人想举家迁移都无可耐何……留在这里只有死路一条，其他地方却去不得，这种日子到底何时才是个头？”

　　老人亦是愤恨，的确，赵王的残暴实在是让人无言，什么时候这里才是百姓的理想之乡，而并非现在的是非之所？

　　“你们大可不必担心，据说赵王身子不好，他的身体估计早已被多年糜乱的酒色生涯掏空了，他熬不了多久。”萧逸宽慰道。

　　萧逸一想到南荒的局势，不由想起穿越之前所学不多的历史，这片苍穹大陆虽然被玩坏了，但还是有迹可循。

　　比如他那便宜结拜大哥石闵，不作二想，肯定就是鼎鼎有名的武悼天王冉闵，每每想到这里，萧逸就咋舌不已。

　　至于赵王石虎，果然是不作就不死，自己作死，能怪得了谁？

　　而接下来很快就是石闵出头之日。

　　只不过南荒三足鼎立，乱战不休，强行称帝，武道修为不足，无异于自寻死路，萧逸只希望石闵没那么冲动。

　　当然，萧逸更加担心石闵是否能够挺得住赵国坐镇的先天高手反扑，这么一想，萧逸暗思自己也需要加快速度赶去黑龙王城。

　　“放心吧，噩梦终究是要结束，我们终将迎来希望的曙光，而且水墨城也早已换了一片新天地。”萧逸郑重道。

　　他心中其实想的更多，有他在，一定不会让石闵大哥被慕容所杀，在他心中，南荒之地或许交给石闵统治也是一个不错的选择。

　　而对萧逸而言，只要能够找到未婚妻柳梦茹，功名利禄对他如浮云，他会在乎吗？虽然如今因为寻找柳梦茹，他不得不走上这条路，不过要知道人在江湖，身不由己，这一切真的会如他所想吗？

　　我们不妨拭目以待……

　　且说一夜未眠，天未亮，萧逸早已醒来，环顾着四周，已朦朦亮，他便走了出去。

　　他本以为自己够早的，没想到赵三比他还早，就连老人家也已起身，只有三个小家伙们还在屋内安然沉睡。

　　他一想到赵三一家情况，黯然一叹，忙从怀里掏出一锭银子，足有十两，够普通人一家使用一年半载的了，递给老太太道：

　　“大娘，多谢您的款待，这点银子算是我一点小小的心意，您给几个孩子加加餐，买点肉食，要知道几个小家伙正是长身体的时候。另外，待会我会带着赵三出去给家里再添点家什什么的，这样冬天也会暖和一些。”

　　萧逸知道自己要是给大量的钱财，这未必是好事，所以就只给了一些银子，而且算算日字，相信用不了多久，华人式微，困难的日子就会过去，更何况水墨城如今由他掌控。

　　他相信只要赵三不是好逸恶劳之人，凭他一副老实巴交的样子以及勤勤恳恳的态度，相信未来即使过得不是多好，也至少能在这个乱世生存下去，至少在水墨城是如此。

　　“这……恩公无需如此，这万万使不得！”老人连连推辞道。

　　“大娘，您就别推辞了，小子我还有点家产，昨天又把你们珍惜的大米给用完了，这些或许对我而言不算什么，但对你们而言，那可是和性命一样珍贵，你们都不介意拿出来给我分享食用，难道我就在乎这点钱财不成？”

　　萧逸继续耐心劝说道：“老人家，您就接着吧，就当报答这一饭之恩，否则世人还不知如何诽谤我……”

　　“恩公大恩大德，老身一家无以为报……”老人家也知道萧逸一片好心，看萧逸一片诚心，也就不在推辞。

　　“无需如此，老人家，告诉你一个好消息，你们的苦日子已经过到头了，接下来你们将会过上幸福安康的生活。”萧逸忙提醒道。

　　“恩公何出此言？”老人满脸疑惑。

　　“娘，恩公说的是真的，水墨城如今已在恩公的统治之下，那些羯族坏人已经全部被恩公解决了，而我也是多亏了恩公的搭救……”赵三忙解释道。

　　“什么？真的是这样吗？”老人简直无法置信。

　　“真的，比金子还真！”赵三点了点头。

　　“不行，那老身更不应该接收恩公的馈赠了。”老人连忙推辞起来。

　　“老人家，你就收下吧，更何况赵三现在在为我办事，你就当是奖励吧，只要赵三以后认真为我办事就行。”萧逸忙道。

　　“这……这……”老人迟疑起来。

　　“老人家，就这么说定了，不用再作多想。”

　　“三儿，既然恩公都如此说了，以后为恩公办事一定要尽心尽力，尽职尽责，不许偷奸耍滑，听明白了吗？”老人家忙对赵三严厉地吩咐道。

　　“娘，你就放心吧！你儿子是什么样的人，你还不清楚吗？”赵三忙回道。

　　“希望如此，恩公，我家三儿若有懈怠之处，无需你说，我会鞭笞他的。”老人家或许是觉得过意不去，忙告诫赵三起来。

　　“那就麻烦您老了！”萧逸轻声笑道。

　　就这样，在吃过一些米粥咸菜之后，萧逸带着赵三在城里又补充了不少家当，原本家徒四壁也总算逐渐像是一个家的样子，又给老人小孩添补不少衣裳之后，萧逸便在赵三一家感恩戴德连连感谢的目光中离开。

　　而赵三，萧逸特意让他多陪陪家人，毕竟城里现在事情不多，一切都需要等待黑水村、华夏商会以及陶侃回来之后，三方人马集聚制定发展方案之后，才能着手行动。

　　好在萧逸也趁着这段时间修炼一番武功，而在等待了几天之后，黑水村的人率先赶了过来，萧逸在感受到众人的气息之后，忙迎了出去。

　　只见王猛、风铃、石守银、石超凡、石铁牛带着十几位啸月卫，骑着巨狼，还带了许多物资，一路赶来，而陶侃竟然也骑在了一只巨狼身上，相处毫无违和之感。

　　“公子，属下不负重托，领命归来！”陶侃跳下巨狼，抱拳说道。

　　“很好！”萧逸满意地点了点头。

　　“萧大哥！”

　　“恩公！”

　　“萧兄弟！别来无恙？”

　　“哈哈！我很好，王猛大哥、风铃、守银大哥……铁牛，你们都来了？”

　　“萧大哥，嘿嘿，我家老头特地让我出来见见世面，所以就让我跟来了。”石铁牛摸了摸脑袋道。

　　“萧少侠，最近这段时间内，村里势头发展很猛，刚好又有许多物资需要处理，而村内也需要进购一批生活物资，所以我就带大家一起过来了。”石超凡上前解释道。

　　“好好好，来了就好，王猛大哥，你能来，我就彻底放心了。”萧逸心中大定。

　　“萧兄弟说哪里话，我曾说过，只要萧兄弟组建势力，但有所命，我王猛定然赴汤蹈火，在所不辞！”

　　王猛在黑水村听闻陶侃传过来的消息，便知道这是一个契机，是一个新的开始。


第265章 攻略水墨

　　便在这时，远处渐渐地传来一阵哒哒的马蹄声，听这声音，数量貌似还不少，随着蹄声渐近，天边赫然飘来一展大旗，迎风招展，但见旗长三尺，一面绣着一只栩栩如生的青狼啸月图，另一面绣着苍劲有力气势如虹的华夏商会四个斗大的汉字。

　　不一会儿，隐约可见一群约有千余人的队伍，浩浩荡荡地出现在萧逸等人眼前。

　　随着队伍的逐渐靠近，只见旗下为首一骑独领风骚，那坐骑浑身纯白，丝毫没有一丝杂色，其头颅高高隆起，脊背笔直而且纹理清晰，健朗骏伟之间，铁蹄溅石，银鬣乘风，一看便知，绝对是上好的宝马良驹。

　　至于为首之人，其身长八尺，臂阔三停，剑眉虎目，厚薄适宜的嘴唇上有两撇胡子，称得上是雄伟俊朗之中又见儒雅不凡。

　　其人约莫三十来岁，最重要的是其太阳穴高高鼓起，一看便知内力不凡，虽然他只穿了一袭青衫，头带梁冠，但是，一看便知，他就是众人之首。

　　来人背上赫然束着一柄形式古雅、鞘色斑驳的长剑，在策骑夹马之间，剑穗随风飘动，而此人神情沉着而冷静，凛然不烦，显然此人乃是剑道不俗的高手。

　　其后有三人明显看起来情绪激动的模样，相比之下，高下立判。

　　原来此人正是华夏商会三大堂主之一，四海盟叶良辰，其身后三人便是萧逸精挑细选的三位通知消息的好手，这三人武艺比起叶良辰差得太远，有所不如实属正常。

　　这时叶良辰疾驰到萧逸跟前数丈之处，只听“吁”的一声，他右手陡地羁缰笼马，胯下白马登时响起一声高昂的嘶鸣之声，而叶良辰又连忙向身后数丈之外的诸人扬了扬马鞭，示意众人停下。

　　其身后众人似是久经训练，一众轻骑便不约而同地勒住去势，倏然羁缰带停坐骑，即便是徒步疾驰的一干武者，也无不倏然驻足，目不斜视，等待命令。

　　只见叶良辰跳下白马，狐疑地看着黑水村众人一眼，概因黑水村啸月卫数十只巨狼实在是太过惹眼，不过他抬眼看到萧逸之后，忙收摄心神，带着身后通知消息的三人，快步走上前来，单膝跪地道：

　　“禀会主，收到会主的消息，我率先带领四海盟堂内众人前来候命。”叶良辰禀报道。

　　“起来吧，我不是告诉你们我不兴这一套么，以后切记。”

　　“谢会主！”

　　“恩公，我等幸不辱命！”叶良辰旁边的几人这时候也抱拳说道。

　　萧逸继而感激道：“很好，你们几人奔波劳累，路途辛苦了，赶快回城休息一番吧！”

　　“谢过恩公，不过为了我们自己的未来，这是我们应该做的！”几人忙异口同声地回道。

　　而一旁的王猛、陶侃、风铃等人纷纷惊讶不已，他们万万没想到萧逸还有如此出乎意料的助力，关键是叶良辰带领的四海盟一千帮众太过惹眼，也太过壮观。

　　特别是王猛，他自认为对萧逸有点了解，但是这一刻，也不由觉得萧逸越发神秘，每当他以为自己已经足够了解萧逸的时候，殊不知萧逸往往又能出人意料，就像现在一样，又给了他这么巨大的惊喜。

　　“叶堂主，你带领的这些兄弟是？”

　　萧逸虽然知道叶良辰没有带，哪怕是一个羯族之人过来，是怕众人误会，毕竟之前分堂口的时候，羯族会众已经全部统一交给呼延莫统领，但是，他万万没想到叶良辰这次会带领一千人赶来。

　　“禀会主，这次属下足足带了四海盟一千兄弟过来，其中后天三层境界七百人，后天四层境界两百人，后天五层境界五十人，后天六层境界五十人。而这只是第一批，回头赵堂主也会带领一批执法堂的弟兄过来支援水墨城的建设。”叶良辰答道。

　　“不错，你这次做的非常不错，我很满意，先给你记下一功，不过这只是开始，我希望四海盟以水墨城为中心，先把驻点覆盖到水墨城周边的村镇，你看，像我们黑水村，这次这么多物资运到水墨城交易是多么麻烦，如果能够直接在村内处理完毕，那该多么省事？”

　　萧逸歇了一口气，便继续说道：

　　“这还是因为我们黑水村有点实力，若是其他实力不够的村庄，只怕路途会更加艰难，所以这便是需求，广大同胞需要你，需要四海盟，我希望你接下来能够做得更好，你有没有信心做好？”

　　“属下一定肝脑涂地，不负会主所望！”叶良辰郑重回应道，他知道这对他而言，很可能也是一场考验。

　　“很好，你带四海盟的兄弟们先行进城找地方落脚，稍后我们再商量一下水墨城未来发展事宜。”萧逸吩咐道。

　　“属下领命！”叶良辰说完转身告退。

　　“王猛大哥，陶侃……我们都进去吧，这里也不是说话的地方，等叶堂主处理完毕，我们再针对水墨城的现状，畅所欲言，大家现在可以打一个腹稿，准备一二。”萧逸提醒道。

　　“萧少侠，我先带领兄弟们处理一下物资，就不和大家一道了。”石超凡这时候知趣地说道。

　　“对对对，萧大哥，我也一起去处理物资，我还没来过水墨城呢，正好看看跟我们黑水村有什么不同之处。”石铁牛也帮腔道。

　　“也好，不过守银大哥和风铃姑娘留下一起吧！”萧逸想了想说道。

　　一个时辰之后，水墨城原城主大厅，萧逸、王猛、叶良辰、陶侃、石守银、风铃等六人聚集一堂，商量着水墨城的发展。

　　“陶侃，水墨城的情况你比我们熟悉，麻烦你说一下详情。”萧逸说道。

　　“是！水墨城原本只是一个不到五万人口的小城，特别是近几年，又经过各种征召，水墨城的人口已经是十去六七，很多地方人去楼空，时至今日，只怕不足两万余人，不过如此一来，也方便了我们的管理，算是有得有失吧！”陶侃回道。

　　正所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，这人口少有人口少的好处，众人逐渐高谈阔论，畅所欲言，激烈地探讨着水墨城未来的发展规划……


第266章 路不拾遗

　　众人激情高涨的时候，只听王猛突然说道：“萧兄弟，我觉得水墨城想要得到长治久安的发展，稳定是前提，而稳定是建立在我们自身实力的基础上，我们至少要有自保的能力，虽然现在我们封锁消息，但必然不是长久之计，也封锁不了多久。”

　　说到这里，王猛顿了顿，见大家注意力都集中过来凝耳倾听之时，忙继续说道：

　　“大家想一想，万一赵王派兵来袭，我们怎么办？我们能否守住水墨城？所以基于这两点，我非常想知道萧兄弟是怎么安排的，特别是关于华夏商会的实力，如果方便透露的话，我急需解一番，我们首先需要知道自身的实力，做到心中有数，这一点很重要。”

　　“王大哥说的不错，不过我建议大家今后不要考虑这一点，华夏商会的侧重点不同，这只能说是特殊时期特殊对待，华夏商会作为兄弟势力，可以支援水墨城一二，一旦水墨城发展壮大之后，华夏商会势必要退出水墨城的体系。”

　　萧逸话音一转，继续道：“不过我非常赞同王大哥的意见，水墨城的稳定必然是首当其冲，只有给老百姓一个安安稳稳的生活环境，其他的一切才能慢慢发展起来，否则一切都是空谈。”

　　“基于此，叶堂主，你记一下，回头你通知呼延堂主率领龙门镖局青狼堂三百名后天五层境界的武者前来支援；至于执法堂，你也通知赵堂主率领内堂一百名后天六层境界的武者以及外堂四百名后天五层境界的武者前来支援。”

　　“最后，你们四海盟的弟子有这一千人已经足够，不过还需要派遣几位后天七层境界的高手带领各个队伍，那十二名后天七层高手，你们三位堂主酌情安排，我觉得至少需要派遣六人过来支援。”

　　“而青狼山本部就由呼延堂主和赵堂主轮流坐镇，一旦水墨城真有战况发生，你们可以全军出击，驰援水墨城。因为水墨城作为华夏商会的第一个发展城池，水墨城的危机，华夏商会有义务解决，但是，华夏商会不得参与水墨城的军政体系，只是作为外援。”

　　“这时候，我希望你们三位堂主能够放下架子，不要摆出一副拒人于千里，以为是别人有求于你们的高傲模样，我希望你们能够任劳任怨，一旦王猛大哥或者陶侃有事拜托，你们务必第一时间支援，听明白了吗？”萧逸非常郑重地说道。

　　“会主，请放心，我一定把会主的意思一丝不漏地转达给呼延堂主和赵堂主，我们也一定会严格按照您的指示，任劳任怨，毫无怨言。”叶良辰立马回道。

　　“很好，如果这件事你们做好了，待我下次返回水墨城之时，便是给你们发放奖励之日，我会专门为你们准备好几种丹药或者秘籍，任你们三人挑选，至于华夏商会内各堂子弟的奖励，秘籍必不可少，你也可以传达下去，以此提高众人的积极性。”

　　萧逸立马抛出了数颗诱饵道。

　　“谨遵会主之令，属下一定誓死守护水墨城！”叶良辰忙道。

　　“有时候也不一定要誓死守护，要知道存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存的道理，这个就需要根据王猛大哥和陶侃的决断了，战略上的事情我不过问。”

　　“另外还要记住你的事情，不光光是支援，你们四海盟还需要组建水墨城驻点，各村驻点，这些事情可不是一蹴而就的，也没有想象中那么简单，很多问题都需要靠你自己去一一解决，不过我相信你没什么问题。王大哥，你看，不知对我这样安排是否满意？”萧逸忙问道。

　　“虽然萧兄弟没有直面回答我的问题，但是从萧兄弟的安排之中，我也知道了华夏商会的实力，就萧兄弟刚才安排支援的人手而言，这实力别说是守护一个小城，就是守护一个卫城都绰绰有余。”

　　“而且这还单单只是华夏商会的支援，如实再算上黑水村的实力，就算是镇城我都有信心守护下来，当然，只要赵国派遣的军队实力不是太过的话，哪怕派遣出攻打都城的军队，我都有信心周旋下来。”王猛最后拍拍胸脯道。

　　“很好，至于黑水村和水墨城具体怎么联合，我想听听你们的看法。”萧逸询问道。

　　“自萧兄弟离村之后，黑水村没有周边势力的骚扰，发展势头很猛，光人口就已经翻了一番，如今可是一个拥有两千人口的巨大村庄了，所以我们需要向外扩展，而水墨城便是我们的首要目标，因为它距离最近，刚好陶侃兄弟前来通知消息，我们便一拍而和。”

　　王猛说完之后，陶侃便接话道：

　　“公子，王兄说的不错，我们沿路商量了很久，在不破坏黑水村原有的实力结构之下，从啸月卫冲抽调部分人手，组建水墨城的军队，最终由王兄治军，由我治政。”

　　“而在我参考黑水村的医疗体系之后，经大家商议，风铃姑娘也会加入水墨城的建设之中，医者也是水墨城的重中之重，毕竟家母的情况让我感触颇深，相信一旦医疗体系在水墨城建立，水墨城的老百姓将会感恩戴德，更加拥护我们。”

　　“而我要让生活在水墨城之中的众人做到老有所终，壮有所用，幼有所长，贫有所依，难有所助，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。”

　　“而想要做到这些，就需要彻底解决老百姓吃不饱，穿不暖的切身问题，要让大家能够丰衣足食，我们需要节省开支，废除徭役，少收赋税甚至免税，使老百姓穿吃都有富余，路不拾遗，夜不闭户便是我终生为止奋斗的目标。”

　　陶侃立志说道，他说完之后，脸上闪现出一股耀人的光辉，是那样神圣，是那样凛然，是那样无畏。

　　大厅之中，顿时响起了最热烈的掌声，这是众人的期盼，也是众人的心愿，只是借陶侃之口说出来了而已。

　　萧逸相信，他们几人在路上真的商量了很久，因为他看到了众人的默契，默契，这也是一股力量，一股超然的力量……


第267章 稳定发展

　　萧逸缓缓扫了众人一眼，出声道：“军政分离我赞同，医疗体系我赞同，终极目标我更加赞同，我相信有王猛大哥，有风铃姑娘，有陶侃，有我们大家在，这些都不是问题，但路要一步步走，我们更加需要脚踏实地。”

　　“不过你这么一说，倒也开阔了我的思路，一旦水墨城真正稳定下来之后，我们确实很有必要大力发展农业，毕竟不是所有人都是武者，穷文富武的道理永远不会变，这个社会上相对普通老百姓而言，武者毕竟是少数，毕竟吃都吃不饱，哪里还有精力去习武？”

　　“像赵国目前这种情况，赋税太多，劳役、兵役太重，官吏们又贪得无厌，老百姓能有一天好日子过吗？吃不饱，穿不暖，这都是最基本的问题，这些问题不解决，其他一切免谈，有一件事情我可是有切身体会，我前几天去过赵三家，可你们知道他家是什么情况吗？”

　　众人摆了摆头，静待萧逸继续往下说。

　　“简直太令人心酸了，他家八十岁的老母可是把家中最后所剩不多的大米煮出来招待我，我一问才知，他们平时一口都舍不得吃，天天靠着粗粮甚至饥饿度日，你说说，这样的日子一直过下去，老百姓能有几天盼头？”

　　“我相信这不仅仅是个别现象，而在当前赵国的高压统治下，这应该是广大百姓的普遍现象，特别是我们诸夏后裔华族一脉，都说苛政猛于虎，这也是为什么每到饥荒之年，百姓为什么会易子而食，甚至大多数活生生饿死的原因所在。”

　　“所以，值此人心惶惶之际，我们首先需要的是安定人心，让大家能够放心走出家门，放心劳作。陶侃，我建议你每当秋熟收获之时，高价从百姓手中常买米，等到饥荒时再低价卖出，以此来救济百姓，我们想要得民心，就需要让利百姓，使得百姓欢悦，让百姓得以生存。”

　　“而这也是我们巩固水墨城和发展的需要，这也是必须采取的措施，毕竟广大百姓才是我们发展的基础，才能使得水墨城长治久安，才有可能大力发展，也只有这样，我们才能消除赵国的负面影响。”

　　萧逸讲完之后，大厅之内，一片安静，落针可闻。

　　朝闻道，夕死可矣，大厅之内的众人无不动容。

　　“听君一席话，胜读十年书。萧兄弟此言大善，没有百姓安身立命的基础，我们所有的一切便如空中楼阁。”王猛感叹道。

　　“今闻言如露入心，共语似醍醐灌顶。如今方知晓公子之才，卓尔不群，横贯古今，属下不得不佩服。”陶侃心折道。

　　“良言劝醒迷途仕，一语惊醒梦中人。会主今天一席话，让我幡然醒悟，如今方知原因所在，我不由想起我落草为寇之前的情景，岂不正是迫于生存的压力，身不由己么？如果当初我一家也能够吃饱穿暖，只怕也就没有现在的叶良辰了！”叶良辰感慨道。

　　“恩公简直说到我心坎里去了，想想我们村以前的情况，岂不正是如此么？”风铃感触颇深，深以为然地说道。

　　石守银只是在一旁佩服不已，黑水村的生活相对而言还算稳定，他到没有多大感触，只是觉得萧逸说的好有道理，他竟无言以对。

　　“至于具体的执行方案，我就不在赘述了，我相信你们一定能够做得比我说的还要好，我也相信在这样稳步发展的情况下，过不了几年，便能解决水墨城周边，广大百姓的温饱问题，而只有老百姓富足了，我们才能做到真正的强大。”

　　“战争，说白了，打的就是资源，拼的就是双方战争潜力，真正比拼士兵修为的，只是少数情况，为什么说兵马未动粮草先行，因为若没有足够的资源，不用别人去打，自己就先自取灭亡了。”

　　“当然，由于我们目前的情况，决定我们只能先从我们自身军队的实力着手，因为这是保障一切的前提，这也是能够做到立竿见影的效果，至于吏政，那就得要看诸位的共同努力了，特别是陶侃，你的压力不小。”

　　“至于王猛大哥，我相信有了黑水村的经验，王猛大哥治军的经验必然是轻车熟路，水到渠成，更何况还有华夏商会的配合，这一切应该都没有问题。”

　　“而风铃的医疗部分，则恰恰是我最担心的，因为水墨城和黑水村不太一样，水墨城的百姓连基础的温饱都没有解决，只怕没有多少人会去学习医术，这需要足够的耐心，更需要水磨的功夫。不过只要功夫深，铁杵磨成针，我相信最后必然能够达到我们的目标。”

　　“当然，我接下来说的可能有些长远的，不过叶堂主，我希望你能够记在心里。”萧逸特别提醒道。

　　“会主请说，属下一定铭记于心。”叶良辰凝神静气地等待着。

　　“我曾听闻南荒之中，有公输家的人，他们经常与南荒燕赵晋三大势力互通有互，如果我们要大力发展农业，还需要华夏商会去接触公输家的人，如果能够获得公输家先进的生产工具，这对我们而言也是一大助力。当然，包括不限于生产工具，你明白我的意思吗？”

　　萧逸提问道。

　　“属下明白，会主的意思是我们也可以和公输家建立联系，只要是我们需要的，都可以与对方互通有互，不知属下理解的可对？”叶良辰说道。

　　“不错，就是这个意思。公输家既然能够做到跨越南荒与中原，进行贸易往来，那么我们华夏商会也能够做到这种地步，公输家就是我给华夏商会找的一个参照物，我希望你们能够做到如公输家一样，甚至更好。”萧逸点了点头。

　　“这个……只怕有点难度！”叶良辰略带迟疑地道。

　　“有难度是对的，你要是说没难度，我才会觉得你是在应付我，我知道你是想说人家公输家至少有两个先天高手坐镇，而我们华夏商会的实力，对比人家相差甚远，是吗？”萧逸反问道。

　　“属下不敢！”

　　“这有什么不敢的？是就是，不是就不是，不过你想的也不无道理，不过你要对我有信心，你也要对自己有信心，相信过不了多久，我们华夏商会的先天高手也必然如同雨后春笋一样地冒出来，如此一来，你还有信心吗？”萧逸肯定说道。

　　“有！属下必然不负重托！”叶良辰忙大声回应道。

　　“这就好，如果没有其他事情的话，今天就到此为止，今后水墨城的发展诸多事宜就交给诸君了，我希望在我下次回来之后，能够看到一个全新的水墨城，我希望看到满城的生气，而不是像现在这样死气沉沉。”萧逸鼓励道。

　　“必不负公子所托！”

　　“必不负恩公所托！”

　　“必不负萧兄弟所托！”

　　……


第268章 龙骧将军

　　萧逸在交代完所有事情之后，再次告别众人，离开水墨城，向下一个目的地黑山卫城进发。

　　黑山城隶属赵国黑龙王城势力范围内，二十七座卫城之一，距离水墨城直线距离约五百里有余，中间会经过数座小城。

　　就这样，萧逸一连数天之内，一路几乎沿着直线前进……

　　花开两朵，各表一枝，且说半个月之前，黑龙王城，龙骧将军府邸。

　　在一座书房之内，书房虽然不大，但这一刻，气氛却是非常严肃，站立一旁的仆从个个翘首以待，随时待命，而静立在一旁全副武装，明显是军人的角色好似在汇报着什么消息。

　　只见一个年纪比较大，已接近五十左右的男子，他的身材不怎么高，但也算魁梧，不怒而威，两只眼犹如铜铃般，一怒之下，就更吓人，那声音简直就像是打雷一般，此人正是这间屋子的主人，赵国龙骧将军孙伏都。

　　只听他高声道：“线索查询的如何了？”

　　一个声音恭敬地回道：“回禀将军，末将经过与所有回来的士兵一一对证核实，大公子出事之地刚好处于水墨城附近。”

　　这道声音的主人正是那个全副武装一身盔甲的男子。

　　孙伏都闻言，眼神一亮，“哦”了一声道：“水墨城，就是当初吾儿私自跑出去的那座城池，说什么要试探萧青山的虚实，他也不想想人家先天高手是他能够随意试探的吗？”

　　“将军所言甚是，末将深以为然！”

　　“那你有没有查清楚，吾儿到底是死于何人之手？”

　　“众人没有细说，只吐露出是一个十七八岁的年轻人，不过铁七透露出了一个消息，他说大公子当时抓住了晋国长公主，正准备追问连城璧下落的时候，半路方才杀出了那个年轻人，所以末将推测，那年轻人是否与晋国长公主司马玉有所关联？”

　　“未尝没有可能，如果是这样，那就好办。毕竟我们从晋国得来的消息，他们有秘法对皇室定位，随时可以锁定司马玉，不怕她跑掉，只不过那个年轻人到底是谁？”孙伏都点头之后，暗自皱眉起来。

　　“听士兵们的描述，那个年轻人犹如魔神，单打独斗，大公子都非其对手，属下遍观南荒，除了石闵之外，我实在想不出还有哪个年轻人的修为比大公子还厉害。”回话之人苦思冥想也想不出一个所以然。

　　“你不知道并不代表没有，远的不说，燕赵晋三国哪一个势力没有年轻才俊？不过如果是在水墨城附近，这就让我不得不怀疑，他是否是萧青山的传人或者后人了？”孙伏都仔细思索道。

　　“将军说的是当年力战三大先天，连公输家的先天都要客客气气地对待的先天高手萧青山？”回话之人忙问道。

　　“不错，据说萧青山当初从中原之地狼狈逃到我们南荒，而三大势力当初得到消息，因为误中流言，还以为能够捡软柿子捏，更是自忖三国联手，以三对一，自以为立于不败之地，谁知让萧青山一战成名，而三国先天，自食苦果不说，我赵国先天的伤势至今就没有康复过。”

　　“所以众多势力也在一度猜测萧青山的伤势，他不可能秋毫无损，不过有了前车之鉴，众多势力又不敢直接闯上门，这也是众多势力踌躇不定迟疑所在。且不言萧青山会如何，如果他真想要找一个传人的话，那人修为必然不差，年纪也必然不大。”

　　“从时间、地点、年龄、修为来看，全都符合，所以由不得我不这么想。故而我认为那年轻人，是萧青山传人的可能性最大，不然怎么会平白无故莫名其妙地冒出一个比吾儿修为还高的年轻人，我就不信他能凭空蹦出来。”孙伏都最后肯定道。

　　“当然，也不排除一种可能，那就是中原的青年才俊前往我们南荒历练，不过公输家没有给三国传递这个消息，想必这种可能性是微乎其微，几乎不用考虑。最为关键的是，有一点，那年轻人控制人的方法，不像那些过来历练高傲的青年才俊的手段。”

　　“对了，现在包括铁七等人，那些所中的什么生死符的士兵，都安排的如何？”孙伏都说完之后忙问道。

　　“回禀将军，都已经安排妥当。”

　　“有没有给大家解决生死符的问题，虽然那狂妄的年轻人让众人带来消息，说会来王城会一会我，但是我孙伏都从来没有被动等人的习惯，从来都是我主动出击。”孙伏都说完一脸严肃地道。

　　“目前还无人能够解决众人所中生死符的问题，即便是那些士兵发作之时，我们最好的医者都束手无策无能为力，便连内力都无法压力生死符的发作。”回话之人很是无奈地道。

　　“必须要尽快解决这个问题，这种手段太过逆天，也太过匪夷所思了，要是那个年轻人修为足够高，又有足够的耐心，时不时来这么一手，用生死符控制王城所有人，那么我们干脆早点抹脖子算了。”孙伏都严厉地道。

　　“这样，鸡蛋不能放在一个篮子里，我孙伏都从没有被动防御的习惯，你们分两步走，第一步找到解决那什么生死符的办法；第二种从源头解决，只要解决那个年轻人，我们便再无顾忌，至于萧青山，这么多年没他消息，更何况，一旦我突破到先天境界，也不惧他。”

　　“将军要突破到先天之境了？”回话之人惊喜地问道。

　　“不错，要不了多久，一旦本将军突破先天之境，哼，那时只要赵王一死，这赵国皇位究竟花落谁家，还不一定呢？”孙伏都嘴角一扬道。

　　“将军一旦突破到先天之境，赵国境内可谓是只手遮天，如果谁能够得到将军的支持，岂不是稳坐皇位，到时即便将军自立为王，也不在话下。”来人连忙大拍马屁道。

　　“许斌，即便你是我最忠心的属下，此言出得你口，入得我耳，你最好别再枉言，石氏一族岂是那么好对付的？瘦死的骆驼比马大，拥立一个王爷便足以。”孙伏都言辞闪烁，至于具体是怎么想的，只怕只有他自己心里最清楚。

　　“那不知将军是打算拥立那位皇子？”

　　“义阳王石鉴，此人好大喜功，修为最弱，比起其他人相对容易控制。”孙伏都干净利落地说道。

　　“将军能够支持石鉴，那是他的幸运，他要是知道将军会摆明车马地支持他，只怕会对将军感恩戴德。”

　　“好了，别说那么多没用的了，你赶快继续找人看看能不能解决生死符的问题，如果实在是解决不了，那就退一步看看能不能把它控制起来。”

　　“属下遵命！”

　　“下去吧！”孙伏都拂袖道。


第269章 不仁不义

　　许斌退下之后，书房内半晌无语。

　　少卿，只听孙伏都朗声道：“来福，去西郊请二少爷和三少爷回来，就说我有要事交代。”

　　“是，老爷！”一旁翘首以待的老管家应声走了出去，边走边随口吩咐道：

　　“你们几个长点眼力劲，跟我一道出去，让老爷一个人静静。”

　　“是！老爷，小的们告退了！”

　　“退下吧！”孙伏都大手一挥。

　　秋风萧瑟，千树落叶，万花凋谢，在凛冬将至之前，深秋肆意肆虐着最后的余威。

　　树叶黄了，枫叶红了，煞是好看，但秋风微吹，落叶成泥，反哺大地，滋润树根；花儿也在最后的瞬间绽放着灿烂，释放着美丽。等待它的也是一同枯萎，一起凋谢。对于花儿来说，只要能绽放出美丽，那怕只是短暂的一瞬，便也不负此生。

　　飞瀑之下，枫林之旁，激流之中，一方巨石之上，孤鹤独立般站着一个身穿白衣的年轻人。

　　白衣如雪，年轻人的一头散发亦是白雪般飞舞在秋风之中。

　　他有着一头与年纪不相符的白发，眉毛亦根根发白，可是脸上却连一条皱纹也没有，华发早生，少年白头。

　　年轻人双颧额高耸，容貌冷峻而肃杀，肌肤简直就像是死鱼肉似的，一丝血色也无，那嘴唇亦不例外，犹如冰封过一样，呈现出一种诡异的铅白色，这种种模样，完全不是一个二十岁左右的年轻人应该出现的状态。

　　特别是他那双眼睛，双眼睛狭而长，眼珠竟然是白色的，而眼白却是黑色，像是冰石一样，彷佛已经冻结。

　　能出现这种结果，除了遗传因素之外，那么只有一个解释，那便是此人修炼的武功非常诡异，才能出现这种异于常人的变化。

　　而在他的左手，握着一柄长逾七尺，名副其实的长剑。

　　虽说一寸长，一寸强，但剑长七尺，连出鞘也会成为一个很大的问题。

　　这年轻人却是使用这么一柄长剑，若不是装腔作势，故作高深，那么其必有独到的地方，拔剑速度也必定快如闪电，剑术亦必然独创一格，非同寻常。

　　激流撞击在巨石之上，水珠飞溅，浪花四溢，秋风萧瑟，满山的枫叶随风“簌簌”飞落。

　　衣袂在随风飞舞，头上的散发在随风飞扬，天地之间，一切彷佛都在飘动的状态之中。

　　只有那个身穿白衣的年轻人，一动也不动，彷佛与巨石化为一体，远远看来，却像是一团静止的烟雾。

　　秋风一吹，却像要是散为千丝万缕。

　　他的眼始终大睁，冰石一样的眼珠毫无生气，一点年轻人的神采也没有。

　　突然，目光一闪，年轻人身形亦动，一声裂帛破空的声响，人亦如闪电一样射出。

　　谁也不曾想到，像这样的一双眼睛，竟然会射出闪电一样凌厉的光芒。

　　顿时，只见那七尺长剑的剑鞘瞬间短了三尺，剑鞘没有断，原来只是笔直地没入了巨石之中，正好三尺，年轻人身形同时笔直射入半空，利剑随即出鞘，人与剑剎那间合成一道飞虹，射向三丈外一片飞舞在秋风之中的红叶。

　　剑长七尺，三丈距离转眼即至，霎时，剑尖从那一片红叶当中穿进，穿透青锋三尺，那一片红叶只是普通的树叶，这一剑如此迅急之下，红叶竟然没有被剑风激飞，那就只有一个解释，出剑的速度实在是太快了。

　　所以在红叶还未被剑风激飞之前，便已经被剑尖剌入，穿透而过。

　　剑剌入三尺之后，突然又瞬间抽出，剑锋完全从红叶之上抽出的时候，年轻人的身形已然倒飞回激流之上，凌空落下，双脚不偏不倚，正好立在原来的位置，右手不知何时握在了剑柄上，七尺长剑却已悄然入鞘。

　　他凌厉的目光瞬间敛去，依旧如故，一切就像是什么也没有发生过一样。

　　秋风仍在咆哮，那一片红叶仍然在风中随风飞舞，如果不是红色上有一道被利剑刺入的口子，就完全像是不曾被利剑穿透过一样。

　　就在这时，只听一道声音随风吹来：“只不过月余时间，想不到小弟的剑术竟然精进如斯，这难道就是晋国皇室天级下等连城剑法的奥义所在吗？”

　　阴柔的话语之声，彷佛远在天边，又彷佛是近在咫尺，语声落处，只见一个人如同秋风一样掠过林梢，落在激流河畔，身形竟然犹如落叶一样飘逸轻盈，就像毫无体重似的，随风飞舞。

　　来人身形消瘦，一身青衣，一看便知是上好的绫罗绸缎，他腰间佩戴的玉佩轻轻晃动，一副贵家公子的打扮。

　　只见来人身形凌空未落，他的右手闪电般一探，竟然在成千上万的红叶之中，将那一片被长剑穿透过的红色，挟在了手指之上。

　　那一片红叶竟然也没有被他的身形带动，他身形着地，竟然没有发出一丝声响，就像是一片飞絮，幽然飘落在地上。

　　而在着地之前，他身上每一分每一寸的肌肉都彷佛在蠕动，一直到着地之时，那种蠕动方才静止，直到这时候，这个人才给人一种真实的感觉。

　　来人的年龄看起来比白衣白发的年轻人要大上几岁，一脸富态更是让人如沫春风，丝毫不会觉得有任何危险。

　　白衣年轻人看着他着地，方才说道：“二哥的轻功又何尝不是如此？”

　　青衣人闻言之后，蓦然一笑，随手一扬，那一片红叶又从他的两指之间飞出，继续在空中随风飞舞，青衣人仔细看着那片红色，忽然叹了一口气，道：“可惜……”

　　“可惜什么？”白衣年轻人眉头一皱。

　　“可惜大哥突然惨死敌手，不然我们不仁不义两兄弟联手，也无需小弟你去冒险修炼连城诀，那时，赵王一死，我孙家必然是一人之上万人之下，甚至一旦父亲突破先天之境，我们便是万万人之上，我们孙家登顶近在迟迟，却功亏一篑。”

　　青衣人的目光仍留在那一片落叶之上，长声一叹，说完便再也无言。

　　那个白衣年轻人亦沉默了下去，一丝笑容却也都没有了，本就冰冷的双眼变得更冷了。


第270章 兄弟争锋

　　沉默片刻，只听青衣人突然说道：“对了，老三，没有两块阴阳连城璧的辅助，你强修连城诀，没有什么影响吧？”

　　白衣年轻人目光如鹫，略带阴沉地回道：“影响？如果只是外表的话，对我而言，就没有影响。”

　　“悠着点，真当连城璧是摆设呢？曾经很多人就是像你一样不信邪，最后还不如由内之外地被煞气侵蚀而亡？”青衣人提醒道。

　　“二哥，放心吧，我现在专修连城剑法，至于连城诀心法，发生这种变化之后，我都没继续修炼，不过没有连城决心法驾驭剑法，这连城剑法的威力减少了一大半。”白衣年轻人叹了一口气。

　　“老三，差不多该知足了，你千万别再去碰那心法了，我们孙家好不容易出现登顶的希望，在这个关键时刻，绝不容许有丝毫闪失。老大的死，对我们而言就是一个警告，我们也必须警醒。”

　　“二哥，我早就和大哥说过，要努力修炼，智谋那东西在绝对的实力面前，都是苍白无力的，他仗着自己后天九层的修为，看似不俗，其实不然，这才落得如此下场。”白衣年轻人冷笑道。

　　“老三，不许这样说大哥，更何况大哥的智慧都是得到我们认可的，就连你，不也是不得不承认大哥的地位么，大哥能够获得征西将军之位，他的智慧功不可没。王城内多少人想要觊觎这个位置，不还是在大哥面前功亏一篑？”

　　“够了，孙不义，你得学会适可而止，更何况人死如灯灭，你如今跟我说这些又有什么意义？与其这样，还不如想方设法为大哥报仇，好让在九泉之下的大哥瞑目，对了，杀害大哥的凶手找到了吗？”白衣年轻人说完，面色更加苍白。

　　“孙猛，其他时候也就算了，如今我孙家处于关键时刻，你可不能由着性子胡来。”青衣人孙不义无奈劝说道。

　　“好了好了，二哥，你够烦的，与其花这些时间劝说我，还不如努力修炼。”白衣年轻人孙猛不耐道。

　　“老三，二哥不是怕你行事太过偏激么，除非父亲有命令，否则我不希望你单独出击，去为大哥报仇，你是除父亲之外，我孙家最有可能突破到先天境界的人选，一旦你和父亲双双突破，这南荒虽大，还不任由我们纵横？”

　　“有道是君子报仇，十年不晚，那时你再报仇也不迟，又何必急于一时？”孙不义继续说道。

　　“老二，你不知道你每天都在我面前说让我为大局着想，这会让我很烦的么？哼，十年不晚，只怕那时候黄花菜都凉了，那凶手控制铁七等人的手段你知道吗？如果对方大范围使用生死符控制所有人的话，何人能挡？”

　　“我相信父亲跟我是一样的意思，一定要在对方实力还没有成长起来羽翼未丰之前，提前把这个危险消除在萌芽之中，这也是父亲一贯的作风，等着吧，我相信不久之后，只要军中那帮人找不到遏制生死符的手段，父亲必然会出手的。”孙猛非常肯定地道。

　　“这……”

　　孙不义脸色一动，难不成父亲真的会是这么想的吗？如果真是这样的话，那么也就怪不得老三能在父亲面前独得恩宠了，父亲的心思，老三完全能够摸得一清二楚，看来，我这个老三也不是表面看起来那么不堪，粗中有细吗？希望如此吧！

　　便在这时，枫林中又响起了一个声音道：“二公子，三公子，老爷让老奴通知两位公子，回府议事。”

　　随着声音落下，林中突然出现一道身影，正是龙骧将军府邸老管家来福，他虽然老态龙钟一副老态，但是身手绝对不简单。

　　“我道是谁能够在我们兄弟俩面前，无声无息地出现，原来是老管家啊，老管家宝刀未老，这潜行能力，简直是无影无踪啊，只怕不比那五毒尊者差多少吧。”孙不义感叹道。

　　“二公子谬赞了，面对五毒尊者，虽然老奴的修为略高一筹，但是老奴可没有把握全身而退。”来福一脸谦卑地道。

　　“好了好了，老管家不要太过自谦了，不知家父找我们兄弟俩有何要事？”白衣年轻人孙猛急不可耐地道，这时候才真正体现出了年轻人急躁的心性。

　　“应该是与大公子有关，具体是什么，老奴就不知了，这还需要两位公子回去问过老爷之后才能知晓。”老管家来福回道。

　　“既然如此，那我们就一起回去吧，我们不妨比比看，看看究竟是谁能率先回到府邸，我先走一步了。”

　　只见青衣人孙不义话音一落，身形一动，一缕轻烟般，踏着随风飞舞的红叶，瞬间消失在枫林之中。

　　“二公子轻功精进不少啊，可喜可贺！三公子还不回去吗？”老管家来福颔首道。

　　白衣年轻人孙猛目送孙不义的背影消失，闻言之后，手腕一翻，顺势将剑鞘从巨石之上拔出，身形连展，飞越激流，竟然逆着倒泻下、天河一样的那条瀑布，纵身飞掠上去，最后掠入深处，消失不见。

　　而随着孙猛的消失，原先站立的那块巨石顿时四分五裂，散落在激流之中，激起了无数水花。

　　水花消逝的时候，一切又恢复正常，而秋风却吹得更急了。

　　“有趣有趣！没想到两位公子轻功不相上下，不过三公子境界更高一筹，只可惜大公子惨死，否则凭借大公子的智慧，三兄弟联手，足以让孙家在南荒纵横捭阖，立于不败之地。”

　　老管家来福纵声大笑，连声大呼之后，身影渐渐消散，原地真身早已瞬间消失在原地，留下的只是一道残影。

　　一盏热茶的功夫，龙骧将军府邸，老管家来福不知何早已出现在府邸之前，悄然等待着。

　　不一会儿，一身白衣白发的孙猛出现在老管家的视线里，紧接着孙不义也立马出现在旁边，老管家心中顿时了然，果然和自己想的一样，二公子还是略逊一筹。


第271章 老谋深算

　　便在这时，孙猛感觉到旁边的孙不义，脚步微微一顿，顿时两人并肩而行，走到老管家面前。

　　孙不义心中暗道：“这就是连城诀的功效么？老三竟然更胜一筹。”

　　他自己清楚，即便是两人同时抵达府邸，但是，他毕竟提前出发一步，占据了先机，结果不言而喻。

　　稍后，两人在老管家来福的带领下，进入了书房之内。

　　“老二，老三，你们回来了？”孙伏都抬头扫视了两人一眼问道。

　　“不知父亲大人叫我们回来，有何要事吩咐？”孙不义忙问道。

　　“对于你大哥的情况，我想知道你俩怎么想的？”孙伏都平静的语气中，让人感觉不到一丝怒气。

　　“当然是立即给大哥报仇，这还用说。”孙猛二话不说道。

　　孙伏都“哦”了一声之后，目光转向孙不义，道：“老二，你呢？你是怎么想的？”

　　“回禀父亲，报仇是必须的，但是孩儿觉得事有轻重缓急，而当前王城之内，赵王随时可能归天，值此关键时刻，我觉得我们不要被仇恨蒙蔽了双眼，目光应该看得长远一点，只要父亲大人晋升到先天之境，报仇之事，岂不是轻而易举？”孙不义沉声回道。

　　“你俩真是这么想的？”孙伏都提声问道。

　　“千真万确！”孙不义兄弟俩异口同声道。

　　孙伏都嘉许地看了两人一眼，表扬道：“你们能有如此想法，我很欣慰，证明你们兄弟几个很团结，老三说的对，报仇是必须，老二说的也不无道理，不过老二有一点想差了，正是因为值此关键时刻，我们孙家的一举一动都有人看着。”

　　“所以，借着老大的这件事情，我们必须要给予凶手严厉的惩罚，这样也等于间接地告诉王城之内的某些人我孙家的威严不可侵犯，告诉他们，触动我孙家之人的下场便是自寻死路，所以我们必须要为老大报仇，而且还要弄得兴师动众，声势浩大……”

　　“父亲是想要弄得全城皆知，告诉那些想要跟我们作对的人，掂量一下自己的分量，看看自己是否能够接得下我们孙家的雷霆之怒？”孙不义立马反应过来道。

　　“不错，根据现有的消息推断，那凶手只怕是萧青山的传人无疑，说不定还有可能是其后人，而凶手与晋国长公主司马玉隐约又有某种关系，我们在找不到凶手的情况下，只要抓住司马玉，再来一个引蛇出洞，不怕那凶手不上钩。”

　　“至于怎么寻找司马玉，哼，皇室既然能够联系到晋国之人，对司马玉施展秘法进行追踪定位，我们也能，一旦锁定司马玉的位置之后，便需要雷霆出击，务必擒拿住司马玉，然后再通过各城驿站，对外放出司马玉即将被处死的消息。”

　　“特别是老大事发之地，水墨城周围的小城卫城镇城重点散布消息，这样只要凶手真的与司马玉有关系，就不怕他不露面。当然为了安全起见，司马玉最好还是先关押到我们孙家控制的青桑镇城之内，这样你们提前布下天罗地网，只要凶手一露面，便让他有来无回。”

　　“更何况，即便凶手不露面，你们只要抓住司马玉，想尽办法获得另一块连城璧，这样怎么算我们都不亏，如此一来，可谓是一箭双雕，何乐不为？”

　　孙伏都不亏是老谋深算之辈，一下之间，便能想到极佳的应对措施，以不变应万变。

　　更何况，他心中想得更多的如果能够通过司马玉获得连城玉璧，那么一旦凑齐一对连城璧之后，连城诀便能起到真正的作用，再也不用担心煞气入侵，走火入魔的危险，可谓是一举两得，怎么算他都不亏。

　　其实真正说起来孙伏都最终目的还是连城璧，萧逸只是顺带，即便萧逸不出现，堂堂龙骧将军府邸有的是死间，如果只是对外做一个样子简直太简单不过了。

　　当然，如果真能引出萧逸，孙伏都也是乐于其成。

　　而这时候，虽然事情的真相与孙伏都想的有所出入，但是，孙伏都如此一来刚好歪打正着，可以说是阴差阳错之下，反而还真正达到了自己的目的，只是结果是否是他想要得，那便是后话了。

　　且说孙伏都说完之后，孙不义两人的眼神越来越亮，听到后来，甚至快激动了起来。

　　“父亲大人此计正符合兵法中的以正合，以奇胜，阴谋阳谋并用，一箭双雕，以堂堂大势碾压，可以说是无往不利，如果我是凶手，听闻此消息之后，即便知道有问题，也不得不按照父亲的思路走，一步一步落入父亲大人安排好的陷阱之中。”

　　“要的就是这种效果，你们兄弟俩商量一下，谁去抓捕司马玉？因为王城之内必须要留下一人，所以你俩只能有一人去执行计划。”孙伏都朗声道。

　　“父亲，为何王城之内必须留下一下，难不成年关的武比要提前了不成？”孙不义略带疑惑地问道。

　　“不错，因为赵王的身体一日不如一日，所以年关的武比提前，这其中涉及到我孙家的声望、地位以及接下来能够分配到的资源，资源倒是其次，最关键是声望和地位，所以你们俩人必须留下一人出战，为孙家博取名声。”孙伏都一脸凝重地道。

　　“既然如此，那就让小弟留下，抓捕司马玉以及捉拿杀害老大凶手之事就交给我了，毕竟小弟的修为比我要略胜一筹，为了大局着想，小弟留下最为适合。”孙不义不假思索道。

　　“二哥！”孙猛感激地看了孙不义一眼，他可是知道武比的奖励有多么诱人。

　　“你真的愿意把这么好的机会让给你弟弟？”孙伏都惊讶地问道。

　　“这还能有假不成，做哥哥的岂能不让着弟弟？关键是小弟他也足够争气，实力又比我这个做哥哥的强上一筹，我有什么好犹豫的？”孙不义理所当然地道。

　　“很好，只要你们兄弟同心，其利断金，我孙家何愁不能立于南荒之巅？来福，你说是不是？”孙伏都嘉许道。

　　“恭喜老爷，贺喜老爷，老爷后继有人，若是两位公子能够一直如此这般团结一致，何愁大事不成？”来福忙恭贺道。

　　“哈哈！一切还得看他兄弟俩的造化，如果他们之间能有一人突破到先天之境，那才是我孙家真正腾飞之时。这样，老二，你带上五行剑卫一同过去，有他们兄弟五人的五行阵相助，即便是碰上后天十层圆满之境，你也能立于不败之地。”孙伏都忙关心道。

　　“谢过父亲！”孙不义忙感谢道。


第272章 十年寿命

　　“来福，去接触一下尚在王城之内的晋国使者身边的联络人，我需要知道司马玉那丫头的准确位置，还有，暗中接收一下前太子石宣的势力，石宣一死，只怕那群人也是人心惶惶，只要我们伸出橄榄枝，相信他们便会很知趣的。”

　　“只有依附我们，他们才有活路，更何况老大为石宣做事，如今弄得一个身死道消的下场，哼，吾儿可能不白死，那些个势力就当是弥补吧。”孙伏都霸气说道。

　　“是，老爷，老奴这就去办！”来福说完之后，瞬间消失在书房之内。

　　来福离开之后，只听孙伏都继续问道：“老三，跟我说说，你如今的状态，到底还能支持多久？”

　　“父亲，请放心，虽然连城诀霸道无比，隐患毁人神形，但幸好孩儿见机得早，挨过武比之后不成问题。”孙猛知道如果在二哥孙不义面前还能隐藏的话，在父亲孙伏都面前，只怕无法掩饰，故而据实禀报道。

　　“连城诀越是霸道无双，我就越要得到手，可以想象一旦有连城璧的辅助，解决连城诀的隐患之后，那威力该有多么强大，所以，老二，这一次务必要把司马玉那丫头抓到手中，不容有失。”孙伏都郑重强调起来。

　　“可是，父亲，之前貌似皇室那边也派人去，如果碰到他们的人，该怎么办？”孙不义略为担心道。

　　“哼！不管是谁，胆敢跟老夫抢人的，都必须得死！”孙伏都怒喊道，其高昂的声音和身上散发出的强大气势，将整个书房震得直颤。

　　“父亲，根据孩儿这一段时间的调查，前段时间皇城之内四大护法之一的五毒尊者消失了很久，至今未归，孩儿不得不怀疑，如果皇室真的出动四大护法，只怕我们不是对手。”孙不义担心道。

　　“你的担心不无道理，赵王现在谨小慎微，很有可能会把四大护法压上，我们万万不可大意。要不这样，我让镇守青桑城的魑魅魍魉四老听你调遣，如此一来，即便是对上四大护法，你有五行剑卫再加上四老，也不落下风，更何况我相信在这个敏感时刻，他们也不敢在明面上直接对你出手。”孙伏都自信道。

　　“如果有四老相助，那便万无一失。”孙不义点头道。

　　“希望你不要让我失望，老三由于强修连城诀的原因，无法成为孙家家住，但如果你做好了，孙家未来的家主之位，便是你的了，这次就当是一个考验。”孙伏都沉声道。

　　“孩儿谢过父亲，一定拼死力行！”孙不义顿时激动起来。

　　“但愿如此，你们娘亲死得早，而你们兄弟俩也好久没有跟为父一起聚过了，特别是你们大哥，为父愧对你们啊，今天你们兄弟俩就坐下陪为父喝喝茶，一起等待来福的消息吧。”孙伏都柔声道。

　　“是！”兄弟两人应声在一旁坐了下来。

　　……

　　如此一个时辰之后，老管家半喜半忧地说道：“回老爷，对方说想要情报，必须要一颗精元丹，否则免谈。”

　　“什么？他难道不知道这是什么地方？真当是在他们晋国王城，这里可是赵国王城，他想死不成？他以为精元丹是什么？”孙伏都闻言顿时大怒。

　　“请老爷息怒，老奴初闻此言也很生气，我们犯不着跟一个传话的下人生气，他死不足惜，但要是因此而耽搁老爷的大事，就大大的不妙。”

　　“那家伙无非是仗着皇室有求于他，不够如果一旦石虎知道连城诀不但不能延续他的性命，反而还会加速他的死亡，你们说那家伙的下场会如何？石虎会不会活活生撕了他？”孙伏都平静的话音中蕴含着滔天之怒。

　　“老爷，老奴建议暂时还需要忍耐，石虎目前还不能死，老爷还没有做好完全准备，只要等老爷突破到先天之境，石虎是生是死那就不重要了，但在这之前，万万不能操之过急。”老管家来福立即提醒道。

　　“嗯，不错，你提醒了我，你就给他一颗精元丹，他日我定要他十倍地给我吐出来，我的东西岂是那么好拿的？”孙伏都不甘地道。

　　一颗精元丹就这样白白送出去，他岂能甘心？

　　精元丹并不属于正常丹药，但其功效等同于八品凡丹，要知道精元丹至少是后天七层武者才能产生的。

　　后天七层境界，达到练精层次的武者，浑身上下的精气本源，经过内力不断地炼化、淬练，已经洗尽了体内所有杂质，融合体内精气、气血、精神，将之炼成一体，化为一团，由液态化为固态，浑身上下的生命机能，几乎全部都系于一颗丹药之上。

　　这便是精元丹的来源，一颗精元丹相当于一个至少是后天七层武者的全部修为，一个武者穷极一生也只能凝练成一颗精元丹。

　　而往往这些凝练精元丹的武者，要么是极尽升华，一步飞跃；要么是蜕变成凡，变成一个普普通通的人，而且是生命即将消亡的普通人，从而可知这精元丹产出有多么稀少。

　　要知道极尽升华之辈往往是极少极少的，古往今来，几乎不可见，而凝练成精元丹的又往往是那些时日无多垂垂老矣的武者，突破无望，便用一颗精元丹换取后辈子弟的成长。甚至是交易给其他势力，让其庇护后人，这也是这个世界约定俗成的一个规则。

　　你可以不庇护对方，但你就不能接受人家的精元丹，一旦接受，便等于答应这桩交易，这也算是这片实力为尊的苍穹大陆上约定俗成的规则。

　　当然，至于精元丹到手，你想怎么用，别人就管不着了，甚至被别人抢夺过去，那你也没撤，这也直接导致所有拥有精元丹的人，几乎都是秘而不宣，很少会拿出来的，这也是精元丹流传稀少的原因之一。

　　但往往能够光明正大地拿出来，那其实力或者说身后的势力，至少是一般人不敢轻易得罪的。

　　精元丹如此稀少，如此难得，效果当然更加不凡，对后天七层境界之下的武者而言，一颗精元丹便能让之晋升到后天七层境界；对于本身处于后天七层境界的武者而言，一颗精元丹也能让之晋升一个境界，可想而知精元丹的珍贵之处。

　　当然，对于超过后天七层境界之人，也不是没有作用，但是境界越高，作用越低。

　　即便这样，精元丹也不能让人趋之若鹜，概因精元丹还有一个巨大的作用，便是能够提升其原体之外的武者十年寿命，所以精元丹又往往称之为十年丹，即便一个武者终极一生只能服用一次。

　　可以说这精元丹是南荒稍微大的一点势力之主都需要的必需品之一，至于燕赵晋三大势力之主，早已服用多时……


第273章 晋国凋零

　　随着日月轮转，昼夜交替，暂且不说孙伏都在送上精元丹之后，焦急地等待着消息，而此时晋国金龙王城皇宫之内也进行着一场关于司马玉的对话。

　　夜晚，一片深宫内院之中，只见一间雅房之内，传出了明亮的灯光。

　　一个不到三旬的男子，身穿黄色绣龙便袍，坐在灯光之下，正在看一堆奏折与文书。

　　如此年纪正是身强力壮之时，而此人虽然长发委地，姿容堪伟，相貌堂堂，但此时却一脸憔悴，一副心力交瘁的模样。

　　此人正是晋国当代君主司马炽，自从司马衷被东海王司马越毒死之后，他便被对方扶植上位。

　　而当时司马越自任太傅辅佐朝政，辅政期间不思团结官员一致对外，反而独揽大权，肆意杀戮朝臣，弄得人人自危，天下动荡不安。

　　特别是近些年来，天灾人祸，兵荒马乱，百姓多数饥饿乏困，相互变卖儿女，奔走逃亡流离迁移的，多不胜数。

　　晋国治下三大都城，九大镇城，二十多座卫城之中，七十余座小城，其中三分之二的区域大闹饥荒，蝗灾不断，甚至连草木以及牛马的皮毛都无法可见。

　　再加上瘟疫横行，老百姓还大都被强盗杀害，致使漂流的尸体布满河面，白骨遮蔽田野，简直是尸骨累累。

　　虽然不久之前，司马炽发布诏书讨伐司马越，使得司马越于同月病死，但是随后因为王衍与赵国军队作战，接连失利，导致全军覆没，就这样，晋国最后一支主要兵力被消灭，再无可战之兵。

　　当前的晋国可以说是风云飘摇，山河破碎，剧荡不安。

　　而西夷也从癣疥之疾发展为心腹大患，其窥视晋国已久，就在最近已经攻破晋国三大都城之一的安城，当时，安城守将和仅剩的三千士兵与城共存亡，最终全部力竭而死，而西夷就如同悬在晋国头顶的一把达摩克利斯之剑，随时可能进攻晋国金龙王城。

　　当然，最主要的是晋国最大的敌对势力，赵国国主石虎身体一日不如一日，值此关键时刻，赵国军队无心进攻，才使得晋国能够苟延残喘，否则，一旦赵国新旧政权交替，稳定人心之后，只怕晋国政权颠覆在即。

　　司马炽看着面前各种急报，眉头一皱，轻叹一声，向门外说道：“小顺子，陪朕去趟无极殿，朕要面见宗老。”

　　门外有个太监，应声进来奏道：“万岁！天这么晚了，您还要去无极殿吗？”

　　“走吧！不该问的别多问！”司马炽说道。

　　“奴婢多嘴，请万岁爷降罪！”小顺子诚惶诚恐地跪伏道。

　　“好了好了，就你多事，赶快前面带路！”司马炽催促道。

　　“是！”

　　不一会工夫，两人便来到一座塔状宫殿之前，该宫殿底径和通高都是三丈，上下两层结构。

　　“小顺子，你在外面侯着，朕一人进去即可！”司马炽说完走进了无极殿。

　　“奴婢遵旨！”小顺子峭立一旁，安静地等待起来。

　　无极殿内，只见一位年约七旬的老者闭目静坐在大殿中央，虽然坐着，但是也能看出他形态特别怪异，身材矮小如同十三四岁的童子一般无二，他白发苍苍，满脸皱纹，身着一件宽大的黑袍，越发显得枯瘦和短小。

　　“咳！咳！”

　　随着司马炽进入大殿，老者深陷的双目猛然一睁，两颗漆黑的眼眸顿时精光四射，像是两点寒星，流露出智慧和沉毅，令人看得出，他有着非凡的阅历，只是随后不停地咳嗽暴露出他身体的隐忧。

　　“宗老！您无恙否？”司马炽一脸担心地问道。

　　“原来是君上啊！唉，老毛病了，我这也是自作孽不可活啊，悔恨当初不该听信谣言，联手对付萧青山啊！这一战让我们明白中原地大物博，武技娴熟，即便同样是先天，也是天差地别啊！只可惜当时被蒙蔽了双眼……”老人一脸后悔道。

　　“族老，无需如此过谦，那萧青山据说十几年都没什么消息，赵国那边曾经还派人过来传递消息，还想再会一会萧青山，只是被朕以晋国动乱挡了回去。”

　　“没有消息才是最令人担忧的，那代表着未知，兵法云，知己知彼方能百战不殆，我们当初就是在这个上面栽了跟头。你做的很对，当年我就已经错了一次，不能一错再错！即便再次联手又能如何？就一定能够战胜萧青山吗？若是不能，那时谁能挡住萧青山的反扑？”

　　“宗老说的极是，不过朕这次前来，是有重大的事情要跟族老禀报。”司马炽话音一转道。

　　“哦？我这一把老骨头时日无多，君上还有用得上的地方？”老人眉头一皱。

　　“宗老说笑了，宗老可是皇室擎天之柱，若无宗老坐镇，只怕后果不堪设想。”

　　“当年你们几个小家伙为了皇位争夺来争夺去，我不能出手也是有苦衷的，毕竟都是皇族后裔，我老头子只能不偏不倚，更何况我一旦出手，只怕是撑不了多久，我不能成为晋国的罪人，所以君上有事请直说！”

　　“当前局势动荡不安，西夷进犯，已经占据了我们一座都城，安城如今已落敌手，金龙王城将会直面西寇的威胁。而我们损失惨重，国力虚弱不堪，除王城禁卫军之外，再无可战之兵，岌岌可危……”司马炽解释道。

　　“君上放心，西寇若是没有找到能够抵挡住小老儿的对手，他们绝不敢进攻我们金龙王城的，君上别看赵国在正面战场上压制我们，节节胜利，倘若他们真要对我们进行灭国之战，至少需要做好被老夫带走一波高手的准备。”

　　“现在各方都在观望，都在拖，看谁最先坚持不住，所以我不能轻举妄动，包括燕赵两国先天也是如此，除非他们有新的先天诞生。不过前段时间我感应到赵国有新的先天高手诞生，但是不知道为何赵国一直没有动静。”老人疑惑不解。

　　“宗老，皇权的诱惑岂是一般人能够抵挡得住的？便连王八之乱直到司马越身死方才彻底结束。而据密探传回来的消息，赵国也好不了多少，赵国几位太子先后身死，而赵王石虎的身体也是一日不如一日，时日无多……”

　　“所以，朕大胆猜测，只怕赵国众多势力都在觊觎那个万万人之上的位置，要知道每一次皇权的交割，便是权势的重组，每个势力都想更进一步，依朕看，赵国短期之内只怕也是无暇他顾。”

　　司马炽能坐到这个位置，岂能不知道政权的交替意味着什么？


第274章 雾影寻踪

　　“那燕国呢？他慕容一族不可能没有动静吧？君上可有燕国的消息？”老人心中稍安道。

　　“燕国，可不止我们在防备他们，赵国也在防备他们，慕容氏最近这些年声威大增，人才辈出，慕容龙城更是号称南荒有史以来最杰出的天才，也最有可能突破到先天之境。所以赵国也对应地派遣了一位杰出的武将征虏将军石闵，在与燕国周旋，两国更是因此连连大战。”

　　“唉，燕赵两国皆是人才辈出，苍天何其不公，为何唯独我晋国人才凋零，青黄不接？”老人无奈一叹。

　　“宗老，王氏一族尚有不少人才，朕准备封从兄司马睿为安东将军，让王家之人辅助从兄镇守金龙王城后方的康城，给皇室留下一条退路，万一金龙王城破灭，司马一族也能有机会东山再起，据说王家子王导少有贤明，近年来也是声名鹊起。”

　　“而且南方的康城作为三大都城之一，与金龙王城隔着涛涛黑水河，只要从兄厉兵秣马据河而守，划河而治不在话下，万一真的发生不幸，吾朝众多士族也能衣冠南渡，南迁到康城再立政权。”

　　“好了，君上也无需这么悲观，我们还未到山穷水尽的地步，西寇进犯，不足为虑，最主要的还是燕赵两国大敌，真有灭国之战，也只会由我们三家主导，不过你这未雨绸缪的策略倒是可以实施，至于你想找回连城璧的心情我也能理解，但是你觉得有用吗？”

　　老人反问道。

　　“宗老，虽然连城璧被赵国抢去一块，便是连城诀秘籍也拓印出副本过去，但是，若是朕有另一块连城璧在手，最不济也能和赵国谈谈条件，至少那时我们有了谈判的筹码，只要他们还在乎连城诀，但是，他们修炼连城诀能有我们经验丰富吗？”司马炽回道。

　　“哼，当年司马衷上位，若非老夫闭关疗伤，绝不允许这件事情发生，结果导致妇人当权，这自古便是皇室大忌，他倒好，自己懦弱也就罢了，还任由贾氏专权，最终致使再度爆发八王之乱，她死了也就罢了，没想到还偷天换日，窃取连城璧……”

　　老人说到这里简直恨得咬牙切齿。

　　“宗老，这也不能怪她，谁让朕那侄女一出生便是资质绝伦，天生武学奇才，而且自幼就相当聪慧，八岁时便能诗能文，十二岁便成为二流武者，可谓是破了皇族所有记录，能够破格封她为长公主，也是应该的。”

　　“即便是朕这个做皇叔的，对我那侄女也是刮目相看，甚至也是认可的，只可惜其非男儿之身，否则皇室崛起之日指日可待。”说到这里，司马炽一脸欣慰地道。

　　“那小女娃天赋真的有君上所说的那么好？”老人一脸怀疑。

　　“宗老若是不相信，不防使用九星地器雾影寻踪，施展秘法，查询我那侄女的位置和状态，一看便知。”司马炽认真说道。

　　要知道雾影寻踪可是特殊的九星地器，自从被司马氏先人得到之后，一直由先天武者的宗老保管，雾影寻踪有三大作用，一种是辨别血脉，只要是原主人的血脉后裔，其血脉浓度越高，越接近原主人的话，雾影寻踪发出的光芒就会越亮。

　　所以司马氏每个小孩在出生不久，都会进行一次测试，一来看看这孩子究竟是不是司马家的种，毕竟生在皇室之家，后宫争斗之下，狸猫换太子的事情不少发生，二来可以观察一下血脉浓度，毕竟司马氏第一代家主可是先天境界的修为。

　　古老相传，在一般情况下，其后人血脉浓度越高，以后的武道修为越有可能接近甚至超越先祖。

　　所以，雾影寻踪又间接成为一个测试司马氏后代子弟天赋的道具。

　　其次，雾影寻踪还可以锁定以前测试过血脉后裔的当前位置，只要施展配套的秘法，雾影寻踪便能得知对方的方位，当然前提得是以前雾影寻踪的主人曾在这些地方留下足迹。

　　不过，雾影寻踪在司马氏当年那位先天高手手中之时，那位可是特地跑遍了南荒之地。

　　最后，雾影寻踪还剩下一个关键作用，便是只要其原主人的血脉后裔在修为不超过他自身的情况下，雾影寻踪都能查询到测试之人的当前武道修为。

　　雾影寻踪本为一罗盘形状，但又比罗盘多了一些指针，在被原主人祭炼之后，会根据原主人的修为，划分出不同的刻度，每种刻度表示对应的境界，经过秘法触动之后，雾影寻踪指针会移动到秘法追踪测试之人的对应修为刻度之中。

　　当然，雾影寻踪还有一个副作用，便是在一定范围内，所有测试过的血脉子弟都会心生感应，感知到测试之人的方位和修为，这是一种共振，在很多时候只有益处没有坏处，因为能够更好地促进后代子弟的修炼。

　　但是在很多时候，又变成了坏处。好坏存乎一心，因人而异。

　　只见随着老人一手拿出雾影寻踪，一手开始施展秘法，随着老者抬起右手对着雾影寻踪灌输内力之后，雾影寻踪顿时漂浮在空中。

　　随后只听老者念念有词，最后更是咬破指尖，甩出一丝血液，滴落雾影寻踪的中央，雾影寻踪顿时在好像被激活了一样，散发出异样的光芒。

　　最后，只见雾影寻踪的指针在快速转动，渐渐趋于平缓之后，指向第九道格子，而后，雾影寻踪所显示的方位也凸显了出来。

　　老人看着雾影寻踪显示的消息，惊呼道：“东北方位，赵国区域黑山城附近，后天九层境界。怎么可能？”

　　“什么？宗老，你说朕那侄女竟然不知不觉到了后天九层境界？”司马炽也是满脸无法置信的模样。

　　“雾影寻踪从不会出错，只怕是这样的。”

　　“宗老，朕必须要派人接回长公主，即便不为连城璧，晋国也需要一个天才，万一中原三大势力再来南荒挑选子弟，我们也有机会，否则只怕真的是日落西山了。朕这次豁出去了，利用皇室最后的人情，去求小仙翁葛洪出手，不知宗老以为如何？”

　　“小仙翁葛洪啊，他如果愿意出手的话，那必然是万无一失，君上你自己决定即可。哎，司马衷愚笨一生，总算是做了一件好事。”

　　“对了，宗老，当初在皇室内部发出的定位符，经历八王之乱，只怕流传出去不少，会不会朕我那侄女长公主造成影响？”司马炽担心地问道。

　　“如果是有心人要对付我们皇族的话，那是必然的，但定位符必须要我族血脉以及特殊秘法才能激活，而且次数有限，使用一次少一次，所以除非我们皇室自身的问题，否则影响不大！”

　　“我们的问题还少么？”司马炽反问道。

　　“……”老人顿时无言。

　　而此时晋国皇宫之内的一个阴暗角落，随着无极殿内的老人施展秘法，一个蒙面黑衣人顿时心生感应，只听他口中轻声嘀咕道：

　　“后天九层境界么，哼！我一定不会让你好过，若非你，本王岂会落得如此下场，赵国黑山城么，正好把这个消息传递出去，本王这次要借刀杀人，就当提前收取利息，还能赚取精元丹，本王手下又能多一个后天八层境界的得力助手了……”

　　黑衣人说完之后便悄无声息地隐没在黑暗之中。


第275章 四大护法

　　三天之后，赵国皇宫之内，只听石虎厉声道：

　　“五毒尊者这个成事不足败事有余的家伙，不知道又跑到哪去野了，至今未归，八苦老人，这次就麻烦你亲自跑一趟黑山城，一定要抓住司马家那丫头……咳咳！”

　　他咳嗽完之后，接着说道：

　　“哼！真以为下面那些家伙的动作我不知道么，不过寡人相信有了连城璧，一定能够突破到先天之境，到时让那些觊觎寡人位置的家伙……”

　　“咳咳……”

　　他话没有说完便再次咳嗽了起来，不过其后的意思不言而喻。

　　下面一位灰衣老者苦笑一声，躬身道：“属下领命！”

　　人生总是苦乐参半，知其乐、忘其苦，明其心、苦其志，追其型、忘其意。

　　所说、所想、所做、所为、所用、所弃、所喜、所怨、所忧、所虑。皆为人之五行，心之所发。那么人生百味究竟有多少苦呢？

　　八苦老人认为人生一切烦恼皆源于八苦：

　　一曰生苦，诞生之苦；

　　二曰老苦，老年之苦；

　　三曰病苦，疾病之苦；

　　四曰死苦，死亡之苦；

　　五曰怨憎会苦，所不爱者而共聚集之苦；

　　六曰爱别离苦，不由己与所爱之人之事离别之苦；

　　七曰求不得苦，有所欲求而不得满足之苦；

　　八曰五盛阴苦，由色、受、想、行、识五种因素组成，生灭变化无常，盛满各种身心之苦。

　　生老病死、爱恨情仇、悲欢离合、阴晴圆缺、坎坷迷离、伤痛落失、众叛亲离、流离失所，凡此种种都为苦之表象。

　　故而他认为人生苦短，当及时行乐，他立志在这有限的人生中寻找真正的乐趣，所以他行事随心所欲，罔顾礼法，直指本心。

　　所以八苦老人为人亦正亦邪，完全按照自己的喜好行事，添为赵国四大护法之一，其修为在四大护法之中最高，后天十层之境，故而赵王才会如此一说。

　　当然，事到如今，赵王石虎对八苦老人也不是完全放心，但见八苦老人退出大殿之后，只听他继续说道：“天丑、鬼影，寡人对八苦老人还是不太放心，下面那些人更加不会眼睁睁地看着寡人得到连城璧，所以你们两人再跟在八苦老人身后，不要让他知晓。”

　　“如果他一个人能够对付，你们就暗地不动，如果他对付不了，关键时刻，你们再出手，确保万无一失，此事务必要做到一锤定音，我决不容许再有五毒尊者同样的事情发生，否则，你们四大护法便会成为历史的尘埃，明白吗？”

　　“属下谨遵王命！”天丑和鬼影两人双双回道。

　　天丑、鬼影为四大护法中剩下的最后两人，虽然同为后天十层境界，但他们要比八苦老人略逊一筹。

　　天丑，又称天丑老怪，他一生下来便其丑无比，便连亲身父母都觉得他丑得惊天动地无法见人，故而在一出生后便被弃于荒野。幸得一无名武者路过相救，他觉得这孩子天赋异禀，故而传功授艺，一晃多年，天丑渐渐长大。

　　而天丑得模样使得他饱受无数嘲讽，受尽世人白眼，这是一个看脸的社会，天丑变得越来越偏激，也越来越走极端，特别是那无名武者在一次厮杀中身受重伤不治而亡后，天丑再也无人管束，行事也越来越肆无忌惮。

　　天丑终于弄得天怒人怨，最后被十几位高手联手围杀，双方殊死决斗，天丑最后重伤而遁，匿迹不出，没想到时隔多年，他竟然担任赵国四大护法之一。

　　至于鬼影，无人知晓其来历，即便连赵王石虎都不知晓，其低调而神秘，也很少主动与人结怨，甚至他走到你面前，你都会下意识地忽略他……

　　而此时，龙骧将军府邸，书房之内，只见孙伏都在听着老管家来福汇报消息，少顷，只听他说道：“黑山城？真是天助我也，在我孙家控制的青桑城范围内，老二，我们占据了如此大的优势的情况下，我不希望再出现任何纰漏，明白吗？”

　　“孩儿一定不会辜负父亲大人的期望！”孙不义上前一步，郑重回道。

　　“很好！那我便等你好消息，你带着五行剑卫速速出发，我会吩咐魑魅魍魉四老全力配合你，快去快回！”孙伏都立即大声道。

　　“是！”孙不义也是雷厉风行，说完之后，便转身离开。

　　孙不义走出书房之后，只听孙伏都不放心地问道：“来福，你说老二这次行动，结果会如何？”

　　“回禀老爷，老奴认为二公子这次未必是一帆风顺，但是有后天八层境界的五行剑卫助阵，再加上后天九层境界的魑魅魍魉，以及二公子本身还是后天十层境界，我想不出二公子会失败的理由，即便对上四大护法，二公子有四老相助，最不济也能全身而退。”

　　“更何况四大护法中，最难缠的五毒尊者消失不见，而其他三人，实力虽然强上一筹，但是正如老爷所说，他们虽然是为赵王卖命，但是未必敢全力对二公子出手，所以结果不言而喻。”

　　“故而，即便那小丫头是后天九层，也不会有多大的波折，我觉得二公子真正应该要担心的，是那个杀害大公子的凶手会不会出现，这才是最大的意外因素。”

　　“因为那个凶手的情况我们完全不了解，万一真的是老奸巨猾之辈，非常有耐心地一一使用那生死符控制五行剑卫等人，甚至其他人的话，其后果只怕是不堪设想。”

　　“毕竟五行剑卫只有后天八层境界，从那凶手能够单独击败大公子的情况来看，至少是后天九层境界，甚至很可能是后天十层境界，也就说单打独斗的情况下，魑魅魍魉四老都未必是其对手，所以他若真能出其不意，还很有可能让他控制住众人。”

　　“基于此，我们还必须要提醒二公子他们，让他们千万不要单独行动，给凶手各个击破的机会，这一点虽然刚才没说，但是我相信二公子应该也清楚，不过以防万一，老奴待会再飞鸽传书给青桑城，让他们提醒一下二公子，这样才能确保万无一失。”

　　老管家来福不愧是人老成精，尽量把所有最坏的情况考虑清楚，并做好了万全的防御措施。

　　“言之有理，不错，就按你说的这么办！”孙伏都满意地点了点头。

　　“是！老奴这就去准备！”来福说完转身走出了书房。

　　这一下，晋国皇室，赵国石虎属下四大护法三人出击，龙骧将军孙伏都二公子孙不义率领五行剑卫以及魑魅魍魉四老助阵，三方各有私心，相互碰撞之下又会发生怎样的故事呢？

　　而我们的主角萧逸此时也正在赶往黑山城的途中，他们会碰到一起吗？

　　一切尽在后文之中，尽请期待……


第276章 八苦老人

　　黑山城之外，这是一条弯弯曲曲的山路，不管是进城还是出城，这里都是必经之路，这条路不过只有两丈多宽，沿途偶尔有些稀疏的花草树木，但却找不出一只飞鸟或走兽的影子，显得一片死寂。

　　一个穿着一身灰色的长衫，头发与胡子都被露水打湿了，好似在野外渡过了漫长的一夜似的，就这样昼夜交替，日月轮转，一天又一天，老人已经在这里待两天。

　　老人盘坐在路边一块的巨石之上，抬头目视远方，路边的行人纷纷相问，他只是沉默不语，分不清是否已感到失望，但他的一双眼神却非常坚定。

　　随着时间一点一滴地消逝，夜幕降临，挂着半轮新月，片片浮云在天空掠过，不知道是谁撒了一大把碎星，围绕在弯月的四周，闪闪烁烁，点缀着这片巨大而朦胧的天幕。

　　此时小路上再无行人，夜风轻轻呼啸，天色虽然很好，但仍给人一种莫大的恐怖感。

　　而老人颔下的胡须，在夜风的吹拂之下，飘向了颈后，在皎洁的月光下，发出了几丝银白色的光华。

　　他银须飘扬，满脸皱纹，双目深陷，精光四射，像是两颗寒星，他便是八苦老人。

　　两天了，他显得有些失望，但仍然不能动摇他的决心。

　　“无论如何，我一直要守在这里！既然那小丫头在黑山城附近，不管是进城还是出城，她都必须要经过此地！”

　　他说着，咬了一下嘴唇，好似用来坚定他的信心似的。

　　于是，他继续盘坐在巨石之上，双目游梭不已，希望在小路上发现他等待的身影。

　　原来，他在等待司马玉的到来。

　　突然，空山传音，得得的马蹄声响个不停，整个山林，好似除了这一人一马之外，就没有别的生物了。

　　大约有一盏茶的时间，那连串的马蹄声，始终没有断过，一会儿，便在八苦老人视线之中，出现了一骑身影。

　　八苦老人见状，直到对方出现在面前不远处，这才松了一口气，脸上顿时变得异常欣喜，最后甚至开怀大笑起来，不枉他等待多时……

　　此人正是司马玉，原来她离开萧逸之后，一片黯然，天下虽大，她又能去往何方？

　　最后，她准备独自一人，赶回晋国，祭奠她的父母，至于之后何去何从，她还未曾想过，而黑山城便是从赵国回到晋国的必经之地。

　　且说司马玉大老远听到一阵大笑之声，定睛一看，不禁大吃一惊。

　　原来在小路前方一块凸起的巨石之上，坐着一个身穿灰色长衫的老者。

　　他须发皆白，小眼如缝，笑眯眯地望着她，他看得好像出了神似的，眼睛一眨不眨。

　　司马玉很是诧异，不知道这老者为何见到她便发笑，顿时拉住缰绳，怔怔地望着老者，不知说些什么好。

　　八苦老人对着她笑了半天，方才说到：“小女娃子，老夫苦等多时，你总算是来了！”

　　司马玉发现自己竟然看不透这个老人的修为境界，心中一突，强笑道：“小女子与前辈素不相识，不知道前辈为何如此一说？”

　　司马玉经历了这么多事，也不是初出茅庐的菜鸟，她一听到老人的话语，心中顿时不安起来，她脑中运转得飞快，心中想道：“难不成又是因为连城璧？只是连城璧早已经交给了萧逸……”

　　想到这里，她不由一阵苦笑，因为即便连城璧在她身上，她也不会交出去的，更何况连城璧还不在她身上，而关键是无论她怎么说，只怕对方都不会相信，就像之前被孙不仁抓住的那次一样。

　　故而无论司马玉她会不会被人抓住，只怕结果是要让所有图谋不轨的人失望了。

　　这时，八苦老人的笑声已经停止，但是他脸上的笑意仍在，道：“小女娃子，明人面前不说暗话，老夫添为赵国四大护法之一，此番奉赵王之令，为连城璧而来。我也不想为难你这个小女娃子，只要你把连城璧交出来，我便放你安然离开，如何？”

　　司马玉闻言之后，心态稍安，原来老人一说，她便知道了老人的身份，只听她说道：“原来前辈便是四大护法中修为最高的八苦老人。”

　　八苦老人“哦”的一声，道：“小女娃子不简单啊，竟然知道老夫，既然如此，那么你更应该明白我的为人，也应该清楚知晓，在老夫手上，莫说你是后天九层境界，即便你是后天十层境界，还是一样逃不掉，小女娃子考虑的如何？”

　　司马玉忙道：“前辈说一不二的信誉，小女子自是信得过，只是连城璧如今已不在小女子身上，前辈你让小女子如何交给你？”

　　“不在你身上，怎么可能？”八苦老人闻言顿时眉头一皱。

　　司马玉佯装黯然道：“恕晚辈失礼，连城璧真的已经被别人取走了。”

　　“是谁？”

　　“五毒尊者！”司马玉嫁祸道，心中想着，反正五毒尊者已死，死无对证。

　　“怎么可能？五毒尊者如果成功取得连城璧，怎会一直不露面？”八苦老人一脸不解。

　　“老前辈享誉江湖数十年，以老前辈的眼光当知小女子非五毒尊者的对手，前辈也应了解五毒尊者的手段，故而，小女子无奈之下，只好交出连城璧自保，不过之后小女子又遭到征西将军孙不仁的逼迫，不得已之下，告诉了对方实情。”

　　司马玉又继续求饶道：“小女子也是不得已之下才为之，只因小女子心中对五毒尊者还是有一些怨言的，所以小女子告诉征西将军孙不仁，也是希望他能够给五毒尊者添堵，至于结果如何，那就请恕小女子不得而知了。”

　　“小女娃，好利的嘴巴，伶牙俐齿，老夫也不跟你分说了，至于五毒尊者到底是死是活与我无关，我本来只需要连城璧即可，不过既然小女娃你如此一说，那我只好得罪了，只有押着小女娃儿回王城交差。”

　　八苦老人虽然不知道这其中详情如何，但是他行走江湖多年，经验丰富，岂能如此轻易便被人说倒？故而他也不作多想，干脆釜底抽薪，完成赵王之命再说，至于赵王是否能够得到连城璧，那就与他无关了，反正他按照要求把人抓回去，那就足够了！


第277章 侥幸胜出

　　“老前辈何必如此咄咄逼人，以老前辈的声名地位，又何必如此为难小女子呢，这不是强人所难吗？”司马玉没想到说了一番之后，最后还是无功而返，回到了原点。

　　“少废话！小女娃是乖乖束手就擒，还是要跟老夫动一番手脚呢？不过小女娃你得要想好了，一旦跟老夫动手，势必要吃一番苦头。”八苦老人沉声说道。

　　“小女子虽万分不愿与老前辈动手，但既然话都说到这个份上，我也不是束手待毙之辈，那就只好向老前辈讨教一二了，若是我侥幸赢得一招半式，还希望老前辈能高抬贵手，放我一马，如何？”司马玉不死心地继续说道。

　　“好，看在你小女娃对老夫如此礼貌的份上，也免得传到江湖上说老夫以大欺小，只要小女娃你能够赢得一招半式，老夫这次便放过你又何妨？”八苦老人充满自信地站立起来道。

　　“那便感谢老前辈了！”

　　八苦老人顿时身形一展，呼道：“这边来！”说完便从巨石之上一掠三丈，落在旁边的一块空地之上。

　　司马玉见状，身形顿时从马背上猛然拔起，凌空猛一翻，落在八苦老人身前不远之处，手中长剑猛然出鞘，紧接着掠向前，左手一提剑诀，说道：“老前辈，请！”

　　顿时，只听八苦老人呵斥一声，不知从哪掏出了一杆拂尘，只见他行步撩衣叉步搅尘之间，脚踏五行，束缚着的尘丝立即向司马玉飞过去，“飕飕飕”三声，连点司马玉身前三处要害。

　　那银白色尘丝本为柔软之物，此时竟然在八苦老人的内力灌输之下，根根竖立，在月光下，闪耀着耀眼的光芒，可见八苦老人的内功已至登峰造极。

　　司马玉知道对方十多年前便威震南荒，武功高强，面对尘丝攻击，丝毫不敢大意。

　　她身形轻捷，剑势却激烈抖动，在一片“叮叮”的响声之中，司马玉接八苦老人拂尘三击，并回攻了一剑。

　　剑未到，而尘丝却在一抖一颤之间，再次出现在她面前，作势欲缠绕着剑身，尘柄接着猛然一拉，八苦老人想要拭定乾坤，卸下她的武器。

　　司马玉顿时长剑一斜，“叮”地一声，封开拂尘的缠绕。

　　八苦老人身形一转，形与意合，尘丝飕的一扫，扫向司马玉脖子，佛尘的尘柄此时也没有歇着，而是紧随其后又连戳司马玉数处穴道。

　　司马玉闪身躲开，让尘丝哧啦一声，长袖顿时被划破，可见尘丝上所蕴含的攻击亦是丝毫不弱。

　　司马玉脸色微变，但是也不气馁，脚步飞快移动，哧哧声响中，身外披风又被划破数处。

　　原来八苦老人拂尘舞动之间，如天马行空，不着痕迹，闪展跳跃，灵活多变，司马玉一时不察，虽然避开了大部分攻击，但是身上还是被尘丝连连扫中。

　　而八苦老人更是意与气合，气与神合，一气呵成，连绵不绝，攻击不断。

　　这时，只听八苦老人软硬皆施地笑道：“小女娃，如何，现在认输还来得及，否则你那衣服只怕是要被我老人家的拂尘划成碎片了，我老人家倒是无所谓，但是只怕你这个小女娃到时候难堪了。”

　　“老前辈，此战尚未结束之前，此时前辈就笃定胜局，只怕是言之尚早。”司马玉毫不动容地回道。

　　“好好好！看来小女娃是不见棺材不掉泪，既然如此，就别怪老夫心狠了！”

　　八苦老人话音一落，拂尘再次发动，丝随竿而动，司马玉亦动，身形在竿影中飞舞，连接九九八十一招之后，趁着空隙，手掌一挥，已将披风卸下，迎向拂尘。

　　只听“刺啦”的一声，披风虽然被拂尘尘丝扫中，碎了许多块，但是也因此而与尘丝相互纠缠了起来，霎时，司马玉人剑如虹，趁机直取八苦老人。

　　八苦老人一时之间，抖不开披风，不得不用尘柄挡住司马玉攻过来的利剑。

　　有道是一寸长一寸强，这时候长剑的优势完全发挥了出来，只见司马玉一剑封住尘柄，“叮”的一声，竟然没有削断，司马玉当机立断，长剑一削，与此同时，身形同时翻动，毒蛇一样缠着尘柄，顺势向八苦老人的手掌削去。

　　若被长剑削中，八苦老人即便内力再深厚一倍，这只拿拂尘的右手也保不住了，不得已之下，八苦老人身形急退，司马玉顿时如影随形，紧追不舍，轻功竟不在八苦老人之下。

　　两人一退一追，八苦老人一退再退，仍然摆脱不了司马玉削向手腕的长剑，八苦老人终于变了脸色。

　　他猛地怪叫一声，身形斜飞而出。

　　司马玉紧追不舍，八苦老人一退数丈，退到巨石之旁，退无可退，只见他纵身一跃，闪身跳到巨石之上，无奈说道：

　　“女娃儿，今次算我老人家认栽了，没想到你轻功竟然如此厉害，老夫说到做到，今天这次暂且放你一马，不过你只有三天时间，三天之后，老夫还会继续奉命行事，望你好自为之。”

　　八苦老人说完，身体连续几次跳跃之后，便消失在月色之下。

　　司马玉此时则是一脸庆幸，她也想不到她的轻功能够进展迅速，虽然她一早就知道五毒尊者的红鸾桃花煞为一体两面，既是要命的春药，又是合体双修的大补药。

　　她当时只抱着解救萧逸的心思，完全没有想那么多，等她离开萧逸一段时间之后，才发现自己的功力竟然有所增加，直到她的境界势如破竹地突破到后天九层境界的时候，她才恍然大悟。

　　只是让她百思不得其解的是，她的身体不知为何也变得身轻如燕起来，轻功也比以前更加敏捷。

　　如今她的轻功，丝毫不比那些专修轻功的武者差多少。所以今晚她虽然忐忑不已，但她也想试试自己的轻功究竟到了何种地步，因为她本来就抱着打不过就跑的念头，只是结果大出她意料之外，也出乎八苦老人的意料。

　　本来男女合体之时，就会发生一些奇妙的变化，特别是习武之人，多少都会有一些收获，司马玉有此变化，也就不显得那么奇怪了。

　　不过八苦老人虽然因为没有算到这个意外，导致失手输了一招，但只怕下次再遇之时，司马玉便再也讨不了好……


第278章 各方算计

　　话说八苦老人消失之后，林中一处隐蔽的角落，一道声音轻轻地响起：“鬼影，你说八苦老人是不是傻？明明可以直接抓住那丫头的，偏偏一副得道高人的模样，故示大度……”

　　“天丑，那只是意外，谁知道司马玉那丫头能有如此厉害的轻功？更何况你想想八苦老人的名号是怎么来的，他追求是本我的天性，他既然说放过那丫头三天，那么三天之后，他一定不会失手的。”鬼影笃定道。

　　“哼！磨磨唧唧的，明明可以快刀斩乱麻，有最简单的解决方法，非要弄得这么复杂，我就是看不惯他这套，殊不知他至今还不是与我们一样，尚未突破先天之境？”天丑不屑一顾。

　　“天丑，你往往就是行事太过偏激，再说了，你要想想，事情真的会如你想的那么简单吗？你再想想赵王为何还要派我们过来，还要我们隐藏在暗中，连八苦老人都不让其知晓？”鬼影提示道。

　　“你是说八苦老人也知道可能还有其他势力的人会出手阻击他，所以他干脆顺水推舟，先故作大方放过司马玉那丫头，然后利用三天时间，由明处转为暗处，暗中打探看看到底有多少势力在打那丫头的注意？”天丑虽然偏激，但也不笨。

　　“我觉得八苦老人多少有此考量，不过最主要的还是顺着他的本心行事。能有最简单的方法解决问题，他从来不去想复杂的方法，所以一开始，他就直接开口，让对方直接交出连城璧，只不过因为那丫头一番话，他才不得不出手而已。”

　　鬼影站在八苦老人的立场上，思索了一番之后，说道。

　　“你觉得那丫头的话可信吗？如果五毒尊者那家伙真的拿了连城璧，为何还没有返回黑龙王城？而且凭借五毒那老鬼的本事，即便孙家那小子率领大军围剿五毒，五毒那老鬼想要离开，只怕谁也无法阻止吧？”天丑想了想说道。

　　“至于这其中究竟发生了什么事情，就不得而知了，不过孙家那个大小子，据说是被人砍掉了脑袋。我们虽然没有得到具体消息，但是这其中肯定有什么关键的地方是我们不清楚的，说不定五毒尊者一直没有归来，与这其中也有牵扯。”鬼影解释道。

　　“哼！如果我们知道了其中的关键，只怕事情便水落石出了。”天丑冷哼一声继续道：“好了，无需多说，我们静观其变吧，现在我们是跟着八苦老人还是跟着这小丫头？”

　　“当然是跟着司马玉这丫头，八苦老人三天后迟早还会找上她，而我们也顺便看看究竟有多少人在盯着这丫头。哼！螳螂捕蝉黄雀在后，就是不知道谁是螳螂谁是黄雀？”鬼影沉声道。

　　“呵呵！大家都说你鬼影诡计多端，如今我天丑才知道此言不虚，你鬼影果然是大奸似忠啊！”

　　“过奖过奖！”

　　说完之后，两道声音渐渐消息……

　　而林中另一边，暗处潜伏多时的孙不义等人见状之后，也纷纷传音起来，只听其中一人传音道：“二少爷，八苦老人已经离开，我们要不要现在动手，抓住那丫头，抢占先机？”

　　“稍安勿躁，俗话说心急吃不了热豆腐，八苦老人此时也未必走远，他不是给那丫头三天时间了么？三天足够我们抓住她的了，到那时，八苦老人也只能干瞪眼。”

　　孙不义说完之后，话音一转道：“你们要知道出头的椽子先烂，如果此时我们抢先动手的话，一旦成功还好，若是僵持片刻，动静较大的话，八苦老人一旦没有走远，只怕会迅速返回，且不说那时候我们如何自处，万一八苦老人直接拿出王命逼迫我们怎么办？”

　　“更何况，还会因此而暴露出我们的目的，所以不用着急，我们多等一些时日又何妨？剑一，你们五人可要好好确认一下八苦老人是否隐藏在暗中，我们可不能辛辛苦苦最后为他做了嫁衣。”

　　“所以大家不要妄动，而且沿着黑山城这条路线走下去，必然绕不开我孙家控制的青桑城，离青桑城越近，我们的优势也越大，那时动起手来，我们也不用担心八苦老人了。”

　　孙不义说完之后，自以为得计地轻笑起来。

　　“二公子英明！”

　　“二公子神武！”

　　……

　　“好了，都别拍马屁了，最为关键的是那个丫头竟然说连城璧不在身上，也不知道是真是假，如果是真的，这就让我们有点措手不及了，那时即便抓住这个丫头，只怕也无法与父亲大人交差了，所以这件事情，我们还需要调查清楚。”孙不义皱眉道。

　　“二公子，无须担心，依属下看，那丫头肯定在撒谎，二公子的事情我们心知肚明，完全跟那所谓的五毒尊者没有关系。”旁边的剑一连回应道。

　　“你是说那丫头可能在八苦老人面前隐藏了与凶手的关系？”孙不义立即反应过来道。

　　“属下觉得未必没有可能，如果她真与凶手有关系，此时如果是我，我也要隐藏，留到最后作为关键的杀手锏。”剑一话说到这里，其下的意思不言而喻。

　　“你这么一说，倒也不是没有可能，不过五毒尊者应该也确实去找过那丫头追讨过连城璧，这一点是毋庸置疑的，不过依照目前的情况来看，这丫头到现在活蹦乱跳的一点事情也没有，相反，老大身死，而五毒尊者则踪影全无，我怀疑五毒尊者也只怕是凶多吉少。”

　　“若真是如此的话，只怕这丫头也不简单，更何况刚才你们看到她的轻功没有，相差一个境界之下，竟然在八苦老人面前不弱下风，你们扪心自问有这个本事吗？即便是本公子专修轻功，只怕比这丫头强不了多少。”

　　孙不义皱眉道。

　　“二公子，这……”剑一等人顿时无语。

　　“万一这丫头真的存心逃跑，除了本公子能够跟得上她之外，你们五人只怕是有心无力，所以我们更不能轻易动手，一旦想好动手，势必要全力以赴，不给她逃跑的机会。”孙不义万分肯定道。

　　“那这样的话，二公子，我们该怎么办？”剑一等人顿时担心起来。

　　“看来我们需要在路线上布置一番了，哼，一旦她到了青桑城，到了我孙家的地盘上，那便由不得她了。”孙不义冷哼一声继续说道：

　　“你们在沿路布置一些陷阱，女人都爱干净，只要你们在各个路口布置一些剥了皮的野兽的尸体，并把内脏都撒在地面上，能弄多恶心就弄多恶心，那丫头乍看之下，肯定会朝另一条路线前进，所以务必让那丫头按照我们布置好的陷阱前进，那时，哼哼！”

　　“二公子威武！”

　　周围顿时响起一阵赞美之声……


第279章 孟尝客栈

　　与此同时，远在五百里之外的青桑城，一间客栈之内，客栈名为“孟尝”，充分说明了老板好客的心理，最为难得的是客栈老板还是诸夏后裔。

　　能够在异族的统治之下，能够以华人的身份，光明正大地开一间客栈，充分地说明老板的来历绝对没有那么简答。

　　此时，客栈内的一间天字号房内，一位白发老人和一个二十岁左右的青年书生，正在下着围棋。

　　那棋盘和棋子似乎都是纯铁所制，他们每按下一子，便发出“叮叮！”之声。

　　老人生得好生清瘦，白发白须，尤其是那银白色的胡须，长长地飘在胸前，就像传说中的仙人一样，仙风道骨。

　　老人穿着一件灰布长袍，白襟布履，身穿朴素，可是净洁如洗，一尘不染，那慈眉善目，更是显得和蔼可亲。

　　他的相貌更为怪异，双目以下如同一个中年人的面庞，可是双目以上，尤其是他的前额，额长而向前隆起，异常醒目。

　　那个少年，生得英俊爽朗，眉心八彩，目若朗星，齿如编贝，长得玉树临风，一表人才，仪表非凡，只是还有几分稚气。

　　少年身穿黑色丝织的儒衣，黑鞋白袜，一尘不染，显得风度翩翩。

　　突然，只听老人大笑道：“哈哈！贤侄！你这一局输定了！”

　　青年人却摇头笑道：“葛老，你切莫高兴，小侄还有出奇制胜之法呢！”

　　老人笑得更加厉害，他搓着两只比别人大了一倍的手掌，呵呵直笑道：“好！好！但愿你能取胜……我常想，与人手谈，我之棋艺当为天下先，有道是高处不胜寒，我时常希望有人能超过我，尤其是你们年轻人。”

　　老人说到这里话音一顿，继续道：“否则，岂不是显得我们这些人，一代不如一代，贤侄，你以为如何？”

　　年轻人又按下了一子，笑道：“葛老心胸开阔，实在是令小侄佩服，不过葛老说自己的棋艺天下无双，我却是有些不信呢！”

　　老人诧然地抬起了投，说道：“怎么？你可是遇见了比我还厉害的高手？”

　　年轻人淡淡一笑，说道：“我想老一辈人物中，恐怕无人能敌得过葛老，不过我晋国尚有范汪应不当在葛老之下，不知葛老以为如何？”

　　年轻人此言甫出，老人勃然变色，最后喟然一叹道：“王逸少，真是什么都瞒不过你，我刚与玄平合著《棋品》五卷不久，没想到你连这都知晓，莫非你是故意如此一说？”

　　老人虽然没有直接说出范汪的棋艺如何，但是能够与他合著《棋品》五卷，只怕是棋艺非凡，至少是得到了老人的认可。

　　姓王的年轻人从而地笑道：“葛老，我们就事论事，更何况羲之说的也是事实，而且不单单如此哦，我可是听说与我们南荒一山之隔的中原之地，与我晋国隔山相望的大汉帝国之中，儒门书院新一代首席大弟子疏棋可是号称小棋圣。”

　　老人怔了一下，说道：“小棋圣，疏棋？贤侄只怕是言过其实吧？输棋，他是欲输一棋而不得么，年轻人一点都不低调，竟然如此张狂？老夫活了这么久，也才得了一个小仙翁的称号，疏棋何德何能？”

　　王羲之淡淡一笑，说道：“葛老，未必如此哦，人家既然传得神乎其技，只怕是确有其事，都说文无第一武无第二，对弈之道亦是如此。”

　　老人闻言之后，沉思半晌，顿时一言不发，继续下棋，好似把刚才的事情忘了一般。

　　王羲之见状，微微一笑，也不提刚才之事，继续低头下棋。

　　要知道自古流传“尧造围棋，以教子丹朱”，“舜以子商均愚，故伯围棋以教之”，方才有了围棋的诞生。

　　围棋可以说传遍苍穹大陆人类所在区域，无论是中原九州，还是东域海岛、西域沙漠，仰或是北荒雪原、南荒百族。特别是在晋国非常流行，正所谓“天下唯有文艺棋书”，可谓是风靡一时。

　　夫围棋之品有九：一曰入神，二曰坐照，三曰具体，四曰通幽，五曰用智，六曰小巧，七曰斗力，八曰若愚，九曰守拙。九品之外，今不复云。

　　博弈之道，贵乎严谨。高者在腹，下者在边，中者在角，此棋家之常法。

　　按照围棋的一般下法，“棋边不如角，角不如腹”，老人的棋法，偏偏是不占角，亦不攻“腹”，却偏偏在棋边布子，可是他前后呼应，对方每想包围吃子之时，总是功亏一篑，反受其制。

　　良久，他们一言不发，只听棋子叮叮之声，棋盘之上，棋势一览无遗，只见老人棋子，蜿蜒盘回，看似平淡，实际变幻莫测，子子均在诱敌，犹如主帅坐镇军帐，运筹帷幄，部署军力，单等敌人自投罗网，和平之中隐含杀气。

　　而少年的棋势，如天兵下降，四方陷阵，杀气腾腾，虽然上钩，但奇兵又至，化危为安，二人一动一静，杀得好不激烈。

　　又过了一阵，老人扬起了头，微叹了一声道：“贤侄，你怎么知道范汪范玄平的棋艺高深？”

　　王羲之微微一笑道：“葛老，小侄初次拜访，第一次与你手谈之时，就被你杀得丢盔卸甲，若非范先生在一旁指点，方才转危为安，莫非你忘了么？”

　　老人沉默了一下，叹了一口气，说道：“唉，若论棋中高手，不过是范汪与我罢了，那个小棋圣，终有一日，我要再上中原会上一会，看看是否徒有虚名？”

　　老人说到这里，神情甚是黯然，似乎回忆到什么痛苦的往事，王羲之只知道葛老曾在年轻之时去过中原之地，但是为何这般黯然神伤，那就不得而知，故而他也不再提及此事。

　　他们又对弈了一阵，王羲之忽然担心地说道：“葛老，我们就待在这里一直手谈下去，真的好么？我们真的不去救长公主吗？万一长公主被坏人所擒获，我们又该如何自处？毕竟我们可是有王命在身！”

　　老人用手摸着银白的长须，接道：“我们路途遥远，赶到这里已经是非常了不得了，如果长公主真的出事，只怕早就出事了，所以又何必急在一时？”

　　王羲之微笑着，在左角按下一子，说道：“话虽如此，可是不怕一万就怕万一，我们若能提前会合长公主，也早点安心。”

　　老人接口笑道：“贤侄放心，难道你以为我的修为不足以救下长公主吗？”

　　王羲之不假思索，脱口而出道：“怎么可能，葛老可是先天之境，超然物外，葛老若是出手，即便是赵王都要给你三分薄面。”

　　他说完之后，心中顿时一动，难道葛老真的打算亲自出手不成？可是既然如此，当初葛老为何又叫上自己呢？还美其名曰因为路途无聊，找个棋友手谈一二，真的是这样？


第280章 高瞻远瞩

　　此时，孟尝客栈一间天字号房间内，只见老人微微点头，说道：“贤侄既然明白这个道理，那又何必担心？”

　　“葛老确定不是拉我来顶缸的？你老真的准备亲自动手？”王羲之不太确定道。

　　“咳咳！这话怎么说的这么难听呢？什么叫拉你来顶缸？我老人家可是好不容易给贤侄你找到一个磨练己身的机会，你可千万别曲解我老人家的意思？”老人一副我很为你着想的样子。

　　“得得得！与其这样，我还不如在家练我的字呢！”王羲之满不在乎地道。

　　“贤侄啊，依我看，你虽然笔锋雄劲，入木三分，不过正是因为这样，你想要更上一层楼，达到炉火纯青的地步，光在家里苦练是不行的，还需要出来走动走动，感悟天地自然，有道是读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，所以要多出来走动，用你的脚步丈量这万里河山，这样才能丰富你的阅历，说不定就水到渠成呢？”老人见一招不灵，忙换一招，出声诱惑道。

　　“好了好了，葛老，我可听说是君上特地请你出山，可不是你自己争取来的，您老就别再来晃点我了，我都已经跟你来了，你就跟我说实话吧，到底要不要我出手？”王羲之摆摆头道。

　　“你这混小子，怎么跟我老人家说话呢。”老人家被噎得不轻。

　　“葛老，这盘棋你快要输了哦！”王羲之落下一子之后，眼看老人一条大龙即将被屠杀，不由出声提醒道。

　　“你这小子，好吧，实话告诉你，我老人家不能在赵国境内主动出手，否则便会被视为挑衅，会受到公输家的制裁和赵国的联手打击。不过如果是别人对我老人家进行挑衅，那情形就又不一样了，而我老人家那时也师出有名，所以你懂的……”

　　老人给了王羲之一个你懂的眼神。

　　“哦……”

　　王羲之长长地“哦”了一声开玩笑道：“明白了，小侄没想到葛老竟是如此阴险，这还是葛老第一次在小侄面前露出腹黑的一面，葛老不会事后杀人灭口吧？”

　　“你小子想啥呢，我老人家以后还想不想安宁了？”老人笑骂道。

　　“不过，葛老，即便这样，我们也不应该干坐在这里吧？”王羲之疑惑道。

　　“贤侄，你要明白那些人最终目的是什么，他们觊觎的无非是连城璧，在连城璧未到手之前，长公主应当是安然无恙，更何况，我可是打听得一清二楚，这赵国可不是只有一个势力在打长公主的注意。”老人耐心解释道。

　　“葛老是说赵国内部势力互相倾轧？”王羲之立即高声提问道。

　　“不错，孺子可教也，我得到消息是赵王想要突破先天之境，而孙家在孙伏都有望突破先天之境的时候，想要更进一步，他们只怕是都想要得到连城璧，而这里，这座城池，青桑城可是孙家的大本营，你说，如果孙家想要动手，会选择什么时候动手？”

　　老人继续提示道。

　　“肯定是在青桑城附近，这还用得着说嘛？”王羲之不假思索地脱口而出。

　　“那如果你是赵王的人，你知道孙家的人打着相同的注意，你又会选择在什么时候什么地方动手？”老人再次问道。

　　“青桑城是从黑山城回赵国金龙王城的必经之路，也是唯一路线，如果我是赵王的人，肯定是选择过了青桑城之后，甚至还要出手阻止孙家的动作。”王羲之这时候也完全反应了过来。

　　“这不就结了？所以我们只要在这里安心等待，静观其变即可……”老人摸了摸胡须，颇为自得。

　　“葛老高瞻远瞩，小侄佩服！”王羲之顿时明白姜还是老的辣，酒还是陈的香，这也不是没有道理的。

　　“好了，贤侄现在可以安心下棋了吧？”老人家自得道。

　　“葛老，你腹中这条大龙快要被我绝杀了哦，是葛老你分心了吧？”王羲之提醒道。

　　“我……贤侄什么时候学会分心二用了？但是即便如此也不能恬不知耻地偷袭吗？”

　　“我这那叫偷袭？我这是光明正大地攻击好不好？”王羲之毫不示弱地道。

　　渐渐地，房间的下棋落子之声越来越急……

　　且说司马玉在侥幸胜得一招之后，听闻三天之后，八苦老人还会再次来袭，不由苦笑一声，不过如今天色已晚，再不进城只怕城门都要关闭了，她不得不先去黑山城补给一番。

　　一夜无事，次日一大早，司马玉便早早出了黑山城。

　　寒风吹急，一匹健马在路上疾驰，司马玉一边驾驭坐骑，一边仍不住回头张望。她要看看究竟是否有人在身后跟踪，故而她才将马放快。

　　没有人随后追来。

　　司马玉这才长呼了一口气，心中不由暗自沉思道：“不对劲，怎么会没人呢？难不成八苦老人自认为内力深厚，要用两只脚拼自己坐骑的四只脚？还是说他在前面的岔路口等着自己呢？”

　　想到这里，司马玉又摆了摆头，暗道：“不对，这一路下去，五百里路程，其中岔路口更是数不胜数，八苦老人怎么可能知道自己走那条道？还是说他又到了下一个城池的必经之路，在那等着自己？”

　　司马玉想到这里，越想越有可能，连忙从怀里掏出在黑山城购买的城池分布图，仔细分析起来。

　　越看她眉头皱的越厉害，因为从地图中，她顿时发现，无论她怎么走怎么绕，小城卫城否可以绕开，但是有一座镇城是她无法绕开的，那便是青桑城。

　　不过一旦过了青桑城之后，再经过赵国一座都城，她便可以直接绕道返回晋国。

　　“青桑城么？看来八苦老人很有可能便在那里等着自己！”司马玉顿时明白，她立即懊悔道：“早知如此，昨晚就该连夜直奔青桑城，这样说不定还能敢在八苦老人之前离开青桑城。”

　　不过世界上从来没有后悔药吃，司马玉立即挺起腰杆，咬牙道：“看来这两天不能再继续休息了，必须要和时间赛跑，看看能不能超过八苦老人。”

　　司马玉想到这里，立即挥鞭加速起来。

　　当然，她也不是没有想过后退，不再继续前进，但是她一想到自己被追踪定位的情况，便心有余悸，明白有些事躲是躲不开的，因为她知道，除了皇室的雾影寻踪之外，当初还分发出不少定位符给各位皇室成员。

　　而不管是使用定位符还是雾影寻踪都能对她进行定位，所以她别无选择，更何况，后退的话，天下虽大，她一个弱女子，又何去何从？


第281章 步入陷阱

　　且说司马玉一路打马疾驰，经过百里之后，在奔跑途中，忽然看到路边一个岔路口处，有很多野兽的尸体遍地，就连内脏撒的到处都是。

　　看到这一幕，司马玉一脸嫌弃地拐向另一条路口，她本来还打算走这条岔路口的，只好放弃。

　　继续向前疾驰，再次奔行百里之后，司马玉又看到了之前的一幕，甚至，这一次的情况比上一回还恶心，野兽的尸体好似被肢解了一般，鲜血遍布在岔路口上。

　　司马玉见状皱了皱眉头，只好又向另一条岔路口行去。

　　如此又过了百余里，此时天色以黑，即便司马玉有修为傍身，内力护体，但是一天急行三百里，身下的坐骑已经累的气喘吁吁，这还是司马玉一路使用内力刺激的结果。

　　在稍作休息之后，司马玉看着眼前的健马已经不再继续喷着粗气，便再次策马奔腾起来，星夜疾驰，在月色之下，像是追逐着飞舞的流星，一纵即逝。

　　这时，周围万籁俱寂，只见月光笼罩下的一切，一片朦胧，如梦如幻，只是司马玉此时无心欣赏这难得的美景，如此日月轮转，昼夜交替，又是一天。

　　这一晚的速度即便因为坐骑的原因降低了许多，但也足足奔行了一百多里，当司马玉第三次在岔路口看到另一种以更加恶心的方式，暴露野兽的尸体之时，心中顿时没来由地一惊，一种不好的预感涌上心头。

　　不过此时容不得她多想，时间紧迫，只好抓紧时间继续朝另一条道路上打马狂奔。

　　这一刻，隐藏在暗中一道喘息着粗气的声音响起：“二公子，你这方法简直是神了，虽然看起来很恶心，但却非常实用，也幸好我们提前一夜赶来布置，否则以这丫头的速度，我们未必能赶得上。”

　　“不过二公子，据前面几个路口守候的侍卫传来的消息，那丫头分明有一次非常想要走另一条岔路口，却硬生生调转马头，朝我们准备好的陷阱前进，这是为什么？”那声音继续问道。

　　“那是因为在分岔路口，只需心理的极其细微变化，就能加以利用并使之放大。当然，最为关键的还是两条道路的结果是殊途同归，否则还是起不到丝毫作用。”

　　看着朝布置陷阱之地，疾驰而去的司马玉的背影，孙不义心情舒畅地解释道。

　　“这就是差之毫厘，谬以千里吧？”剑一恭维地笑着，继续问道：“二公子，那要不要开始执行抓捕计划？”

　　“不用着急，如今离青桑城不足百里，魑魅魍魉四老也已出发来接应我们了，不过那丫头还没有赶到我与四老约定的地点，所以稍安勿躁，不过我断定那丫头的坐骑也支撑不了多久，故而我们得赶快出发，也是时候收网了。”孙不义说完后不放心似的，又立即问道：

　　“对了，有没有在周围发现可疑之人？”

　　“启禀二公子，据各路侍卫汇报，暂无发现。”剑一回道。

　　“也是，是我太心急了，如果八苦老人是那些侍卫能够发现的，那他也是徒有虚名，好了，无需多想，如今到了我孙家的地盘，我们的地盘我做主，即便他八苦老人是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着。”孙不义自信满满地继续道：

　　“而且如果只是八苦老人一人，有你们五行剑卫和我就足以对付，若是四大护法集体出动，有魑魅魍魉四老助阵，我们也无须过于担心，现在全体出发，我们加速前进会回剑二他们！”

　　“是！”

　　就这样，孙不义等人迅速赶往埋伏地点……

　　且说司马玉催骑越前，一路疾驰，身下坐骑已经渐渐接近极限。

　　当黑夜渐渐隐去，当破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵，当第一缕晨光射穿薄雾，天已蒙蒙亮。

　　一路上无比静谧，沿途的一切都笼罩在柔和的晨光之中，转过山坡，道路两旁，挺拔的树干柔顺地接受着晨光的淋浴，而路旁的常青树在露水之中透出几分幽幽的生机。

　　司马玉一路沉浸在这种美好之中，继续向青桑城的方向奔去，只是还未奔出多远，她便感到身下的坐骑足力渐渐不支，最后干脆驻地不前，想想也是，一匹普通的健马日行四百里，几乎接近报废的边缘，若非司马玉内力刺激，只怕早就脱力。

　　司马玉只好无奈地跃下马背，再次休息起来，没办法，此处人烟稀少，离青桑城尚有一段距离。

　　就在这时，一辆马车迎面而来。

　　司马玉顿时心生警惕，抬眼望去，只见马车后面五骑并行，其中甚至有两匹健马无人驾驭，只是在旁边三人的御驶之下，一路跟随。

　　就在这时，驾驭马车的人“吁”了一声，勒马收缰，等马车停下之后，便跳下马车。

　　只见其上前对着司马玉抱拳道：“姑娘，奉我们二公子之命，特邀姑娘上车，送姑娘前往青桑城一叙！”

　　司马玉眉头一皱，摇头道：“我与你们二公子素不相识，就不用麻烦了。”

　　“俗话说一回生二回熟，我们二公子对姑娘心慕已久，一直无缘一见，直到如今刚好得知姑娘要来青桑城的消息，这才特地派属下过来接应姑娘。”来人继续说道。

　　“哼！简直是笑话，我人还尚未到达青桑城，你们二公子便知道我的消息了？”司马玉冷笑道。

　　“这……”来人一时之间无言反驳。

　　“哼！更何况我这一路星夜驰行，行走的路线连我自己事前都不知道，而你们二公子又是怎么知道我会出现在这里，还能够恰如其分地安排你们过来接我？”司马玉再次冷声呵斥道。

　　“……”来人更是哑口无言。

　　“不过你这么一说倒是提醒了我，难怪我每到一个岔路口就被恶心一次，看来只怕与你们脱离不了干系，哼！你们究竟打的什么主意，自己心知肚明。”

　　司马玉继续讥讽道：“明人面前不说暗话，你们也无需这么道貌岸然，这么虚伪做作，看着都让人恶心。你们究竟想要怎样，尽管划下道来，我司马玉一一接着就是。”

　　突然，就在这时，一阵响亮的鼓掌声传来……


第282章 虚伪做作

　　随着啪啪的掌声出现，只听一道声音在周围响起：“司马姑娘果然是冰雪聪明，仅从我这属下的只言片语中，便把事情猜的一个八九不离十，那不知道司马姑娘能否猜到在下的用意呢？”

　　司马玉目光一寒，冷声怒喝道：“是谁藏头露尾不敢见人？”

　　顿时，一道消瘦的身影，后面跟着数名侍卫，从树林中陆陆续续地走了出来。

　　孙不义陡然现身，背负双手，仰眼望天，既高傲，又潇洒地道：“司马姑娘又何必动怒，本来我那属下苦口婆心的一番说辞，实在是为司马姑娘着想，姑娘又何必自误？毕竟不到万不得已，我们也不想与司马姑娘动粗。”

　　“废话少说，你们难道也是为了连城璧而来？”司马玉脸色骤变。

　　“不错！”孙不义双眼仍然望向天际。

　　“我早就该想到的。”司马玉心中一紧。

　　“以司马姑娘的聪明才智，当明白识时务者为俊杰，想必不会让在下失望才对。”孙不义定声道。

　　司马玉冷哼道：“你们既然有那本事知晓我的情况，甚至还在沿路针对性地布置那些下三滥的手段，只怕监视我很久了吧？想必你们也清楚答案，我还是那句话，连城璧不在我身上，更可况即便在我身上，我也不会交出来，所以只怕是要让你失望了！”

　　“司马姑娘就不要拿对付八苦老人的那一套来对付我了，要知道孙不仁可是我大哥，连城璧究竟在什么地方，相信你我心知肚明，所以司马姑娘最好还是听我劝告，咱们打开天窗说亮话，我孙不义非要得到连城璧不可，姑娘最好老实交出来，否则若是动起手来，大家面上都不好看。”

　　孙不义说完目光立时便落在司马玉的脸上。

　　“什么？孙不仁竟然是你大哥？原来是这样！”司马玉顿时恍然大悟，孙家找连城璧已经不是第一次了，她此时还以为孙不义和孙不仁抱着同样的目的。

　　其实两人虽然目的一样，但是有着本质的不同，孙不仁当初只是为了给太子做事，最大限度地造成赵国皇室的内乱，而孙不义则是为了孙家的未来……

　　“如此，司马姑娘还有什么话说要吗？连城璧想必放在姑娘身上也没有什么用处，与其这样，还不如交给我。算在下欠姑娘一个人情。否则一旦动起手来，我可不会像八苦老人那样故示大方放你一马，那时如果司马姑娘再想要逃走，只怕是白日做梦了。”孙不义略带威胁地道。

　　“孙不义，哼，你真是说的比唱的好听，不过是先礼后兵而已，你们孙家也太霸道了，一次两次，真当我好欺负不成？我司马玉虽是一个弱女子，但也绝不屈服！”

　　司马玉的声音很是急促，因为她双目扫视场中一眼之后，发现竟然看不透孙不义的修为，她顿时明白自己处于非常不利的地位，必须尽快想出脱身之策。

　　孙不义闻言顿时大笑起来，说道：“说实在的，我是非常有心为司马姑娘开脱，但如此看来，司马姑娘继续执迷不悟，我也很难慈悲了，既然司马姑娘不肯主动交出连城璧，那我也只好亲自取了。”

　　孙不义说到这里一顿，继续道：“不管怎样，今天司马姑娘若是不交出连城璧，那就只好强行带姑娘去青桑城做客一段时间了！”

　　司马玉气急道：“哼！笑话，莫以为自己本领高强，就可以吃定一切。”

　　“司马姑娘既然如此一意孤行，那我只好得罪了，剑一，本公子为你掠阵，你去会一会司马姑娘，领教一下司马姑娘的高招。”

　　孙不义继而又说道：“剑二剑三剑四剑五，你们四人在一旁看着，守在一边，严阵以待，谨防以外。”

　　“是！”

　　四名剑卫早已心领神会，各自应了一声之后，以极快的速度，掩向司马玉身后，虎踞一旁。

　　他们心中很清楚，既要防备司马玉趁机逃跑，毕竟司马玉的轻功确实不凡，又要防备暗处八苦老人的突袭，故而他们丝毫不敢大意。

　　司马玉冷哼一声道：“动手便动手，真当我怕你不成？只不过你让你一个后天八层的侍卫来试探我的功夫，是看不起本姑娘还是故意让你属下送死呢？”

　　她说话的功夫，顿时抽出一把寒光闪闪的宝剑，小步一迈，气势顿生，令人不敢轻侮。

　　孙不义怔了一下，继而一声冷笑道：“司马姑娘就不需要挑拨离间了，我令剑一出手，只是给姑娘时间考虑清楚，好让司马姑娘知道眼前的形势，否则本公子一旦出手，那就没有回旋的余地了，司马姑娘自认为是本公子的对手吗？”

　　“呸！狂妄自大之辈，谁怕谁！”司马玉一脸冷笑。

　　“剑一，小心一点，不要让司马姑娘小觑了。”孙不义吩咐道。

　　他说完之后又暗中传音道：“八苦老人尚未现身，你尽量藏拙，你们五行剑卫想必会给他一个惊喜。”

　　孙不义让剑一出手，除了试探司马玉的功夫之外，最重要的是他还要防备八苦老人的突袭，因为到目前为止，八苦老人竟然忍住一直没有现身，要知道隐藏在暗处的敌人往往才是最可怕的，未免到时候措手不及，孙不义只好亲自掠阵。

　　当然，青桑城内的魑魅魍魉四老也在迅速朝这里赶来，到时候只要四老一到，无论八苦老人现不现身都不重要了。

　　“属下遵命！”

　　剑一说完之后，纵身一跃，便稳稳落在司马玉面前，“锵！”地一声拔出武器道：“司马姑娘，请出招吧！”

　　司马玉心中早已大怒，身形一动，提剑便攻，洒下一片剑光，直取剑一周身要害。

　　剑一也断喝一声，挥剑迎上，几人耳中但闻一声惊鸣，一阵兵器交击之声蓦然响起，一道火光倏地一闪，剑一退了三步，司马玉却只退了一步，但饶是如此，司马玉心中也暗自一惊，即便她境界更高一筹，内力更甚，但是在气力的比拼上先天便要弱于男子一筹。

　　这两厢一抵，她竟然只是略胜一筹，司马玉顿时明白不能与对方比拼气力，必须速战速决，要知道此时她身单力薄，对方人多势众，一旦僵持不下，几场战斗下来，便是累也能把她活活累垮。


第283章 厚颜无耻

　　且说司马玉一念及此，便打算以自己灵巧的身法取胜，顿时默运轻功，疾如星火般运转起来，突然斜掠到剑一左侧，一剑横空，连攻四式，点、挑、剌、撩，一气呵成，一轮攻下，稳中有变，轻灵不凡。

　　“剑一，小心防守！”孙不义突然出声道。

　　顿时，只见剑一稳住身形丝毫不动地挥动手中长剑，在身前形成了一道密不透风的防护剑幕，但见司马玉的四式剑法瞬间变成了点点闪烁的火星，顿时全无作用。

　　“无耻！”司马玉怒斥道。

　　而这一招，则让剑一猛然沁出一身冷汗，因为刚才一剑实在是来得太过突然，而剑法之精妙也丝毫不差，若非孙不义及时提醒，剑一只怕要挂点彩。

　　“贱婢，休得辱骂二公子，我今天非要教训你不可！”

　　剑一闻言之后，当下急速掠向司马玉，顿时扬起一轮青朦朦的光华，刹那之间，但见剑光闪掣，寒影漫空，把司马玉紧紧罩住。

　　“哼！大言不惭，若非有孙不义在一旁，你敢这么有恃无恐，这么张狂？只怕早就成为我剑下亡魂了！”

　　司马玉说完之后，突然，只见手中长剑如云如雾，飘缈而出，反而将剑一的武器缠住。

　　剑一心中骇然，用尽了好大的力气才堪堪脱出身形，霎时，只见对面的司马玉长剑卷起一片光华，如决江河，沛然莫之能御。

　　剑一顿时危在旦夕，脸色泛灰，青筋凸起，头上不觉绽出黄豆般汗珠，惊惶震骇地寻求脱身之计。

　　但见这时，一道流光直取司马玉要害，攻其必救，若是司马玉不顾自身安危，伤了剑一之后，自身也必然中招，而看这气势，只怕会受伤不轻，在这种情况之下，若是以伤换伤，实为不智，故而司马玉不得不抽身而退。

　　“卑鄙！”司马玉闪身躲过暗器，一看出手之人，不言而喻。

　　“司马姑娘，你虽然剑法高超，但在刚才出剑之时，一下便露出三个破绽，故而在下才能轻松应对，司马姑娘还不明白目前形势？还要行那困兽犹斗之事吗？”孙不义毫无廉耻地继续道。

　　“哼！你让你的手下与我过招，而你则在一旁偷看，趁机寻找我的破绽，见你那手下无功，你还出手相助，你也是够不要脸的。”司马玉一脸鄙视道。

　　“哼！脸面是什么？能当饭吃吗？我可不像八苦老人，死要面子活受罪。如果司马姑娘现在能把连城璧交给我，我就是厚颜一番又何妨？”孙不义完全不在乎道。

　　“你……你怎可如此不要脸？”司马玉气急反笑。

　　“姑娘谬赞了！”孙不仁一脸得意地道。

　　便在这时，剑一竟然趁着司马玉说话的工夫，断喝一声，猛然攻向司马玉。

　　司马玉见状，挥起武器，一道青朦朦的光华，霍的一亮，边战边说道：“果然是有什么样的主人就有什么样的奴才，都是一丘之貉。”

　　当下两人长剑交接，碰撞之声连绵不断。

　　只见剑一施展出浑身解数，绕着司马玉狂攻不止，而司马玉这时候为了防备孙不义的再次偷袭，当下不动如山，举手投足之间挥洒自如，而她的身形始终立在原地，渊停岳峙一动不动，靠得全是精妙绝伦的剑术，始终只守不攻。

　　不一会儿功夫，两人连过一百余招，那剑一貌似江郎才尽，大汗淋漓，气喘吁吁，此时他所有的招式都已经用遍，但还是拿司马玉没有任何办法。

　　忽然，只听司马玉娇呵一声，气势暴涨，长剑猛翻，剑势如虹，三尺长剑，带着一声轻啸，夹杂着劈空之声，向剑一肩头削去。

　　剑一顿时有些惊慌失措，他用力地扭过身子，长剑差着几分，从他肩旁划过。

　　剑一心惊胆颤，正想反击自卫，不料司马玉剑尖上挑，凌空而至，一道寒光，便向他胸前“璇玑穴”点去。

　　这一切变化极快，来势又猛，剑一举剑横胸，身子本能地后仰。

　　只听“呛”的一声，司马玉长剑已然削在他剑身之上，随后一声惊呼，原来剑一手中的利剑已然被司马玉扫飞，直震得他虎口流血。

　　一切只因司马玉吃一堑长一智，她的剑身早已布满真气，剑一本来内力就不如她，仓促之下，更是不堪。

　　这时剑一大惊失色，怪叫连声，慌忙向孙不义身边逃去，可是司马玉哪里容他？

　　她大喝一声，剑如追风直探而出，如影随形般向剑一头部削去。

　　剑一顿时吓得惊慌失措，惊呼一声，身子猛然往下一坐，可是一头长发，立马被削掉一半。

　　正在紧要关头，只见孙不义一纵身，犹如天马行空，他举剑一挡，随后长剑左挑右抹，呵斥声中，一连十剑，将司马玉逼退了十步，道：“得饶人处且饶人，司马姑娘何必如此咄咄逼人？”

　　“哼！你这个卑鄙小人终于出手了么？看招！”司马玉怒喝一声，但见她手中骤然生了一道青朦朦的光华，一闪而住，定成了一柄三尺白练，长剑已然出手。

　　而此时孙不义也是断喝一声，后发先至，抢先发难，剑走灵蛇，施展开来，一时剑光暴现，激荡有声，凌厉之极，卷起一团森寒的光华一闪而至。

　　一时之间，两人连过数十招，只听孙不义道：“司马姑娘，束手就擒吧，我刚才在出剑时一共露了十二处破绽，可惜的是，你只捕捉到其中三处，而且倾尽全力也没能突破。而我却发现了你一十八处破绽。”

　　“比如刚才最后一招，只要我在你肋下举剑一扫，只怕便能多出一条长约半尺的血槽，你说还要继续与我拼抖下去吗？”

　　“哼！说的好听，只怕是你说得出却未必做得到吧？你也不用唬我，即便你能发觉其中的破绽又如何？以你的速度，未必比我快几分，在你出招之前，只怕破绽早已消失，你也只能是有心而无力了！”司马玉毫不动容道。

　　“既然如此，那在下只好得罪了！剑一，且你退下，待本公子会一会司马姑娘！”

　　孙不义说完又暗中传音道：“现在我亲自出手，一旦八苦老人显身，你们五人立即结成五行阵把他困住，不求有功，但求无过。”

　　“是！”剑一一话多意，立即退到一旁戒备起来。


第284章 算计失败

　　司马玉轻弹剑身，冷笑道：“哼！好一套冠冕堂皇的说辞，只可惜说一套做一套，你这样活得不累吗，有什么手段尽管使出来吧！”

　　“活得累不累那是我的事情，但你今天不应该触怒我，不过为了表明本公子毫无伤人之心，便先用一套掌上功夫与姑娘对战……僭越了！”

　　他一言甫毕，长剑用力插在场地上，身如闪电，已然朝司马玉扑了过去。

　　司马玉不禁一惊，忖道：“好快的身法！”

　　她念头尚未转完，孙不义蒲扇大的手掌，以雷霆万钧之势，向她当头打到。

　　司马玉见势不可挡，连退七步，可是孙不义身形如飞，追纵而至，右手二指如电，向司马玉胸前攻去。

　　司马玉又惊又怒，惊的是孙不义的内功深厚，气势非凡；怒的是对方攻击的位置竟然是这么下流，她慌忙闪开，避开了孙不义的攻击。

　　那孙不义的武技果然非凡，只见他身形施展开来，如穿花蝴蝶，身影忽左忽右，左边一击，右边一掌，司马玉长剑顿时好似成了无用的摆设，根本来不及回防。

　　而孙不义的掌势尤为凌厉，每发出一掌，便带起呼呼掌风，掌风所到之处，飞沙走石，极具声势。

　　司马玉顿时明白，必须要避其锋芒，她连忙不停闪躲，孙不义身形比闪电还快，可司马玉也有迅雷之势，只见两条人影，上下翻飞，掌风呼呼，场中霎时遍布两人的身影。

　　周围的剑一等人只看得头晕目眩，不得不眯上了眼睛。

　　司马玉一边沉着应对，一边暗思对策，突然只听孙不义怪啸一声，身躯一晃，眼前已无人影，她大吃一惊，突觉背后劲风凌厉，压力大得出奇，顿时微微变色。

　　这真是少有的情况，她一身武功，竟然连想转身迎敌都来不及，脚下连忙暗自发力，身体猛然向前划出三丈之远。

　　她惊魂未定，正欲转身，突觉眼前人影一晃，孙不义已然来到跟前，只见他手臂伸出，劈空一掌，向司马玉当胸击到。

　　司马玉仓促之下，长剑撤招不及，只能竖起左掌，拼着受伤与孙不义对拼一掌。

　　二人掌风甫一接触，司马玉便被震得连退三步，而孙不义则若无其事一般，稍后更是得势不饶人，脚尖微点，身随掌进，再次向司马玉攻去。

　　霎时，他们二人已过数十招，这十余招内，司马玉一直处于劣势，被孙不义几次三番逼得无法挥剑防御，只得与其对掌，好几次都被对方凌厉的掌势震得心惊胆战。

　　司马玉心中忖道：“不能再这样下去，若不能改变当前的劣势，时间一长，非要栽在这里不可，看来必须得想办法脱身。”

　　司马玉一想到这里，便不再回招，而是全力防守起来，极力苦思冥想脱身之计。

　　只见司马玉在场中不住的闪躲，极少回招，孙不义见状，心中暗思：“她这是在干嘛？莫不是在打着什么鬼主意？难不成想要找机会逃跑？”

　　他一想到司马玉有可能在找脱身的机会，顿时掌如奔雷，身似飘风，霎那间速度便快了一倍有余，顿时便把司马玉向场地中央步步逼去。

　　司马玉见状，心中一慌，她本来还未想好脱身之计，因为道路两旁，均被严防死守，她一点机会都没有，这时更是被围在场地中央，机会更加渺茫。

　　不一会儿功夫，百招未过，司马玉便被逼得只有招架的余地，毫无还手之力。

　　她被围困在场地中央团团打转。

　　又是十余招过后，司马玉已是香汗淋漓，喘息不已，孙不义却是越打越精神，并且不时的用言词戏辱道：“司马姑娘，在下已经给过你很多机会，你却不珍惜，如今还要冥顽不宁吗？要知道在下最厉害的功夫并不在这一双肉掌之上。”

　　司马玉脸色涨红，却是一言不发。

　　“司马姑娘，你能挡得住我这么久，这不是偶然，纯属我未尽全力，现在还不束手就擒吗？”孙不义暂缓进攻，故作大方地道，只是不知何时，他又从地面上抽出了武器。

　　话音未落，不待司马玉有所回应，只见孙不义挥剑长驱直入，急攻过去，但见他手中的长剑罩定司马玉膻中诸路大穴，随变而变，如蛇寻径，灵动非常，繁复变幻，深不可测，竟一直将司马玉逼得连连倒退。

　　而一旁观战的剑一等人，全都瞧得目瞪口呆，无不欢欣雀跃。

　　那孙不义眼看胜券在握，又正逢司马玉右肩侧有破绽，当下疾递而至，剑势一转，一剑斜刺司马玉的肋下。

　　司马玉长剑连连挥舞，连封数剑，仍然不能将他的剑势封开，霎时间便危在旦夕。

　　好一个司马玉，关键时刻，长剑急速颤动，顿如石破天惊，剑气骤然四溢，待孙不义想斜撤却已不及，孙不义心下一惊，但突然想到她内力相差一筹，遂运足内力猛然反击，顿时将迎面冲来的剑气击散。

　　孙不义这时哪还不知晓自己早已中计，他本来旁观一阵，已经窥探了司马玉剑法的部分虚实，然后又以一手功夫逼得司马玉全力对战，他暗中耐心查找着司马玉的破绽，原本以为胸有成竹地致命一击，熟料竟然被司马玉看破并加以利用起来。

　　只可惜人力有穷尽时，司马玉境界毕竟相差一层，结果还是功亏一篑。

　　她故意布下陷阱，但又怕引起孙不义的怀疑，故而在同一位置好几次露出相同的破绽，使得孙不义轻敌上当，谁知结果大相径庭。

　　司马玉突然眼角处扫见左侧一道白练一闪而过，她当机立断，横剑封挡，孙不义却随手一剑，便已将之震开，只听“哧”的一声，剑尖直剌入司马玉右肩三寸，司马玉闷哼一声，右手长剑呛啷一声坠地。

　　孙不义左掌接着一穿，击到司马玉胸膛之上，只见司马玉顿时如同断线风筝一般，由孙不义身侧，飞出一丈之外，“啪！”的一声大响，摔在地面上。

　　只震得司马玉口吐鲜血，这时孙不义剑势接着一引，竟然丝毫没有怜香惜玉之意，刺向司马玉咽喉。

　　司马玉此时已然无力反击，就在这千钧一发之际，一道光华“飕”的一声突然旁来，不偏不倚将孙不义那致命一击荡开！

　　孙不义愣了，所有的人都愣了……


第285章 五行剑卫

　　孙不义顿时一惊，暮然回首，顿时发现他期待已久也是戒备已久的八苦老人竟然在关键时刻飘然而至。

　　但然，这也是他故意如此，他这么做就是为了引出暗中潜伏的八苦老人，毕竟连城璧尚未到手之前，他怎么可能会击杀司马玉？

　　“八苦老人？”孙不义嘴角顿时露出一丝若有若无的笑容，他为了防止八苦老人看见，立时收敛了起来。

　　“不错！”

　　“前辈身为赵国四大护法，当真要插手我孙家私事？”孙不义沉声道。

　　“小子，这可不是你孙家的私事，你面前的小姑娘可是赵王钦定之人，老夫奉王命而来，还希望孙二公子能够助老夫一臂之力，以完王命。”

　　八苦老人虽然不惧对方，但是为了减少麻烦，还是祭出了赵王之命。

　　“前辈既然是奉王命行事，按道理说我应该相助一臂之力，这是为人臣的本分。”

　　“你能明白就好！”八苦老人点了点头。

　　“但既然前辈是奉命行事，想必肯定身怀大王秘旨，不知前辈可否秘旨把交给小子核实一二？”孙不义话音一转道。

　　“如果老夫不交呢？”

　　“那就恕难从命了！”

　　“大胆，孙不义，孙二少，你敢不听从命令，这是怀疑大王，还是怀疑老夫？”八苦老人气急道。

　　“前辈何必动怒，我怎么会怀疑大王呢？但是前辈想要小子听令行事，总得要有一个凭据吧？总不能空口白牙，随口一说，那样岂不是视王命如同儿戏？小子这么做，更是看重王命的表现啊！”孙不义一本正经地回道，显得很是固执一副没有密旨就恕难从命的样子。

　　“你这是在怀疑老夫喽？”

　　“小子岂敢怀疑前辈？但是若无大王密旨，只怕小子是无法听从前辈之意了。”

　　“如果我说这是机密任务，没有密旨，大王只是口含天宪呢？”

　　“小子认旨不认人！”

　　“大胆，你小子是王八吃秤砣铁了心要跟老夫作对了？”

　　“不是小子在跟前辈作对，而是前辈一直在为难小子，一直在小子面前无理取闹！”

　　“很好，你不听令也罢，老夫也无需你的帮助，但是眼前这个女子老夫需要带回王城交差，所以这里没你什么事了，你该干嘛干嘛去。”

　　八苦老人怒极反笑，他言下之意很明显，无非是让孙不义打哪儿来回哪儿去。

　　“八苦老人，我尊称你一声前辈，你还真当自己是根葱了？你也不想想这是哪里？”孙不义冷笑一声道。

　　“哦？南荒虽大，还没有老夫不敢去的地方，这里即便是你孙家的大本营又如何，你小子是在威胁老夫吗？”八苦老人不屑道。

　　“八苦老人，我只是想告诉你，既然公事全无，那剩下的就是私事，而说到私事，那就很抱歉，这个丫头与杀害我大哥的凶手有关，所以我必须要请她回去，把事情弄得个水落石出才能甘休，那时再交给你也不迟，否则免谈。”孙不义回击道。

　　“怪不得这丫头说你虚伪，小子，你饶了一大圈，无非就是为了连城璧，还非要找那么多冠冕堂皇的借口，现在露出狐狸尾巴了？”

　　“这不是借口，小子只是在陈述一个事实。所以，我劝前辈最好别来趟这趟浑水，否则一个不小心，落了前辈的面子，勿谓言之不预。”孙不义理所当然地道。

　　“小辈，在江湖上从来没有人敢跟老夫这么说话，老夫今天一定要教训你一顿不可。”八苦老人再也忍住了。

　　“前辈这是要图穷见匕了么？只是江山代有才人出，一代新人换旧人，那小子就厚颜斗胆向前辈讨教一二了。”

　　“好一个牙尖嘴利张狂无忌的小子，你倒是学会倒打一耙，还成功激怒了老夫，老夫如今算是开了眼，没想到老夫久不出江湖，竟然还会有被人无视的一天，只是小子，你可曾想过激怒老夫的下场？”

　　八苦老人说完也不管孙不义，对着旁边的司马玉道：“丫头，你赶快走吧，记住，你还有一天时间，最好赶快离开青桑城，越远越好。”

　　八苦老人说完，手中拂尘一扬，急速向孙不义扫去。

　　“前辈竟有如此自信视我等而无物，只是想走，问过我手中的剑了吗？五行剑卫何在？”孙不义长剑一转，封住了八苦老人的攻击。

　　“属下在！”剑一等人迅速回应道。

　　“结五行阵，助我杀敌！”孙不义说完之后，怪叫一声，身形拔起，剑已经脱手，他眼疾手快，脚一挑，左掌立即将那柄剑接下来，反削向八苦老人的面门，他要以这一招让八苦老人猝不及防！

　　“是！”五人顿时排成一个圆圈，将八苦老人司马玉孙不义三人围在中间，稍后几人更是暗器齐发，攻向八苦老人的方向。

　　正可谓是外有猛虎内有隐忧，八苦老人看在眼内，脸色一变，微微避开孙不义的攻击。

　　便在这时，孙不义如同大鹏展翅一般，掠向一旁的司马玉，顺势在司马玉“巨阙穴”一点，司马玉顿时无法动弹，然后提着司马玉，跃出了五行阵。

　　原来八苦老人避开的同时顿时便中了孙不义的声东击西之计。

　　而剑一等五名剑卫早已心领神会地缩小了包围圈，把八苦老人围在了阵内。

　　八苦老人虽然行事不拘一格，做事却是极为小心谨慎，加之武功高强，一生与人对敌，极少落于下风。

　　这时陡然陷入五行阵之中，数招一过，五行剑卫此去彼来，你挡我击，五个人就如数十人般源源而上，他不由得大吃一惊，心想这是什么阵法，怎会如此复杂迅捷，当下抱元守一，见招拆招，不敢再贸然进攻。

　　八苦老人身为赵国四大护法，境界之高，功力之深，四人居首，五行剑卫若非练就这独门阵法，就是五人齐上，也不是他的敌手，更何况还相差了两个境界。

　　他力斗五行剑卫，打到酣处，只见六条人影往来飞舞，有时八苦老人突出包围，但五人如影随形，立即围上。

　　八苦老人心里暗暗着急，大声叫道：“就凭你们几个土鸡瓦狗也想伤我？”

　　五行剑卫闻言无不骇然，若是一般人被他们五行阵围住，只怕早已乱了方寸，但令他们万万没想到的是，八苦老人门户居然守得如此严密。


第286章 计高一筹

　　此时天空虽无烈日，但是天边一轮薄薄的日影，散发着令人沉闷的热气，加上不时的“轰隆隆”的响着闷雷，可是却毫无雨意，更连一丝凉风都没有，实在是闷热得很。

　　众人战斗多时，均是汗流浃背，衣衫尽湿，但是随着内力运转之间，汗水瞬间被蒸干，衣服也在鼓荡的真气流转之下，干了又湿，湿了又干！

　　此时道路上，孙不义擒住司马玉静候一旁，而八苦老人则被五行剑卫使用五行阵法死死围住，无法脱身，随着时间推移，一筹莫展，只能勉力招架，无法还手……

　　而暗中潜伏的鬼影与天丑两人此刻也担心起来，只听天丑轻声道：“鬼影，现在八苦老人被五行阵围困，一时之间，只怕无法脱困，而那女娃子又被那孙家那小子抓了过去，我们要不要出手？”

　　“不用担心，八苦老人暂无生命危险，他境界毕竟要高出不少，对方能够困住他已经天大的意外，不可能对他造成实质性的伤害。”鬼影一针见血道。

　　“可是要知道迟则生变，他们万一还有后手呢？我们现在上去和八苦老人联手，至少能镇压全场。”天丑急躁地道。

　　“正是因为担心对方有后手，我们才要多观察一段时间，这样，稍待片刻，如果再有变故，你就出击，你俩联手，足以镇压一切不服，我藏身暗中，与你俩一明一暗，这样若有意外，我们也不会被一网打尽。”鬼影寻思半晌道。

　　“如此也好，只是你的胆子也太小了吧，我们三人联手，在南荒武林，谁人能挡？”

　　“不怕一万就怕万一，还是谨慎点为妙，这里毕竟是孙家的地盘，谁知道有没有什么杀手锏？”

　　“随你便！”说完之后，两人便耐心观战起来。

　　且说八苦老人见敌手越打越急，五个人如穿花蝴蝶般乱转。

　　有时一人作势欲踢，八苦老人正准备迎敌，岂知他突然往一旁让开，而他身后一人却猛然发拳打到，让人猝不及防；又有时一人双手挥拳来袭，八苦老人往侧面退避，身后却有脚刚好踢到，配合得天衣无缝。

　　眼见对方招式变化无穷无尽，八苦老人顿时异常凶险，全仗着一身精纯的武功，这才护住周全，被动防守不是他的作风，他于是长啸一声，佛尘一扫，当下以攻为守，旁敲侧击，横扫斜点，佛尘所指之处，尽是五行剑卫周身要穴。

　　剑一见状唿哨一声，五人挥剑齐上，刚柔并济，五行相生，生生不息，偶而还夹着几柄暗器偷袭。

　　这番恶斗，比之刚才又多了几分凶险。

　　只见六人越打越快，八苦老人每次想用拂尘去缠绕对方兵刃，五人总是迅速闪开，六人虽然打得激烈，武器却从不相交，只听得兵刃挥动和衣衫飞舞的呼呼风声。

　　八苦老人久攻不下，这时也知道一昧蛮攻，只是浪费气力，他眉头微蹙，仔细观察这阵势起来。

　　随着几番三番的交手，他发现不论如何硬闯巧闪，五行剑卫必能以厉害招术反击，一人出手，其他四人立即绵绵而上，永无休止。

　　而他们五人招数互为守御，步法相补空隙。临敌之际，五人犹似一人。不过几人武器均不敢与他纠缠，一来他内力深厚，境界高超，一旦被缠住，只怕很难脱身。

　　二来皆因这阵势圆转浑成，不露丝毫破绽，但只要一人兵器被缠住，稍有顿挫之下，阵法就不免有隙可寻。

　　八苦老人缠斗良久，不论强攻巧诱，始终脱不出五人阵法的包围圈，他早该想到，这阵法既叫五行阵，必含五行生克变化之理，然五行剑卫穿梭来穿梭去，攻势凌厉，他只得奋力抵御，毫无丝毫余暇去推敲阵法，这一刻福临心至，顿时了然于胸。

　　破阵之道，在于设法忧乱五人的脚步方位，只得引得五人中有一人走错脚步，或是慢得一息，这阵法便不攻自破。

　　八苦老人一想明白此理，顿时喜上眉梢。

　　而场外的孙不义见八苦老人陷入包围之中，一直愁眉不展，突然喜上眉梢，心中暗自一惊：“不好，莫不是八苦老人想好了破阵之策？不行，不能任由他这样下去。”

　　孙不义顿时从怀里掏出一件暗器，蓦然甩出，只见暗器疾驰往八苦老人后背袭去，他要让八苦老人分心戒备，无法专心破阵。

　　司马玉虽然被点了穴道，一时无法动弹，但是并没有点住哑穴，见状后，顿时大叫道：“老前辈留神背后。”

　　八苦老人正准备踏乾宫，走坎位，尝试使用五行相克之法破开阵势，突然听闻司马玉警示之音，他心中一动，耳中听得背后破空之声，拂尘连忙反手一卷，内力运转激撞之下，佛尘已然缠住袭来的暗器。

　　随后只见八苦老人更是运起柔劲，身体迅速一转，拂尘随身而动，包裹着的暗器顿时以更快的速度原路返回，他正是以其人之道还治其人之身。

　　孙不义暗骂一声：“多嘴！”他长剑顿时荡开飞来的暗器，他虽然境界与八苦老人相仿，但是功力相差甚远，只震得拿剑的右手虎口发麻。

　　他一向以心计毒辣名震赵国，这次本以为有便宜可占，没想到一时疏忽，忘记旁边还有一个被擒之人，不过他意不在伤人，而在干扰八苦老人破五行阵，如今暗器虽然无功而返，但也打断了八苦老人破阵的节奏，达到了既定的目的，他还是计高一筹。

　　不过为防意外，孙不义手指又快速地在司马玉身上连点数次，这下司马玉“哑门穴”被点，即便再想开口，也是无声之言。

　　只听孙不义开口朗声道：“如今司马姑娘已落我手，前辈你还要与我相争吗？”

　　“哼！小辈，今天即便不为这事，我也非要教训你一顿不可。”八苦老人冷哼一声道，他也不答话，准备全力破阵，一旦脱困而出，便如虎啸山林，龙入大海，那时在场众人无人能敌。

　　他纵横南荒，声震江湖，名传武林，从未像现在这么憋屈过，有道是人争一口气，佛争一炷香，今天若不找回场子，他八苦老人今后还要不要在这南武林混了？


第287章 天丑老怪

　　“老家伙，不要给脸不要脸，你真以为本公子是怕了你不成？”孙不义立马讥讽道。

　　“小辈，气煞我也！别让老夫破阵而出，否则你就是跑到天涯海角，老夫也要让你知道花儿为什么那样红。”八苦老人顿时暴跳如雷。

　　而藏身于暗中的天丑也是大怒不已，他们同为赵国四大护法，同气连枝，休戚相关，荣誉与共。

　　孙不仁虽然是在奚落八苦老人，但同时也是在落四大护法的面子，若是不加以干涉阻止的话，以后他们四大护法还有什么威望可言？一旦开了先河之后，让他们四大护法的颜面何存？

　　只听他怒声传音道：“鬼影，我实在是看不下去了，这小子实在是太欠揍，什么时候随便一个年轻后辈，都可以在我们四大护法面前吆五喝六了？若不给他一点教训，还道我们四大护法是吃素的呢。”

　　“我也看不下去了，不过你若是想现身的话，最好先暗中潜伏到另一边再现身，记得你出去之后，最好别让外面众人知晓我的存在，万一发生什么意外，我也好便宜行事。”鬼影提醒道。

　　“好吧！听你的，真想不通，一个毛头小子能有什么地方让你那么忌惮？”天丑不以为然道。

　　“还是小心为妙，毕竟这里可是孙家的大本营，到目前为止一直都是孙家老二出面，我就不信青桑城会没有强者过来接应，怎么可能？”鬼影提想道。

　　“说的也是，那你一个人先在暗中潜伏着，万一事情有变，我们也有回旋的余地。”天丑说完之后，暗中潜伏到离鬼影很远的一个地方，悄然等待合适的机会出场。

　　与此同时，孙不义的耳朵微动，似乎是暗中有一道声音传音入耳，他闻言之后心中大定，少卿，亦越发肆无忌惮口不择言起来。

　　只听他更加狂妄地叫嚣道：“老家伙，给你点颜色你就开染坊，本公子耐心可是有限的，最后郑重警告你一句，你若是现在退出还来得及，本公子可以既往不咎，也给你留点颜面。”

　　“否则呢？”八苦老人此时在寻觅五行阵的方位之余，冷声道。

　　“哼！你若是再执迷不悟，休怪本公子剑下无情，到那时你颜面扫地，勿谓本公子言之不预。”孙不义此时底气十足，不再担心八苦老人会突然破阵而出似的，气焰更加嚣张起来。

　　就在八苦老人准备回话之际，突然有一道声音传入众人耳中：“哦？我倒是想看看孙二公子是打算怎么让八苦老鬼颜面无存？”

　　原来孙不义如此嚣张，身为四大护法之一的天丑老鬼再也看不下去了，立即从隐藏之地纵身跃了出来。

　　“天丑老怪，没想到你这家伙也来了！”

　　八苦老人见状苦涩一笑，这一刻他虽说没有什么实际的损失，但是也就差被孙不义指着鼻子骂了，这一幕还自始至终都被同为四大护法之一的天丑一一看在眼里，八苦老人顿时有些许尴尬。

　　“八苦老鬼，我若不来，岂不是白白错过这么一场好戏？而且就连被人落了我们四大护法的面子都不知晓？”

　　八苦老人无奈一笑，他就知道会是这样。

　　而天丑在说完之后，看向孙不义说道：“孙家二小子，你老子孙伏都见到我们都不曾这么嚣张？你看样子比你老子还要狂得没边啊？”

　　“天丑老鬼，你少在本公子面前倚老卖老！你是何时潜伏过来的？”孙不义眼神一凝，但是一想到刚才的传音，便继续镇定下来。

　　“怎么，孙二公子刚才那不可一世的嚣张气焰去哪了？现在怎么不继续狂下去了呢？”天丑老鬼讥讽道。

　　“天丑老鬼，别人怕你，本公子可不怕你。”

　　“是吗？那我倒要看看你究竟继承了孙伏都那小子几分本领，让你比你老子孙伏都更加嚣张跋扈。”

　　“住口，家父岂是你能任意编排的？哼！你怎么不想想你自己，当年你被南武林数十位好手围攻，重伤隐遁做起缩头乌龟，还跑到赵国寻求庇护，若是你安安稳稳老老实实做你的护法也就罢了，但是，你千不该万不该强出头……”

　　孙不义说到这里，冷哼一声，继续道：“要知道一切是非只因多开口，一切烦恼皆因强出头，你若是非要横插一手，那么接下来不管发生什么事情，都是你自己咎由自取，怨不得别人。”

　　“是吗？接下来会发生什么事情我确实不太清楚，但是我的直觉告诉我，我的大刀早已饥渴难耐。”

　　一言及此，天丑老鬼眉锋忽聚如剑，腰间的长刀缓缓而出，那刀尚未出鞘，众人已然听到一阵龙吟之声，惊慑悦耳，待长刀出鞘，寒光沉沉湛湛，如溢秋水，凝如断山。

　　突然，刀身震颤不停，一道血影在刀身上快速游走，稍纵即逝。

　　好一口惊人的邪刀！

　　“老伙计，别急，马上会让你饱饮一番！”天丑老鬼右手紧紧握住刀柄，似是在自语，又似乎是在与自己的兵器说话。

　　这一场战斗，对天丑来说，至关紧要。他从孙不义言语之中，看到了自己若是失败，只怕没有什么好的结果。

　　而获胜的话，孙伏都若是没有突破到先天之境还好说，一旦孙伏都真的突破到先天之境，这也是一个后患，所以对于怎么处置孙不义，天丑也是很棘手。

　　不过这都是后话，在这之前，天丑明白，必须要赢得眼前的战斗才行，虽然他不知道孙不义的自信从何而来，但是他相信鬼影，万一事情有变，他只能把希望寄托在鬼影身上。

　　此时，天空中流云凑集，忽然阴沉了下来，地面起了一阵大风，接着渐渐减小，正如场中的气氛，一片萧肃。

　　天丑的刀一出鞘，刚刚为云翳遮蔽的天幕下，霍地一亮，一道血红的刀光冲天而起，气冲牛斗，众人无不动容。

　　孙不义见状，顿时不敢让天丑率先出手，连忙一抖手中长剑，说道：“今天就让小子见识一下四大护法是否真的人如其名。”

　　孙不义说完之后顿时抢先出手，手中长剑嘶空递出，剑气如同一条匹练，沛然而至，他手中长剑忽然幻化为漫天剑影，令人分不清虚实。


第288章 刀光剑影

　　天丑见漫天剑影朝自己袭来，他脉动的步伐并没有因此而停下，只见他按刀而出，飞绞连绵地直取剑中，这么多剑影，常人看不清，但天丑老鬼却看得一清二楚。

　　所以，他的刀也同时翻飞若雪，每一片都跟着一道剑影，而真正的刀身在哪里，只有出手的两人知道，但有一点，那就是两人的刀剑倏忽进退，追而不逐，加上精妙绝伦的身法，顿时如两道月影，一个皓皓皑皑，一个红光一轮，纵横远近，如决江河。

　　而此时一旁的八苦老人也不着急破阵，最后竟然在地上坐了下来，双手放在膝上，面露微笑地看着交手的两人。

　　五行剑卫心下骇然，他们顿时吃不准八苦老人如此一着，究竟是想干嘛。

　　殊不知这是八苦老人的慢军之计，一是诱敌来攻，二是要使五人心烦意乱，不能沉着。

　　剑一见他坐下，果然忍耐不住，长剑一扬，便要直击他后心。

　　剑二见状忙出声道：“大哥，莫要乱了阵法！”

　　剑一这才忍住。

　　只见他们五人脚下加速，继续变阵，只待八苦老人出手破阵，立即拥上。

　　须知不论大军交锋，还是两人互傅，进攻者集中全力攻击对方，己方必有大量弱点不加防御，只须攻势凌厉，敌人忙于自守，无暇反击，己方的弱点便不守而守，最好的防守便是进攻正是最佳的阐释。

　　而五行阵则是以一人为诱饵，自暴弱点，引诱对方进攻，其余四人便针对敌人身上的弱点进袭，所谓相生相克，便是这个道理。

　　现在八苦老人全不动弹，以静制动，后发制人，那便是周身无一不备，剑卫五人一时倒也无计可施。

　　又过了一会，八苦老人连连摇头道：“无趣！无趣！”

　　他说完后忽然躺卧在地，双手叠起放在头下当枕头，显得十分优闲舒适，他竟然津津有味地观战起来，甚至时不时点评两句，好似这周围的一切与他无关。

　　五行剑卫此时战也不是，不战也不是，不过他们的任务便是困住八苦老人，见对方似乎没有破阵的意思，便也不在出手，而是见样学样地耐心等待起来，当然，他们可不敢集中精力观战，更多的心思还是放在了八苦老人身上。

　　而场中另一边，孙不义与天丑已经交手过了三十多招，但见孙不义手中长剑忽然转攻为守，因为他知道自己的内力稍逊一筹，而且自身的武器只是普通的长剑，没有天丑老鬼的宝刀锋利，若是硬碰硬，只怕要不了几次，便会被削断。

　　故而他谨小慎微起来，但当他有这个念头时，立刻产生了微不可拟的空隙，这个空隙表现在剑法上是剑影的顿滞和间断，但这一间断一闪即收，在外人眼中，实在不足一说，但在天丑这个超一流高手的眼中，不啻天赐良机。

　　天丑当下断喝一声，声发之时刀光乍现，血光迸出，声落时刀已过，孙不义顿时心生警兆，立刻飞速掣剑，身形飞速后掠，天丑刀光一轮，如同一团血月，闪电般紧跟不舍，如影随形，其快无迹，其迅若雷，轰然而至，结果孙不义一念之失，顿时落入被动。

　　高手过招，尤为惊人。

　　仅此一招，孙不义已落下风，对方的刀还是在他剑身上溜了一下，顿时擦出一阵火花，划下一片三寸来长的铁片，那铁片竟然疾若惊电，“嗖”地一声飞到三丈之外，“夺”地深深没入树干之中，倏然不见！

　　好骇人的内力，好惊人的速度。

　　而孙不义也借此机会，急运真气护剑，不料天丑却趁机收刀疾出一掌，结果孙不义来不及收回剑上真气，心中一骇，才知对方声东击西的用意，急忙挥掌迎上。

　　众人但闻“砰！”的一声巨响，两道人影轰然退开，孙不义“蹬，蹬，蹬……”连退三步，每退一步，地下大石上都印下一个深深的脚印，嘴角鲜血沥沥而下，骇人已极。

　　周围的一干侍卫都为之一骇，纷纷惊呼起来。

　　但天丑并未趁势追击，因为孙不义虽然是被他一击得手，但并未损及根基，实力仍在，而在刚才声东击西的一击中，他也感受到孙不义惊人的内力，虽然只是刚刚进入后天十层境界，但也不能小觑，他不是故作大度，而是多年的江湖经验养成的习惯，让他警戒起来。

　　“孙家二小子，怎么样，刚才如此张狂，还不是挡不住天丑扬刀一挥？俗话说满瓶不响，半瓶咣当，说的就是你这种人，要知道年轻人就要学会低调。”

　　八苦老人此时在一旁挖苦道，他本就是追求自己本心，怎么爽快怎么来，之前被孙不义冷嘲热讽，这下终于逮到机会反击了。

　　孙不义闻言之后，脸色通红，他迅速地运转真气，通畅经脉，提剑而起，只听其清啸一声，竟然丝毫没有受伤的样子，这一着早在天丑的意料之中，却在众人的意料之外，场外孙家一干侍卫见状，纷纷转忧为喜。

　　众人但见孙不义剑光飞掣的同时，那长剑竟然飞速地在他手中旋转起来，其速度之快，惊人已极，同时伴随着摄人心魄的嗡鸣之声，将那剑身四周的空气都带动旋转起来，几乎撕裂了空间！

　　“好高明的剑法！好惊人的速度！”众人无不震慑。

　　的确是高明的应敌方法，但说起来容易做起来难。通常来说，若是拿一根竹子和锋利的兵器硬碰，竹子再坚固依然会被斩断。但那截竹子若是一直在高速地旋转，若是方位恰当的话，再锋利的兵器与之相碰，也不会将其砍断。

　　因为旋转可以将碰撞的力量分散消弭，化为无形，而孙不义眼下正是利用这个特性，将手中长剑高速旋转起来，以此来抵消武器的差距。

　　天丑见状，不得不赞叹一声，然后继续使出血月刀法，每一次施展开来，血光乍现，惊人心魄，时而如淡月笼纱，时而如霜月临江，同时伴随着令人窒息的龙吟之声，威力惊人。

　　这时，天上开始下起微雨，飘飘洒洒，场面上顿时烟雨迷蒙。

　　细雨滴打在刀身之上，发出悦耳的轻振和龙吟之声，如雨中驼铃，静寂优而美。


第289章 木鹊扶风

　　此时，天丑一套血月刀法施展起来，身形如太玄鸿影，倏忽之间便见一道血色刀影顿时将孙不义笼罩起来，刀锋直趋孙不义。

　　孙不义只觉得被血光笼罩之后，任凭他怎么施展剑法，始终无法突破，而对方似乎永远在以几乎不费力的方式在攻击，相持下去，必有灭顶之灾。

　　一念及此，他用尽了心机，却始终身在囹圄，忽然，只见孙不义心光电闪，高速旋转的长剑正面挥出，但见两人刀剑突然交到一处，“碰！”的一声惊天巨响，发出万丈光华，划破长空，直冲天际，接着便是叮叮当当之声连成一线响个不停。

　　“啊！”

　　两人皆被震退数步，孙不义顿时只感觉每与对方兵器碰撞一次，虽然卸掉很多力量，但他浑身还是如遭雷击一般，区区数下，他便有一种无力为继的感觉，腕骨甚至已经轻微地破裂，而天丑却丝毫无损。

　　越是如此，孙不义越发感觉到天丑的厉害，如此惊人的刀术，果然，能够名传江湖之辈，没有一个善茬，削铁如泥的锋刀配合那惊人的刀法，显得相得益彰。

　　且说刀光冲天之时，远在西方近百里之外的青桑城，普通人都能肉眼看到天边亮起一道绚丽的颜色，而但凡武者，无不动容。

　　孟尝客栈天字号房内，只见一位满头白发的老者心中顿时一动，只听他说道：“贤侄，好戏开场了！”

　　“终于开始了吗？只怕长公主受难了！”王羲之轻舒一口气，在客栈内等待这么久，虽然总算是收到有消息了，但只怕未必是好事。

　　“玉不琢不成器，人不磨不成道。一帆风顺，未必是福，有此一劫，也未必是祸！既然长公主天生武学奇才，她又踏上了武者这条路，那么就必须要面对这些。”老人分说道。

　　“可是长公主从小便一直颠沛流离，如此可以说是多灾多难，又何必多此一举？长公主毕竟还小。”王羲之不忍道。

　　“有道是宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，长公主成长到这个地步，她之前的经历未必没有促进作用，更何况她一旦回到晋国，只怕未必如你所想的那么好，说不定反而会更加危险，所以你就别再杞人忧天了。”

　　“什么？葛老，你说长公主回晋国之后反而还会更加危险？此话何解？”王羲之惊呼般问道。

　　“贤侄，早就跟你说过了，不要一天到晚关在家里看书练字，不然早晚会成为书呆子，你要多出来走动走动，多关心一下时势，你们王家，恐怕就你不清楚现状了，如今我晋国可谓是风雨飘摇，动荡不安，轻则丢城失地，重则亡国灭种。”

　　“葛老确定这不是危言耸听？有你们这些先天高手存在不，谁敢妄动？”王羲之顿时眉头一皱。

　　“你别指望我们，我们这些老家伙不能插手两国大战，更何况我们早已遁世不出，抽身事外，此次若非皇室重托，我也不会来此。而且我一旦还掉皇室最后一个人情，世俗的一切皆与我无关。”

　　“葛老，至于如此吗？三国不都有先天高手效力，为何偏偏你们不行？”王羲之更加奇怪起来。

　　“贤侄，你还太年轻了，我们南武林的很多事情你还不清楚，要知道在南武林，可不止表面上几个先天，但是大家为何从不出手，甚至很少露面？”

　　“这是为何？”

　　“那是为因为先天有先天的规矩，除非一开始就效命三大势力，否则不管是谁，一旦触犯，便会成为众矢之的。而世俗王权交替，杀戮征伐，在这个大争之世，只是上面选择有潜力的种子的一种手段。”

　　“什么？”王羲之初闻惊天密闻，乍然惊呆。

　　“贤侄，我只能说这么多，想要不被这个世界的所淘汰，你就要加倍努力，早日找到自己心中的武道，突破先天之境，那时你便有资格入场。”老人半感慨半提醒道。

　　“妄我一直认为自己天纵奇才，甚至一度为此沾沾自喜，如今听葛老这么一说，方才知晓自己不过是那井底之蛙，目光短浅。”

　　“贤侄无需自谦，你已经很不错了，这不过是眼界的差距，我当年比起贤侄还有所不如，要知道在很多大人物的眼中，你可是一颗潜力种子，而且君上这次让我们护送长公主回国，便是打算让长公主以皇室子弟的身份参加上面大人物的挑选。”

　　老人看着眼前的王羲之，以一种看自己后辈的目光，充满期许道。

　　他其实即便现在不说，王羲之早晚也会得知，不过现在说出来，也是对王羲之充满期待。

　　王羲之此时哪还不明白跟前的老人提携之意，他这是第一次感激得不知说何是好。

　　“好了，此事你心中有数就行，今天我老人家就让你再开开眼界，见识见识中原大地，公输家的神工绝技。”

　　老人说完，便从身上掏出一块玉牌，也不见他有什么动作，忽然玉牌亮起一道光芒，顿时一只巨大的木鸟出现在王羲之面前，外形如同放大版的喜鹊，从头至尾全长一丈有余。

　　“这是？”王羲之看着面前巨大的木鸟，顿时不解。

　　“贤侄，你可不要因为它是木鸟就小觑它，这可是公输家制作的鹊鸟，此木鸟能乘风飞行，三天不落，速度不下于任何一匹千里宝马。”

　　“不会吧？这……这木鸟真的会飞？”王羲之再次目瞪口呆起来。

　　“千真万确！走吧，百看不如一试，我们去后院试试，反正我们交了一个月定金，也不用担心小二会来搞事情。”

　　“试试就试试！”

　　王羲之说完之后，便跟着葛洪小仙翁向天字号房的独门后院走去，两人刚刚坐在木鸟之上，只听老人在木鸟身上某处一拍，木鸟顿时应声而动，扶风而起，直上云霄。

　　王羲之坐在木鸟身上，感受着身下的房屋倒飞如电，不一会木鸟便风驰电掣，他立时听得耳边狂风呼啸，刮得脸上生疼，连忙运起内功，防护己身，这才无恙。

　　而此时，在青桑城内，一个正在玩耍的小孩，突然抬头，正好看到木鹊当空而过，小孩忙跑到附近的一位妇女身边，拉着胳膊说道：“娘亲娘亲，看天上，好大的一只鸟……”


第290章 底牌再出

　　且说木鸟载着王羲之和葛洪两人，急速赶往青桑城东边刀光发生之地，一路上王羲之可谓是叹为观止，大开眼界，他只感觉自己以前的时间真是活到狗身上去了。

　　“葛老，有这么好的东西，怎么不早拿出来，害得我们从晋国不远万里长途跋涉百般辛苦才来到青桑城。”王羲之顿时略带抱怨道。

　　“年轻人要多锻炼，懂不？不要老想着走捷径，要脚踏实地，如此才是正道！”葛洪顿时说教起来。

　　“……”

　　“再说，我年轻那会可是踌躇满志，更是立誓要用脚步丈量苍穹大陆每一寸土地，随后更是身体力行。现在回过头来想想，当年真是年少无知，无知者无畏，不过现在仔细一琢磨，年轻人岂不是就应该要有这种冲劲？”

　　“哦，葛老还曾经有过如此雄心壮志？”王羲之顿时好奇起来。

　　“废话，自古哪个少年不轻狂？你也别笑话，任谁不是从懵懂无知一点一滴地成长起来的？之后随着阅历的增加，这才发现，曾经的事情有多么可笑，别说苍穹大陆中原九州之地，就是我们这偏居一偶的南荒之地，都有很多地方甚至是现在的我都无法一一踏足，更别说曾经的我了。”

　　“葛老，可是据我所知，除了黑龙山脉深处有各种荒古异兽之外，就没听说过南荒有什么其他的险恶之地啊？”

　　“你没听说过的地方多了去了，比如在燕国境内的燕王古墓等等，年轻人，做人要学会低调！”

　　“葛老，我觉得我很低调了，但倒是没见你低调啊！”王羲之额头顿时冒出一滴冷汗。

　　“你懂什么，我这就是低调，虽然很多地方是我无法踏足的，但是活人不能被尿憋死，所以为了完成当时年少轻狂的誓言，我在中原特地找到公输家，用尽全身家当，换购了这件木鸟。”

　　“这跟低调有什么关系吗？葛老要是没有这只鸟还好，有了之后，只会更加高调，这跟低调搭不上边吧？”王羲之反驳道。

　　“错了，要知道大部分高手的坐骑都是各种稀有的飞禽走兽，甚至还有罕见的血脉，比我这个木鸟不要好得太多，相比之下，我这就显得非常寒酸了，这不是低调是什么？”葛洪反问道。

　　“额，这就是葛老你所谓的低调，好吧，我竟无言以对！”

　　不一会两人便到达交战之地，木鸟隐藏在云层之中，居高临下，一目了然。

　　两人顿时看到司马玉受伤伏在一旁，只见王羲之顿时说道：“葛老，现在他们两边都无暇分身，要不我们现在趁机救下长公主？”

　　葛洪撸了一把胡须道：“不妥！现在下去，无疑是吸引火力，说不定两方都会攻击我等，不妥当，还是稍安勿躁，事情可没有表面上看起来这么简单。”

　　“葛老是指？”王羲之眉头一皱，问道。

　　“你仔细感受一下，旁边一动一西两个方向是不是还有两方人隐在暗处，东边的境界虽然与你相同，但是人家内力深厚，你未必能够感言得到，但是西边的，四个后天九层的家伙，相信你应该能感受得到。”葛洪一一指点道。

　　王羲之闻言之后，顿时仔细感言起来，果然如葛老所说。

　　“怎么样，要是现在下去救人的话，你确保自己能全身而退吗？”

　　“这不是还有葛老在么？葛老只要一出手，场下谁人能敌，也就没有他们什么事了。”王羲之尴尬地摸了摸脑袋。

　　“这一路白跟你说那么多了，我应该很清楚地告诉过你，我不能轻易出手，所以贤侄可千万别指望我，我最多只能护住你们周全，但是具体怎么救人，还需要贤侄你来决断，并付诸行动，我呢，就在一旁给你助威。”葛洪摇头道。

　　“……”面对葛洪的无赖条款，王羲之只能是摆摆头。

　　“好了，暂且收心，耐心观战！”葛洪提醒道。

　　……

　　且说孙不义在与天丑的战斗持续发酵，忽然间，但闻天丑一声怒喝，四周为之惊震，孙不义拿剑的右手，顿时受创不轻，身体更是向后急退数步，用剑支撑着才能勉强而立。

　　“看来你的本事也不怎么样嘛，比起你嘴皮子上的功夫可是差得太远了！”天丑一字一句地说完后，紧接着迈步渐渐向孙不义逼近。

　　“啊！二公子，你没事吧？”

　　周围一干侍卫顿时惊叫了起来，而五行剑卫也是担心不已。

　　“天丑老鬼，你不过是仗着比我多活几年，有什么可得意的，今天即便你胜过了我，但是你又敢把我怎样？你敢杀我吗？”孙不义毫不理会周围一干属下的担心，反问道。

　　“呵呵！不错，我是不敢杀你，那是因为你有一个好老子，但是，你以为这样就能安然无恙吗？落在我手中，不把你炮制一个千百遍，我就不是人人谈之色变的天丑老鬼了。”天丑不屑道。

　　“不错，天丑老鬼，你的确要好好炮制一下这小子，看这家伙以后还敢目无尊卑，目中无人。”八苦老人在一旁稳坐钓鱼台般继续对着周围的五行剑卫嬉笑道：

　　“你们公子都快要落到我们手中了，你们还不上去帮忙吗？”

　　“这……”剑一五人你看看我，我看看你，一时之间，竟然无法抉择。

　　“你们不要擅离职守，继续原地待命，完成我给你们布置的任务。至于天丑老鬼，还有八苦老人，你们两个刚才所说的话，本公子都一一记下了，放心吧，等抓到你们，我定会像你们所说的一样，好好炮制你俩的。”孙不义突然画风一变，厉声道。

　　“天丑，孙家二小子估计被你打傻了，这是得了失心疯还是咋整的呢？这时候竟然还敢这样不明智地咋呼。”八苦老人冷笑着摆摆头。

　　“那估计是孙二公子听到我天丑炮制敌人的手段，吓傻了！”天丑索性不再说话，准备收拾残局。

　　正当天丑准备擒拿孙不义之际，突然间，一连四道恢弘的掌劲突然袭来，顿时将天丑击退数步。

　　远处四道身影急速而至，一道声音在场面上响起：“休伤我家公子！”


第291章 魑魅魍魉

　　只见话音未落，四道人影分东西南北四象方位站立，把天丑围在中间。

　　鬼魑身居东方，其手上赫然是一把金丝大环刀造型的武器，刀背上的九个铜环随着其手腕一抖，更是“当啷啷”几声脆响，脚便轻轻一震，提到刀上步赫然便是一副攻击状态。

　　鬼魅身居西方，短剑轻扬，飘身而进，姿态飘飘若仙，剑锋连接数点，更是点出几朵剑花，剑招凌厉，身影忽左忽右，让人把握不住具体位置，不负鬼魅之命。

　　鬼魍身居北方，枪长七尺八寸，金其锋而以木为柄，舞动时，寒星点点，银光皪皪，泼水不能入，一招起手式如行云流水，更是迅疾如飞，枪壮人势，人借枪势，甚是凌厉。

　　鬼魉身居南方，棍与眉齐，持棍而立，身棍合一，旋转时圆熟自如，力透棍尖，气势极为勇猛，风声呼啸，勇猛快速，一气呵成。

　　这四人正是青桑城魑魅魍魉四老，他们四人早就赶到了此地，之前与孙不义暗中传音的便是他们，这也是孙不义的底气所在。

　　“四老，你们终于来了！”孙不义装作大吃一惊的模样问道。

　　“二公子无恙否？我们四人幸不辱命，总算来得及时！”四人中的老大鬼魑回应道。

　　“伤倒是无大碍，休息几天便能痊愈。不过本公子这口恶气咽不下去，就麻烦你们四老帮我收拾一下残局了。”孙不义底气十足道。

　　“二公子，请放心，一切早已安排妥当，只待过得一时半刻，我们便替公子擒住这两个倚老卖老的家伙。”老大鬼魑拍拍胸脯道。

　　他虽然比天丑老鬼差了一个境界，但他也不是无的放矢的，四人也正是龙骧将军孙伏都逐一针对天丑等四大护法所设。

　　曾几何时，赵王石虎为防武林人士的暗杀，座下特设四大护法，都是南武林之中的超一流高手。

　　八苦老人为人亦正亦邪，随心所欲，一根佛尘曾经横扫南武林，声威之隆，一时无俩。

　　鬼影擅易容，精暗器，无人知晓其真实身份。

　　天丑老怪一套血月刀法，杀人饮血，武林中闻之变色。

　　五毒尊者一身剧毒，魅影无双，来无踪，去无影。

　　四人均为超一流高手，而魑魅魍魉四人修为相对要逊色一分，均为后天九层境界。

　　要论单打独斗，他们魑魅魍魉四人都不是四大护法的对手，但他们跟五星剑卫无人一般无二，都有独特的应敌阵法。

　　他们四人的阵法为四象阵，乃是依据先天八卦易理化合，并按东、南，西、北、中五行方位，去除中央戊土位置苦练而成。

　　别小瞧这四象阵法，看起来并没有什么了不起的地方，实际上却暗藏先天八卦易理，与五行去一行改成四行的变化，端的奥妙无穷，威力至大。

　　江湖上顶尖高手，毁在四鬼这四象阵法中的，不知凡几，否则孙伏都怎么放心把自家大本营交给四鬼兄弟镇守？

　　四象阵法布开之后，四鬼兄弟站立方位，本是按八卦，以二合一的四卦，复暗合四行，留中央戊土给敌人。

　　按五行，中央戊土应为金、木、水、火、四行的总枢纽，但这四象阵法妙用不同，使人一时难以揣识透彻，关键之处就给敌人预留的地方，空着的中央戊土之位。

　　敌人一被包围，也就无可避免的陷身在中央戊士的位置上，成为四人攻击的中心。

　　被困的敌人，若不冒失出手还好，不然，只要一出手，立即牵一发而动全身，四象阵法跟着发动。

　　四人立即各按方位变化，循环出手，此进彼退，生生不息，奥妙无穷，威力至大。令敌人瞻前顾后，挡左迎右，疲于奔命，不要说是获胜，时间一久，就是累也能把人累死。

　　所以四象阵比五行阵更加具有攻击性，更加适合攻伐之战。

　　而他们四人也是秘密修炼多年，如今也算是正式宣布踏足武林的第一战，而第一战便是要拿天丑老鬼和八苦老人立威，作为他们四人晋升的资本。

　　要知道武林中想要出名的最佳最快的方法，便是踏着武林名宿的肩膀上位，所以武林中但凡武者，想要快速成名，便是挑战不断。

　　“你们四个不伦不类的家伙便是孙伏都留在青桑城的秘密武器，也是这小子的底气所在？”天丑发问道。

　　“天丑护法，你也是武林宿老，出口便好生无礼，不觉得有失身份吗？果然是闻名不如见面，见面不如闻名。”四鬼中老大鬼魑一副大失所望的样子说道。

　　天丑应声笑道：“哈哈！如果这就是无礼的话，那么孙二公子只怕要比我无礼得太多，不过我也懒得与你们多费口舌，因为接下来，我会比你们所说的更加无礼了！”

　　天丑说完之后身形一动，怒斥一声，足下用力一蹬，人影已凌空飞起，手中宝刀应声而出，只见长刀破空，一股气浪凭空而生，挟雷霆万钧之势，直击四象阵东方的鬼魑。

　　“天丑老鬼，休得张狂！”鬼魑说完立即再次说道：“老二老三老四，发动阵法。”

　　四人不敢怠慢，鬼魑更是闪开身形，避开天丑的锋芒，然后领左掌，圈右臂，挫腕扬掌，掌心外露，吐气开声，霍地推出一掌，夹着强烈的劲风直向天丑撞去。

　　领左掌，这是发动阵法，圈右臂，是暗中运劲贯右掌迎敌。

　　四人掌劲推出，阵法已自发动，鬼魅鬼魍鬼魉三人双掌，也已交替推出六道劲风，齐向中央戊士位置推去。

　　六道掌劲发自左右后三方，汇集攻到，发掌的人又都是功力深厚的内家高手，声势威力如何？不言可知，况且迎面斜地里的鬼魑这时也有一掌攻到。

　　七股强烈的刚劲掌力顿时行成百川入海合流之势，任何一个内家高手，也决不敢轻樱其锋，别说人身是血肉之躯，纵是精铁铸成，在这七道强劲无比的掌力之下，恐怕亦要被毁成碎块。

　　天丑再是艺高人胆大，在这种威势的掌力环攻之下，也不禁骇然心惊。

　　虽然心惊，但天丑毕竟身怀奇技绝学，仍能临危不乱，不待掌风袭到，身形一闪，长衫飘飘，便已脱出合流的掌劲范围。


第292章 波谲云诡

　　且说天丑抽身闪到一侧，虽然避免了被正面击中，但他尚在四象阵之内，掌劲一旦爆发，只怕还是避免不了池鱼之殃。

　　故而他凝神定气，对着中央掌劲汇集之处，转身就是一刀劈下，这一刀没有太过复杂的招式，也没有太过复杂的技巧，所有招式都由繁化简，一刀划破长空。

　　顿时一股强大无比的刀光，挟卷着锋锐无比的刀芒，与合流的掌劲对上，只听得“轰！”的一声大震过处，好似地震一般，山河动荡。

　　刀芒与掌劲碰撞在一起，空气中发出了剧烈的爆炸，四溢的气劲向周围迸射而出，溅落在地面上，尘土飞扬，一个巨大的坑洞出现在原来的位置上。

　　只见天丑的身子摇晃着，脚下更是连连退了三步，方才卸去力道，握刀的手臂都麻了，气血更是激烈涌动，五脏六腑也在起伏不定。

　　反观魑魅魍魉四人，也没有占上多大便宜，一个个都被反震得踉跄后退出五六尺开外，方才稳住身形，而且胸口俱是一阵血气翻涌。

　　这一次交手，竟然平分秋色。

　　四人心中均不禁大惊，连忙各自暗暗运气，压制住胸口翻涌的血气，四双目光皆注视着天丑发愣，怔立当地。

　　他们没想到天丑竟然能挡住他们四人的合击，虽然这是因为四象阵法发动之初，威力尚未完全展开的缘故，但即便这样，也让他们吃惊不已。

　　这时，只见天丑微微平复之后，忽然说道：“都说人不可貌相，海水不可斗量，本来我见你们四个老鬼长的那个鬼样子，心中还有点期待，没想到也不过如此。只是你们就凭这就想擒住我和八苦那个老家伙，未免有点狂妄了吧？”

　　天丑刚说完，老三鬼魍那暴燥脾性首先就忍不住，嘿嘿一声冷笑，怒喝道：“哼！天丑老鬼，这不过是刚开始而已，阵法威力尚未全展，不过你若是因此就小瞧我们兄弟，那便是大错特错了。”

　　“是吗？我天丑纵横江湖数十载，还没有碰到过胆敢在我面前发横的人，孙家那小子是一例，你们又是一例，看来我若不施展出看家绝学，下次只怕是随便一个阿猫阿狗都敢在我面前放肆了。”天丑冷笑道。

　　“天丑老鬼，少在哪里装腔作势，你武功虽然不弱，但我们四兄弟又岂是怕事之人，有本事你就施展你那所谓的绝学，看看究竟是你的绝学厉害，还是我们四兄弟的四象阵法威力更胜一筹。”鬼魍忍不住反讥道。

　　“三弟，够了，江湖上奇才异士众多，切不可恃技骄狂自大，天丑再怎么说也是南武林中响当当的人物，我们今天能够战胜他就够了，何必说那么多？”老大鬼魑更加自信地道，好似在他心目中已经战胜了天丑一般。

　　“好好好，果然是有什么样的主子，就有什么样的奴才，一个比一个狂得没边了。今天只要你们能够接下我这血月三式，我转身便走又何妨？”天丑气急道。

　　“哈哈！现在想给自己找台阶下，迟了，你即便是想走都走不了啦！”鬼魍闻言辱笑道。

　　“辱人太甚，你莫不是找死不成？”天丑顿时一张面孔更加扭曲起来。

　　“谁死还不一定呢！”

　　“那你就给我去死吧！”天丑正待怒而出刀，他心中明白，孙不义是因为身份的缘故不能擅自击杀，但是四个家奴而已，杀了便杀了，故而他毫无顾忌。

　　可是当他刚准备运转内力，突然感觉到内力一滞，竟然变得迟缓起来，他本来还以为是之前反震得气血翻腾的缘故，谁知当他再次全力运转功法之时，内力却是散而不聚，这一惊可是非同小可。

　　值此关键时刻，若是内力消散，后果不堪设想。

　　天丑明白越是焦急越易出错，只见他不作声色地再度尝试运转功法，而这时候他想要运起哪怕是一丝一毫的内力，都是无功而返。

　　天丑顿时脸色一变，心中暗道：“不好！”

　　与此同时，他只感觉到头晕目眩，接着浑身乏力，似乎是得了大病一般，他不禁大吃一惊，在他成为武者的几十年中，他从来没有过这种情形，在他的印象中，只有中了五毒尊者之毒才会出现这种情况。

　　甫一想到对方可能对他用毒，他不由脱口而出，怒火中烧地骂道：“你们这群卑鄙无耻的小人，不敢正面与我一战，竟然暗地里下毒，果然是有什么样的主人，便有什么样的奴才，都是一丘之貉。”

　　“哈哈！五步散功散终于生效了么？”魑魅魍魉四人闻言之后，纷纷大笑起来。

　　“你当我三弟跟你废话这么久干嘛？你当我不知道你是在拖延时间调息？但是殊不知我们也是在拖延时间，等你发作啊！”鬼魑这时候说出了事情的真相道。

　　原来他们在暗中早已下毒，只是这么长时间没有发作，让他们感觉到很奇怪，故而一边忐忑起来，一边由鬼魍出言讥讽，拖延时间。

　　“什么？”

　　暗中的鬼影也不由大吃一惊，他见到魑魅魍魉四人出场，便知道对方差不多高手尽出，毕竟魑魅魍魉四人也已承认。

　　故而鬼影还打算上去突袭一二，相助八苦老人和天丑老鬼，一举拿下孙家等人，锁定胜局。

　　谁知道魑魅魍魉四人竟然施毒翻盘了。这一下，没有天丑老鬼和八苦老人的助力，他一个人即便上去，也是有心而无力，与其上去被擒，还不如在暗中继续耐心潜伏，等待合适的机会。

　　而云层中隐藏的王羲之也是呀然一惊，只有葛洪摆出一副了然于胸的样子，那模样就差直接和王羲之说快来问我吧，我知道……

　　“葛老，他们是什么时候下毒的？”王羲之问道，因为他也没有看明白。

　　“他们下完毒才出场的，若非场中那个出言不逊的小子遇到危险，依老夫看来，只怕他们还不会出场，因为若是提前出场，毒药没有发生效果的话，反而有可反噬己身，被别人一网打尽。”葛洪一副看穿事情真相的模样道。

　　“什么？如果是这样，那其他人怎么没事？”王羲之更加奇怪了。

　　“想知道，那就继续看下去！”葛洪云淡风轻地道。


第293章 九星凡丹

　　此时天丑全身无力，一身内功也因为中毒的原因，散至全身，散而不聚，天丑对此也是一筹莫展。

　　“不用再妄自挣扎了，这可是极品九星凡丹五步散功散，它可是中原杀手组织春雨楼独门秘药，无色无味，即便是先天境界的武王，也会因之散功一段时日，更何况是后天境界的武者？”鬼魑见天丑尚在无自挣扎不止，忙讥笑道。

　　“什么？这就是五步散功散？”

　　天丑听罢，顿时有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，要知道五步散功散当初可是身为四大护法之一的五毒尊者，应赵王之命，想尽一切办法，好不容易才得到手，一共也才三包，据说有一包便是在封孙伏都为龙骧将军的时候一起赏赐下去的。

　　“不错，此药来之不易，就连我们将军有且只有这么一包，这次以防万一，才特别带了过来，想必你也知道这五步散功散的珍贵之处，有的人终其一生，都未必有资格享受这种待遇，而你能够享受到，也算是不枉此生。”鬼魑继续道。

　　“你们是什么时候下毒的？”

　　天丑闻言也是一阵苦笑，他宁愿不享受这五步散功散，虽然只能封禁一段时间的内力，但是他的下场只怕堪忧，而且他也想输得明白，对方究竟是什么时候下毒的。

　　要知道他跟五毒尊者同为四大护法，朝夕相处，耳濡目染之下，对下毒这种的事情特别注意，就是防止有一天自己会不明不白地中招，但是他自问四鬼一出场，在他的眼底下不可能有机会下毒，只是他为何还中了暗算？

　　除非是四鬼在出场之前就已经下毒，果然，接下来鬼魑的回答解开了他心中的疑惑。

　　“我们在你出场之后就开始下毒了，若非二公子危在旦夕，眼看即将被你擒住，我们为了解救二公子，才迫不得已提前出场，否则，只怕是要等你中毒发作之后才会出场。”

　　鬼魑虽然解答了天丑的疑惑，但是天丑反而更加困惑，只听他继续问道：

　　“既然你们是在我出场之后下毒的，那么为什么你们所有人都没有事情，唯独我才中招？如果按照内力深厚来计算反应时间的话，在场众人，按道理也不应该是我最先中招，如果一旦有其他人先中招的话，我只要不会这样无力反抗。”

　　“你是想问比起境界差了不止一筹的众多侍卫为什么没有中招吗？”

　　鬼魑闻言高深莫测地笑了起来。

　　当鬼魑说出这句话的时候，便连暗中的鬼影以及云层中的王羲之，都不约而同地竖起耳朵仔细探听起来。

　　只听鬼魑突然向旁边的剑一等人笑着问道：“剑一，你为什么没有中招？”

　　剑一还没有答话，旁边比较机灵的剑五突然说道：“哎呀！我怎么没有中招呢？不好，啊……我头好晕！”

　　只见剑五顿时学着天丑的模样，装模作样起来，他的身体更是配合着东倒西歪，就差直接倒在了地上。

　　周围众人见状，顿时哄笑不已，而天丑见他如此模仿自己，顿时暴怒起来，被人这样当面奚落，他岂能不怒？只是此时他内力无法运转，想要教训剑五，有心而无力。

　　“好了，就你最贫，二公子，属下等人已经完成任务，接下来我们该如何做，还请二公子示下。”鬼魑突然对孙不义说道。

　　“很好！”孙不义在一边暗自调息，这时候也差不多稳住了伤势，站了起来。

　　而这时候，只听天丑怒骂道：“你们几个家伙，如此目中无人，简直是妄为武者，你们还没有回答我的问题呢。”

　　“你不用问了，本公子知道他们是故意的，就是为了无视你，激怒你，羞辱你，如何，这只是刚开始，落在本公子手上岂能让你好过？不够本公子也是大度之人，就让本公子跟你简单解释一下，希望愚蠢如你能够听得懂本公子所说。”孙不义毫不客气地道。

　　天丑刚想辱骂，顿时又想到，此时胜负双方易转，他又何苦做这吃力不讨好之事呢？故而按捺住心中的愤怒，双目怒睁地看着孙不义，等待他的解释。

　　“这还不简单吗？那是因为我们早就服下了解药，仅此而已。本公子今天心情好，就好好给你普及一下，你要知道虽然五步散功散令人闻之色变，防不胜防，但是中原杀手组织春雨楼之所以还被中原各大势力容忍，那是因为春雨楼还没有触发他们的底线。”

　　“追本索源的话，正是因为五步散功散的解药太过普通不过，只要是有心之人皆能防御该毒，所以对各大势力没有什么冲击，所以中原各大实力才放任自流，给了春雨楼继续生存的空间。”

　　“故而在中原之地，有一段时间家家户户，都会在门口摆放该解药，后来甚至行成了一种习俗流传了下去，当然这中间的利益交换我就不跟你说了，以你那愚昧的脑袋，本公子即便跟你说，只怕你也不明白。我这么一说，你现在清楚了吗？”孙不义连续不停地奚落道。

　　天丑此时只能默默忍受着，只听他继续问道：“若是这样，那为何八苦老人与那小姑娘就像没事发生一样？”

　　“说你蠢你还不信，那时因为他们一直在旁边看猴戏一样，没有运功而已，但是他们若敢运功，不出一时半刻，只怕会落得跟你一样的下场。所以，这下明白了吗？”孙不义顿时以一副看待智弱之人的模样看向天丑。

　　天丑一见孙不义如此模样，便知道他的心态，那种状态，天丑曾经见多了，就像人们看到了他相貌之时，那一刻的反应，有过之而不及。

　　只事那时他仗着一身武力，可以按照自己的意志行事，如今武力皆无，有道是屋漏偏逢连夜雨，只怕接下来对方的手段会层出不穷，但他天丑什么样的大风大浪没有见过，大不了一死，他倒要看看孙不义能把他如何。

　　他虽然性子急躁，但心中很明白，对方就是想要看他羞怒的模样，故而此时他反而平静下来，或许是曾经有过之而无不及的遭遇让他习以为常，也或许是他不想让孙不义得逞，总之他的心情在这一刻已经慢慢归于平静……


第294章 静观其变

　　只听天丑继续平静地问道：“那解药又是什么呢？”

　　“解药，你这么想迫不及待地解毒吗？只可惜已经迟了，五步散功散一旦发作，即便立即服下解药也是无用，所以我即使告诉你解药就是我们南荒沼泽之地最为常见的菖蒲，你又能怎样？”

　　孙不义此时稳坐钓鱼台般奚落道。

　　“原来如此，只是你以为这样，你就稳操胜券了吗？八苦老人，此时还不动手，更待何时？”天丑老怪忽然说道。

　　“嗯？”随着天丑老鬼的话音落下，孙不义转头看向八苦老人。

　　“天丑老怪，我只怕也是不行了！”

　　“为何？你不是身上常备各种药物吗？像菖蒲这么普通的东西，你那难道没有？只要你不使用内力，跟他们一样，先服用菖蒲不就无事？”

　　“我又不是五毒尊者，哪有许多解药？只是一些江湖救济用品而已，再说，以你我的功力，若是真的中毒，是一般的解药能解决的吗？”

　　“那菖蒲呢？”

　　“菖蒲没有！”

　　“菖蒲这么普通的东西都没有？”

　　“正是因为它太过于普通，只要是个沼泽之地，遍地都是，随手可得，你说需要准备吗？所以这才没有！”

　　“……”天丑此时虽说是故意跟八苦老人问话，但是也有一点期待，另外最主要的是问给暗中鬼影听的，他相信鬼影一旦知道后，肯定会找机会出手。

　　不过天丑又想到此时自己和八苦老人同时失手被擒，鬼影只怕也是独木难支。

　　“怎么，你们俩这就说完了？我还以为你们还有其他暗手呢，若是今天你们四大护法齐上，说不定还有机会，不过五毒尊者踪迹全无，鬼影只怕也是独木难支，他要是敢出来，你说连你俩我都收拾了，还差他一个吗？”

　　孙不义开启嘲讽模式继续道：“所以你们不要再抱有任何幻想了，没有人可以救你们的，既然说完了，那就该上路了。”

　　“孙二公子，话不能说得太满，事不能做得太绝。这次你技高一筹，我们认栽了，但是殊不知我之今日便是你之明日？所以凡事最好留一线，日后好相见。”

　　到了这一步，也由不得八苦老人作多想，正如孙不义所说，即便鬼影在暗中潜伏，今次只怕也不是他们的对手，他不得不接受眼前的现实。

　　而只有真正的武者才敢于直面惨淡的现实，敢于正视即将面临的灾难，八苦老人禀行自己内心，从不掩饰。

　　输了便是输了，他八苦老人也不是输不起之辈。

　　但只听孙不义笑道：“现在知道求饶了？只可惜迟了，之前本公子让你退走，你非要纠缠不休，如今落在本公子手里，可由不得你！”

　　“孙二公子只怕是听差了，我活了大半辈子，还从未像任何人求饶过，如今棋差一着落在你手上，要杀要剐悉听尊便，我绝不皱一下眉头！”八苦老人不悲不喜，淡淡的道。

　　“不错！孙家小子，你也不用一直冷嘲热讽，天下风云出我辈，一入江湖岁月催，我们什么样的场面没见过，过惯了刀头舐血的日子，作为武者，我们早已做好了身死的准备，大不了一死，你有什么手段尽管招呼吧，我天丑绝不皱一个眉头。”天丑老鬼此时也无比坦然道。

　　“啪啪啪！”孙不义鼓掌说道：

　　“两位说的好，听得我都有点热血沸腾了，甚至都有点于心不忍，不过此事尚未完结之前，你俩就别指望我会放过你们，四老，把他俩带到青桑城大牢之内，严加看管，等我腾出手，自会好好招待他们。”

　　“是！”

　　魑魅魍魉随后四人立即分出两人，一认直奔天丑老怪，一人直奔八苦老人，只听其中一人道：“八苦老人，起来吧，是你自己走，还是要我帮你一把？”

　　“不用，我自己会走！”八苦老人毫不动容道。

　　而此时，孙不义继续说道：“至于司马玉那个小丫头，五行剑卫何在？”

　　“属下在！”五人齐声道。

　　“把她送上马车，然后关到大牢内的密室之内，待本公子回城把此行结果汇报之后，本公子要亲自审问，至于剑一，你留下，本公子另有要事交代。”孙不义朗声道。

　　“遵命！”五人顿时收起武器，行动起来。

　　“剑一，你且听好了，本公子给你特权，你回城之后，你立刻飞身前往驿站，向青桑城下属各个小城发出消息，就说杀害我大哥的真凶，妖女司马玉已经就擒，七天之后，便在青桑城公开处决。”

　　“二公子，这样会不会惊动赵王？”剑一担心道。

　　“放心，如果四大护法没有出动我还有点担心，如今四大护法已有其二落入我手，赵王在外面再无爪牙，他即便知道也不能奈我何，更何况他时日无多，几位王子一旦动手，他只怕是自顾不暇，哪里还顾得上我们，而且家父即将突破先天之境，有什么好担心的？”

　　“原来公子早已胸有成竹，属下过虑了。”

　　“行了，我也知道你是一番好意，不过此事还没有结束，这只是刚开始，接下来七天之内很有可能还有司马玉的帮凶过来劫狱，甚至是另外两位护法，所以你们接下来要打起一万个精神，随时做好对敌的准备。”孙不义继续吩咐道。

　　“明白！”剑一慎重回道。

　　“很好，那就这样吧，现在我们抓紧时间赶回秦桑城！”孙不义大手一挥，与一众属下，押解着司马玉等三人向青桑城赶去。

　　而此时云层之中，只听王羲之出声询问道：“葛老，我们刚才为什么不出手？”

　　“你没看到那个隐藏在暗中，功力比你还要深厚的家伙都没出手吗？你觉得刚才下面的局势你能应付吗？”

　　“这不是还有葛老你吗？”

　　“我不是跟你说了么？这事最主要还要在于你，不要万事依赖我，你接下来的行动最好别把我考虑进行，就当你自己单独行动，如果是这样的话，你会怎么做，这才是关键。”

　　“我就知道是这样，这事本来就是你的事情，如今反而落在我头上了。”

　　“你就知足吧，你以为这么好的机会是谁都能有的吗？这个就当是你给自己的磨练！要想让别人对你刮目相看，你就得做出一番成绩，让所有人瞧瞧！”

　　……


第295章 百族之哀

　　且说萧逸一路疾驰，经过几座小城之后，终于抵达卫城，黑山城。

　　卫城的人口和规模比起小城而言，可谓是大了一倍有余，而且黑山卫城之内，主要为华族、氐族、羯族三族混居，偶尔也能看到羌族、鲜卑、匈奴……等其他部族之人。

　　在赵王的残酷统治下，赵国势力范围之内，羯族超然一等，其下百族皆哀。

　　此时天空中下着淡淡的小雨，湿漉漉的落叶被雨水打湿，紧紧贴在地面上，这几天阴雨绵绵，雾霭重重。

　　萧逸步入黑山城，不久之后，便在沿路发现一座座低矮的房屋，雨水沿着屋檐流淌，在墙角汇成一条水流，沿着两旁的水道流向远方。

　　萧逸没想到在这城内还有如此残破的地方。

　　只见其中一堵墙壁附近，长满杂草的地面上，趴着一个幼小的身躯，凌乱的头发披散在肩膀上，身躯的主人大概只有十来岁，身上穿着破破烂烂的粗麻布衣，裸露出来的小臂上还有几点淤青。

　　小孩正在被几位乞丐驱赶着，原来那里面有一个落脚之处，下雨之后，不少乞丐都躲在里面，而这个小孩在躲向那里时，居然被一众乞丐联手赶了出来。

　　雨水打湿了男孩身上的衣服，等到一股水流覆盖他的鼻孔，男孩忽然咳嗽起来，而后缓缓睁开眼睛，慢慢坐起身子，坐了一会儿，恢复些许体力，这才用他那瘦小的手臂撑着地面，顾不得地上的水流和泥土，慢慢地爬起身。

　　原来这些乞丐下手不知轻重，这么小的一个孩子，被推到之后，身体已经有多处损伤。

　　男孩站起来后，慢慢走在断墙的墙檐下，双手环抱着身躯，凭借着仅有的一点墙檐来躲避这满天阴雨，清秀的脸庞上，一双乌黑的眼珠仰望着天空，不知道在想些什么。

　　萧逸看来这里，不由喟然一叹，天下苦难之事，苦难之人，不分种族，众生皆苦，而他又能拯救多少？

　　他心里不由想到，若是大哥石闵能够掌权，或许可以让这天下之人少受一些苦，因为按照某些特定轨迹，石闵问鼎之日不远。

　　不过这一切，还需要努力，或许到时凭借华夏商会也能助上一臂之力，萧逸如此想到。

　　萧逸看着那个流浪街头的孩子，心想这个孩子或许没有家人，因为无依无靠，再加上年龄幼小，没有商铺愿意招他打杂，所以才不得不流浪，如今更是被一帮乞丐欺负。

　　而且看其面黄肌瘦，一看就知道是因为饥饿很久，再加上在雨中淋了很长时间，体力也渐渐不支，不然也不至于被那帮乞丐一推就倒，并且在地上爬了那么久。

　　如果继续下去，怕是性命不保。

　　更让人想不到的是那群乞丐的漠视，总之，萧逸第一次发现这个世道居然如此不堪。

　　虽然这一路上，萧逸也不时见到，各族都有受苦受难的情况发生，有的族群甚至被肆意屠杀，已经处于亡族灭种的边缘，而越是如此，同族相残之事越易发生，众人或许已经漠视了一切。

　　这一切太可怕了，只有当一个人，当一个族群处于深度绝望的时候，才会如此，或许他们不了解，他们自己随手一推，对那个小孩而言，造成了多么大的伤害。

　　萧逸相信这种人绝对不在少数，各族不说比比皆是，但也绝对不少。

　　而他比较感兴趣的是这个小孩接下来会如何？

　　他远远地看着，只要小孩有生命危险，他便随时准备出手，但他也想看看这个小孩的求生欲到底如何，毕竟求人不如求己，萧逸虽然有些于心不忍，但越是困境越能看出一个人的潜力，越能看出这个人的本质……

　　而此时，或许是腹中的饥饿在时刻提醒着小孩，他慢慢站起身，顾不得身上的污迹，一个人朝着城内走去。

　　便在这时，突然一阵清脆的铃声，自远处传来，路旁的行人，闻声纷纷闪避。

　　而那小孩正在诧异之际，突然一阵急促的马蹄声，疾驰而来，当小孩回头看时，一条火红的马影，已然来到身前。

　　而此时小孩已经来不及闪躲，突然一身尖锐的呵斥声响起：“哪来的小乞丐，你不要命了？滚开！”

　　那匹红马猛然向右斜，由小孩身侧掠过，骑马之人是一个年轻的姑娘，她在掠过小孩身侧之际，扬起了手中黑色的马鞭，飕的一身锐响，便向小孩抽去。

　　顿时只听“啪！”的一声，小孩顿时被抽得一个趔趄，背上顿时出现一条紫青的淤痕，然后身体不自然地摔倒在地下。

　　而那骑马的姑娘动作奇快，在抽中小孩之后，或许是发泄完了心中的怒气，然后微点马腹，马儿飞奔而去。

　　萧逸顿时大怒，他没想到在自己眼皮底下出现这种事情，若非顾及到小孩的安危，他定要追上去讨一个说法不可。

　　萧逸本来打算上去扶起小孩，但是小孩不知从哪爆发出一股顽强的生命力，又从地面上爬了起来，嘴角不知何时，咬出了血丝，而小孩却浑然不觉似的向前走去。

　　萧逸见状，便不动声色地继续跟在了后面。

　　只见小孩来到一家酒楼之前，犹豫了一会儿，鼓起勇气，还是慢慢走了进去。

　　但就在他刚踏进酒馆的那一刻，酒馆里的伙计挡住了他，一脸嫌弃地看着他，没好气地说道：“小乞丐，这里不是你能来的地方，快点滚，别挡住我们酒楼做生意，要是其他客人看到你影响了食欲可不好。”

　　萧逸按耐住心中的愤怒，没想到这酒楼伙计居然没有一丝同情之心。

　　小孩看着眼前的伙计，张了张嘴，最后只听到如蚊鸣般的声音响起：“求求你给我一份工作，我已经两天没吃饭了，我不怕苦不怕累，我……我什么都愿意做，只希望求一口饱饭吃。”

　　“简直是笑话，你这小身板能干什么？快点给我滚。我这里可不是行善堂，城里那么多乞丐，难不成我都要给他们一口饱饭不成？”小二的脾气很不好，一脚揣在了小孩的身上，将小孩揣倒在地。

　　其实他用的力量并不算大，但是小孩由于太过饥饿，走路都没力气，被这一揣，腿一软，直接倒在了地上，半晌也没有爬起来……

　　这一幕与之前被乞丐推出的一幕何其相似。

　　一连三次，萧逸此时杀人的心都有了，他虽然初入江湖，但是一路上可没少进行杀伐之事，他早已不是当初那懦弱的模样，再也不是心慈手软之辈。

　　不过他很想知道那小孩在绝境中会怎么办，故而按捺住心中的愤慨，耐心观察小孩起来……


第296章 仁义之心

　　萧逸最痛恨的就是那种自己做错事了，还不认为自己做错了的人，这种人根本不知道自己无意的举动，对别人造成的伤害有多大，所以萧逸最是愤恨。

　　这种人往往有时候，因为不经意的一件小事，说不定就致人于死地，还不知道自己错在哪里，还以为自己是对的，以为自己是无辜的。

　　恰恰是这种人，导致了很多不幸的悲剧。

　　看到小孩倒在地上不起来，店小二皱起眉头，大声说道：“好，你还敢赖在地上不走，难道你还想讹上我不成？看我不打死你。”

　　店小二的目光在一旁扫过，拿起放在酒楼门口的扫帚，扫帚被雨水浸湿，显得较为沉重，堪比一根粗壮的木棍，被店小二抓着朝小孩挥去。

　　扫帚重重地扫在了小孩的肚子上，发出一声闷响，小孩痛的额头冷汗直冒，坐在地上抱住肚子哀嚎起来，冷汗直流，混合着这雨水，让人看不清是雨水还是汗水。

　　“走不走？再不走非得给你点苦头吃不可。”店小二再次扬了扬手中的扫帚，看到小孩没有反应，将扫帚再次扫下。

　　但是当扫帚快要打到小孩的时候，突然，破空声响起，一道白影闪过，瞬间撞在扫帚之上，巨大的力道使得店小二右手一麻，这扫帚顿时脱手而出。

　　店小二神情一愣，目光顺着白影闪过的方向看去，只见在厚实的木门上，一块碎银子镶嵌其中。

　　他本想发怒，但看到这一幕，却不禁打了个激灵。能够在远处用碎银子将扫帚打飞，剩下的力道还能够打进门框内，这样的事实发生在眼前，让人还有些不敢相信。

　　这是一个武道昌隆的世界，店小二虽然没有武功，但见识可不低，毕竟这酒楼可是三教九流，什么样的客人都有，他也更是亲自伺候过不少武者。

　　正是因为如此，他更加明白，能够做到这点，武道修为绝对不是一个店小二能够招惹的，这种人捏死他就像捏死一只蚂蚁一样简单，而且还没有人会为他出头。

　　店小二知道有高人出手，可能是看不惯自己的所作所为，心里顿时多少有些忐忑，举目看向银子射来的方向，只见在街道不远处，一个青衣男子正愤怒地看着这个地方。

　　青衣男子正是萧逸，他实在是看不下去才含怒出手，要知道那小孩随时都有可能因为体力不支而晕倒，特别是几经波折之后，店小二的行为无异于雪上加霜，好在萧逸知道店小二只是普通人，故而只使用了半分力道。

　　天空的雨渐渐变小了起来，黑山城内，街道上，酒楼前，店小二不知所措地伫立着。

　　萧逸眉毛微皱，走上前，看向脸上有些不自然潮红的小孩，厉声对店小二道：“你这人怎么一点同情心都没有，没看到这小孩有病在身吗？说不定被你这么一弄，感上风寒，恐怕活不了几天，你不杀伯仁，伯仁却因你而死，你良心可安？”

　　店小二连忙走过去，赔礼道：“这位贵客，十分抱歉，我也是不知啊，这小乞丐在我酒楼门口，耽误了酒楼生意，我要是不把他撵走，回头老板也不会让我好过。”

　　“我也不为难你，那块碎银你拿着，带他去清洗一番，然后买套合体的衣裳，顺便准备一桌吃食，另外给他准备点的肉粥，完了带他到我桌子上来，听明白了吗？”萧逸对着店小二指向小孩，充满一股淡淡的威严道。

　　“这……”店小二还有些犹豫。

　　“这么？银子不够？”

　　“够是够了，可是我这一时半会走不开啊。”店小二难为情地道。

　　“你的意思是我说话不管用了？”萧逸突然怒道。

　　一股气势冲天而起，整个酒楼瞬间被这股气势充斥着，鸦雀无声。

　　酒楼老板早已发现外面的情况，如今面对萧逸气势的压迫，不得不艰难地走出来，不由自主地有些紧张道：“这位公子爷，里面请，我这就让人安排，不会耽误公子的事情，小店做得有些不周到的地方，还请体谅一二。”

　　说完转身对店小二喝道：“你这狗眼看人低的东西，没听到这位公子的吩咐吗？还不赶快去办？顾客就是我们的衣食父母，以前不是教过你们需要尽量满足每一位衣食父母的需求吗？都忘到狗肚子里去了？耽误公子的事情我唯你是问。”

　　店小二虽然心里厌恶那个脏兮兮的小孩，但是看到东家如此一说，只好照做，否则为了平息萧逸的怒火，东家只怕会拿他出气，到时候只怕饭碗不保。

　　店小二心想刚才怎么不这么说，但还是无奈地走到小孩面前，蹲下身子抬起手，拍了拍他的脸庞，说道：“小家伙，今天你走了大运，有贵人相助，走吧，我先带你去清洗一番，然后按照贵客的吩咐带你过去吃饭。”

　　听到吃饭两个字，小孩眼睛一亮，从地上慢慢爬起来，顺着店小二的目光看去。

　　一个男子身穿青衫，剑眉星目，一副不怒自威的气势更显得卓尔不凡。

　　萧逸见小孩看像自己，对其点了点头。萧逸的话语，小孩一点一滴丝毫不漏地听在耳中，心中一暖，更是一阵感动，兀自不语。

　　“傻站着干什么，跟我走吧！”店小二在小孩的背上轻轻一摇，神情有些不耐烦。

　　小孩被他拍醒，跟着店小二走去。

　　萧逸见店小二带着小孩按照自己的吩咐照办，也就收起自身气势，跟随酒楼老板走进酒楼之内，挑了二楼一个靠窗户的隔间，静坐等待起来。

　　“公子需要点什么？”酒楼老板点头哈腰地道。

　　萧逸从身上拿出一锭银子，放在桌子上道：“你们店里的招牌菜都给我上一份，另外炖一窝你们店里最好的滋补汤食，银子你先拿去，不够再说。”

　　酒楼老板看到那锭银子，眼神一亮，急忙收起银子道：“好嘞，我立马给公子安排。”

　　萧逸刚才气压全场，霸道无比，有一种唯我独尊的气势，早就吸引了酒楼内许多客人的注意，纷纷不由自主地猜测这到底是何许人也，毕竟就刚才萧逸的气势，酒楼中也有不少江湖好手，均是自叹不如。


第297章 惊闻恶讯

　　且说萧逸坐在二楼，楼下大厅一览无余，众人的议论声，声声入耳。

　　“你们说这位公子爷是谁？”

　　“不知道，看起来像一个书生，但那气势做不了假，不怕你们笑话，要不是那位公子收起了气势，我何老七说不定就要当场出丑了。”

　　“是啊，我在这城内呆了这么久，可是头一次发现这种高手，比城内守卫军统领气势还强，要知道那统领可是后天八层境界的高手，威压一方，镇守这黑山卫城。”

　　“照这么说的话，那位公子起码比那统领高出一个境界。”

　　“不是吧，若高出一个境界，那岂不是有后天九层境界？如此年轻，便有这么高的境界，那位公子到底是什么来头？这么一来还让不让我们活了，跟这位公子一比，我们这辈子就好像都活到狗身上去了。”

　　“哼哼，这还不算什么，现在南荒纷争不休，战乱不止，好多修为不凡的年轻人如雨后春笋一般全部冒出来了。远的不说，就说我们赵国征虏将军石闵，据传他已经是后天十层境界的修为了。”

　　“不错，根据我那大姨妈的二舅舅的三侄子的四外甥女的五表弟的六叔的七姑的八妹的九孙子在前线传来的消息，石闵将军与慕容龙城七战七捷，打得燕国慕容氏毫无还手之力，若非因为我们这边后继无力，只怕跟当年连下晋国十二城差不多，至少能够连下七城。”

　　“对对对，我也听说了，据说石闵将军乘着朱龙赤马，左杖诛邪矛，右执钩戟，与慕容龙城转战三千里，连破七城，斩首三万众。慕容龙城的斗转星移完全防不住石闵将军的震天九击。”

　　萧逸听着下面众人谈论大哥石闵，心中一动，忙仔细探听起来，只听众人继续高谈阔论道：

　　“你们别光说石闵，龙骧将军也不差啊，孙家一门四豪杰，老大后天九层，而且智谋无双；老二后天十层，不差分毫；老三后天十层，武力非凡；特别是龙骧将军孙伏都孙将军，据说快要突破到先天之境，一旦孙将军突破，我赵国一统三国，指日可待。”

　　“只怕未必，我可是听说孙家老大已经身死魂灭，至今连凶手的影子都没有找到呢。”

　　“你这就大错特错了，根据我在驿站的兄弟最新传来的消息，孙家早已擒住真凶，准备七日之后在青桑城问斩！”

　　“什么？这是什么时候的消息？”

　　“不久之前我驿站当差的兄弟换班回家告诉我的，这个消息相信要不了多久便会传遍黑山城。”

　　“孙家动作这么快？只是凶手到底是谁？竟然杀得了孙家大公子，要知道孙家老大虽然修为在三兄弟中最弱，但也是后天九层的修为啊，比我们高了不知凡几，而且孙家大公子作为征西将军，还有随军护卫，能够在大军之中取人首级，那凶手修为只怕也不弱吧？”

　　萧逸听到这里眉头一皱，自己明明好好地站在这里，怎么就被抓了，难不成孙家为了凸显威严，随便找了一个死士顶替？

　　“那凶手功夫倒是不差，根据孙家传来的消息，也是后天九层，不过我们猜测他不是在大军中行刺的，而是在跟孙家大公子独处时得手的。”

　　“什么？怎么可能？孙家大公子怎么会跟凶手独处。”

　　“我说兄弟，这你就不知道了吧，因为凶手是一个女人啊，听说还是一个难得的美女，男人那点破事，相信不用我多说，你应该懂的！”说话之人嘚瑟道，说完还不忘向周围众人还抛了一个你懂得的眼神。

　　周围众人“哦！”的一声，纷纷恍然大悟。

　　萧逸听到这里顿时“噗嗤”一声，一口茶水还没喝下去，便喷了出来，这消息传得也越来越离谱了吧？

　　“都说色字头上一把刀，但我相信孙家大少应该不会如此不智吧？孙大少见过的美女不说成百上千，几十个也是有的，还不至于见到美女就走不动路了吧？”有人提出了心中的疑惑。

　　“这你就不懂了，那女的外貌只是其次，最重要的是她还有一层身份，她的身份如果说出来，相信你也会成为那宁在花下死，做鬼也风流之辈。”

　　“哦，那凶手是什么身份，你倒是说说看？”

　　“根据传来的消息，那凶手便是晋国流落在外的长公主司马玉。”

　　“什么？”周围众人纷纷惊呼不已。

　　萧逸听到这里，眉头一皱，心中一紧，司马玉什么时候又被抓了？

　　只见萧逸顿时暗运内力，把手上的茶杯用力一掷，茶杯便破空而出，稍纵即逝，瞬时便镶嵌在下面说话之人的桌面上，镶入三寸有余，而茶杯却安然无恙。

　　大厅周围说话之人顿时戛然而止，见一叶而知秋，窥一斑而知全豹，如此细致入微的掌控之力，不到后天九层练神之境，是很难做到这种地步。

　　萧逸一出手，更加坐实了众人心中的猜测，周围众人均都忐忑不安，不敢造次，恐惊二楼的萧逸，静静等待萧逸发话。

　　只听萧逸缓缓说道：“你把刚才的消息详细地再讲一遍。”

　　“刚才说了不少消息，不知道少侠是想要听哪条？”

　　“孙家的消息，要知道孙家大少爷可是对我有大恩，如今惊闻孙家少爷的死讯，简直让我猝不及防，所以你把你知道的情况详细给我讲解一遍，我倒要看看是哪个吃了熊心豹子胆祸害了孙大少。”

　　萧逸故意把“大恩”二字咬得很重，为了避免打草惊蛇，故意措辞道。

　　“原来是这样，少侠其实想知道消息的话，不久之后，就会满城皆知。”

　　“少废话，你不要吊胃口了，赶快说！”萧逸装着动怒的样子，催促道。

　　“就是，这位少侠说的非常在理，你这人就是喜欢吊我们大家的胃口，然后收足了我们大家的银子后，才会有下文，难不成你也想收取少侠的钱财？”

　　“哪敢收取少侠的钱财，我这就说。”说话之人讪然一笑道。

　　随后，只听他娓娓道来，其中包括司马玉怎么被抓，什么时候处死，都一五一十地说了出来。

　　至此，萧逸心中顿时确认，司马玉的确是被抓了，他那平静的心，立马变得焦灼起来，好在离那处决之时尚有一段时日，他还来得及。

　　萧逸也不是没有想过这很有可能是一个对付自己的陷阱，毕竟正常情况下，应该藏着掖着才对，更何况他可是知道赵国还有赵王的人，也在追寻连城璧的下落，按理更应该如此才对，如今却闹得众人皆知，只怕是醉翁之意不在酒。


第298章 五毒圣使

　　那人说完之后，便抬头拿眼望向萧逸道：“小的已经说完了，不知道少侠是否满意？”

　　“很好！”

　　萧逸点了点头，从怀中掏出数十枚铜钱，五指一扬，随即便听见“叮叮咚咚”的声音在桌面上响起。

　　顿时只见那十多枚铜币刚好把之前的茶杯围了一圈，众人再一次被萧逸的手段镇住，随后只听萧逸再次朗声道：“那些铜币就当打赏给你的，拿去吧！”

　　“少侠说笑了，哪能真要少侠的钱。”说话之人忙赔笑道。

　　“让你拿着你就拿着吧，哪来那么多废话！”萧逸说完，索性倚窗坐下。

　　“那就谢过少侠了！”来人见萧逸不再理会他，便使出吃奶的力气，方才取下桌面数十枚铜币。

　　在沉寂了一段时间之后，众人见萧逸不再理会大家，声音从小变大，最后又渐渐地高声畅谈起来。

　　只听众人继续议论纷纷地说道：

　　“最近不知道怎么回事，我们南武林以前难得一见的一流高手，如今似乎突然变多了起来，其中更不乏超一流高手。”

　　“是啊，朝廷纷争，三国争霸，武林动乱，这一切似乎都预示着这南荒的天下要大乱了，可惜我们修为太差，无法走出南荒，也就无法置身事外，哎，最后倒霉的还是我们这些修为低下的人。”

　　“哼，你以为南荒之外就好过吗？听说晋国小仙翁葛洪，曾几何时，不也是在中原铩羽而归，甚至一度心灰意冷，隐匿不出？醒醒吧！白日做梦还不如老老实实努力修炼，提高自身实力来得重要。”

　　“不错，据说中原之地，先天武王级别的强者都算不得什么高手，只有到达宗师的境界武圣才能横行一方，不过想要做到真正的超然万物，也只有破碎虚空境的称号武帝才有资格，似乎中原九大势力八大帝国的首脑便是称号武帝。”

　　“破碎虚空境界啊，不管是破碎境，还是虚空境，那都离我们太遥远了，要知道我们南荒灵气匮乏，资源稀少，哪像中原九州之地，地大物博，物华天宝，人杰地灵。”

　　“这位兄台说得不错，在我们南武林能有先天之境，便能称王称霸了，岂不知我们南荒三足鼎立，便是因为三大势力都有先天境界的武王坐镇。在先天武王面前，超一流高手跟一高手没多大区别。”

　　“这位仁兄话说得就不对了，超一流高手也是有区别的，据我所知，中原那些逆天的天骄，无一不是能够以超一流身手越级对抗武王的存在。”

　　“竟然有这种人存在？是不是太破坏平衡了？幸好不在我们南荒，否则哪有我等立足之地？”

　　“所以说，我们南荒虽然偏居一偶，但以我们的修为至少能够混口饭吃，一旦在中原之地，虽然发展前途看上去，要好上很多，但是，在竞争那么激烈的情况下，以我等众人的修为，只怕是垫底都未必够。”

　　“当然，我们也不用妄自菲薄，毕竟我们南荒也是有天才的，比如我们赵国石闵将军，孙家小少爷孙猛，燕国慕容龙城，慕容恪，慕容垂，晋国王羲之等等，可谓都是名动一方的人物。”

　　“你还漏说了一人！”

　　“谁？”

　　“黑水村萧逸，据说是萧大侠之子，以弱冠之龄败黑龙会赵日天，与青狼帮副帮主叶良辰争锋，而且据说都没超过三招，叶良辰便败在他手中。”

　　“这也太夸张了吧，要知道青狼帮叶良辰可是后天九层境界，三招之内能够战而胜之，只怕后天十层的超一流高手也无法做到吧？除非是老一辈的高手，但是依我看，即便是老一辈的高手，那也很悬。”

　　“所以我才说萧逸此子不凡，而且听说萧大侠当年还是从中原九州之地，跨国黑龙山脉而来。你想一下，若是萧逸能够越级挑战，只怕不会比中原那些天骄逊色。”

　　萧逸在楼上听着听着，没想到一群人说来说去，最后竟然说到了自己，他微微一笑，也不介意，虽然当时两场战斗没指望保密，但是没想到消息能传到这里。

　　便在这时，忽然只听一声娇呵：“你们真是孤陋寡闻，说了这么多，偏偏还漏了我教，难道我教教主还比不上区区一个萧逸吗？你们是看不起我教，还是看不起我教教主？”

　　萧逸闻言眉头一皱，没想到自己无辜中枪，目光跟随楼下众人一起看去。

　　只见酒楼内走进一个身穿蓝布印白花衫裤的女郎，衣服上绣着蝎子形状的花纹，其前额上戴着一套蝎子模样的头饰，一对耳环竟然也是蝎子形状。

　　那女子年龄约莫二十七八岁，肌肤微黄，凤眼含春，长眉入鬓，嘴角含着笑意，目光流转，甚是美貌。

　　众人一见该女子的装扮，顿时便明白了她的来历，正是来自于黑暗沼泽之地的五毒教。

　　五毒自建教以来，除教主之外，就一直设有左右两大长老和五圣使。

　　而左右长老地位极高，甚至能有教主的废立之权，其中左长老便是五毒尊者。

　　五毒教诸人还都以为五毒尊者只是在一处未知之地潜匿不出而已，殊不知其早已魂归天外，若是他们知道五毒尊者命丧萧逸之手，只怕便不敢如此一说吧。

　　而五大圣使则分别为天蝎使、圣蛛使、金蟾使、灵蛇使、风蜈使。

　　此女子一身装扮，一看便知是如假包换的五毒教天蝎使白月，毕竟还从来没有人敢假扮五毒教圣使的身份行事，要知道五毒教信奉的原则是“谁得罪了五毒教，谁就会死无全尸”，与五毒教为敌，随时都可能会莫名其妙地死掉。

　　而五毒教另一个信条就是“利益决定敌友”，只要有利可图，就可以为人所用，不管是非、对错、正邪。

　　甚至五毒教教徒之间都可以彼此使毒下毒。

　　所以五毒教诸人防范心奇重，而且每个人都想着如何研制出比别人更强的毒药、如何在下毒的时候让人毫无察觉，防不胜防。

　　五毒教自教主向下，五大圣使每一人都是后天八层境界，而左右长老至少都是后天九层境界。

　　当然，最关键不是五毒教诸人的境界有多厉害，而是他们那层不出穷奇诡无比的下毒手段，再配合他们一身鬼魅的身法，堪称同境界无敌，鲜少有人能挡得住。


第299章 斗天蝎使

　　萧逸抬眼望去，眼神一凝，顿时便认出了这女子便是之前骑马冲撞小孩的那人，只是换了身行头。

　　只听五毒教天蝎使白月继续说道：“怎么？本圣使一进来你们就都哑巴了？”

　　“岂敢！圣使当面，我们岂敢放肆，只是不知道圣使此话何意？难道贵教教主也准备行走江湖了？”

　　“不错！不入红尘，焉能看破红尘；不曾拿起，谈何放下？我教教主入世历练，这也是一直以来的传统。”白月理所当然道。

　　“未知贵教教主是什么修为？”

　　“后天十层境界，怎么样？不比你们方才所说的那几个家伙差吧？”

　　“后天十层？”众人闻言，不禁惊呼不已，看来果真是多事之秋，连五毒教教主都开始行走南武林了，要知道五毒教教主一身毒功，只怕同境界之下，真的是鲜有敌手。

　　“怪不得圣使如此自信，若是贵教主拥有后天十层境界的修为，那么我等无法可说。只是不知贵教久不入尘世，为何这次圣使会突然驾临黑山城？难不成又到了贵教十年一度的弟子选拔之日？”

　　“不错，本使这次外出，便是挑选一批秀美聪慧的小孩入教，培养成才。”

　　酒楼之内一干众人闻言，纷纷倒吸一口冷气，其实他们心里非常清楚，这天蝎使嘴上说的好听是招收弟子，其实若是看中了哪家小孩，根骨不错的话，便是强掳小孩入教，根本不顾对方父母的反对。

　　这一掳便是有去无回，往往十多年后，她们五毒教中，又多了一批弟子，然后经过他们养蛊般的培养，在牺牲了一大半弟子之后，留下来的往往鲜有仁慈之辈，无一不心狠手辣。

　　这一次五毒教又大举出动，连五大圣使都派出来了，看来是要四下大肆搜捕根骨绝佳的小孩，只怕又要造成许多不幸。

　　当然，众人此时面对天蝎使无不噤若寒蝉。

　　“怎么，看你们这意思，是对我教招收弟子的方式有意见了？”

　　众人心里忍不住暗自诽腹不已“哼！是这样才怪，被你们选上便是九死一生，只怕是倒了八辈子霉！”

　　当然，明面上可不敢这么，只听一人说道：“圣使说笑了，能被圣使看中并招收为弟子，那不知是几世修来的福气，岂敢有多余的想法？”

　　“很好，若是所有人都想你这么想，那么本圣使招收弟子便不用这么麻烦，否则本圣使只怕是要摆出五圣相斗的手段，让你们看看眼界。”

　　白月话音未落，便在这时，店小二刚好带着之前的小孩踏进酒楼，小孩或许因为清洗之后，加上换了一身全新的衣裳，顿时让人眼前一亮。

　　白月见到后，上下打量了一番，顿时双眼放光，高兴道：“不错不错，本圣使正愁没招到合适的弟子，没想到这立马就有送上门的了，小家伙，不错不错，从今往后，你便是我教弟子了。”

　　她说完也不等小孩回话，好似在她心中这便是天经地义的事情一般。

　　店小二没想到事情刚办完，就出现这么一茬，顿时在一旁急得像热锅上的蚂蚁一样，团团转，不知如何是好，一双求助的眼光立即望向二楼的萧逸。

　　而此时大厅之内所有人，也都纷纷不约而同地拿眼看向萧逸，毕竟他们刚才在大厅内可是看得很清楚。

　　萧逸气极反笑，他还是第一次见到这么明目张胆地掳人的，只听他朗声道：“刚才打人的是你，现在掳人的还是你，还美其名曰招收弟子，你以为大家很稀罕吗？你们五毒教诸人都是这么夜郎自大吗？”

　　大厅内众人闻言一惊，心下暗道：“我的乖乖，这是要搞事情啊，这下有好戏看了。”

　　在他们看来，萧逸修为虽然很高，但五毒教也不是吃素的，如今萧逸一开口便得罪五毒教五大圣使之一的天蝎使，只怕是吃不了兜着走。

　　毕竟曾几何时，南武林也不乏热血男儿，看到五毒教的这种行为，也有挺身而出见义勇为的，但是五毒教众人手段毒辣，一身武技也是不俗，最后往往人没救到反而把自己搭进去了。

　　久而久之，武林中对五毒教众人都是畏如蛇蝎。

　　果然，只听白月怒视全场道：“是谁？是谁有这么大的胆子，给我站出来？”

　　“不用看了，是本少爷我，你们强抢小孩还有理了？”萧逸沉声道。

　　白月闻言看向二楼，上下打量了他好几眼，笑道：

　　“哈哈！小子，你如果足够聪明的话，这种闲事还是少管为妙，本圣使刚招了一个上好的苗子，心情不错，看在你初出茅庐的份上，可以不与你计较，不然你要是再犯浑，便是死无葬身之地了！”

　　她说完之后，好似根本未把萧逸放在眼里似的。

　　“是吗，那我也奉劝你一句，多行不义必自毙！”

　　“哪里跑出来的野小子，给脸不要脸，连我五毒教的事情都敢管，想必是仗着自己有点功夫，就学会别人行侠仗义了，小子，你家大人没告诉你，行走江湖最重要的就是招子要放亮点吗？别得罪了不该得罪的人！”白月顿时大怒。

　　“我不认为你能把我怎么样，我奉劝你从今往后，最好改过自新，还有一线生机，否则悔之晚矣！”

　　“哈哈！多管闲事的野小子，看来今天是难饶你一死了，那你就给我去死……”

　　这个“死”字才说完，一股阴测测的寒风，直向萧逸身前袭取。萧逸面不改色，身子微晃，已然躲开，只听“铮”的一声大响，原来是一枚幽蓝的透骨钉，深深的陷在窗沿上，一看就知道含有剧毒。

　　萧逸见她一个女人，甫一出手便是如此毒辣，心中不禁大怒，叫道：“哼！江湖传言果然不错，一出手便置人于死地，只怕这种事情你们没少干吧？今天本公子就要替天行道。”

　　白月微微冷笑，指着萧逸，笑骂道：“简直是笑话！小子年纪不大，口气倒是不小，小子你可知道，触怒本使就是死路一条，今天本使倒是要看看你怎么替天行道？”


第300章 出手救人

　　萧逸不再说话，猛吸一口气，运起内力，一抬手便是一股激劲的劈空掌力，向楼下白月立身之地攻去，而他紧随其后地运起真武云纵的轻功，从二楼走了下来，好似空中有着台阶一般，一派悠闲。

　　白月没想到萧逸年纪轻轻，便能发出如此恢弘的掌劲，她不禁花容失色，她本想轻松写意地给萧逸来一个下马威，不料萧逸第一招就逼得她闪躲。

　　而萧逸那下楼的样子，更是让她心中一震再震，她顿时明白，今天只怕是碰到硬茬了。

　　只见白月顿时飘身闪到一丈开外，接着便听到“咔喳！”一声巨响，她原先站立的地方，旁边的实木桌椅，已经被萧逸的掌力，震得粉碎。

　　一旁观战的众人惊得脸上纷纷变色，他们没有料到萧逸竟然有如此深厚的武功，这道掌力隔空发出尚且有如此威力，若是在跟前被一掌击实，只怕不死也残，而且萧逸那身轻功也是让他们叹为观止。

　　而酒楼老板此刻则像受气的小媳妇一般，敢怒而不敢言，只是一个劲地祈祷，两位煞星赶快离开他这酒楼，否则照这样下去，只怕要不了一时片刻，他这酒楼就要被拆了。

　　白月闪开之后，则是怔了一怔，面色陡然大变，突然像一阵风似的，扑倒了那小孩的身前，娇叱道：“我得不到的，别人也休想得到，我先毁了他！”

　　只见她手掌微扬，玉掌像蝴蝶似的，直接拍向店小二身旁男孩的头上，吓得店小二一声怪叫，而那个小男孩只是静静地看着，竟然无动于衷，好似被吓傻了一般。

　　突然，小孩猛然觉得一股极大的劲力，把他托了起来，然后他便几乎感觉不到自身重量似的，闪电般滑向一旁的，直到落地之后，摔在地上才明白自己被救了。

　　原来萧逸闪电般的赶到，然后一手抓住小男孩，瞬间把他送了出去。

　　白月一招落空，不禁气得咬牙切齿，那两道眉毛，也越发的向上吊起，面露一片煞气。

　　萧逸救下小孩之后，大声怒道：“有本事找我，何必殃及无辜？”

　　白月嘴角突然挂起一丝讥笑，道：“无辜？他可不是无辜，若非因为他，本使者岂会如此狼狈？”

　　“哈哈，简直滑天下之大稽，你难道忘记你之前骑马冲撞的小男孩了吗？”

　　“你说那个小乞丐？”

　　“不错，之前撞人打人的是你，刚才抢人的也是你，现在想要杀人的还是你，那小孩何其无辜？一而再再而三地遭罪？”

　　“你说这小子是之前那小乞丐？”

　　“不错！”

　　“但这又与本使何干？只要碍着本使，没死便已是万幸！”

　　“都说青竹蛇儿口，黄蜂尾上针；二者皆不毒，最毒妇人心。如今方才知晓此中真意，好一副蛇蝎心肠……”

　　他话尚未说完，眼前人影一闪，白月二指如电，已然向他“眉心穴”点到。

　　萧逸没想到她会猝然出手，不禁吓了一跳，脑袋一晃便自让过。

　　可是白月下一招更快，她身如旋风，左掌又出，一双玉掌左右交错，上取天庭，下抵胸膛，掌风阴森寒冷，来势汹汹，随着她的手掌落下，口中娇叱道：“臭小子，吃我一掌！”

　　萧逸面不改色，身子一斜，白月的攻击落空，萧逸随后五指成爪，分别透出一股劲力，向白月肩头抓去，白月娇躯一拧，躲过攻击之后，却又像个幽灵似的扑了过来，这一次双掌齐出，劲气阴寒逼人，向萧逸两肋攻去。

　　萧逸见对方咄咄逼人，冷笑一声，间不容发之际，突然竖掌成刀，闪电般扫出，像是拂苍蝇一般，迎面扫向白月双掌。

　　只听“啪啪”的连续两声，白月只感觉手掌像是被一股巨力集中，顿时只觉一阵奇痛，如同刀割，全身也不禁打了一个寒颤，慌忙后退三四步，一双手掌几乎麻木了。

　　她脸色顿时变得难看起来，惊惶地抬起了眼睛，恐惧地看着萧逸。

　　她身为五毒教五大圣使之一，在同辈之中，鲜有敌手，更别说被人一掌扫开，脸上顿觉火辣辣的刺痛。

　　她突然又笑了起来，对着萧逸道：“我行走江湖多年，自担任天蝎使以来，便从未吃过如此大亏，没想到你年纪轻轻，武功便是如此不凡，应当不会被埋没才对，告诉我，你叫什么名字？”

　　“想知道本公子的名字，先接下我一招再说。”

　　话音未落，只见萧逸双手一旋，上下翻飞，双脚同时侧踏，气沉丹田，将内力集中汇聚到手掌之上，一挥而出。

　　“天龙神剑掌第五式，升龙掌！”

　　只听见一阵震耳欲聋的龙吟声不断的响起在萧逸的双手之间，其原本的双手，此时两条龙行气劲逐渐形成。

　　忽然，其手上的双龙气劲，随着萧逸的出掌，在一阵“嗤嗤”的声音中，向着天蝎使者攻去。

　　白月感受到这不凡的气势，刚展开防御，尚未来得及躲避，便被击中。

　　只听“碰”的一声，白月便如同断线风筝，被从酒楼之内抛出，狠狠地砸到酒楼外的地面之上，白月当场便连吐三口鲜血，显然受了不轻的内伤，这还是萧逸留手的缘故。

　　“你……”白月一时之间竟然说不出话来。

　　“能接下本公子一招而不死，你有资格知道本公子的名号，记住，本公子行不改名坐不改姓，黑水村萧逸是也！”

　　旁边众人闻言，再次惊呼起来。

　　“好好好！你今天能战胜我，你的名字很快便会震惊整个南武林！”

　　萧逸顺势来到酒楼之外，抬眼一看，只见酒楼外面竟然停着一辆大马车，车厢之中，隐隐约约传来很多小孩的哭泣之声，这些声音传到了萧逸二中，立时激起了他的侠义之心。

　　“好得很！没想到你已经抓了这么多小孩子，果然是作恶多端。”

　　白月闻言之后，怒视萧逸，她脸上竟然没有一丝畏惧之色，两道细眉高高挑起。

　　只听她用着低沉又急促的声音说道：“我既败与你手，要杀便杀，我教之中，自有人会为我报仇。”

　　萧逸冷哼一声，道：“哼！你要我杀我便杀，那我的面子往哪搁？今天我就偏不杀你，你给我带话回去，如果你们继续作恶多端，他日我定当踏平黑暗沼泽，记住我说的话，否则别怪我言之不预。”

　　白月形态狼狈，对于萧逸的举动，似乎感到非常诧异，只听她缓缓说道：“笑话！小辈竟敢如此小觑我教，你今日不杀我，他日我必杀你，你切莫后悔，今日起，你便是我五毒教中的大敌！”

　　萧逸毫不在乎地挥了挥手，说道：“滚吧，本公子可不是吓大的，最好让你们教主亲自前来，记住我所说的话，这次没有杀你，只希望你能以此为戒，有所收敛，若是如此，也不枉我放你一马，否则下次定斩不饶！”

　　白月见此，看了萧逸良久，最后不甘地叹了口气，身形晃处，很快便消失不见。


第301章 悲从中来

　　萧逸见白月走后，回过头，转身对一旁惊呆了的店小二说道：“把车子里面的小孩全都放出来吧！”

　　店小二方才如梦初醒般反应过来，答应一声，立时打开车门，只见车内有十几个小孩在低声哭泣着，看到店小二打开车门，一个个怯怯弱弱，低声抽噎着，挤做一团，显得可怜兮兮的。

　　店小二费了老大的功夫才说服他们下车，然后对着萧逸问道：“少侠，这些小孩该怎么办？”

　　萧逸闻言眉头一皱，思索片刻，说道：“这些小孩多半是住在黑山城内的，你待会用马车把他们送回去就是了！”

　　“这……”店小二顿时面露难色，皆因老板没有发话，他不敢擅自做主。

　　周围有人顿时高声呼叫道：“萧少侠真是了不起，连五毒教的天蝎圣使都不是你的对手，这些小事就不用再麻烦少侠了，交给我何老七就行了。”

　　萧逸听在耳中，顿时高兴地说道：“好，那就麻烦你了，务必要把每一个小孩送到他们家里，让他们一家团聚。”

　　“萧少侠请放心，我何老七虽然不是什么英雄人物，但也是一口唾沫一个钉，此事必然不让少侠失望。更何况今天能结识萧少侠这样的少年英雄，我何老七可谓是三生有幸，岂能不尽心尽力？”

　　周围众人闻言之后，纷纷幡然醒悟，懊悔不已，是啊，这么好的一个抱大腿的机会就这样错过了。

　　不过也不是没有机灵之人，只见其他人一个激灵，纷纷说道：“萧少侠，这么多小孩子，只怕何老七一个人也忙不过来，就让我张三相助一臂之力吧！”

　　“不错，我李四也愿意略尽绵薄之力！”

　　“还有我王五……”

　　……

　　一个个争先恐后地说道。

　　“好，很好！我看得出来大家都是有情有义的汉子，这样吧，今天大家在酒楼内的一切消费全部算我的了，等大家把这些小孩送回家之后，我们再一醉方休，如何？”萧逸使了半分内力朗声道。

　　“好！萧少侠痛快，我们去去就来！”

　　“切莫着急，这些小孩担惊受怕，只怕是会被你们吓坏了，这样，你们让掌柜在准备一些肉食，顺手给每个小孩家里带去一点，好好慰问一二。”

　　“还是萧少侠有心了！我等明白！”

　　就这样，在众人连哄带劝之下，总算问出了每个小孩的出处，费了老半天功夫，方才一一安置妥当。

　　而就在众人安置小孩的时候，店小二见自己终于有机会说话，他连忙带着小男孩走都萧逸面前，只听他诚惶诚恐地说道：

　　“萧少侠，我刚才照您的吩咐，特意给这位小兄弟清洗一番后，又去整了一套合体的衣裳，另外碎银子还剩下一些，您点点。”

　　“不用点了，就当是你的小费吧，不过你给我记住，以后再有今天这事发生，一旦被我知晓，决不轻饶，你不信的话可以试试。”

　　正所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨，在这个世界上，弱小的一方缺乏各种生活保障，而这个小孩无疑只是其中的一道缩影。

　　“小人不敢，以后但凡有这位小兄弟一样的事情发生，我一定会略尽绵薄之力援助一二，至少会送几个馒头过去，几个馒头小的还是送得起的。”店小二忙拍了胸脯，信誓旦旦地道。

　　“你能如此想，最好不过，下去吧，刚才被人一番打叉，到现在我也是饥肠辘辘，你可以让后厨把我们的吃食送上来了。”萧逸听到店小二的誓言，点点头算是认可其做法，吩咐道。

　　“是的，小的这就去安排，少侠稍等！”店小二搭了搭肩膀上的毛巾，鞠躬后转身退了下去。

　　“走吧！”

　　萧逸说完转身向二楼走去，而小男孩默不作声地跟在身后。

　　萧逸在位置上坐下之后，看着在一旁站立的小孩，道：“坐下说话！”

　　小孩轻手轻脚地拉开凳子，坐在了桌子前，方才朝着萧逸拱了拱手道：“多谢恩公解了小子的燃眉之急，救命之恩，小子感激不尽。”

　　小孩或许是不习惯这种感觉，难得一次说这么多话，还有点忐忑。

　　“小家伙，举手之劳，不用客气，看你也不像是普通人家的孩子，只是不知为何沦落到这种地步？”

　　听到他的话，小孩一愣，神情有些暗淡，低着头咬牙没有说话，沉默了下来。

　　这时候店小二已经饭菜都端了上来，打破了这短暂的沉默。

　　“小家伙，既然不方便说就算了，对了，我看你好几天没吃饭了，先用着肉粥垫一下吧，喝点汤，这样身体才不会落下病根。”

　　小孩看着萧逸关心的话语，眼中泪光闪烁，强忍着不让眼泪掉下来，默默地拿起一副筷子，夹起菜吃起饭起来。

　　“小家伙，你叫什么？”

　　小孩喝完一口肉粥，道：“苻文玉！”

　　“苻文玉，好名字，有没有想过今后准备如何打算？”萧逸眉头一皱，这就是日后大名鼎鼎的苻坚？只是他为何沦落到这种地步？萧逸顿时来了兴趣，他很想知道这苻坚是怎么打算的。

　　苻文玉听到萧逸的话语，情不自禁的停下了手中的碗筷，沉思起来。

　　萧逸饶有兴趣地看着，也不说话。

　　未来如何打算？

　　自己还有未来吗？

　　苻文玉眼神不由迷离起来，他想到自己全家被问斩，自己好不容被家人偷偷送了出来，只是家却再也回不去了。

　　他想起这些天遭受到的委屈，想起他幼小无助的情景，想起举目无亲走投无路的日子，心里的酸楚也在慢慢积蓄，没过一会儿，不由悲从中来，眼泪霎时便填满眼眶，不过还是执拗地强忍着，没有掉下来。

　　“小家伙，想哭就哭吧，在我面前无需如此。哭出来对身体也好一些，就当是你人生最后一次流泪。”萧逸看着强忍的苻文玉，劝说道。

　　“最后一次眼泪吗？真的吗？”苻文玉满怀希望地看着萧逸道。

　　“真的！”

　　苻文玉此刻再也忍不住、眼泪不停的滑落，滴滴答答地掉落在桌子上。

　　“痛痛快快地哭一场，哭完之后就收起你的软弱。”萧逸看着面前的小家伙悲从中来，不由出声安慰道。


第302章 习武之道

　　萧逸看着这面前的小家伙在不停地抽泣，不由感叹，这就是未来威震一方的壮烈天王啊，再怎么厉害的人也有脆弱的时候。

　　少顷，眼见小家伙哭得差不多，萧逸方才出声问道：“小家伙，你没有地方去吗？”

　　“是的，我已经无家可归了，我……我能跟着您习武吗？”苻文玉或许是真的收下了自己所有的软弱。

　　但话一说出口，好像又不放心似的，立即补充道：“我能吃苦的！”

　　“哦，你想习武？”萧逸来了兴趣，这小家伙还蛮机灵的，知道他会武功，或许也明白实力的重要性，才会说出这番话。

　　萧逸前世也算是半个孤儿，正是因为如此，他才对这个他额外关注，毕竟萧逸在他身上看到了往昔自己的影子，正是那段艰苦的岁月，锻炼了萧逸的坚强自立。

　　正所谓吃得苦中苦，方为人上人，若是没有那一段艰苦岁月的磨练，恐怕他来到这个世界，未必能安然走到现在吧。

　　苻文玉闻言默默点了点头。

　　“先吃饭，吃完饭再说！”萧逸宽慰道。

　　苻文玉好像是看到的希望似的，重重的点头，拿起筷子，化悲愤为食欲，大快朵颐起来。

　　由于饿了多日，腹内空空饥饿无比，刚才虽然有一些肉粥打底，但还是用极快的速度扫荡着饭菜，留下干净的碗底。

　　尤其是米饭，一碗白米饭在吃完以后，他又将剩下的米粒也都挑到了嘴里，没有丝毫浪费。

　　萧逸点了点头，能够懂得珍惜，不浪费的习惯让萧逸称赞不已。

　　看到小孩用筷子夹着米粒往嘴里塞，萧逸轻笑道：“小家伙，要不要再叫一份饭菜？”

　　小孩摇了摇头，说道：“不用！”

　　“呵呵，都说了无需客气，越能吃才越好。”萧逸补充道：“这代表你五脏六腑强大，吸收能力强，体内气血强盛，更何况你还处在长身体的时候。”

　　“真的不用！”小孩固执地道。

　　“那好，既然你自己坚持，那现在就跟我说说，为什么想习武？”

　　“因为我要变强！”

　　“为什么想要变强？”

　　“那样就没人能够随意欺负我！”

　　“哦，只是这样吗？”

　　“我要报仇！”苻文玉紧握双拳道。

　　“这样的理由还不能说服我！”萧逸故作一副不行的样子道，如果苻文玉只是单纯地为了所谓的报仇来习武，心中始终充满仇恨，萧逸也不会教他的。

　　“锄强扶弱，除暴安良，行侠仗义！”

　　“这个稍微可行，但还不够，谁是强，谁是弱，你明白吗？”

　　小家伙摇了摇头。

　　“如果你不明白，怎么做到锄强扶弱？还有为什么一定要锄强扶弱？就好比在你自身看来，那些乞丐，店小二都是比你强，但是在我看来，你们都是弱者。如果你不想好为什么要习武，那都只是匹夫之勇，我是不会教你的。”

　　“惩恶扬善，匡扶正义！”

　　“这个勉强可以接受，但你太想当然了，你把事情看得太简单，如果善恶这么好分辨的话，武林中就不会有人失足败身，人人都成为侠义人物，就连我都不一定知道自己做的是否正确，所以我要听你最真实的答案，你自己内心里面想的是什么？”

　　“我要凭借自己的力量，保护自己想要保护的东西，强身健体，保护自己，守护我心中最珍贵的事物。”

　　苻文玉一口气说了出来，他好像从来没有说过这么长的话语，略微带点急促道。

　　“不错，这才像样，武功不是让你来恃强凌弱的，记住自己说的话，是守护的意志，守护你心中最珍贵的事物。要知道武能伤人，也能伤己。”萧逸满意地评价道。

　　“谢谢师父！”苻文玉忙拜见道。

　　萧逸顿时哭笑不得，自己这还没答应呢，不过他也只是试探一番，故而叹了一口气，严肃地道：“罢了罢了，不过既然入我门墙，一些规矩也需遵守。”

　　“师父请说！”

　　“第一，你将来不可以仗着自己的武功欺压弱小、恃强凌弱。第二，不可以为非作歹，行不仁不义之事。第三，为师虽然目前就你一个徒弟，但是保不准以后还会收几个门人，所以你要尊师重道，团结友爱，不可同门相残。就此三点，牢记心中，不可懈怠！”

　　“徒儿谨遵师父教诲！”苻文玉起身跪地道。

　　“好了，起来吧，男儿膝下有黄金，切不可轻易下跪。真要尊敬为师，放在心里就行。这里不方便说话，我们换个地方！”萧逸起身向楼下走去。

　　“小二，这里有没有好点的房间，给我们安排一间客房。”

　　“好嘞，客官，您稍等，马上给你安排。”店小二麻利地安排起来。

　　“另外那些江湖好汉若是回来，你给他们准备好吃食，然后记得通知我一下。”

　　“好勒！萧少侠还有其他事情吩咐吗？”

　　“暂时就这么多了！”

　　“明白！萧少侠，这是我们酒楼的天字一号房，掌柜的说了，给您打个折扣，里面正好有两个床铺，刚好够您和这位小爷入住。”店小二带着萧逸走向天字一号房间边走边道。

　　“很好，不错，下去吧，这里没你的事了。”萧逸挥了挥手，让店小二下去。

　　“收到！萧少侠请放心！”店小二说完便退了下去。

　　走进房内，房间陈设很简单，但却很华丽。房间靠壁，有一圈固定的长椅。长椅上，铺钉着富丽堂皇的兽皮，坐上去地毯一样柔软。房间当中放着一张花梨大理石大案，案上磊着各种名人法帖，并数十方宝砚，各色笔筒，笔海内插的笔如树林一般。

　　侧面是一张雕花的屏风，走近屏风，一股淡淡的檀木香充斥在身旁，房间内屏风后面摆放了一张柔软的木床，精致的雕花装饰端是不凡。

　　房间收拾得十分整洁，一尘不染。

　　墙角另一边还放一张简单的床铺，一头是棋盘格花纹的帐幔，另一头墙壁上铺钉着动物的兽皮，晚上即使不小心碰到墙壁，也只会感觉到兽皮的柔软。

　　萧逸走到案桌旁，坐了下来，苻文玉站立在一旁，沉默不语。


第303章 收徒苻坚

　　“文玉，你既已拜入我门下，武功就一定得好好修炼。你与我说说，之前是否修炼过武学？”萧逸大量着苻文玉说道。

　　“弟子仅修炼过家传武学！”苻文玉干脆道。

　　“哦，怪不得我感觉到你体内有一股内力呢？”萧逸心道果然如此，他的感觉总不会出错。

　　“家传武学，弟子这半桶水，尚未修炼到家！”苻文玉惭愧道。

　　“既然拜我为师，文玉，你的情况是否可以跟为师说说？”萧逸半是好奇半是关心地问道。

　　“既然师父想知道，那徒儿便说，其实我苻氏一脉，曾得到赵王石虎的重用，顶峰时期身兼数个要职被，族内之人曾封为车骑大将军，为赵王镇守三大都城之一的阳城。”

　　“只是伴君如伴虎，赵王石虎见自己命不久矣，想要趁机剪除赵国一切不安因素，而孙伏都那个卑鄙小人，因为我苻氏一族不与他同流合污，便趁机在赵王面前进献谗言，赵王便解除了我苻氏一脉的一切职务。”

　　“而这时，孙伏都更是露出蓄谋已久的獠牙，于是蛊惑赵王，安排人手，对我苻氏一脉进行赶尽杀绝，好方便他掌控阳城。”苻文玉也就是苻坚说到这里，恨得咬牙切齿道。

　　“真是难为你了，你小小年纪，便惨遭如此变故，更是一直为了温饱在奔波，能够修炼出气感就已经很不错了，你过来，伸出手让为师看看你的内功修炼到什么样的程度了？”萧逸叹了口气，招招手道。

　　苻坚闻言上前几步，伸出双手，放在案桌上，萧逸伸手握住他的手腕，运转吞天噬地决的内功，在他体内循环一周天，上上下下细细地打量着。

　　随后，苻坚只觉脉门上一热，一股内力自手臂上升起，迅速无比的冲向他的心口，体内的家传心法自动相抗，但是瞬间便被萧逸深厚的内力镇压了下去，安伏起来。

　　萧逸见状点了点头，说道：“你的内功粗浅得很，倒是省了我不少功夫。你周天没有圆满，我无法查看你家传心法的运行路线，可惜……不过也好，正所谓不破不立，待为师把你这内力化去，你可学习更加上乘的内功。”

　　“都是弟子太笨，但凭师父吩咐！”苻坚不好意思地挠挠头，听到有更加上乘内功，眼神一亮，他可是见识过萧逸武功的厉害，此时岂能不期待？

　　只听萧逸详细说道：

　　“为师这有一本名为《北冥真经》的天级下等心法秘籍，其经文有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’”

　　“又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’”

　　“是故武道修炼，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”

　　“乘天地之正，御六气之辩，以游于无穷，是为逍遥。为师传你的这部功法可以化去对手内力，也正好将你内力化去。北冥真经用以积蓄内力虽说天下无双，但是你基础太差，经脉骨骼都已经几乎成形，现在开始修炼有害无益。”

　　“故而现在还不能传授于你，所以化去你身上内力之后，你还需要修炼另一门内功，打下基础。要知九层之台起于垒土，千里之行始于足下，所以基础很重要。”

　　苻文玉心跳加速，本以为可以学习那神奇无比的北冥真经，被萧逸泼了一盆冷水后，总算冷静了下来。

　　“为师这里我还有一门地级中等心法秘籍无相神功，正好与北冥真经相合，这门内功正适合你，为师也曾修炼此功法至圆满之境，才有如今一身实力。你可愿学？”萧逸解释道。

　　苻坚顿时激动不已道：“弟子不怕吃苦，愿学！”

　　萧逸看着他手足无措，激动不以的样子，心想再这么冷静，以后再怎么威震天下，现在终究还是一个孩子。

　　不过自己那时候岂不是差不多么？萧逸摇头一笑。

　　说话之间，随着萧逸吞天噬地决的运转，苻坚只觉全身软洋洋地，便如泡在一大缸温水之中一般，周身毛孔之中，似乎都有热气冒出，说不出的舒畅。

　　过得片刻，萧逸放开他手腕，笑道：“行啦，你这些内力，我已全部化去，更是顺便使用内力强化了一番你的体内经脉。”

　　被化去内力的苻坚，闻言之后，倒是一丝怨言也没有，更何况他的经脉还被萧逸强化了一番，至于练功，当然要听萧逸的，基础的重要性苻坚可是清楚的很。

　　“为师先为你逐一讲解一番无相神功。”萧逸继续说道。

　　“是，谨遵师父教诲。”苻文玉躬身行礼。

　　“无相神功其主要特点是不着形相，无迹可寻，只要知道其他武功的招式，一见即明，一学即通，倚仗其威力无比，能够模仿天下任何武学招式绝学，甚至青出于蓝而胜于蓝。其中又包含拳掌、剑法、刀法、奇门、身法、内功、补遗等七篇。”

　　苻文玉仔细地领悟了起来，时而皱眉，时而微笑。

　　随着萧逸的讲解，逐渐沉浸其中。

　　“此功能否练成，得看修炼之人的定力和灵气，定力够，灵气成，纵泰山崩于前亦不形于色，必须有此定力才能培养出灵气。如果修炼之人先天异禀或者后天根底超然一等，甚至可在七天练成。”

　　“此功修炼需采取趺坐姿势，神色庄严而平静，眼帘自然地垂着，入忘我之境，若是面泛油亮亮的红润奇异色彩，说明此功将要大成。”

　　萧逸讲完之后，看着苻坚领悟了起来，便在一旁耐心地等待着。

　　一个时辰之后，苻坚终于醒来。

　　“不错，第一次讲解，就能有这个悟性，领悟的如何？”萧逸称赞道。

　　“弟子愚笨，领悟不多。”苻坚难得露出一丝笑容。

　　“先全部记住就行，慢慢来，不着急，此功虽然根据人的天赋根骨不同，修炼时日也不相同，但也绝非一朝一夕之事。”萧逸叮嘱道。

　　“弟子明白！”苻坚自是明白欲速则不达的道理。


第304章 传功授艺

　　天字一号房内，苻坚在运行无相神功一周天之后，顿时感受到无相神功的不凡，比他家传心法不知厉害凡几。

　　“你既然已经熟悉无相神功的运行路线，那么接下来刀剑拳掌奇门，徒儿准备修炼哪个方向？为师希望你能选择一个方向专修，虽然为师所学颇杂，但专精有专精的好处，特别是在前期，效果更是神速，也更容易打下结实的基础。”

　　“弟子选择剑法！”

　　“剑法吗？剑乃百兵之君，剑法招式特点造型优美，招式迭逞；动作轻盈潇洒，韵度自如；步伐轻灵稳健，敏捷多变；剑法规整清晰，身剑协调。”

　　“俗话说月棍年刀剑藏身，是说练棍几个月可以练熟，练刀几年可以掌握，练剑则需要终身修炼，剑不离身。你选择剑法就需要做剑在人在，剑亡人亡的准备。”萧逸顿了一下便继续讲解剑法的特点起来。

　　“剑法修炼起来，动静、缓疾、升伏、进退、刚柔、轻重、伸缩、起落，以及移步换势等动作轻灵飘逸，似飞凤翱翔。剑势变化吞吐自如、千姿百态。”

　　“剑法多以击、刺、格、洗、劈、砍、撩、提、抽、带、崩、点等动作为主。因其轻薄柔软，进可攻退可守，固有剑如游龙之称。”

　　“不过为师这里只有基础剑法秘籍一本，为师先演练一遍再逐一讲解。”萧逸说着拿出基础剑法秘籍原本，站起身来，就在房间里演练起来。

　　只见剑法时而讲究轻灵飘逸，闲雅清隽；时而重剑无锋，大巧不工，世间剑术，不论如何变化如何不同，总以轻灵迅疾为尚，而这基础剑法恰恰演绎出基本变化，要是知道高等剑术无一不是在基础剑法上发展而来。

　　当然，就威力而言，基础剑法是无法与高级剑法相提并论的，但是经过萧逸一番施展，苻坚只感觉远比变幻奇妙的剑招更大。

　　苻坚努力地吸收着其中的招式剑法，却全然不如萧逸的动作带来的震撼大……

　　片刻之后，一连演练三遍剑法之后。萧逸收势站立，问道：“看清楚了吗？”

　　“看清楚了！”苻坚赞道：“只是有些动作我还做不到。”

　　“你现在骨骼僵硬，自然做不到，不过只需勤加练习，不出三五个月，定然能够练成，无需在意。”萧逸说完继续道：

　　“既然看清了，这本秘籍你誊抄一份，正好再巩固一遍，誊抄完之后，你便将自己领悟的招数再演练一遍给我看看。至于今后的剑法，最好还要看你自己，为师毕竟不是专修剑法的，不过若有机缘，为师看看是否能给你找到一本更高等级的剑法秘籍。”

　　“徒儿谢过师父！”苻坚忙走上案桌，一心誊抄起来。

　　一个时辰之后，好在基础剑法秘籍的招式有限，总算是誊抄完毕。

　　萧逸收回了原本，说道：“你拿起案桌上那个压纸的戒尺，就当它是一把剑，演练给我看看。”

　　苻坚应是，稍微回忆了一下，他誊抄了一遍秘籍，正是记忆最深刻的时候，一招一式都记在脑海里，照葫芦画瓢般一招一招的演练起来。

　　演练完华，最后实在是把握不住剑法的精髓，有些招式难度太大，有些招式还不是很明白，不多久演练完毕，他便说出了自己的困惑。

　　“很好，你的资质大大出乎为师的意料，现在因为初学乍练，很多招式自然会陌生，等修炼到熟能生巧的地步，你便明白其中的精髓，现在只需努力修炼，争取基础剑法早日达到圆满之境。”

　　萧逸说出关键，苻坚一点就透，点头称是。

　　见苻坚一点就通，萧逸满意地点了点头，继续道：“你要让身体熟悉剑招，武功只有每一招都练上身，对敌的时候不假思索地用出，才能克敌制胜，你要切记。”

　　“弟子明白，一定勤加苦练！”苻坚答道。

　　“行了，你能明白就好，由于你底子太薄，为师这里正好有一些丹药助你脱胎换骨。”萧逸说完便拿出了两颗丹药，一颗培元丹，一颗洗髓丹。

　　“师父，你这是五星培元丹和六星洗髓丹？”苻坚一眼便认出了这两种丹药，但是那浓郁的药力又让他有疑惑，皆因他所见过的两种丹药，其品质绝对没有这么完美。

　　“你认识？”

　　“是的，师父，我曾在家族中见过族内之人服用，但是外观几乎一般无二，但是这两颗好像更加饱满，更加圆润，怎么说呢，对了，就是看起来品质更高，难不成师父这两颗丹药是极品品质的不成？”苻坚猜测道。

　　“哈哈！徒儿只猜对了一半，为你再给你一个机会，你再猜猜，猜对了为师重重有奖！”萧逸大笑道。

　　“不会吧？难不成师父这两颗丹药都是完美品质的不成？不过据说我所知，南荒完美品质的丹药几乎很少见，不是技术的原因，而是南荒的灵气稀薄，在炼丹之时，灵气不足的情况下，几乎很难形成完美品质的丹药，除非是在特殊情况下，当然，特殊丹药也除外。”

　　苻坚无法置信地说道。

　　要知道南荒每次出现完美品质的丹药之后，各大势力可是无所不用其极，特别是像这种固本培元，洗精伐髓，还有提升修为的丹药更是如此。

　　当然，此时苻坚心中更多的是感动，没想到自己还没有给师父回报什么，师父便给他送上了如此大礼，心中顿时一暖，眼睛甚至出现了一片薄雾，随后被他用力隐去。

　　“师父，徒儿受之有愧！”苻坚正因为知道这两种丹药，也就更加明白完美品质的珍贵，说不好听的话，若是萧逸拿这两颗丹药去三大势力，绝对会奉为上宾，甚至能换一座小城都未尝不可。

　　“痴儿，如果你觉得受之有愧的话，那就好好修炼，不要辜负为师一片苦心。以后修炼有成，或许也能助上为师一臂之力。”

　　“徒儿自是省得！”

　　“你要记住，一个人的武功，虽然先天根骨，资质天赋很重要，名师的传授亦不可少，可是最重要的，还是在与自身的体会和苦练。吃得苦中苦，方为人上人，想要修炼到更高境界，就要加倍努力！”萧逸接着说道：

　　“你根骨奇佳，天赋不凡，不要浪费了自己的天赋，你若能勤加苦练，未来这南荒必能有你一席之地。”

　　苻坚闻言，心中惊喜交加，他虽然不知道像萧逸这么高的本领，会有什么解决不了的事情需要他帮忙，但他也感觉到自己似乎有很大的责任，同时又感激萧逸的栽培之恩。


第305章 苻坚归心

　　萧逸在让店小二准备一桶洗澡水之后，对着苻坚说道：“你进去服用丹药，好好吸收炼化，为师在外面为你护法。”

　　“谢过师父！”苻坚闻言走到屏风后面。

　　服用完丹药没多久，苻坚便感觉到身体皮肤有一种刺激的痛感，这种痛感像蚂蚁啃咬一般逐渐遍布全身，正当他有点忍受不住的时候，突然一种清凉的感觉传遍全身，痛觉在一点点的减少，最后渐渐消失。

　　最后，随着时间的流逝，身体里面好像有什么东西顺着毛孔流了出来，那种感觉，就好像得了多年的病人，沉疴痼疾一朝尽去一般，无比的舒爽，无比的轻松。

　　这种感觉出现了之后，苻坚顿时发现洗澡盆里的水开始变黑起来。看看逐渐变黑的洗澡水，他连忙快速洗刷完毕，从桶中走了出来，心里却没有一点嫌弃和不高兴，反而开心的咧起了嘴。

　　不用问，苻坚便能猜到，这些东西应该就是他体内的一些垃圾和毒素，正通过毛孔流出来。

　　当身体开始排毒之后，苻坚就开始真正的享受起这种洗经易髓之后的酸爽。

　　“我的身上，竟然有这么多的毒素啊！”苻坚看着那一盆黑水，傻傻地笑了起来。

　　也是，他毕竟是第一次服用这种丹药，而且之前也没有好的条件，更是一直颠沛流离，身体或多或少都有一些损伤和暗伤。

　　两颗丹药果然不负所望，效果更是大大出乎他的意料。

　　培元丹固本培元，祛除体内杂质，疏通经络，为他武道修行打下良好的基础。

　　洗髓丹伐骨洗髓，更是令他脱胎换骨，气力大增。

　　如今，在服用两颗丹药之后，苻坚只感觉到去神清气爽，身体更是前所未有的畅快和舒爽。

　　当苻坚穿好衣裳，走出屏风之后，萧逸上下打量一番，感受着苻坚的变化，赞叹道：“不错不错，果然是天资卓越，相信你很快便能成为三流高手，至少有了一丁点的自保之力，不再是任人欺凌之辈。”

　　“这一切还要谢过师父的栽培！”苻坚感激道。

　　“文玉，你过来，坐在为师身边，我有话要告诉你！”

　　苻坚找了一个椅子，搬到萧逸身旁，坐了下来。

　　只听萧逸恳切地说道：“文玉，你屡经世故，想必应当知道，江湖上仗义疏财、正直豪迈之人固然很多，可是穷凶极恶、阴险毒辣之人也不在少数，要知道人心险恶，所以在江湖之中，随时都有生命危险。”

　　“为师与你说这些，便是明日之后，为师另有要事，不便带你行走江湖，当然，为师会安排你去另一个地方，那里可以说是为师的一个家，所以沿路上，你一个人要倍加留心！你要知道，江湖上有几种人，最为难惹，就是老人、美妇、小孩，僧道丐。”

　　萧逸此时心中想的便是把苻坚安排到水墨城去，要知道按照既定的轨迹，苻坚与王猛可是绝配，如今他便把苻坚送到王猛的身边，相信假以时日，水墨城的发展，定然不会令他失望。

　　而现在的苻坚还很弱小，一切还需要等待他成长起来，当然，萧逸自己也在成长，而且只会进步得更快，这是萧逸从不曾磨灭的额自信。

　　苻坚闻言不禁吃了一惊，忙问道：“师父！你要走了么？”

　　“别打岔，听为师说完。”

　　苻坚依言沉默不语，双目闪闪地看着萧逸，脸上浮现出一层惜别之意。

　　萧逸摇手止住苻坚的问话，继续说道：“至于那些打着‘杀人’招牌的绿林人物，倒是容易对付。为师离开之后，交给你的功夫，你一定要勤加苦练，切不可贪玩，为师知晓你少年心性，但是为师相信与你说了一番之后，你应当明白孰轻孰重。”

　　“师父你放心，徒儿一定老老实实地照你的话去做！”苻坚郑重地点了点头。

　　便在这时，门外传来了店小二的声音，“少侠，那些江湖好汉都已经回来了，全在大厅内等着萧少侠呢！”

　　萧逸闻言，传音道：“知道了，你先下去，我马上就来！”

　　“好勒！”店小二闻言之后便离开了。

　　“文玉，为师就不多说了，对了，刚才为师说给你奖励，现在也一并给你吧！”

　　说完之后，萧逸再次掏出了一颗生机造化丹和一颗大蟠桃。

　　“这是？”苻坚这次认不出了，这两颗丹药，对他而言，可谓是闻所未闻，见所未见。

　　“这是灵丹，从从层次上就比之前那两颗凡丹高了一筹。为师之所以没有一起给你的原因，便是怕你操之过急，如今你刚好服用完两颗凡丹之后，好好巩固一下自己的根基，然后再服下这颗大蟠桃。”

　　“你要知道，这两颗丹药比之前两颗可是胜了不知凡几，这颗大蟠桃为完美四星灵丹，不仅可以增加寿命，还可以改善体质；而另一颗生机造化丹，这一颗丹药便相当于一条命，你留着备用，关键时刻甚至可以救你一命。”萧逸仔细叮嘱道。

　　“谢过师父！”苻坚接过丹药之后，这一次再也没有忍住，眼睛顿时湿润起来。

　　“好了，男儿有泪不轻弹，你一个人在此好好修炼吧，为师出去一番，稍后再回！”萧逸说完便走出房门。

　　苻坚看着萧逸的背影，郑重握拳，暗中发誓道：“师父，我一定会努力修炼，争取早日能够帮上你的忙，只要师父有用得上的地方，徒儿万死不辞。”

　　这番誓言萧逸可不知道，他万万没想到一时心善之举，又收了一个未来的名人誓死为他效力，要知道刚开始他可不知道那个小男孩便是苻坚，因为在他的印象中，苻氏一族在未来可是耀眼的一道光芒，只是没想到会落到如此下场。

　　不过这样也好，苻氏一族能让萧逸看得上眼的，也就苻坚一人而已，如今还被他收入囊中。

　　当然，如果萧逸即便知晓苻坚的誓言，只怕也是微微一笑，正所谓助人即助己，好人有好报，不外如是。

　　但能有这个意外之喜，并不让萧逸有多么吃惊，毕竟他知晓的名人可不少，秦皇汉武，唐宗宋祖，无一不是天骄，苻坚在其中显得并不出众。

　　只是相对别人的际遇，苻坚就显得落魄多了，当然，萧逸能够令苻坚心折，便是最大的成功。

　　如果让萧逸去收服秦皇汉武，那只能呵呵一笑，只怕萧逸一开口，便被人拍成一坨了，不过真要到那过时候，谁拍谁还不一定呢，但是，想要收服对方，只怕是难如登天，当然，这是后话，暂且不提……


第306章 江湖传言

　　萧逸走进大厅之后，见众人只是在各自交谈，但是连筷子都没有动一下，原来众人都在等待萧逸的到来。

　　见萧逸出来之后，只听各种声音陆续响起道：

　　“萧少侠！”

　　“萧少侠出来了！”

　　“大家安静！萧少侠出来了，我们等萧少侠说话！”

　　萧逸见状，忙对众人抱拳道：“今日之事，全赖诸位好汉仗义相助，小子在此先行拜谢诸位了！”

　　“当不得萧少侠如此大礼！”

　　“不错，举手之劳而已！”

　　“对极！些许小事，何足挂齿！关键还在于萧少侠击败天蝎使，要知道我等对五毒教的作风早已不满，只是苦于有心无力，今天萧少侠一番举动，可谓是畅快人心，大家说，是不是？”

　　“不错！”

　　“萧少侠好样的！”

　　“全赖萧少侠侠骨丹心！”

　　萧逸忙抬了抬手，道：“好了，我们大家就不要相互吹捧了，小子年幼，初出江湖，以后在南武林中，少不得还得劳烦各位好汉扶持一二，拿酒来！”

　　众人听他要喝酒，一时之间不明所以，不过酒楼老板也是玲珑之人，知道今天这场面，只怕全是以萧逸为主，当即吩咐店小二取酒。

　　因为萧逸提前吩咐，又给了他众多银两，加上他本就是经营酒楼，酒菜自是备得极为丰足，片刻之间，店小二便取出许多酒坛、酒杯出来。

　　萧逸道：“与众位好汉喝酒，小杯何能尽兴？给我换取大碗装酒。”

　　众人听闻此言，才如梦初醒，也是，行走江湖之人，哪个不是豪饮之辈？大碗吃肉，大口喝酒，正是吾辈武林人士的风范。

　　店小二取出几只海碗，一坛新开封的白酒，放在萧逸面前的桌面上，在一只大碗中斟满了酒。

　　萧逸道：“都斟满了！”

　　店小二依言便将几只海碗都斟得满满的。

　　萧逸端起一碗酒来，说道：“这里众多英雄，今日相聚一堂，便是有缘，而众位能够仗义相助，小子先干为敬，敬众位英雄的侠义之心。”

　　众人一听，有的甚至难得地激动起来，毕竟能够得到别人的肯定，怎会不高兴？而且还是得到在他们心中，武功非凡的萧逸的敬酒，就更加激动了。

　　“萧少侠客气了！”

　　“萧少侠谬赞了！”

　　“萧少侠抬举我等了！”

　　众人纷纷跟着对饮一碗。

　　只见萧逸端起第二碗酒，继续道：“说实话，今天让大家相聚一堂，小子还是有事情要麻烦大家，希望众位英雄能够相助一二！”

　　“萧少侠有话请说！若能帮得上忙的，我等绝不二话。”

　　“不知道大家没有燕国的消息？”萧逸试着问道。

　　“不知萧少侠所指的是什么消息？”其中有一人回道，可能是消息灵通之辈。

　　“就是燕国炎龙王城、三大都城、九座镇城、二十七座卫城、八十多座小城的寻人通告，可以说是遍布燕国的大小城池，如果慕容恪遵守若言的话，相信大家应该知道了。”萧逸提示道，他也想知道慕容恪到底有没有遵守诺言！

　　“萧少侠是数月前指燕国的那则寻人通告？”

　　“不错，你知道？”萧逸闻言眼神一亮，慕容恪果然是信人，看来两年之约，不管结果如何，只怕还真的要走一遭了。

　　“这个消息传遍燕国了，不知道是何人，竟然让燕国皇室如此重视，竟然在全国范围内各个城池进行张贴通告，萧少侠如此关心，难不成此事与萧少侠有关？”

　　“不错，我接下来麻烦大家的也是这件事，希望大家能够在周围的亲朋好友之间，相互传达一二，若是有消息，在下定当重谢。”萧逸点了点头。

　　“什么，竟然真的和萧少侠有关？萧少侠能够让燕国皇室如此重视，果然非同凡响。只是我记得当初听闻这则消息的时候，一并还有另一道消息同时传出，据说慕容氏中的天才慕容垂，每当见到这则寻人通告都是咬牙切齿，恨不得上千撕掉才善罢甘休？”

　　那人见萧逸没有说话，便继续说道：“正因为这样，众人就更加好奇了，难不成萧少侠与慕容垂早早交过手不成？”

　　“算是吧！”萧逸并不否认。

　　“那不知道萧少侠与慕容氏天才慕容垂一战的结果如何？”众人顿时燃起了熊熊八卦之火。

　　“当时慕容垂的修为尚弱，我略胜一招！”萧逸谦虚道，确实是略胜一招，只不过是一招之下，胜负立判。

　　当然众人并不知道具体详情，即便这样，众人也不由惊出了声。

　　“没想到萧少侠还有如此战绩，加上今天之事，只怕萧少侠很快便要轰动南武林了。”有人顿时感叹道。

　　“若不是为了寻人，在下实在不愿出这风头，名传武林未必是福！”

　　萧逸感叹道，他岂能不知，本来他可以在暗中低调闷声发大财，但是如今转到明面上，一来吸引火力，说白了就是转移赵国众人的视线，让他们不要太过关注其他，譬如水墨城；二来，他与其漫无头绪，大海捞针般苦苦寻觅佳人，不如轰动武林，让柳梦茹主动找他。

　　他相信他未婚妻柳梦茹一旦听闻他的消息，必然会想方设法联系他的。

　　“此事就拜托诸位了，希望大家广为传播，最好弄得人尽皆知，我就先干为敬，再次感谢大家了，希望大家能够助我一臂之力！”萧逸再次举起海碗豪饮起来。

　　“好说好说，我们还以为是什么难事，此事简直是轻而易举，萧少侠放心，就包在我们身上了，别的不敢说，赵国这万里河山，包括南武林之中，相信要不了多久，便能传遍萧少侠寻人的消息。”

　　“不错，萧少侠还请放一万个心，只是此事有得有失，若是被有心人利用，只怕对萧少侠不利，希望萧少侠多加小心。”

　　“感谢诸位善意的提醒，此事既然是由在下提出来的，我自然是省得，最后，再敬大伙一碗，希望大家行走江湖能够与人为善，俗话说得饶人处且饶人，多一个朋友多一条路，多一个敌人多一份险。”

　　萧逸再次干完一碗道：“希望大家不要忘了自己的初衷，仗剑江湖，侠行天下。大家要坚信我本凡人，亦能做出不凡之事。”

　　“萧少侠喝多了，我等其实亦不想与人为难，只是人在江湖，身不由己，我们不像萧少侠有超高的武艺傍身，可以做到那么超然，但是若是有人欺负到咱头上，咱也不怕，头掉了不过碗大个疤，二十年后又是一条好汉，谁怕谁？”

　　那人说完之后，或许觉得萧逸说得有一分道理，故而又补充道：“不过萧少侠这么一说，我们以后尽量做到与人为善，人不犯我我不犯人！”


第307章 声名鹊起

　　“我不是让大家忍气吞声，我知道身为江湖儿女，大家都是心直口快，我只是希望大家能够多想一想，不要被有心人利用，我们不要在不知不觉中做了别人的刀，我们不是别人的傀儡，我们要做自己，我们是一个恩怨分明有血有肉的人。”萧逸大声说道。

　　萧逸说完之后，大厅之内，寂静无声。

　　只听萧逸继续道：“如果我们大家有意识地，多一点克制，少一点冲动；多几分尊重，少几分愤怒；多一点冷静，少一点任性。那么，误会与悲剧，便会大大减少。”

　　“萧少侠说得对，我何老七虽然不知道自己能做到什么地步，但是我会尽量做到多一点冷静，少一点冲动。”

　　“不错！我也赞同，我知道自己是一个冲动的性子，很容易控制不住自己，但是我在冲动之前一定会多想一下，冲动的后果。”

　　……

　　“当然该据理力争的时候，我们也要据理力争；别人欺负到我们头上，该动手的时候，我们也决不手软。有道是有理走遍天下，无理寸步难行，正如刚才那位英雄所说，人不犯我我不犯人，但是我这么说，只是希望大家多一些理性。”

　　萧逸说完，最后再拿起海碗道：“最后在此，我再敬各位好汉一碗酒，在场所有人，有一个算一个，诸位若是在今后有什么难处，也可以去黑水村找我，我若是能解决的也绝不二话，现在希望大家吃饱喝足。”

　　“萧少侠，说句不该问的话，萧少侠说自己是黑水村的，不知道与萧青山萧大侠有何关系，难道是？”这人显然知道不少事情。

　　“在下行不改名坐不改姓，正如你猜测的一般无二。”萧逸笑了笑道。

　　“什么，竟然真的如此，怪不得萧少侠年纪轻轻便有如此功力，原来是家学渊源，失敬了！”

　　“没什么，最后寻人之事就拜托诸位了！”萧逸再次提醒道。

　　“萧少侠且安心！”

　　……

　　且不说萧逸回到房间之后如何，咱说这大厅之内也不是全无细作，不到一夜的功夫，萧逸行走南武林的消息便传了出去，特别是一些有心人。

　　青桑城，城主府内，孙不义高坐主位，听人汇报萧逸的消息，只见他嘴角微微一扬：“萧逸，萧青山之子吗？不错，终于舍得出来了。”

　　而大堂之下，鬼魑四人分左右两边，坐在椅子上。只听鬼魑说道：“二公子，你说司马玉会不会就是那小子所找寻的人？”

　　“恐怕不是，若是家父推测无误的话，萧逸便是杀害我大哥的凶手，那么他之前就和司马玉接触过，没有必要多此一举，更何况他在黑山城也知道司马玉被关在我们这边，就更加没有必要了。”孙不义不假思索道。

　　“有没有可能是对方鱼目混珠，混淆视听？”鬼魑不死心地猜测道。

　　“不至于，毕竟在燕国公布了那么久，他也没有必要那么大费周折，而且这还是在之前的事情，他不至于厉害到那么早便未卜先知。”孙不义断定道。

　　“二公子说的也是，不过那家伙若是真凶的话，既然能杀害大公子，还能击败五毒教天蝎使，据说连燕国慕容垂都不是他的对手，我们还是小心为妙。”鬼魑提醒道。

　　“放心，管家那边不是传来消息提醒过我们么，按照他目前展现的实力，很可能除了我之外，你们单打独斗，都不是他的对手，所以按照管家的意思，你们近期之内最好不要单独行动，让对方有可乘之机。”孙不义说到这里顿了一顿，继续说道：

　　“毕竟如果那小子真是凶手的话，他很有可能故技重施，施展他那生死符来控制你们为他所用，还能让我投鼠忌器。所以，本公子郑重提醒你们一句，包括你们所有人，千万不要单独行动。”

　　“本公子丑话说在前面，若是因为不遵号令被抓，为了顾全大局，本公子可不会受人威胁，都明白吗？”孙不义最后甚至加重了声音道。

　　“明白！”孙不义这话虽然让众人有所不爽，但是一来人家都提前打好招呼了，还因此而犯，那只能是自己作死，怨不得别人，更何况孙不义还是他们效忠的对象，就更加不敢有所怨言了。

　　“放心，只要大家依计行事，相互配合好，连四大护法我们都拿下了，还拿不下一个初出茅庐的小家伙吗？行走江湖，他还太嫩了！”

　　“是！”众人听到这里，方才算是松了口气……

　　赵国黑龙王城，龙骧将军府邸，书房之内，孙伏都接到消息之后，沉默不语。

　　只听老管家来福说道：“老爷，若是按照计划执行，应当无误，只是万一我们推测有误的话，万一凶手另有他人，我们要是就这样杀了那小子，会不会得罪了萧青山？即便如今没有萧青山的消息穿出，但是不怕一万就怕万一，当年三大先天都不是他的对手……”

　　他话没说完，孙伏都自然明白他言下之意，若是错杀的话，是别人还好说，这其中牵扯到萧青山，万一萧青山真的安然无恙，触怒他的话，即便他孙伏都突破先天之境，只怕也没什么好下场，他孙伏都虽然狂妄，但是并不代表愚蠢。

　　“你的顾忌不无道理，再说本将军方才……”他仔细思量一番，说道：“直接击杀确实不太妥，况且那小子控制人的手段，也是我们急需的，若是我们能够得到那小子生死符的修炼方法，那么便是如虎添翼，这南荒三足鼎立之势，只怕顷刻间便能一统。”

　　“老奴正是这样所想的，不能因为一人而坏了老爷的大事，万一我们推测有误，萧青山追究起来，彼此也能有个退路。”来福恭敬地道。

　　这也不怪他们担心，毕竟当年萧青山威势一时无两，独战三大先天而不败，震动南荒，无人不敬，这萧逸若是萧青山之后，如今在南武林更是声名鹊起，他们不得不防。

　　“很好，这样，通知老二，不许暗放冷箭，害了萧逸那小子的性命，务必生擒，我有大用。”孙伏都想了想，最终决定道。

　　“老奴这就去办！”老管家来福应声而退。


第308章 师徒暂别

　　晋国，金龙王城，一处不知名的府邸，一道声音响起：“萧青山的后人竟然行走南武林了，这下有好戏看了，不过当年那小子到底是谁？莫不是萧家小子？希望不是你，否则你死定了，哼，不过还要谋划一番，不能让萧青山发现破绽。”

　　……

　　燕国，炎龙王城，一片宫墙之内，一位年约十八九岁的俊美的年轻人，正在津津有味地看着手中的兵，正是当代燕帝慕容皝的第四子慕容恪。

　　这时，一个侍卫走上前来，道：“殿下，赵国有消息传来。”

　　慕容恪闻言之后，不耐烦地挥了挥手，说道：“长话短说，不要耽误本王看书。”

　　“回殿下，您让特别关注的事情有消息了。”

　　“什么？你再说一遍！”

　　“殿下让属下特别关注的事情有消息了。”

　　“赶快给本王说说。”或许是因为等待多时，慕容恪闻言顿时来了兴致，激动起来。

　　“当初击败五殿下之人，很有可能便是当前南武林声名鹊起的萧逸！”

　　“萧逸？”慕容恪眉头一皱。

　　“据说他是萧青山之子。”侍卫来忙补充道。

　　“如果是这样的话，那便错不了，能在相同的年纪，击败垂弟的，很有可能就是他了。本王就知道不可能莫名其妙地冒出一个人。他现在什么境界？”慕容恪心中顿时一动。

　　“据说是后天九层境界，但是武林传言，其实力只怕远高于境界，他曾经的战绩便是三招之内打败同等级的对手，最近更是传言，他与万军之中，击杀了赵国新一代的征西将军孙不仁。还有传言说，他比五殿下略胜一招，据说这是他亲口所言。”

　　“他实力肯定是远高于境界，这可是我们亲身经历，凭借后天八层境界就能与族老拼的不相上下，甚至连族老都没有战胜他的把握。还有，他岂止是略胜一招，根本只用了一招，便击败了垂弟，对了，这事垂弟知道吗？”慕容恪又连忙问道。

　　“属下得知消息后，第一时间便来通知殿下了，五殿下想必是不知道的，不过瞒不了多久。”

　　“不用刻意隐瞒，顺其自然吧！萧逸如今到了后天九层，实力只怕更甚一筹，后天十层只怕都未必是他的对手，他的消息你们密切关注，一有动静，立即向我汇报，对了，我们与石闵停战有一段时间了，石闵有没有回到赵国黑龙王城？”慕容恪想了想说道。

　　“还没有消息回来，不过有探子曾看到石闵返回的身影，他即便没有回到黑龙王城，只怕也在回去的路上。”

　　“这样也好，我之前还担心会两线作战，如今石闵不在，凉赵国那帮家伙也不敢率军来攻，东域四海与我燕国接壤之处并不安静，探马回报，有一个高句丽的弹完小岛之地，竟然敢进犯我燕国，正好趁此难得的机会，让他们有去无回，一举攻克高句丽。”

　　慕容恪平静地说道。他之前确实担心石闵会趁机进攻，如今总算放下了心中一颗大石，赵国石闵可以说是一个难缠的对手，燕国年青一代，也只有慕容龙城能够与之相斗，其他人均是差上一筹。

　　即便如此，慕容龙城也不是石闵的对手，每每想到此，他又想到了萧逸，那潇洒不羁的身影便浮现在他眼前，能够与他慕容氏族老斗得不相上下的，只怕更甚一筹，要知道他当初尚只有后天八层的境界。

　　最可怕的是一旦萧逸突破到后天十层境界，只怕真的是先天之下无敌。这也是最让慕容恪担忧的地方，幸好他当初坚持发布了寻人告示，结了一个善缘，想到这里，慕容恪庆幸不已。

　　只听他继续问道：“族内有没有消息传出？”

　　“回禀殿下，还没有！”

　　“好了，我知道了，你下去吧！”

　　“是！”

　　慕容恪暗自沉思，看来族内还没有确认燕王古墓之内，那个高手到底是谁，看其手段，并不像南武林中的手段，这就让慕容皇室担心不已，这个未知的高手，来到他们燕王古墓，究竟想要干什么。

　　慕容恪甩了甩脑袋，干脆不理会这些，只不过此时他也不行继续观看兵书了，连忙转身走出了宫殿之中。

　　且说赵国黑山城中，萧逸在告别众人回到天字一号房之后，看到苻坚在努力地修炼着，境界更是连破好几层，达到了三流武者的层次，不由欣慰地点了点头。

　　“师父，你回来了？”苻坚听见动静之后，立马睁开眼睛，看到是萧逸进来，忙出声问道。

　　“不错，很不错，大蟠桃你用过了没？”萧逸忙问道。

　　“还没有，徒儿相等彻底巩固好当前的境界，再次使用。”苻坚回道。

　　“大蟠桃与其他丹药不同，甚至严格来说都不能算是丹药，你可以放心服用，大蟠桃的作用并不是直接作用在你的修为上。要知道匹夫无罪，怀璧其罪，武林中不乏奇人，大蟠桃的气息又是那么强烈，一旦我掩饰的手段消失，只怕会引起不必要的麻烦。”萧逸继续提醒道：

　　“更何况我若不在你身边，那手段也掩饰不了多久，所以未免夜长梦多，你现在便立即服用。”

　　“是！”苻坚立即盘腿坐在地上，拿出大蟠桃，服用起来。

　　深夜，万籁俱静，此时，房内师徒二人打坐修炼一番内功之后，空下来的时间，萧逸倾囊相授，并把行走江湖需要注意的地方，详详细细地告诉了他，甚至连夜执笔写了一封信，让苻坚带给王猛。

　　其中包括一些建议，最重要的是让王猛多多培养苻坚。

　　翌日，天朗气清，微风拂面，使人觉得说不出的舒爽。

　　只是苻坚一想到要与师父萧逸暂别，心中很是伤感，内心之情，溢于言表。

　　他虽然刚与萧逸相处还不到一天时间，但是萧逸那发自内心的关怀，让年幼便饱经风霜的他明白这有多么难得，特别是两厢对比之下，更显珍贵，所以他才特别珍惜这师徒之情，才有了他之前的誓言。

　　“痴儿，走吧，短暂的别离，只是为了以后更好地相聚。你我师徒早晚有再次见面的一天，不要做小女儿态了，你可是男子汉大丈夫。”萧逸站在黑山城外，拍了拍苻坚的肩膀。

　　“师父！”

　　“好了，就此分别吧，记住我所说的话，赶到水墨城，拿我的信找到王猛，接来下他自会安排，你好好听话。为师还要抓紧时间赶路，就不与你多说了，咱们师徒就此暂别！”

　　萧逸说完，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　苻坚就这样静静地看着，直到萧逸的背影消失不见，这才转身，像水墨城赶去。

　　而在萧逸离开的同时，黑山城内，好几道消息立时传了出去。


第309章 各方反应

　　青桑城，在萧逸出发后不久便收到了消息。

　　原城主府内，只听孙不义问道：“他出发了？”

　　“是！”台下侍卫回道。

　　“很好！本公子知道了，你且退下！”

　　“是！”侍卫说完之后便退了出去。

　　“家父传来消息，萧逸此子只能生擒不能击杀，我们原定计划需要重新部署一番。”孙不义见侍卫退出之后，缓缓道出。

　　大堂之内，魑魅魍魉四位闻言眉头一皱，五行剑卫一个个屏气凝神，目不斜视。

　　“二公子，这样的话，无形之中难度要大很多！”鬼魑忙说道。

　　“是啊！若是用毒的话，五步散功散只有一份，上次为了对付四大护法已经用完了，其他的毒药，对后天九层的高手而言，很难起到多大作用。”鬼魅连忙补充道。

　　孙不义尚未回话，其中最冲动的鬼魍忙道：“大哥，二哥，咱何必长他人志气灭自己威风，我就不信我们四兄弟联手，四象阵之下，没有对付不了的敌人，怕他作甚？”

　　“对，兵来将挡水来土掩，咱们怕啥？”鬼魉忙附和道。

　　孙不义眉头紧皱，鬼魑见状忙道：“老三老四，你们听话听音，将军要的是生擒，你俩难道是榆木脑袋？不懂就别说话，听二公子说。”

　　“好了好了，都别吵了，既然用毒不行，那就只好临阵斗武了，那小子再怎么说，终究只是独自一人，到时候使用五行阵消耗他的内力，再用四象阵降服他，双管齐下，别说他只是后天九层，哪怕是后天十层也得跪在我们面前。”

　　孙不义说到这里，双目一一扫视五行剑卫和魑魅魍魉四人之后，继续说道：“只是让我担忧的则是四大护法之中的鬼影，他始终没有露面，到时候若是趁机浑水摸鱼，只怕也是个隐患，不得不防！”

　　“这样，鬼影若是出手，由本公子出手，不说胜利，但是拖到你们结束战斗应该没有问题，若是万一你们其中某人被对方挟持了，特别是四老，你们就先顺着他的意思办，他不是要见司马玉么，就让他见，最好把他引到地牢，你们然后找机会脱身。”

　　“一旦进入地牢，哼，我要他插翅难飞，只可惜老三要参加王城武比，否则老三要是在此，我们何必如此麻烦？都听明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声回应道。

　　“那就准备去吧，地牢机关在此检查一遍，务必做到万无一失。”孙不义最后吩咐道。

　　“是！”

　　……

　　与此同时，孟尝客栈之内，天字号房间中。

　　只听一道声音响起：“葛老，我们一直坐在这里真的好吗？先前合着你就带我出去看了场戏，这不合适吧？”

　　“贤侄，稍安勿躁，有人想要拿长公主钓鱼，我们若是现在动手，岂不是趁了人家的心意？你不觉得这场角逐很有意思吗？就连我都没想到，此事竟然还有变数。”葛洪伸手撸了撸胡须道。

　　“变数？”

　　“孙家的目的只怕不单单是长公主，或者说直接点，不单单是连城璧，长公主只是对方的饵，对方真正想要钓的大鱼还没有上钩呢，否则长公主只怕早就被运到黑龙王城去了。”

　　“葛老此话何解？”王羲之皱眉道。

　　“因为若只是单纯地为了连城璧，以孙伏都枭雄的心性，在没有和赵王石虎正式撕破脸的情况下，他们完全可以合作，君臣一心。但是，孙伏都只是把长公主扣留在青桑城，那么表明他还有其他的算计，甚至其重要性还要盖过连城璧。”

　　“葛老，你是说孙家抓到长公主之后，大肆宣扬的手段，便是为了散布长公主在青桑城的消息，引诱别人上钩？”王羲之这时候也反映了过来，举一反三道。

　　“不错，如果没有这个算计，孙家的人完全可以和赵王的人联手，但是由于有了算计，甚至其重要性不言而喻，孙伏都担心一旦到王城之后，会有别的变故，甚至是他都无法掌控全局，所以才会和赵王的人发生冲突。”

　　“既然如此的话，目前我们在暗，他们在明，到时候趁机浑水摸鱼，救出长公主，早早赶回晋国复命，才是正理。”王羲之忙道。

　　“你个混小子，你就不想会一会天下高手吗？这小小的秦桑城说不定便成为引爆我们南武林的开端，更何况，据说君上准备招揽武林高手，作为特殊兵种，应对西寇，而这次招长公主回去，让长公主参加选拔是其一，只怕君上还有心撮合长公主和各世家子。”

　　“什么？”

　　“这有什么大惊小怪的，君上当前情势危及，除去金龙王城守卫军之外，君上可以说是再无可战之兵，所以才有了招揽武林能人异士的想法，而长公主一旦回国，作为女子，终究是要嫁人的，而以长公主的身份，你们这些世家子才是最好的人选，说不定你便是其一。”

　　“这……”王羲之仔细一想，顿时明白，很有可能便是这样，皇家的婚姻多少都会带有利益关系，更何况是处在这个特殊时刻。

　　“但是，长公主会同意吗？她只怕是不会认同这件事情吧，她愿不愿意回国，我们都没多大把握，要知道她当初离开，可是不太友好。”王羲之随即又问道。

　　“当初八王之乱，毕竟是特殊时期，再说君上又不是她的仇人，而且君上也为她报仇了，更何况于情于理，她也要回去祭奠一番。这一点，贤侄大可放心。而且说不定长公主本来就是要打算回国呢？”

　　“为人子女，确实难违这人伦大礼！”王羲之点了点头道。

　　“不过贤侄你说的也对，长公主未必会听君上的安排，只是那时候就是君上自家的事情，与我等无关！”葛洪说完看着王羲之沉思的样子，忙道：

　　“好了好了，无需多想，先做好眼前之事再说，我也有点好奇最近在南武林中声名鹊起的少年人呢，据说还是萧青山的后人，当年萧青山，哎，可惜，可叹！”

　　葛洪只是叹气不语……


第310章 五圣相斗

　　且说萧逸一路西行，向青桑城赶去。

　　这一日，在一条毫无人烟的山道上奔行行良久，忽然传来一阵谈话之声。

　　萧逸闻言顿时眉头一皱，要知道他为了赶路，可是专门挑的几乎直线的道路，所以中间少不了要走山路，但是凭借自身的轻功，如履平地，这点山路对他而言，完全没有什么难度可言。

　　于是，他掩蔽身形，潜藏在一颗大树之后，由树丛中向外望去。

　　只见为首之人，年约四旬，生得甚是枯瘦矮小，身穿一件黑色的长衣，手持一根外形如同一条蛇盘绕其上的权杖。

　　而旁边站立的一人，正是五毒教天蝎使白月。

　　在他们面前，摆放着一个沙盘，沙盘外围撒了一圈白色粉末，而里面不知何时放上了蟾蜍、蜘蛛、蝎子、毒蛇、蜈蚣五种毒物，只是不知何故，这五种毒物竟然没有离开沙盘。

　　那五种毒物按照金木水火土五行方位排列在大盘子中，游走一阵之后，在旁边两人的注视之下，各自屈身蓄势，张牙舞爪，便欲互斗。

　　毒蜘蛛不住吐丝，在沙盘一角结起网来。

　　蝎子沉不住气，向蛛网上一冲，弄断了许多蛛丝，随即退开。

　　蜘蛛瞪眼向蝎子望了几眼，又继续吐丝结网，但网未布妥，蝎子又是一冲。

　　这般结网冲网，几次之后，蝎子身上已粘满蛛丝，行动大为迟缓，两只脚被蛛丝粘缠在一起，无法挣脱。蜘蛛乘机反攻，大吐柔丝，在蝎子身旁厚厚的结了几层网，悄悄走到蝎子身前，伸足撩拨。

　　蝎子突然翻过毒尾，啪的一声击打。蜘蛛快如闪电，早已退开。这般挑逗数次，蝎子怒火大炽，一击不中，向前猛追过去，不曾提防，也不曾想到正好堕入蜘蛛布置的陷阱之中。

　　蝎子在网上拼命挣扎，眼见在蜘蛛网中弄破一个大洞。蜘蛛忙又吐丝纠缠，蝎子渐渐无力挣扎。蜘蛛扑上，张口一咬，蝎子痛得吱吱乱叫。

　　蜘蛛正在享受美味，突然一阵蟾沙喷到，毒蟾蜍破阵直入，长舌一翻，把蝎子从蜘蛛网中卷了出来，一口吞入了肚里。

　　蜘蛛顿时大怒，向蟾蜍冲去。蟾蜍长舌翻出，要卷蜘蛛，蜘蛛张口向蟾蜍舌头上咬去。蟾蜍长舌倏的缩回。

　　蜘蛛慢慢爬到蟾蜍左边，吐出一条粗丝，粘在盘上，忽地跃起，牵着那根丝，从空中飞了过去，掠过蟾蜍时在它背上狠狠咬了一口。

　　萧逸看得入神，不由叹道：“这小东西竟然也会用智。”

　　这时，蟾蜍急忙转身，蜘蛛早已飞过。

　　片刻之间，蟾蜍身上蛛毒发作，仰面朝天，露出了一个大白肚子，死在盘中。毒蜘蛛扑上身去，张口咬嚼。

　　另一边，那条青蛇正被蜈蚣赶得绕盘急逃，游过蟾蜍身边时，忽地昂首，张口把毒蜘蛛吞入肚内，跟着咬住了蟾蜍。

　　蜈蚣从侧抢上，口中一对毒钳牢牢钳住蟾蜍，双方用力拉扯。

　　拉了一阵，青蛇力渐不敌，被蜈蚣一路扯了过去。青蛇想要撇下蟾蜍逃生，哪知它口内生的都是倒牙，钩子向内，既咬住了食物，只能向内吞进，说甚么也吐不出来，想逃不得，登时狼狈万分。

　　不一刻，蜈蚣将青蛇咬死，在青蛇和蟾蜍身上吸毒，然后游行一周，昂然自得。

　　若是普通人观看，只怕是毛骨悚然，又过了一阵之后，只见那为首之人感叹道：“这五圣相斗，虽然虽然每次结果都不尽相同，但是蜈蚣总是输少赢多，你知道为何吗？”

　　“还请前辈示下！”白月忙道。

　　“那是因为蜈蚣最能忍，它往往能忍到最后，这还不是关键，关键是它把自己武装得足够凶险，让其它四毒不敢轻撄其锋。”

　　“前辈似乎是意有所指？”白月皱眉道。

　　“罢了，这也不怪你，毕竟上代天蝎使和风蜈使意外身故之后，你们这些新一代圣使很多东西还不是很明白，但是有一点你要清楚，那就是我五毒教之所以在南武林之中占据一席之地，便是因为但凡与我教为敌之人，皆无好果。”

　　“就比如你在黑山城那次，若是我灵蛇使当面，定让那小子吃不了兜着走。”

　　“可是，前辈，那小子确实是一个难缠的角色，年纪轻轻便武功不凡。”白月解释道。

　　“哼！再怎么优秀的天才，得罪了我五毒教，便是自取灭亡，放心，这一次我们五大圣使齐出，可不单单是为了招收弟子而来，而是为了数百年前的那一段公案。”灵蛇使说道。

　　“前辈，你猜他们一定回来么？”白月忽然道。

　　灵蛇使冷笑两声，那沙哑的声音闲得异常阴森，眼睛向四周扫视一眼，说道：“那可是与他们性命攸关的事情，不怕他们不来。”

　　灵蛇使话音刚落，便听一道声音传来：“我邓端理一向守信，此次有你们五毒教出头，我越发不敢爽约，特地带了犬子前来，想不到竟是灵蛇使当面，倒是我父子之福了。”

　　只见一位老人的，生得甚是高大，一张脸煞白，没有一丝血色，眉目之间，一片愤慨。他的儿子立在老人身后，年约十六七岁，背负长矛，年岁虽小，但长相却略显老成，只是脸上还有几分稚气显露，眉宇之间，隐含忧郁。

　　灵蛇使笑吟吟地，若无其事地道：“邓兄客气了，贤父子果然是信人，不枉我们在此等候多时，此处人烟稀少，我们在此谈话，你看方便吗？”

　　邓端理双目微转，勉强带出一点笑容说道：“荒郊野岭有什么方便不方便的，我本就是要会晤武林群丑，也不怕消息传出去。”

　　他说到这里，指着身后的少年道：“这是犬子邓羌，刚到舞象之年。”

　　说到这里他停顿了一下，对邓羌道：“这位就是为父时长与你提起的金……”

　　他话尚未说完，灵蛇使突然接口道：“自从教主上位之后，我便不许外人提及我的本名了，你便称呼我为灵蛇圣使吧！”

　　邓羌上前半步，向灵蛇使躬身一礼，说道：“小侄拜见灵蛇前辈。”

　　灵蛇使者微笑着点了点头，对邓端理说道：“令郎英姿飒爽，不愧是人中龙凤，一手矛法，想必是已经得到你的全部真传了？”

　　邓端理却不答她的话，指着旁边的白月说道：“这位想必就是贵教新任天蝎使？”

　　“不错！”灵蛇使点了点头。

　　他们又相互客套了几句，看得萧逸莫名其妙，云里雾里，他不了解这些人见了面，为什么会说这么多废话？

　　在他看来，若是为敌，干嘛要这么客套？不应该是直接开干吗？


第311章 水晶头骨

　　这时，又听灵蛇使说道：“邓兄要不要尝尝我五毒教的佳酿？”

　　邓端理摇了摇头，说道：“灵蛇使有话不妨直说，武林中那些跳梁小丑，还在等我去了结呢！”

　　灵蛇使微微一笑，用手握了握蛇形权杖道：“既然你去意甚速，那我就不再耽误时间，我约你来此，用意极为明显，想必你也心知肚明，莫非一定要我明讲么？”

　　邓端理闻言，面色微变，但他仍然沉声说道：“不是我矫揉做作，而是实在不知道你用意，不要耽误时间，还是你说出来吧！”

　　在邓端理说话之时，邓羌的眉头紧皱，似乎有什么为难之事。

　　灵蛇使闻言尖声笑道：“哈哈……邓兄真是快人快语，正合我意，我约你来此，只是暂借头骨一用，不知可否？”

　　萧逸闻言吓了一跳，自语道：“我靠，五毒教黑科技这么发达了？头骨都能借？还是道上的黑话，这是要杀人了么？”

　　邓端理闻言面色惨变，冷笑一声道：“哼哼！果然不出我所料，你来此为的便是水晶头骨，须知这颗水晶头骨可是我祖上所传，我死后传与我子，我子传孙，世代相传下去，绝不容落入外人之手。”

　　白月闻言向前一步，插口道：“邓前辈！容我说几句放肆的话，那水晶头骨虽是你祖上相传，蕴有绝世奇技，可是你已经持有多年，还未能参透丝毫，当知此物与你无缘，何不取出，我们一同参悟？”

　　邓端理勃然变色，啐了一口道：“呸！你们果然心存不轨，只是你也太小看我了吧？”

　　白月傲然一笑，说道：“如此说来，你是不肯取出来了？”

　　邓端理面色铁青，额有汗珠，呵斥道：“自然！”

　　白月又紧接着说道：“那么这千古奇宝，就如同废物一般，被你邓家保管着，难道你就不怕惹来奇祸？”

　　邓端理一声怒喝，说道：“小辈，住口！兵来将挡，水来土掩，我邓家从不曾惧怕任何欺侮。”

　　白月点点头，嘴角挂着一丝脆笑，说道：“好！好！那我就没有什么话好说的了。”她说着退向一旁，采取袖手旁观的态度。

　　灵蛇使这时又接着说道：“邓兄，我们的确是一番好心，绝无冒犯之意，你如肯将水晶头骨取出，我们将助你驱退群魔，相信在我们五毒教的庇护之下，邓兄当稳如磐石，如此一来，彼此皆有益，何乐不为？”

　　邓端理已然气得浑身发抖，指着灵蛇使，颤声道：“好一个驱退群魔，你们便是最大的一魔！”

　　此言一出，灵蛇使眉头忽地扬了起来，邓羌似乎不愿事情闹得太僵，连忙拱手道：“灵蛇前辈，非我父子不通人情，实在是祖上所传之物，万难示人，灵蛇前辈身为长辈，想必不至于强人所难，小侄尚请前辈放过此物，除此之外，如果别有所示，小侄斗胆可代家父答允。”

　　灵蛇使悍然地摇摇头，说道：“除水晶头骨外，别无所求。”

　　她说出了这几句话，邓羌也不禁气得霍然变色，愕然无语。

　　邓端理早忍不住了，闻言怒喝道：“哼！与虎谋皮，还能谈出什么结果来？羌儿，你且退下。”

　　灵蛇使面色冷峻，沉声道：“邓兄，我虽然不是你的对手，但却愿与你一拼。”

　　邓羌却是不住地皱眉，低声对邓端理道：“爹爹！你老人家……”

　　他话尚未说完，邓端理便已怒喝一声道：“住口！你若胆怯，便不再是我邓家子孙，路在脚下，你现在自可离去！”

　　邓羌吓得不敢说话，一双眉毛紧蹙，满脸的忧虑之色。

　　灵蛇使看见这情形，冷笑道：“你们俩父子就别在我面前演戏了，今天既然来了，不交出水晶头骨，一个都别想离开。”

　　邓端理闻言仰起头颅，昂然道：“我既然敢来，便不畏生死，你不妨划下道来，我一并接着就是。”

　　邓羌又抢上一步，向灵蛇使拱手道：“灵蛇前辈，家父早已将水晶头骨传我，此事与家父无关，一切找我好了。”

　　邓端理气得怒骂道：“羌儿，退下！”

　　那邓羌对老人至孝，闻言无可奈何地退了下去。

　　灵蛇使微微冷笑，对着邓羌道：“小小年纪，勇气可嘉，只可惜你父执迷不悟，自寻死路，我也是慈悲不得了。”

　　他说着转头对天蝎使道：“白月，这邓羌就交给你了，不要伤他性命。”

　　白月含笑道：“明白！”

　　灵蛇使点了点头，对着邓端理道：“邓兄，出招吧，我早就想会一会邓家矛法了。”

　　突然，前方的渐密幽林中蓦地卷过一股凛冽的疾风，那股风吹在脸上凉飕飕的，瞬息之间又消失的无踪无影。

　　疾风过处，不论五毒教两位圣使还是邓家父子，浑身都不由寒得一颤，心中冷抽，灵蛇使更是面色微变，手不自觉地用力按在了灵蛇权杖之上，失声道：“谁？”

　　白月狐疑地略一张望，但见山道周遭一片冷寂，俱无声息，疑惑道：“前辈，莫非你看出有何不妥？”

　　灵蛇使向前方秋林瑟草间，惊顾一回，但觉一阵出奇的岑寂，口中似是回应白月，又似是自语地道：“奇怪，这密林之中怎么会有疾风？林中也丝毫听不到鸟鸣之声。空穴之风，未必无因。”

　　一言甫毕，只听邓端理道：“想我一路至此，迢递千里，虽遭遇了数次武林同道的伏击，但他们却未讨得半点便宜，反而次次铩羽而逃。你们五毒教想必不至于只派出了你俩，让你们的人都出来吧，今天我全接下来了！”

　　忽然，一道声音隐隐传来：“姓邓的，方才只是提醒，你是我鬼影的猎物，没有我发话，谁也不能动你，但是，你若因为这是五毒教在怕你的话，那便大错特错了。”

　　话音未落，一道人影便出现在场中，正是鬼影，只听他继续道：“更何况，你说那水晶头骨是你邓家祖传之物，那更是笑话，百余年前，你先祖从我关家抢去了水晶头骨，我为此踏遍南武林，找寻足足一个多甲子，皇天不负苦心人，终于让我得到了消息。”

　　“鬼影，你身为赵国四大护法之一，只是你怎么在这里？”灵蛇使闻言，大惊道。

　　“哼！那便与你无关了！”

　　原来鬼影在青桑城一个人势单力薄，他又探听到五毒教众人行走武林的消息，本来他打算让五毒教教众给他带话给五毒尊者，想让五毒尊者一起帮忙，因为在他心中，尚认为五毒尊者只是回到了五毒教。

　　一番顺藤摸瓜之下，没想到让他意外发现了一个天大的秘密，而且还与他密切相关，他岂能不在乎？故而亲自前来，便有了方才一幕。


第312章 鬼影之秘

　　“鬼影，你身为武林名宿，无端说出这么一番话，岂不是让人耻笑？”邓端理闻言不屑一笑道。

　　“哼！当年你们邓家助司马氏一统，造下的杀孽还少吗？水晶头骨正是当时你邓家先祖邓艾从我关氏一族抢夺过去的，此事乃我亲眼所见，岂能有假？”鬼影朗声笑道。

　　“空口无凭，现在岂不是任你怎么说？”邓端理极力否认道。

　　“哼！当年你邓家为什么会被猜忌，想必你应该比我清楚。老夫活了百余年，今生若无法突破到先天之境，也就不到几十年寿命，有必要跟你这个小娃娃撒谎吗？罢了，这百余年前的一段公案，我憋在心里很久了，今天便是说出来又何妨。”

　　说到这里，鬼影便幽幽道起了往事。

　　两百余年前，当时金龙王城内有三大势力，曹魏、孙吴、蜀汉各自占据了一大都城以及若干城池。

　　一百五十年前，司马氏渐渐城崛起，大有取代曹魏之势。

　　直到一百年前，魏将邓艾巧计奇袭，大败鬼影所属势力的大军，邓艾和庞会破蜀汉，攻占当时三大都城之一的安城，尽灭关氏一族。

　　当时鬼影和周仓之子周成躲到马厩里，但是庞会对着关家家谱，进行地毯式搜索。

　　当年关公，水淹七军，擒于禁，斩庞德，庞德之子庞会怀恨在心，誓要诛杀关氏满门。关氏几乎被屠尽，关云帆是仅存的关氏血脉，也就是后来的鬼影。

　　而就在庞会搜索之时，周成见这样下去，他和鬼影迟早都要暴露，就在此时，大一岁的周成对鬼影说道：“弟弟，待会无论之后发生什么，你都不要出声。”

　　鬼影当时便料想周成他是要假冒自己的身份，替他去送死，忙说道：“不，你是我的好兄弟，我绝对不会放下你不管，要生一起生，要死一起死！”

　　这个时候，周成趁着鬼影不注意，用点穴手法点住了鬼影的穴道，让他在一个时辰之内不能动弹，更是不能发声，一个时辰后才会自动解开。

　　只听周成含着泪说：“我的好兄弟，我绝对不允许你死，还记得吗，我和你一起去抢新娘子，一起出去打架，一起去吃霸王餐。”

　　周成说到这里，见士兵在附近搜索，顿了一下，又轻声道：“所以，拜托了，你一定要好好活下去，这个世间，我还有好多好吃的没有吃够，好多美女没有泡过，请你务必替我吃遍天下美食，泡遍天下美女，连同我那份，好好活下去。”

　　他说完后，就冲了出去，看到远处的庞会，骂道：“你云帆爷爷在此，还不快给爷爷我跪下！”

　　庞会愤怒地对旁边的弓箭手说，快放箭，射死这杂种。

　　话音刚落，数十支箭已经穿过周成的胸口。

　　鬼影在马厩里只能眼睁睁看着挚友惨死，那一刻，仿佛每一口呼吸都是痛的……

　　而庞会在杀了周成以后，便让士兵带着周成的尸体退了出去，而也就在那个时候，邓艾从关氏一族取走了水晶头骨。

　　后来，司马氏如彗星般崛起，并一统金龙王城，建立晋国。

　　在十八岁那年，鬼影遇到了生命的第一次转折，当时南武林中，一个极度神秘的杀手组织找到他，希望他加入，并答应他一定为他推翻晋国，杀死大仇人庞会和邓艾，于是鬼影加入杀手组织，坠入无尽黑暗之中。

　　鬼影身负血海深仇，内心充满了仇恨，身世坎坷的他，遍尝人间冷暖，为报关氏灭门之仇，誓言要杀死大仇人庞会及邓艾，他苦练刀法，不久后便享有天下第一刀客的美誉，身怀青龙偃月刀法这项旷世绝学，他在刀法上的造诣堪称天下第一。

　　然而他一个人是多么的单薄，根本无法报仇。但他从小心理就有一种不甘向命运屈服的倔强，因为他有着别人没有的天赋。

　　反而日子久了，正是这份不甘让他内心一步步坠入黑暗，每逢回忆起关氏灭门的惨状，那份痛苦就愈加剧烈，犹如蚀骨之痛，最终成为了一个合格的冷血杀手。

　　很快鬼影便在杀手组织中崭露头角，成为了当时最顶级的杀手之一，由于他对刀法天赋异禀，加上家传绝学，最终他在江湖闯出了属于自己的一片天地。

　　直到二十八岁那年，他开始实行自己的复仇计划，然而却突然得知自己的大仇人邓艾，早在当年已经被人设计陷害杀死，另一个仇人庞会，因为不肯降伏司马氏，也在当年被杀。

　　他仰天狂笑，这笑声不知是要抒发自己大仇得报的快感，还是因为自己多年来背负的仇恨，他才发现，这都是虚假的，心中只剩那无尽的空虚。

　　从那一天后，他开始萎靡不振，觉得人生已经失去了意义，整个人仿佛都是空的。

　　他完全沦为杀人机器，直到有一天，他发现杀手组织领袖的真实身份，竟然是他一直想要推翻的司马氏。

　　原来他一直在被人利用，他当场便怒不可遏，拔出了手中的大刀，只是他终究不是对方的对手，原来对方竟然是先天之境。

　　司马氏喜欢玩弄人心，扬言看在他为效力多年的份上，放他一马，并告诉他，邓家尚有后人存在，更是从他关家带走了千古奇珍水晶头骨。

　　其实司马氏的目的很简单，便是要继续利用鬼影寻找水晶头骨，据说水晶头骨之中，蕴含绝世武学的秘密，这也是司马氏一直想要得到的，因为他司马氏就是靠着连城诀发家的，自然知道一种绝世武学有多么重要。

　　不管是为了司马氏统治的稳定，还是为了他们自身，他们都必须要得到水晶头骨。

　　只是鬼影虽然安全离开，但经过这一次变故，他看破了一切，他想到了自家兄弟的话语：“好好活下去。”

　　最后鬼影黯然离开晋国，来到赵国，他得到一位神秘人的点播和感化，隐姓埋名成为了赵国四大护法之一，平时不显山不露水。

　　而晋国自那以后也是好景不长，经历八王之乱，当年司马氏的先天也已经逝去，一个甲子的岁月过去，只怕当世之中，知晓他鬼影的身份，已然无多。

　　众人没想到还有这一层秘辛。


第313章 关公后人

　　“原来你鬼影便是关公的后人，怪不得武林中都不知道你的身份，你就不怕自己的身份被我们泄露出去？”灵蛇使感叹道。

　　“不能突破到先天之境，早晚便是黄土一捧，我担心什么？”鬼影说完之后，仿佛顿时轻松了许多。

　　“什么？你真是关公的后人？”邓端理怀疑道。

　　“如假包换！”鬼影歇了一口气，镇定自若地继续道：“邓家小辈，当年的恩怨我不想多说，交出水晶头骨，受我三掌，你我两家的恩怨便一笔勾销。”

　　“水晶头骨既是先祖传下来的，不可能从我手上失去。”邓端理拒绝道。

　　“执迷不悟，水晶头骨既不是你邓家的，自当要物归原主！”鬼影沉声道。

　　突然，五人只感觉到寒风扑面，凛冽之感愈来愈强，几人心中突然感到一股压迫感。

　　忽然间，一道笑声由远及近传来：“不错，水晶头骨的确要物归原主！”

　　鬼影顿时眉头一皱，竟然还有人在他眼皮底下没有发现，随后他看到灵蛇使毫无慌张之感，略一思索便明白，只有五毒教的潜伏功夫才能如此厉害。

　　而邓端理神情猛震，因为冲着水晶头骨的人越多，他就越危险。

　　众人寻声望去，突然发现前面十丈处，一棵五丈余高的树木之巅，一人瞑目盘膝而坐。

　　这树虽然高大，但最顶上的枝叶却轻弱得很，一个人若是没有深湛的修为，想坐在树巅无疑于痴心妄想。

　　上面虽然只有一个人，但邓端理却感到了数十人也营造不出的压迫、窒息与杀机。

　　此时树巅朗风微微，那人竟轻得如一羽鸿毛，安稳之间，身形兀自随风缓缓起伏，身上一袭时飘时坠的银色衣袂纤髾，姗姗若轻蝶一般飞舞，飘然潇洒至极。

　　邓端理瞧见那人，面色登时大变。

　　但见此人年纪当在八旬左右，看起来慈眉善目，膝上横陈着一柄长剑。剑长三尺但却没有剑鞘，剑柄乃一截竹木所制，冷光湛湛凌人心魄。远观其人，宛如神仙中人，飘飘冉冉，给人一种仰而瞻之，高远无极的感觉。

　　邓端理心中一凛，倒吸一口冷气，目光变色，惊骇地道：“圣蛛使？”

　　“圣蛛既然在此，只怕金蟾使者和风蜈使者都在附近吧，都出来吧！”鬼影立即出声叫道。

　　“鬼影不愧是鬼影！既然鬼影想要见我们五人，便让他见上一见吧！”

　　话音方落，旁边的两棵树上，顿时出现两道身影，一身青衣，黑纱蒙面，让人看不出表情。

　　“哈哈！今天是什么日子，五毒教五大使者竟然在这无名的荒野之地齐聚。”鬼影虽然忌惮，但并不惧怕，只因这里面，他的修为最高，若论单打独斗，他自忖不输给任何人。

　　原来，场中五毒教五大圣使之中，除了天蝎使白月和风蜈使纳罗是新一代圣使之外，修为最弱；而灵蛇使和金蟾使虽然同为后天八层境界，但是功力更深一层。

　　而圣蛛使在五人中的修为最高，为后天九层境界，资格也最老，他比灵蛇使还要高出一代。

　　反观邓家父子两人，一个后天九层，一个后天七层，仅此而已。

　　所以鬼影自是不惧，不过五毒教五人联手，又会是一番景象，特别是那毒功，让鬼影可是心有余悸。

　　邓端理也冷声笑道：“我就说，单凭灵蛇使未必是我对手，早就猜到你们潜藏在暗中，你们一起上吧。”

　　他虽然知道自己不是圣蛛使的对手，但是到这个地步，众人要取他祖传水晶头骨，他势必不能让步，必有一战。既然伸头也是一刀，缩头也是一刀，何不干脆一点？

　　“邓兄自大了点否？若是我们五人齐上，不出十招，你必败无疑，不过在此之前，我们也需要了断一下这数百年前的公案。邓兄弟，我五毒教一直好心与你商量水晶头骨之事，你一直不肯应允，但是你可知晓这水晶头骨原本乃本教至宝？”圣蛛使道。

　　邓端理仰头望天，听到这里，更是冷笑起来：“笑话，鬼影说水晶头骨是他关家的，你又说这水晶头骨是你五毒教的，有何为证？”

　　圣蛛使气得狠狠地跺了一脚，顿时只见地面裂地了数条缝隙，这时他才出声道：“水晶头骨，谁人不知乃是我五毒教镇教之宝？”

　　萧逸目不接暇地看着这一番变故，也不由瞠目结舌，不过此时他也明白了众人是为了抢夺那水晶头骨而来。

　　这一刻，只听邓端理傲然而笑，反问道：“既然水晶头骨是贵教镇教之宝，为何会落到我们手中呢？”

　　邓端理这句话，本想是为难圣蛛使，使得对方哑口无言，谁知道他沉默半晌道：“这件事本来是我教的耻辱，我们更是对新一代的教徒封锁了这件消息，说起来实在是难以启齿，实在是当年关公从我教手里活生生抢夺过去的。”

　　“什么？”周围众人闻言无不大吃一惊。

　　“无须怀疑，此事后来一度被那一代教主下了禁口令，而那一代教主更是因为与关公一战的时候，受到致命重伤，不久之后便仙逝，致使我教仓促之间无法选择出新一代教主，才有了后来一段时间的内乱，甚至为此封教一个甲子，直到二三十年前才彻底解封。”

　　“这事说出来其实是奇耻大辱，只因当初我们无人是关公的对手，敢怒而不敢言，不过我们五毒自这一代新教主以来，便是上下一心，这次我们众人出世，水晶头骨便是我们的目标之一。”

　　“而之所以你们都解不开水晶头骨的秘密，那是因为你们没有秘法，水晶头骨在你们那至多成为一个昂贵的装饰品，毫无价值可言。只有配合我们五毒教的秘法，水晶头骨才会产生不可思议的作用。”

　　“所以今天我们三家齐聚于此，我教也是抱有极大的诚意解决此事，邓兄弟，我现在再问你一句，你是否肯把水晶头骨交回？至于鬼影，你刚才也说了，如今水晶头骨也该需要物归原主，希望你不要阻止我等！”

　　圣蛛使者说完，静静地看着两人，至于邓羌，早已经被他无视了，毕竟邓羌的修为还不足令他上心。

　　便在此时，只听灵蛇使突然说道：“暗处的朋友，听了这么久，也该出来了吧？虽然你隐藏的不错，但是我的宝贝告诉，它感受到了第九人的气息。”

　　原来不知何时，灵蛇使把那只经过五圣相斗，最后获胜的蜈蚣收了起来。

　　萧逸闻言，不由苦笑一声，他没想到自己会被发现，只见他无奈地从藏身之地走出来道：“如果说我只是路过打酱油的，你们信吗？”


第314章 插科打诨

　　“你又是谁？”邓端理见场中又走出了一个修为不俗的年轻人，心中一紧，忙问道。

　　“都说了，我只是路过打酱油的，你们继续，哈哈，你们继续，不用管我！”萧逸缓缓由树后绕了出来，颇为无奈地打起哈哈道。

　　“小子，你当在场所有人都是傻子吗？还路过？天下能有这么巧的事情？”圣蛛使接话冷声笑道。

　　“无巧不成书，还真的就是这么巧，比真金还真！”萧逸说完尴尬地摸了摸鼻子。

　　“年轻人，少在这里插科打诨，说出你的真实目的，否则你今天只怕是无法轻易脱身。”圣蛛使道。

　　“这年头怎么讲真话都没人信呢？我只不过是为了赶路去青桑城而已，好不容易才走到这，你说我容易么我？结果被你们挡道，我都没怎么说呢，你倒会恶人先告状了。”萧逸反驳道。

　　“小子，少在这里倒打一耙，你到底打的什么注意，自己心中有数，不要让老夫出手，否则那时……”

　　圣蛛使话未说完，只听天蝎使白月这时候见到萧逸走出来，眼神一凝，忙惊呼道：“是你？”

　　“是啊！没想到这么巧！”萧逸尴尬地笑道。

　　“你跟踪我？”

　　“没有！”

　　“那你怎么会出现在这里？”

　　“我都说了是巧合！”

　　“你不该来的！”

　　“可我已经来了！”

　　“哼！你要来，没人管，但是想要走，只怕就很不容易了！”

　　“这却是未必！”萧逸自信道。

　　“你认识他？”五人中资格最老的圣蛛使一见这种情形，顿时问道。

　　“不错，他便是在黑山城击败我的那小子。”白月如实回道。

　　“很好，原来你就是那个扬言替天行道的狂妄小子，那今天更是容不下你了。自古至今得罪我教之人，从未有过好下场。”圣蛛使顿时怒道。

　　“哦，是吗？我也听了大半天，既然你们五毒教这么厉害，那你们的镇教之宝水晶头骨，怎么流落到了外人手中了？按你们所说，也没见你们能把关公怎么着啊？”萧逸听完后，傲然冷笑道。

　　萧逸这句话，说得圣蛛使哑口无言，他气得浑身发颤，用手指着萧逸说道：“你小小年纪，便信口雌黄，狡猾如此，本使实难开恩与你！正好今天把我教入世以来的数件大事一并解决，小子，别怪我，要怪就怪你自己。”

　　“哈哈！要动手直说，何必说那么多废话！”萧逸朗声道。

　　邓端理此时也看出来了，这年轻人只怕是和五毒教有过节，未必是冲着他邓家的水晶头骨而来，不过自古财宝动人心，水晶头骨为千古奇珍，对方未必没有这种心事，当然，他这时也没有刚才那么严重的戒心，只是暗自警惕起来。

　　而且有了萧逸的插科打诨，他父子两人也轻松不少，毕竟他也看出了萧逸的境界，不比他差多少。

　　“哈哈，看来早就有人看你五毒教不爽了，小兄弟，不如你我联手，先把这五个讨厌的家伙赶走如何？”鬼影此时见又有一人出场，而且修为还不俗，心中不由一动。

　　“鬼影，你？”圣蛛使者这是也是进退两难，若是鬼影与面前的这小子联手，再加上邓家父子两人，他们五大使者今天未必能讨得了好。

　　“打又不打，退又不退，你们到底要闹哪样？不打的话，那就各回各家，各找各妈，我还得赶路！”萧逸故作不耐道。

　　圣蛛使此时踌躇不定，仔细打量萧逸半天，此时也看出了萧逸的境界，正是因为如此，他才更加犹豫，只听他沉声道：“小子，你到底是来干什么的？”

　　“哼！刚才说真话你们不信，现在小爷改变注意了，小爷就是来打架的，怎么着？”萧逸故意气他道。

　　圣蛛使只当萧逸是故意装傻充愣，怒道：“现在的小辈越来越张狂了，在本使面前，竟然还敢以一付游戏人间的姿态……简直是欺人太甚！”

　　“怎么滴？本少爷行走武林，路见不平拔刀相助不行吗？哼！我可是记得清清楚楚，让你们那天蝎使转告过你们，让你们不要继续为非作歹，今天这事，本少还就管定了！”萧逸嬉笑道。

　　这时，邓羌也明白过来，今天他们父子暂时安然无恙，他少年心性，见萧逸如此，忙忙上前拱手道：“这位仁兄恩情，小弟铭记于心，错过今日，他日必有厚报。”

　　邓羌一番话倒是提醒了邓端理，只听他抱拳道：“这位小兄弟，仗义行侠，实在是令我们父子感佩，不过此乃我们私人之事，险恶太多，小兄弟还是不要介入为好。”

　　萧逸此时忙应声道：“你们之间的恩怨我不管，但是五毒教无恶不作，今天本少爷倒是非要插手不可。”

　　这时圣蛛使者忍不住，怒道：“天蝎使，风蜈使，这个小子交给你俩了，你们会一会这个小子。”

　　白月闻言之后，连忙抬起右掌向萧逸攻去，风蜈使紧随其后。

　　而圣蛛使这边说完之后，便继续对鬼影说道：“鬼影护法，希望你看在我教左长老与你同为四大护法的份上，今天这事，你置身事外如何？等我们五人解决完这三人，日后必有厚报。”

　　“哈哈！现在求到本护法身上来了？刚才干什么去了，不过本护法也不想节外生枝，今天来此只为两件事，只要你依了本护法，倒是可以商量一二。”

　　“还请前辈示下。”圣蛛这时候彻底放低了姿态。

　　“好说，第一，水晶头骨本护法要了；第二，你们要找邓家父子麻烦可以，但是需要等我和他了结完恩怨再说。错过今天，其他任何时候，本护法都不管。”鬼影沉声道。

　　“这……前辈，这第二点倒是好说，只是第一点，我做不了主，毕竟这水晶头骨本就是我教镇教之宝，我五人此次行走江湖，头一件事便是为了这水晶头骨，前辈如此是否有点强人所难？”

　　“没得商量，答不答应你好好考虑吧，不过我提醒你一下，你们的时间不多了，而且你们的人也要输了哦！”鬼影说道。

　　“什么？”圣蛛使大吃一惊！

　　且说这边白月才攻到，萧逸长啸一声，身躯一晃，白月面前已无萧逸的人影。

　　便在这时，只听风蜈使惊道：“天蝎使，小心！”

　　白月还未看清，直觉手腕一阵奇痛，已被萧逸萧逸整把抓住。这一下可把白月吓得魂飞天外，她左掌拼命向萧逸抓去，可是右腕一阵大疼，已被萧逸制住命脉。

　　紧接着，萧逸右掌已然贴在她胸前，向前一推，大喝一声道：“去！”白月顿时一声娇哼，整个身子，如同断线风筝一般，被震出三丈之外，“砰！”的一声大响，倒在了地上，这还是萧逸留手的后果，否则若是全力一击，白月只怕要当场惨死不可。


第315章 结交邓羌

　　说时迟那时快，那风蜈使见状，想要后退的时候已经晚了，只见萧逸微一闪身，双手如电，身子一晃，便已抓住风蜈使的背部，他真气一运，灌注双手，掌劲一吐，顿时震得风蜈使惨叫不已。

　　萧逸热血沸腾地大叫一声，随后便拎着风蜈使向一株大树上猛砸了过去，可怜风蜈使毫无反抗之下，顿时步入天蝎使白月的后尘，落地之后，猛然吐出一口鲜血，惨叫不已。

　　萧逸一举手间，接连重伤两人，不但圣蛛使，就连鬼影与邓家父子两人，也被惊得怔了下来。

　　他们没想到这年轻人竟然这么凶残，顿时，在几人心中，对萧逸的战力重新进行一次评估，邓端理暗自对比，易地而处，他自认做不到萧逸如此干净利落，就像老鹰捉小鸡一样，一捉一个准，一招之间便能解决一人。

　　却说圣蛛使见到萧逸瞬息之间，便使得天蝎使和风蜈使两人重伤，无再战之力，又惊又怒，厉吼连连，震得整个山林发响，然后厉声说道：“好小子，你敢伤我教圣使！”

　　说完他便向萧逸攻去，这圣蛛使的身手显然比刚才两人要高明很多，但萧逸并未把他放在眼中，同境界之下，他自忖不惧任何人。

　　只见萧逸劈空一掌，向圣蛛使迎去，圣蛛使没想到萧逸竟然直接与他对掌，撤招不及，双掌甫一接触，圣蛛使便被震得连退三步，而萧逸则若无其事一般，继续追击。

　　一旁观战的几人大吃一惊，特别是邓家父子两人，邓羌更是羡慕不已，他见萧逸比他大不了多少，武功便如此不凡，暗自嘀咕道：“此人身手真是我生平仅见，他到底是什么样的人呢？”

　　由于他们父子一路奔波，尚未来得及关注武林中的消息，所以并不知道萧逸的情况。

　　而在这时，圣蛛使已与萧逸过了数招，交手之中，圣蛛使一直处于劣势，甚至好几次差点就被萧逸打伤，他顿时明白，萧逸的功力比他只高不低。

　　圣蛛使心中想道：“现在不管是掌法仰或是剑术，只怕都不是这小子的对手，不行，不能这么下去了，不然今天这志在必得之事，非要被被这小子搅黄了不可，看来必须另想它法。”

　　想到这里，只听圣蛛使大声叫道：“小子，这是你逼我的，若你能破我这最后一招，本使转身便走。”

　　说着，圣蛛使气运丹田，双手缓缓舞动，袍袖渐渐鼓起，显然是内力充盈之态。

　　“以气御毒？”鬼影在一旁惊声叫道，其中有一半是故意的，只因他曾经从五毒尊者口中听过，心知这招式厉害之处，一边全身戒备，一边提醒道，他也想知道萧逸会如何应对。

　　只见圣蛛使袍袖飞舞之间，他的身体各处都散发出一阵若有如无的白雾，伴随着一股淡淡的奇异幽香，令人闻之便生飘飘欲仙，离尘出世之感。

　　旁边的灵蛇使和金蟾使者见状，分别带着受伤的两人闪躲到一旁，他们知道圣蛛使所使之毒朴实无华，已到了返璞归真之境，加上以气御毒绝学驱使，自是厉害无比，便连他们都没有把握全身而退，故而早早躲在一边。

　　而邓家父子两人也不是傻子，见状之后，也立即闪了开来。

　　场中此时就剩下萧逸与圣蛛使两人，只见此毒被圣蛛使内力引导，片刻之间就袭至萧逸面前，萧逸一时之间实在没有破解之法，顿时运起龙腾九天的轻功，高纵上跃，矫若游龙，身形在空中回旋，升至七八丈之高。

　　就在萧逸准备施展天龙神剑掌的绝招对敌之时，只见圣蛛使耳朵一动，不知是听到了什么传言，霍然收功道：“小子，算你走运，今天这事本使记住了，暂且放你一马，否则本使毒功之下，必叫你死无葬身之地。”

　　他说完之后，对旁边的灵蛇使等人说道：“走！”

　　紧接着只见圣蛛使几个纵身，越出了十数丈，而灵蛇使和金蟾使则带着受伤的两人紧随其后，转眼之间，便消失在萧逸等人的视线之中。

　　萧逸落地之后，大惊道：“这是什么情况？”

　　邓家父子连圣蛛使如此虎头蛇尾，也是不明所以，稍后只听鬼影缓缓解释道：“刚才有人给圣蛛使传音，想必是有什么重要之事，或者什么紧急任务，他们才临时撤退，否则这一战下去，结果可不好说了，只可惜，一场好戏还未来得及上演，可惜啊可惜！”

　　“……”

　　萧逸等人三人同时无语。

　　这时，只见鬼影看着萧逸，连连称赞道：“小辈，你不错，很不错！”他说完之后，抬眼望着邓家父子两人，脸色数变，不知道在想些什么。

　　邓端理见状，眉头紧皱，只有邓羌这时候和没事的人一样，走到萧逸面前，擦了擦额头的冷汗道：“这位仁兄，据说五毒教毒功厉害非常，刚才一出，可是吓得我一身冷汗，只是仁兄你今日仗义出手，只怕是要给自己带来一身祸事。”

　　萧逸有些不解，怔道：“怎么？有什么祸事？”

　　邓羌叹了一口气道：“仁兄，你莫非真的不知道五毒教么？”

　　萧逸摇头道：“听说过几次，但不是很了解，只知道他们行事狠辣，作恶多端！”

　　邓羌惊奇的望了他一眼，说道：“仁兄，我以为你行走江湖，会清楚这其中的厉害，你出手相助，我实在是感激不尽，可是小弟家门中的恩怨，若是牵连到仁兄身上，我心中实在难安，五毒教在江湖上可是臭名昭著，今天我便详细告诉你。”

　　而这时，邓端理和鬼影两人也不知道出于什么原因，两人对视一眼，竟然同时沉默了下来。

　　只听邓羌接着说道：“五毒教最是护短，凡是教众弟子，在外绝对受不得一点侮辱，否则就结成了生死大仇，而且五毒教最为记仇，今天仁兄伤了他们两位圣使，折损了五毒教的颜面，只怕他们定要大举复仇，至死方休，仁兄虽然武功惊人，也要小心些才好！”

　　萧逸摇了摇头道：“没关系，我不怕他们寻仇，之前在黑山城我就教训过天蝎使一次，还破坏了他们在黑山城招收弟子的事情。”

　　“什么？仁兄与他们早就过节？”邓羌好像此时才知道事情本末。

　　“也没什么过节，只是看不怪他们的行事作风而已。对了，你也别叫我仁兄了，我叫萧逸，比你大几岁，你不妨叫我萧大哥！”

　　萧逸也感激邓羌的提醒，拍了拍他的肩膀，爽朗地笑了起来，显得非常亲切。

　　邓羌也庆幸能得此良友，大声笑道：“哈哈！今天很高兴能够结识萧大哥这样的英雄人物。”

　　他跟着父亲一直颠沛流离，难得有一个朋友，以前认识的人要么就是修为太低，跟他可以说不在一个层次上，很难有共同的语言，而此时，在他看来，难得萧逸自降身价与他称兄道弟，他岂能不高兴？


第316章 了结恩怨

　　萧逸和邓羌年龄相仿，两个少年人一见如故，而萧逸见邓羌一片坦率赤诚，不由得相谈甚欢。

　　“萧大哥，你我二人也算是一见如故，这番畅谈，快慰平生，务请注意五毒教之中的人物，你武功虽高，但也切不可疏忽大意，因为五毒教中厉害人物极多，都是阴险毒恶之辈，千万要小心！”

　　萧逸连连点头，其实他早已经跟五毒教纠缠不清了，若是五毒教知道他早已击杀五毒尊者，只怕对他更加恨之入骨。

　　便在这时，只听鬼影突然说道：“怎么，邓家主，想好了吗？”

　　“想要在我手中取走水晶头骨，那是万万不可能的！”

　　“你真的那么想死吗？”鬼影叹了口气道。

　　“宁可站着死，绝不跪着生！”

　　“好！本来你只需要交出水晶头骨，再受我三掌，便无性命之忧，但现在看来，你非要与我一决高下了？”

　　“鬼影前辈刀术无双，若是死在前辈的刀下，也不枉此生了……只是还请鬼影前辈信守诺言，放过吾儿！”

　　原来就在邓羌和萧逸说话之时，鬼影和邓端理不知何时达成了共识，邓端理要么交出水晶头骨受鬼影三掌，要么与之一决高三。

　　只是邓端理还是选择了后者。

　　而邓羌听到此话，心头一震，面色遽变，急急地道：“父亲，鬼影前辈这么厉害，而您又伤重未愈，我们以后再和鬼影前辈比试如何？”

　　邓端理突然将眼睛一瞪，少有得郑重其事地道：“羌儿，人可以一死，但不能言而无信，仁义礼智信，五德中以信为首，中原有季布千斤一诺，我方才既然答应与鬼影前辈比试，就算是舍去此命，也不能失信于人，不管他的武功再怎么厉害！”

　　“好一个季布一诺，千金不易，邓家主果然如我所料，豪气冲天，邓家庄大可放心，这一场决斗，无论结果如何，你我两家的恩恩怨怨便算是彻底了结。”

　　“好！”邓端理心中暗暗敬佩，鬼影确实是一代人杰，国士无双，光看这一点，他的刀术便不差。

　　邓端理这是忽然转向邓羌道：“羌儿，我既然答应与鬼影前辈决斗，生死便早已不计，为父的伤势为父心中有数，今日为父便要完成一生中最无憾的事，我有一事要告诉你。”

　　“父亲，没事的，你的伤势早晚会好的！”邓羌宽慰道。

　　萧逸此时方才知道事情的真相，原来他们一路受到众多袭击，邓端理早已身受重伤，他是强撑着来赴五毒教这场邀约的。

　　邓端理沉吟片刻，然后摇着头说：“当今乱世，为父怕你他日被人陷害，无力自保，所以记住为父一句话，心为万法之宗，世间最上上之法，无不出乎一心。万事多用心，你若能做到心如明镜，便是你武功大成之日。”

　　邓羌对此言似懂非懂，迟疑了一下，恭恭敬敬地聆听着，将这句话记在了心里。

　　而旁边的鬼影却惊骇失色，神情猛然一震，但他马上恢复了平静，他历经万般磨难，方悟得一丝真意，刀术早已入化境，由刀入心，由武入道，只是想要突破先天之境，终究还差上那么一点，他只是没想到邓端理区区后天九层，便能有此领悟。

　　邓家果然不凡，他们刚才暗中传音，早已交代了一切，鬼影虽然有心仁慈，但他也是个一诺千金的人，说出去的话向来一言九鼎。

　　他既然刚才暗中答应邓端理，便只好配合他演这一场戏。

　　而且比斗这时，他也绝对会全力以赴，那才是对邓端理的尊重，因为方才邓端理与他传言，只怕是伤到本源，难以痊愈，与其最后阴郁而终，不如轰轰烈烈一场……

　　场中的气氛顿时凝结起来，萧逸在一旁都插不上一句话。

　　时值未牌时分，但见林中日光偏斜，浮云翳日，风吹疏叶，籁籁有声。

　　只见邓端理手持长矛，这时，鬼影也郑重地掏出了武器，原来他的大刀分拆开来，插在了背后。

　　能够让鬼影如此郑重的取出武器，足以说明鬼影对这场决斗的郑重。

　　林间落下的影隙闪动着迷人的朦胧，轻轻地移摆着，偶有一缕日光映在了鬼影那夺目的刀刃之上，顿时如流水一般，倏地消失在那令人心颤的刀尖上，无影无踪。

　　这两人，一个是后天九层境界的超一流高手，另一个更是后天十层的刀中霸主，但是，此刻，邓端理忘却了生死，却是气势大增，这一刻，甚至与鬼影不相上下。

　　开始是静谧无声的沉寂，继而他们之间忽然惊雷倏起，相隔五丈，但如凝结了一般。稍时，他们之间蓦地坠下了许多青叶，被两人内力激荡落下的树叶。

　　就在那青叶飘零旋转落下之时，两人几乎不约而同地挥动手中武器，连绵不断地以武器轻拍那缤纷的叶子，被拍中的叶子陡然变成了刚铁刀片，纷纷锐啸着嘶风射向对手。

　　一时之间，但见两人远在五丈之外，气劲回旋，青色的“飞刀”漫天飞舞，挟山倒海一般罩下，其间偶有碰在一起的，顿时啪地碎为青点，点点疾射，夺夺地深入树杆中，无影无踪。

　　而两人一面攻敌，一面御己，顿时若决江河，纵横不绝。

　　这场奇异的比试令萧逸心中激荡，但见这两个人渊停岳峙地身形不动，而地上的青点却铺满一地，一时间场中俱是碎叶所散发的清香。

　　邓羌这一刻担心无比，但是想到他父亲的话语，不由仔细看起了场中那道舞动着矛法的身影，或许这是他最后一次观看，他的父亲在用生命演绎邓家矛法，邓端理只希望邓羌能从这场生命的礼赞中，悟出属于自己的道。

　　稍时，两人间的树叶消失了，邓羌尚未看清他们如何停止，两道人影却宛如神龙腾霄，鹰矫翔舞，手中武器散发出的光华，穿插迂回，纵横跌宕到了一处，若非邓羌已到后天七层炼精之境，他是绝难看清两人的身影。

　　饶是如此，他也看得很吃力，但这是他提高自己矛法千载难逢的机会，岂肯放过，昔日他对自家矛法的不解之处，如今一经邓端理在实战中演出，顿时恍然大悟，了然无碍。

　　而鬼影的青龙偃月刀本属于厚重之物，但在他手上，好似没有重量一般，如今再加上他如同行云流水般的身法，青龙偃月刀在他手中化为了一团青光闪闪的青龙，盘绕周身，龙眼大睁。

　　而邓端理这边矛法也是威力无双，他在自家武学上，早已浸染了几十年的功力，这种招式甚至都根植到了骨髓里，一时间刀矛相撞，金铁交鸣，惊心动魄，而那沛然莫御的刀气中混杂着矛劲，着肤如刺，顿时将邓羌迫到了七、八丈开外。

　　萧逸见到四溢的气劲向自己溅射而来，连忙运起内力护体，这才无碍，而这周围的树木便没有那么好运了，被气劲纷纷切割得七零八落。


第317章 青龙啸天

　　此时场上的两人，神威凛凛，气势冲天，星驰电掣地交过几十招，两人的内力被全力催发出来，似乎无穷无尽，其间还没有因为招数用尽而产生障碍，打到尽兴，连绵不断。

　　在金铁交鸣声之中，两人纵声长笑，穷震林壑，响遏溪云，令人耳鸣心跳。

　　在萧逸与邓羌两人眼中，两道身影倏忽化为两道鸿影，翩翩飞舞，只见邓端一点寒芒先到，随后矛出如龙，霎时万点寒星，如同天上的寒星，星罗密布。

　　而另一边，一套青龙偃月刀法在鬼影的手中出神入化，大巧不工，青龙偃月刀法朴实无华，招招式式非打即防，防中寓攻，防攻并举，使得鬼影轻松地躲过了邓端理的万点寒芒，两人间星云缥缈，其间兵器交击，不绝于缕，如同星光灿烂，璀璨惊人。

　　邓羌一见，顿时又惊又喜，惊的是这套矛法博大精深，虽然远远超出了他的想象，但也让他茅塞顿开，如同醍醐灌顶；喜的是邓端理纵横自如，如棉裹铁，刚柔兼济，似乎已经掌握了主动，攻势连绵不断。

　　鬼影虽然刀术无双，龙吟不止，挥御起来如天上银河倾泻而下，波澜壮阔，但也正是攻击范围过于宽阔，反倒降低了不少杀伤力。

　　而邓端理矛法始终攻击一点，以点破面，招式反而是式越来越拙，越来越少，越来越轻松。

　　如此过了二十招，邓端理突然挥袂而起，纵身跃起，但见光坠如雨，石破天惊，他手中的长矛发出万丈光芒，陡然散开，鬼影见见状心中惊骇不已，知道不能留手了。而旁边的邓羌却已惊喊道：“一点寒光万丈芒？”

　　“一点寒光万丈芒”乃是邓家矛法中最为精妙绝伦的攻击招式，这一招乃是秘中之秘，绝中之绝，是以自身精气神凝于一体，人矛合一，人即是矛，矛即是人，一经使出，一往无前，不是你死就是我亡，断无幸免。

　　邓羌掌心顿时也捏出了一把汗，而鬼影这时也感觉到无尽的压力，他甚至感受到了死亡的威胁，顿时明白，若是应对不及，只怕后果不堪设想，只听鬼影神色一动，大喝一声道：“好！邓家主，最后一招，无论你能不能接下，你我两家恩怨便一笔勾销。”

　　话音未落，鬼影毫不迟疑地一刀迎上，口中更是暴喝道：“青龙啸天！”

　　场中蓦地惊变横生，只见鬼影走式行刀，式急招险，招威式猛，硬拦猛进，势不可挡。一瞬间，一刀之间，斩破万古；一刀之间，万物寂灭；一刀之间，龙啸九天！

　　“轰隆隆！”

　　好似地震一般，山河动荡。

　　“噗！”

　　一道青朦朦的光华陡然溅起一蓬血雾，但见红光迸现，邓端理被打飞坠地，手中黝黑的长矛失手飞出几丈之外，身前地面上划出一道深深的沟壑，尚有刀气纵横不止。

　　随后他再也忍不住似的，一大口鲜血脱口而出，血染长襟，五脏六腑已伤，真气更是散乱至极，好似溃败的大军一般。

　　邓羌啊地一声惨叫，难以置信地猛扑过去，扶住了邓端理，他双手颤抖着，不敢置信地瞪大了眼睛，目眦欲裂，陡然目睹邓端理如此结局，声音悲怆，眼泪已不由自主地掉落下来。

　　“爹，你……这……这不可能的，怎么会这样？”他几乎口不成言，颤抖惊骇得不知所措。

　　邓端理身体微微一动，牵动伤口一颤，眉头一皱，勉力笑笑道：“孩子，不……不要难过，天下没有无敌的武功，这就是教训，血的教训……你要谨记……”

　　邓羌目眦欲裂地点了点头，他回头狠狠地瞪了鬼影一眼，猛然跑过去拣起地上的长矛，飞身扑上，直取鬼影，他要为父报仇。

　　鬼影渊凭岳峙，一刀便将他的长矛震飞，静静地看了他一眼，语中竟带着悲怆之色，说道：“你父亲快不行了，你还是先去看看他吧！”

　　邓羌闻言，目光如刀地望了他一眼，立刻拾起长矛跑过去扶起邓端理，这时见他鲜血满襟，已然无救，顿时大哭。

　　萧逸见状，不由之主地掏出为数不多的生机造化丹，走上前道：“邓兄弟，我这里有一颗灵丹，或许能救回叔父。”

　　邓羌闻言，连忙结果丹药，欣喜地说道：“小弟先谢过萧大哥了！”

　　他说完之后，连忙就准备把生机造化丹塞到邓端理嘴里。邓端理脸色惨白，浑身颤抖，深深地望了萧逸一眼，清颜惨淡，无力地笑了笑，颤抖着嘴唇，许久方道：“羌儿，我……我已经不行了……别浪费萧少侠的灵药。”

　　他的声音是那么孱弱，但却蕴含着不可抗拒的力量，邓羌闻之一呆，悲难自胜，泪如雨下，沉重地点了点头。

　　他连忙又把丹药还给了萧逸。

　　萧逸叹息地接过了生机造化丹，他其实明白，若是邓端理早先一步，或许生机造化丹还能挽救，此刻，即便服用生机造化丹，也只是多拖延一时半刻而已，毕竟，那刀芒已经贯穿邓端理全身，无时无刻不在他体内进行破坏。

　　邓羌此时不由无助起来，这是何曾相似的一段情景，在他很小的时候，他便痛恨自己无力，无力地失去了亲人，那一次，他失去了娘亲。

　　如今，他虽然长大了，但还是再一次面临失去亲人的痛苦，此时他的心比昔日更加痛苦万分，他就要失去这最后一位亲人……

　　邓羌眼里凝着一股坚毅和朦胧的泪水，悲涕如霰，他恨自己武功低微，恨自己帮不上忙，只能眼睁睁地看着自己最后的亲人倒在自己面前。

　　这时，邓端理喉间突然一阵急喘，吓得邓羌连忙轻抚，他喘过这口气，陡然仰天长笑，“扑”的喷出一口鲜血，似是回光返照般说道：“都说日久见人心，患难见真情，值此危难之际，萧少侠还舍得付出那么珍贵的灵药，羌儿，你可算是找到了一个可以交心的好朋友。萧少侠，你来，我有话交代与你。”

　　“前辈请说！”萧逸收起生机造化丹，走上前道。

　　“我邓端理碌碌一生，别离故国，匆匆数十年，一事无成，如今戎狄交侵，南荒沸腾，苍生涂炭，干戈日用，只叹我此生此志难竟全……”


第318章 临终嘱托

　　寒风呼啸，落木萧萧。

　　邓羌一边挟袖轻拭邓端理嘴边的血迹，一边说道：“父亲，你……不要说话了……”

　　邓端理回道：“羌儿，我……不能不说，否则……就再也没有机会了……你天性淳朴，宅心仁厚，为父很欣慰……”

　　一言及此，邓端理早已泪水簌簌，看着泪水直下的邓羌，道：“但江湖险恶，为父只让你小心人心……不过你比为父幸运，结识了萧少侠这么好朋友……你要珍惜！”

　　邓羌握住邓端理的大手，泪光闪烁，用力地点了点头。

　　邓端理见状，突然用手颤抖地指着萧逸，脸色泛红，轻声道：“萧少侠，所有祸事全因水晶头骨而起，这颗头骨，乃我邓家单传，在江湖上屡生祸端，但这颗水晶头骨，经过我邓家几辈历代研究，并无任何玄妙之处。殊不知江湖群雄，为何舍命相寻？”

　　“至于五毒教说水晶头骨是五毒教镇教之宝，有独门秘法，简直是滑天下之大稽。自古相传，水晶头骨共有十三颗，不过南武林之境盛传的也只有我邓家这一颗，至于究竟是不是五毒教的那颗，那就万难断定。而我父子一路中了江湖宵小的算计，其中不乏高手。”

　　“我一旦魂归天外，羌儿只怕是无力相敌，故将这颗水晶头骨赠给萧少侠，只是一旦接受水晶头骨，务必守秘，否则一旦传开，自取杀身之祸。不过今天之事，五毒教只怕多有揣测，说不定便已盯上了你，萧少侠，接不接受，你可得仔细考虑一番。”

　　他说完之后，大声对着鬼影的方向说道：“不知鬼影前辈对我的安排可有意见？”

　　“罢了！老夫若无法突破至先天之境，所剩时日无多，那时也只能是抱刀了此残生，水晶头骨与其放在老夫手上浪费，不如送给有缘人吧，我观这位萧少侠的确是天纵之才，他日说不定便能解开这水晶头骨之谜。”鬼影长声一叹。

　　邓端理听完鬼影的回话，似是松了一口气，只见他目光灼灼地看着萧逸，似是在等待他的答复。

　　“前辈盛情难却，晚辈却之不恭，这便恭敬不如从命了！至于五毒教，即便没有水晶头骨之事，只怕他们也不会放过我，即便真有纷争，江湖宵小，小子一并接下，不会让邓兄弟有事的，义之所向，何惧风雨，如果有，那边让暴风雨来得更加猛烈一些吧，我辈武者，不经风雨，怎见彩虹？”

　　萧逸沉声抱拳道，他也是虱多不痒，债多不愁，当然，他心中也知道邓端理的意思，不过这水晶头骨乃千古奇珍，萧逸也是很好奇其中究竟蕴藏着怎样的秘密。

　　“很好！萧少侠年纪轻轻便有如此魄力，假以时日……必能上击九千里，绝云霓，负苍天，翱翔乎九天之上……”一言及此，连吐两口鲜血，面色苍黄。

　　稍后，邓端理见萧逸答应，似是放心了许多，眼光渐渐暗了下去，突然呼吸顿促，有气无力地道：“寿至期颐，老死牍下，乃是人生撼事，一个武者就……就应该有尊严地战死，这才是死得其所。人生天地间，忽如远行客，死并不是终结，只望来生……”

　　“咳咳……只望来生……我再世为人，已经天下太平，干戈偃息，只可惜今生……生不逢时……”

　　话犹未毕，邓端理揽涕四望，缓缓转向了邓羌，泪光濡濡，慈爱地道：“羌儿，你已经长大了，但是我希望你能跟着萧少侠行走武林，只要努力跟上萧少侠的步伐，他日萧少侠翼遮半天，背负重霄之时，你也能跟着扬威天下。”

　　“羌儿，你一定要听萧少侠的话，为父把水晶头骨交给萧少侠，并没有交给你，只是因为你连五毒教那一关都过不去，而萧少侠面对五大圣使，已然立于不败之地，两相对比，高下立判，水晶头骨若是留给你，那叫灾难，放在萧少侠手中，至多算是历练。”

　　“真正的武者，只有经过血与火的考验，才能成为一方强者，羌儿你要多多跟着萧少侠学着点。”

　　邓羌弹泪间，坚定地点点了头。

　　邓端理到此早已气息恹恹，忽焉洒泪而笑，道：“为父大行在即，我死之后勿起坟陇，将尸体焚烧，若是有心，带回老家晋国洛城，让为父魂归故里。另外，羌儿，萧少侠，你俩附耳过来。”

　　只见邓端理嘴唇苍白，颤斗了半晌，方低喃道：“水晶头骨便在晋国，洛城老家，地窖之中，墙壁之内，羌儿带萧少侠回去取出即可。”

　　他说完之后，气息越来越微弱。

　　邓羌闻言，眼中凝着的泪水再也不能竭抑，坠泣如雨，道：“父亲，你放心，孩儿一定听从你的安排……”

　　邓端理青涩无神的双眼倏然一闪，精神似是为之一振，突然坐正身躯，仰天长笑：“羌儿，不得怪罪鬼影前辈，我死之后，他亦有话与你说，你要好生听之。只可惜天不假年，时也命也。别离故乡，风雨数十年，悲风宵远，是我归期……”

　　言毕，溘然而逝。

　　萧逸闻其悲切之词，目睹其情，不禁心有戚戚焉。

　　而邓羌慨然坠涕，悲郁之心戚戚若如泣血，煦煦难断。他长拜顿首于地，泪流无抑地低咽道：“爹……”

　　萧逸此时也不由动容道：“邓前辈，晚辈……晚辈恭送前辈高行远止……”

　　言毕，眼泪泛红。

　　邓羌这时更是洒泪不止，委顿于地，坠泣如雨，忽然只听鬼影长啸一声，声震山林，啸声高亢悲壮，久久不能息止。

　　树梢上呼呼地响，树上青叶簌簌地振。

　　这时，看着动也不动地望着邓端理的尸体的邓羌，萧逸上前劝道道：“邓兄弟，逝者已矣，节哀顺变。”

　　邓羌闻言沉思良久，放佛下定了决心似的，不一会儿功夫，他便弄起了一个柴堆，他依依不舍地将邓端理的尸体放在一堆干柴之上，霎时便火光四溢，慢慢地，缕缕浓烟在寒风中飘荡。

　　而在火光之中，邓羌对着拜了三拜，眼光之中闪烁着坚毅的神光，他豁然向一旁的鬼影看去，只见鬼影静静地站立着，他似乎已经化成一尊石人，只是拿眼看着，一动也不动。


第319章 结伴同行

　　雾霭沉沉，忽然，风雷动，闪电鸣；轰隆中，整个天空轰鸣，整个大地颤栗，邓羌乍然惊醒，纵目四望，但见天上不知何时黑云四合，竟下起了磅礴大雨，雷震山川，电掣红绡。

　　好在他已经收拾好了邓端理的骨灰，雨打疏叶，籁籁有声。

　　雨中，鬼影还在那里伫立着，一动不动。

　　邓羌紧紧地望着，他的目光突然变得似乎能穿透一切，身上却已散发出一股无形的惊人气势，那是一股滔天之怒，但闻鬼影突然说道：“怎么，我了等你这么久，你就只是如此而已？”

　　“鬼影，你在等我为父报仇吗？”邓羌怒火冲天，但是那一丝理智告诉他，他绝非眼前之人的对手，更何况邓端理的话语还在脑海中回荡。

　　“邓端理难道没有告诉你吗？你应当学聪明一点，你也知道，现在的你，根本就不是我的对手，我丝毫不担心你今日来报仇……”

　　“怎么？我父说你有话告诉我，难不成你打算食言而肥？想杀我已绝后患？”邓羌突然变了一个人似的，或许邓端理的死大大地刺激了他的成长，只见他神闲气静，智深勇沉，令鬼影暗暗吃惊。

　　“也不是！”

　　“这也不是，那也不是，难不成你杀害家父尚不罢休，还要专门来侮辱我？”邓羌脸上闪过一股悲愤的神色。

　　“我知道你想说什么，但是我现在不会告诉你，不过我可以给你一个机会，和你父亲一样，只要你在决斗中战胜了我，我便会告诉你一切。”鬼影不慌不忙地说道。

　　“你能等我多久？”邓羌目光一凝，迟疑了一下，他没有问鬼影愿不愿意，而是直接问能不能。

　　“我既然说了要给你一个决战的机会，时间自然由你决定。”鬼影说道。

　　“好！”邓羌语气中透着一股无坚不摧的勇气，道：“在下不才，截止今年已是十六载春秋，四年后的此时，我二十岁，还在此地，我与你只能有一个人这里走出去！”

　　“好，我答应你！”鬼影点了点头。

　　“我们既然有了生死不易之约，你最好记住我的名字，未来击败你的人一定是我邓羌。”邓羌深深地重新打量了鬼影一眼，直到把他铭刻在了心里，一字一句地说道。

　　“我会记住的，只要你有那个本事！”鬼影也冷冷地回道，说完之后，便突然转身消失在了烟雨之中……

　　而邓羌一言不发地看着鬼影的背影，紧紧地握住了双拳，对于鬼影的行为，他完全无法理解，虽然满肚子疑云，可是想了半天，也想不透是怎么回事，只好应着鬼影的话语，努力修炼，以待将来，与之决战。

　　邓羌随后在此地，亲手给邓端理立了一个衣冠冢，他没有使用额外的工具，全靠一双肉掌，直挖得他两掌血肉淋漓，但他却懵然不知，心中的仇恨令他有了无穷的勇气与超越体质的力气，而里面仅有一件邓端理生前尚未来得及更换的外套。

　　站在衣冠冢之前，再一次伤心欲绝，挥袂沾襟，悲涕如霰，沉默不语。

　　而萧逸在一旁，早已运起真气，遍布全身，使得雨水不能沾其身。

　　直到数个时辰之后，天色渐晚，邓羌方好转稍许，取出了那柄黝长矛，持矛叹息，忽然寒芒乍现，他挥矛而起，舞出了邓家矛法。

　　经过白天一事，他对矛法的体悟已经更上一层，如今长矛施展开来，招式渐入佳境，卷起一团森寒光华，更有点点寒星，星光闪耀，看得萧逸惊诧莫名。

　　少顷，雨水初歇，萧逸见邓羌收起招式，刚才说道：“邓兄弟，差不多了，天色渐晚，我们该上路了，相信邓前辈也不愿看到你这个样子的。”

　　只见邓羌闻言，长叹一声，跪在邓端理的衣冠冢面前，酸涕霑颐地道：“父亲，孩儿向你辞行了，我一定会谨遵父亲教诲，以战胜鬼影为目标，认真修炼武学，并把水晶头骨完美无缺地交给萧大哥。”

　　话说到此，邓羌伏身三拜，持矛说道：“这柄战矛乃是我邓家历代传下之器，父亲生前常御左右，斯须不撤，如今父亲驾鹤而去，但它也绝不容玷污，我一定不会让您失望，也一定不会让它黯然失色的，终有一天，孩儿会让它威震南荒。”

　　一言及此，邓羌连连三拜，悲惊填膺，而转身看向萧逸，萧逸见此，也对着衣冠冢拜了三拜，然后叹道：“走吧！”

　　说完之后，两人挥袂而去。

　　邓羌虽在愁苦之中，但是幸得良友，不由把悲伤全部藏在心中，苦涩问道：“萧大哥……我们现在到哪里去？还是直接跟我去晋国洛城？”

　　萧逸不假思索道：“我们先去青桑城，我有要事要办，不过此行甚是危险，邓兄弟不若在经过前面卫城的时候，留下等我如何？”

　　“萧大哥这是说哪里话？我邓羌岂能因为一点危险就退缩？家父既然让我跟着萧大哥历练，也绝不会因为危险，就让我逃避的，既是历练，早晚都是要面对。更何况家父说的也不无道理，真正的武者，只有经历血与火的考验，才能成为一代强者。”

　　邓羌郑重回道。

　　“如此也好！那就让你我两人联手闯一闯青桑城。”萧逸闻言，顿时便知自己只怕是无法阻拦这个队友，索性便一同组队前往。

　　“邓兄弟，长夜漫漫，我们若只是一路疾行，也未免太过无聊，不如你我比试一番脚力如何，看看我俩谁先到达下一个城池。”

　　“萧大哥要比试，我虽然自愧不如，但我也想知道自己跟萧大哥的差距究竟有多大，如此我便应下了，我一定会全力以赴的。”邓羌认真回道。

　　“好！邓兄弟既然有如此豪情，我也不会相让！”萧逸本是随意一提，没想到邓羌会如此认真，他也忙收起玩闹之心，认真对待起来，毕竟只有尊重对手就是尊重自己，虽然他们只是小小地比试脚力。

　　“理当如此，那么咱们商量好，待小弟话音落下之后，我们便一并出发，如何？”

　　“可以！”

　　……

　　两人话音方落，两道身影顿时如同出弦的利箭一样，飞跃而出，风驰电掣般的速度只在原地留下了一道淡淡的残影。


第320章 八步赶蟾

　　三日之后，两人来到青桑城城门一角，只听萧逸朗声道：“邓贤弟，你这身轻功不凡啊，跟谁学的？”

　　“这是我邓家祖传的，我邓家本来就有两手绝活，其一为无名矛法，其二便是这八步赶蟾的轻功，专门增加自身速度，使用之后传说可以八步之内追上月中金蟾。”邓羌回道。

　　“这样的，只是为何没有见到伯父在决斗之时使用？”萧逸略带奇怪的道。

　　要知道邓端理与鬼影的比武，他可是从头看门尾，他并没有发现邓端理使用过八步赶蟾的轻功。

　　“哎，家父根本就没有修炼者轻功，因为他说一个人的天赋有限，而我邓家无名矛法又是博大精深，足够家父钻研一生，所以终其一生，家父后来再也没有修炼过比功。”邓羌脸色一暗，继续道：

　　“而我则不同，从小便被家父逼着修炼轻功，说邓家好不容易出一个天赋好一点的后代，必须要从小打下基础，更何况家父漂泊半生，也明白江湖中人心险恶，万一打不过的时候，还能仗着这八步赶蟾的本领跑掉，不至于让邓家绝后。”

　　“直到五六年前，我轻功初成，家父才开始让我修炼邓家矛法。”邓羌娓娓道来。

　　“没想到还有这样的缘故，不过邓兄弟的轻功也确实不凡，我竭尽全力，也只是稍胜一筹。若非我仗着功力深厚，只怕还略有不如。”

　　当然，这也是萧逸所修炼的轻功，大部分主要特性不在于专门增加移动速度，像龙腾九天，凌空虚渡，大部分都是腾空特技，不过即便如此，他还是胜出一筹。

　　“只是小弟这八步赶蟾的轻功，还是比不过萧大哥啊！”邓羌忙惭愧道。

　　“贤弟不可自谦，能到这一步，你足以自傲了，若非为兄比你高上两个境界，只怕同境界之下，未必如你。”萧逸谦虚道。

　　“好了，萧大哥，你我两人就别在这里互相吹捧了，被江湖同道看到，还以为是两个自大狂呢，如今已到青桑城，不知萧大哥准备如何行事？”

　　“不怕实话告诉贤弟，有人在这青桑城中下饵钓鱼呢，钓的就是你萧大哥我，说不定早已布下重重陷阱，就等着我自投罗网。”萧逸轻声道。

　　“啊！萧大哥，既然如此，那我们还这样光明正大地进去吗？”邓羌惊呼道。

　　他和萧逸来到城门一角，虽然旁边没有其他人，但是像这样不加掩饰地自投罗网，他还是困惑不已。

　　“贤弟，你误会了，那所谓的渔翁并不知道我之相貌，所以我们无需伪装，再说，既来之则安之，若是我们一味地伪装，反而还弄巧成拙，而按照常理，只怕对方也会重点关注这种人，所以与其如此，倒不如大大方方地进城，说不定还能来一个出其不意。”

　　萧逸见到邓羌还是有点困惑，继续道：“这么说吧，我们现在进城，如果我不出手，对方也并不知道我是谁，因为他们至多只是知晓我的大名而已，相信其他人的速度可没有我们快，所以他们应当不完全清楚我的相貌，更何况只是那些听命的士兵……”

　　“所以只要我不出手，短期内来说基本上算是安全，但是对方也早已算定会有这种情况发生，所以他给鱼饵下了一道紧箍咒，至多还有三天时间，若是我不动手，那么对方也要逼我出手了，所以我们得有一个万全之计，不动则已，动则一击必中。”

　　“现在对方就在和我比拼耐性，看谁先忍不住，不过我相信三天之后，对方动手之时必定是防守最严密的时候，等到那时动手，只怕正中对方下怀，所以我要出其不意，在这几天内动手，让对方防不胜防。”

　　“他们这几天即便防守严密，只怕也会比逊色一筹，所以这便是我们的机会，只有不到三天时间，最后一晚只怕也是防守严密这时，所以我打算在今晚我们探查详情，在明晚出手。而到时候，如果救到人的话，可能就需要贤弟的接应了。”

　　萧逸一五一十地分析讲解道。

　　“萧大哥放心，小弟义不容辞！”

　　“很好，到时候贤弟你救下人之后，见机行事，若是事情不对，你便运转你那八步赶蟾的轻功，带着我救下的人，趁早溜之大吉，能跑多远是多远，最坏的打算便是我们在洛城汇合。”萧逸补充道。

　　“萧大哥！”邓羌没想到萧逸一腔热血，只为救人，顿时感佩不已。

　　“贤弟，他孙家既然想要钓鱼，那我就给他这个机会，只要不怕折了他的鱼钩。我倒要看看他孙家准备了怎样的大餐招待我，如今就让你我兄弟联手，闯一闯这青桑城的龙潭虎穴吧！若是此次不死，他日必会名扬江湖。”

　　“好！”邓羌连忙应声道。

　　萧逸嘴角露出一丝微笑，孙家，我正愁找不到机会名扬武林，既然你们一而再再而三地找到我头上，那就别怪我让你们作为我踏进南武林的垫脚石。

　　不错，萧逸一直为怎样名传南武林发愁，如今孙家送上门来打脸，他岂能不接着，这一场角斗就是看谁的手段更高一筹，胜者荣耀败者落寞。

　　而此时城主府中，只听孙不义问道：“还没发现对方的踪迹吗？”

　　“回禀二公子，探子尚未发现对方的踪迹，属下猜测对方并没有走官道，很可能是仗着武力，抄了近道。”

　　“有丹青高手绘制出对方的相貌吗？”

　　“有，但是尚未来得及送达！”

　　“很好！还有三天时间，对方既然敢来青桑城，只怕是有所依仗，最近几天让人加强防守，特别是最后时刻，更加不能有丝毫懈怠。”孙不义吩咐道。

　　“遵命！”

　　“下去吧！”

　　“是！”来人应声而退。

　　孙不义见那人退走之后，便接着问道：“四老，你们说那小子到底有没有进城？”

　　“这不好说，我们终究是没有和那小子正式照过面，即便是正面碰上，只怕都认不出来，更何况为了防止他各个击破，我们还不能擅离职守，所以二公子也无需着急，不妨耐心等待，相信用不了多久，那小子的画像便能送过来，那时就不用像这样提心吊胆了。”

　　鬼魑见孙不义有点焦急，忙提醒道。

　　“也是，的确是我太着急了，既然如此，那我们就继续耐心等待，晚上还得要麻烦四老继续严加巡视了。”

　　“放心吧，我们知道事情轻重缓急，对了，二公子，将军可是连连催促连城璧之事，不知有何进展了？”鬼魑提醒道。

　　“那丫头宁死不屈，死不开口，我拿她没办法，不过等我们抓去那小子之后，断了那丫头的幻想，那时有的是时间招呼他们。”孙不义阴声笑道。

　　“二公子明白就好！”

　　……


第321章 月黑风高

　　且说萧逸与邓羌两人进城之后，不久便来到一家客栈门前，正是“孟尝客栈”。

　　萧逸和邓羌两人正举步踏入客栈，便刚好看到鬼影碰巧走出客栈。

　　三人正目相对，当场呆住。

　　“是你们？”鬼影第一个开口。

　　“是你？”萧逸与邓羌随后也是不约而同地惊呼起来，他们实在想不到竟然会在这里遇上。

　　“这里不是说话的地方，你们跟我来。”鬼影脸色一变，说完转身带着两人再次进入客栈。

　　不一会儿后，在客栈一间地字号房内，只听鬼影奇怪地问道：“你们怎么在这里？”

　　“你问我，我还想问你呢，你是不是在跟踪我们？”邓羌率先忍不住问道。

　　“我数天之前就在这里落脚了。”鬼影不屑道，他之前去那无名山林，只是适逢其会而已，这不，事情一解决，他便继续回到了青桑城，至于让五毒尊者援助的事情，他想不也不用想地没有开口。

　　当时正值水晶头骨归属之际，他如果假意答应五毒教五圣使，先办完事情之后，再取回水晶头骨也不是不可以，但一来他不屑于那样做，他也不是那样的人；二来，那时候水晶头骨一旦落到五毒教手中，只怕是有去无回，再想弄回来便是千难万难了。

　　“怎么可能？”邓羌满脸写满了不信。

　　萧逸点了点邓强道：“鬼影前辈没有必要骗我们。”

　　邓羌被萧逸这么一说，顿时恍然，他想了想，的确如此，毕竟他们与鬼影之间暂时没有直接的冲突，鬼影犯不着如此。

　　“我奉劝你们一句，青桑城最近风起云涌，你们最好不要惹祸上身，否则引火烧身，别怪我没提醒你们。”鬼影难得提醒道。

　　“用不着，哼！小爷爱怎样便怎样，你管不着！”邓羌顿时反驳道，看样子，他的怨念很深。

　　“话我已经与你们说过，至于听不听那便是你们的事情，我才懒得关心你们的死活，只是，邓家小子，别忘了四年之约，希望你能有命活到那时候。”鬼影闻言，冷笑道。

　　“你……”

　　邓羌听完顿时大怒，大有一言不合便动手的架势，萧逸见状，急忙拉住他，对着鬼影说道：“谢过前辈提醒，没什么事情的话，我俩便先告退了。”

　　萧逸连拉带拽地拖着邓羌走出了鬼影的房间。

　　“萧大哥，你干嘛拉着我？”邓羌一脸不情愿道。

　　“哎！得了，我本来还想从鬼影前辈那探听一点消息，现在看样子是不成了，走吧，其实鬼影前辈说的对，我们的生死确实与他无关。”萧逸叹了口气道。

　　“可是他也太小看人了。”邓羌道。

　　“好了，不说了，我们一路上风餐露宿，赶了那么长时间的路，也累了，现在抓紧时间好好休息一番，养精蓄锐，一切事宜，晚上在说。”

　　就这样，萧逸和邓羌用过餐之后，便在客栈之内开了一间房，两人静静打坐调息起来。

　　与此同时，孟尝客栈的一间天字号房内，正在与王羲之对弈的葛洪微微一笑，稍后便继续手谈起来。

　　王羲之正好落完子，一抬头便看到葛洪神秘的笑容，便出声询问道：“葛老，想到什么高兴的事情了？”

　　葛洪摸了摸胡须，说道：“发现了一个不错的年轻人，不错不错。”

　　“葛老，你又在偷窥别人了？”王羲之问道。

　　“你小子怎么说话呢？什么叫偷窥，还又，弄得我老人家经常偷窥一样，我这叫精神感应，武者一旦突破到先天之境，精气神凝为一体，会形成一种超脱六识眼、耳、鼻、舌、身、意之外的灵识。”

　　“灵识？”王羲之问道。

　　“不错，灵识是我们武者实力达到先天之境才有的能力，灵识产生后才能内视，我们武者才能全面掌握自己身体的状况，才能更好地掌控自己的身体以及开发自身的潜力。而且随着实力的增长，灵识也会不断成长。”

　　“这么说吧，以我目前的灵识笼罩范围，这家孟尝客栈全在我灵识笼罩之下。所以不是我有意去偷窥别人，而是一旦有武者进入我灵识笼罩的范围内，我便会自动感应到。”葛洪解释道。

　　“原来如此！”王羲之闻言点了点头。

　　“贤侄可千万别小瞧这灵识，先天武者之所以与后天武者是一道分水岭，这灵识便占据了最大的作用，而灵识基础的强弱又取决于后天精气神三境的修炼情况，后天十层境界打下的基础越扎实，一旦突破到先天之境，灵识也越强大。”

　　“要知道我年轻之时，在中原曾听闻梁州蒙元帝国境内，密宗的绝学变天击地精神大法便可灵识杀人，可谓是千里之外，杀人于无形。比传说中剑仙的御剑术还要厉害，所以万万不可小觑。当然，能够施展灵识杀人的毕竟是少数。”

　　“听葛老一席话，小侄可谓是眼界大开，没想到灵识竟然如此神秘，如此强大。”王羲之不得不感慨道。

　　时间就在王羲之与葛洪的对弈谈话之间悄悄流逝。

　　随着黑夜慢慢降临的时候，四周一片漆黑，当晚，只见充分准备好的两人，豁然纷纷睁开双眸。

　　“夜深了！”

　　“萧大哥决定了？”

　　“不错，今晚势必要夜探城主府，打探情报。”

　　这是一件大事，萧逸既然想要有所行动，就必然要提前查探一番，了解对方的底细，好做到心中有数。

　　为了慎重起见，萧逸决定带着邓羌随侍在侧，以谋相应，毕竟今晚只是打探情报，不用跟人动手，所以带上邓羌更加有利于萧逸的行动。

　　天降二鼓之时，萧逸两人已经准备妥当，他们各是一身黑色的劲装，薄底快靴。邓羌身背长矛，萧逸手带蝉翼手套，两人俱是精神抖擞，英气逼人。

　　正值月黑风高，但天公不作美，下着毛毛细雨，阵阵的寒风，吹在脸上如同刀割一般，偌大的青桑城，此时如同一个死城，连打更的都不知躲到哪里去了。

　　萧逸和邓羌两人，悄然离开孟尝客栈，以绝顶的轻功，在青桑城的屋顶上，急若流星般赶了下去。

　　而此时在客栈内的天字号房间中，暗自留意的葛洪感应到萧逸两人的离开，心中顿时一动，看了看一旁打坐修炼的王羲之，默不作声……


第322章 暗夜行动

　　一转眼的功夫，两人便来到了城主府之前，有四个士兵，抗着发亮的枪，在昏暗的灯光下站岗。

　　萧逸与邓羌两人在暗中屋顶上一齐隐起身形，萧逸低声对邓羌说道：“这里就是城主府的大门了，注意观察地形，一切便从这里开始。”

　　邓羌见前方城主府那一带没有房屋，颇为空旷，于是低声说道：“我们何不找一个没有士兵守卫的地方，翻墙饶进去？”

　　萧逸摇头道：“我们初来驾到，不知城主府里面的详情，万一围墙后面戒备森严，我们一旦打草惊蛇的话，今晚的行动只怕是要付诸东流了。而走正门，正所谓灯下黑，往往能够出其不意，甚至对方有意无意都会疏忽正门，反而在其他地方设置许多守卫。”

　　“原来如此！”邓羌点了点头。

　　而此时，那四个站哨的士兵，或许是因为天冷的缘故，一直在穿梭不停的走动着，萧逸两人简直无法接近。

　　萧逸仔细地打量了一下地形之后，低声说道：“我去把他们引开，少时灯光一熄，你不要等我，赶快行动，一切都要小心，否则若是惊动了府中的高手，我们就得太费手脚了。”

　　邓羌顿觉紧张得很，不停地点头答应，萧逸又低声的关照了几句，这才一按屋面，身如落叶般的，落下了街心。

　　邓羌静静地扒在房顶，不一会的功夫，突见下面数丈之外的街道上，有一团蓝绿色的火光一闪而逝。

　　邓羌心中很是奇怪，继而一想，知道是萧逸弄的手脚，不禁暗自嘀咕：“萧大哥不知哪来的这些玩意……”

　　那火光立时惊动了守卫的人，只见由一片暗影处，飞落下两条身影。

　　他们一色的青衣劲装，原来是暗中潜藏的高手，邓羌心中顿时大惊道：“啊！原来这里还有高手暗中隐藏啊！”

　　邓羌想到这里，便听下面那飞出的两条身影中，一人沉声问道：“杨兵，怎么回事？”

　　那叫杨兵的士兵回答道：“回赵爷，左边有火光，像是火折子。”

　　赵爷啊了一声道：“啊！火折子？杨兵、吴亮亮你们俩过去看看！”

　　两个士兵举着明亮的灯火，不住的摇晃，那赵爷抬头望了望，说道：“唔，风太大，把风灯准备好，门灯怕是要灭……”

　　他话才讲到一半，突然听到杨兵“啊！”的发出了一声怪叫，他与身旁之人立时飞也似的扑了过去。

　　就在这一霎那，一阵急风过去，门顶的两盏大灯，竟同时熄灭，四下顿时黑暗无光，伸手不见五指。

　　暗黑之中，听到杨兵怪叫道：“有鬼！”

　　邓羌见状，知晓是萧逸动的手脚，便不再迟疑，提气轻身，如一阵风似的，已经过了城主府大门，从一旁溜了进去。

　　沿着整块大石铺成的路，邓羌万分小心的掩饰着自己的身形，向内赶去。不远之后，他竟然还看见了一座内门，情形比刚才更严重，除了六个士兵之外，还有三个青衣卫士。

　　邓羌掩在一株大树之后，正想以什么方法混入，突然身后寒风扑背。

　　邓羌大惊，攸地翻过了身子，右掌便递了过去。

　　只觉眼前的黑影向左一闪，耳旁已听得一个沉着的声音道：“是我！”

　　原来是萧逸，已经成功混了进来。

　　邓羌心中很是高兴，低声道：“现在怎么办？”

　　萧逸压低了声音道：“不要急，我来想想办法！没想到孙家把一个小小的城主府弄的这么复杂，还有内外两道门户。”

　　“我听说青桑城是孙家的大本营，经营得如此严密，也是情理之中的事情。”邓羌解释道。

　　“怪不得！”萧逸心中顿时恍然道。

　　说到这里，只听一个青衣卫士道：“前面什么事这么乱？灯怎么也熄了？”说着便赶了过去察看。

　　邓羌低声道：“你再来一次，我们就可以进去了。”

　　萧逸摇头道：“不能再来了，同样的手段如果使用第二次的话，必然会露出破绽，心细之人便能猜到有人闯进了城主府，而我们在查探完情报之前，还不能让对方知道我们闯入，所以我们还是想想别的方法吧！”

　　于是他们二人，全神贯注地注视着目前的情形，一丝也不敢放松。

　　少时，那青衣卫士已经回来了，另一个青衣卫士问道：“三弟，前面怎么回事？”

　　那青衣卫士骂道：“见他妈的鬼，杨兵那小子，八成是鬼迷了心，一个劲的喊见了鬼，这鬼胆子再大，还能闹到城主府来吗？也不想想我们城主府魑魅魍魉四老的称号是什么。”

　　“别瞎说！”

　　几人顿时谈笑起来，人多口杂，扯到了“鬼”头上，立时说起来没完。

　　萧逸这时灵机一动，已经打好了主意，他用手向树顶指了一下，邓羌却有些糊涂了。

　　萧逸低声道：“树顶离内门不远，你可以攀上去，少时他们大乱的时候，你再趁机混进去，不过千万小心，别让灯光照到露出影子，这些猴崽子都精得很！”

　　邓羌答应着，萧逸催道：“快！我到那边去！”

　　说罢之后，他一闪身，立时又消失了。

　　邓羌只得按照他所说，以极快的身手，不一时的工夫，已经攀到了树顶。这里距内门门框大约有一丈多远，以邓羌的轻功，纵跃过去，简直是易如反掌。

　　邓羌寻好了一个暗角，屏气定身，静待萧逸发动。不大会的功夫，又有怪事发生了，距离内门守卫不远之处，突然传来一阵阵急促的呼吸。

　　那似乎是人，又似乎是别的禽兽，但是众人都听得非常清楚。

　　那几个青衣人都听见了，其中一人说道：“怎么回事？可是‘大黄’又放出来了？”

　　“大黄”原是城主府中所养的一头猛犬。

　　另一个青衣人，叫道：“大黄！大黄！”

　　顿时，那喘息的声音，果然更重了，听来倒真像是条狗。

　　邓羌心中暗笑，忖道：“萧大哥真是能干，这种办法都能想到！”

　　那青衣人果然奇怪了，说道：“怪哉！别是大黄出了什么事，我过去看看，你们小心看守！”

　　说着，他与一干士兵，一同走了过去，可是当他们走近时，那喘息的声音又消失了。

　　邓羌本想趁此机会，跃上门台，可是门下还有好几个人，有的还在望天埋怨，所以只好忍耐了下来。


第323章 深入虎穴

　　这时，只听那喘息的声音时断时续，只要有人接近，它便立时停止，可是当人离开时，它又响起。

　　如此来回好几次，几个守卫都沉不住气了，一个青衣卫士怒道：“妈的，咱们过去找找看，我就不信这儿还真有鬼不成？”

　　他们一下子过去了四个人，邓羌见机会难得，忙提气轻身，飞越到门顶上，隐在暗处。

　　虽然他身手如电，可是仍有破空之声，并且地面上有道黑影一晃而过。旁边剩下的两个士兵察觉到异动，立时围了过来，纷纷向上看，邓羌隐在暗处，动也不敢动。

　　这两个士兵的情形，立时引起了那边几人的注意，只见他们纷纷跑了过来，问道：“怎么回事？”

　　一个士兵答道：“好像有只鸟在飞！”

　　另一个士兵道：“去你的！什么鸟，好像是个蝙蝠！”

　　一个青衣卫士顿时骂道：“你们真他妈的看见个大头鬼，别没事找别扭，还不回去站好岗？”

　　两个士兵埋怨着，回到原处站好，但仍然不时的抬头观望。

　　那青衣卫士见状，顿时接着骂道：“还看！雨淋了眼珠子也不怕瞎眼！”

　　两个士兵闻言，顿时只是气得低头不看，邓羌这时早已经飞身而下，落在了门内，飞快地隐在一株树后。

　　那青衣卫士好似也被惊动了，抬头望了望，自言自语道：“怪了啊，好像真他妈有鸟似的！”

　　邓羌此时也不管他，继续向前走去，不一会便看见好长的一条走廊。

　　这走廊过道上，倒只有两个卫士看守，正在低声交谈，由于声音很低，说的又极快，所以邓羌到没听清楚在说些什么。

　　邓羌正在犹豫之际，背后风声响起，萧逸满面含笑，又立在背后了。

　　邓羌压低声音笑道：“萧大哥，你真有办法！”

　　萧逸也压低了嗓子，低声说道：“对付他们这些跳梁小丑，倒没什么困难。”

　　这时只剩下两个人，所以他们很轻易的闯了进去。

　　萧逸二人站在偏殿的一角，正要起身上房，突见两条黑影，疾如闪电一般向二人袭来，他们二人见状，顿时大惊，分别迎敌，其中一人一拳攻向邓羌前胸，邓羌身子一晃已经让过了。

　　他轻舒猿臂，二指如电已经点来。

　　那人刚叫得一声：“有……”

　　他“有”字才吐出了半个音，邓羌的二指，已经点到他咽喉，只听得“吭！”的一声，已经昏死过去。

　　那边萧逸也以同样的速度，点了对方的哑穴，来人顿时倒了下去。二人相视一笑，把两个半死的卫士，拖到了阴暗的地方藏了起来。

　　走廊之中，冷冷清清，被那一盏盏灯笼，照得甚是明亮。

　　这两人初生牛犊不怕虎，艺高胆大，他们身躯一晃，已然双双跃上了房顶，再一垫脚，如飞而去。

　　房屋全是碧绿的“琉璃瓦”铺成，落雨之后，更是滑腻难行，可是却难不住他俩。二人望着这黑压压的一片院落，好似深宫内院，不禁暗暗发愁，这要一间间的探访，那得等到什么时候？

　　便在这时，远处走来一队巡逻士兵，只听其中一人抱怨道：“这几天天天晚上守夜，别说是人了，就连鬼影子都没见着，有必要这样吗？我都好几天没和媳妇同床共眠了。”

　　“得了，还想抱着媳妇睡觉呢，这几天尽量忍一忍吧，等过了这几天再说！”

　　“你说二公子究竟是要干什么？天天晚上如临大敌似的。”

　　“问那么干什么，做好自己的事就行了，别唠叨了，赶紧巡逻！”

　　萧逸见状，心中一动，低声对邓羌说道：“我们这样漫无目的不是办法，不如暗中跟着这队巡逻士兵，看他们究竟到哪里去。”

　　邓羌闻言点了点头。

　　两人在暗中紧紧跟着这队巡逻士兵，穿过一排建筑，转过几个走廊，然后在一个亭子面前看到另一队巡逻士兵经过。两队士兵交换了手势之后，这队巡逻士兵在绕了一个弯之后，开始原路返回。

　　萧逸与邓羌四目相对，相互点了点头。

　　只见萧逸左右打量了一下，见没有什么异状，这才借着旁边一株株大树，虚掩着身子，慢慢地紧跟着另一对士兵，邓羌见状便紧随其后。

　　如此这般，陆续跟着五波巡逻的士兵之后，两人来到一间房子附近，只见房间内，隐约传出了灯火，并且好几个人影，在窗户上晃动着。

　　两人找了一个无人的机会，跃上房顶，附耳仔细凝听起来。

　　只听其中一人说道：“剑一，你说那小子会不会是还没到青桑城，不然这么多天了，也不见对方出现？”

　　“从黑山城，如果走官道的话，差不多也应该到青桑城了，不过如果是我，只怕还要先打听一下消息，所以这两天应该没什么危险，只怕后面几天，对方会和二公子猜测的一样，忍不住动手。”

　　“那他岂不是正好落入二公子的陷阱么？”

　　“不错，这次二公子可是把人关在了城主府内特制的密牢之内，对方想要悄无声息地救人，那是不可能的。”

　　“真希望那小子早点动手，这样我们也好早点交差。”

　　“别大意，那小子可是后天九层境界的修为，单打独斗，我们无人是其对手，就连四老都未必是他的对手。”

　　“怕啥，我们只是第一道防线而已，再说，还有四老在呢，而且二公子也不是吃素的，更何况那小子能不能破解我们的五行阵都不一定，说不定都用不着四老出手，我们便用五行阵把那小子解决了。”

　　“好了，不要大意，差不多过了一个时辰了，我们五人去四老哪里汇报一下情况，目前尚无异状。”

　　“每隔一个时辰就要汇报一次，依我说，没问题就别汇报了，简直是毫无意义。”

　　“你懂什么？如果不这样，有没有出现问题，我们怎么知道，按照二公子的谋划，只要我们在规定的时间没有过去汇报，四老便会默认有事发现，也会主动过来查看，别说是我们了，便是那外面的巡逻队伍，也是这样。”

　　“巡逻队伍也是这样？他们要是汇报的话，还要不要巡逻了？”

　　“谁说巡逻队伍是需要汇报了？按照巡逻队伍的路径，两支队伍可是有交叉的地方，一旦其中一支队伍在交叉之地，没有看到另一支巡逻队伍，那就说明出现了问题，他们便会发出警报。”

　　“如果一切正常呢？”

　　“如果一切正常的话，他们在交叉之地便会看到彼此，并且会打出暗号，确定敌我，最大限度防止敌人伪装。”

　　“好厉害的样子，二公子不愧是二公子。”

　　“这都是大公子留下来的方法，不过可惜啊，大公子……”

　　房间内顿时陷入一片沉默，可惜什么只有他们自己知道。


第324章 重重陷阱

　　房间内沉默片刻之后，突然一道声音再次响起：“好了，剑二剑三剑四剑五，时间差不多了，我们去密牢那边跟四老汇报结果吧！”

　　剩下的四人纷纷应声，五人随后联袂而出。

　　萧逸见五人渐渐走远，压低声音给邓羌传音道：“好险，还好我们没有动手，没想到他们还有这么一手，我们现在远远跟在那五人身后，继续查看。”

　　邓羌点头称是。

　　两人尾随其后，一个境界高超，一个轻功不凡，轻易便跟了上去。

　　七拐八弯，绕过重重走廊之后，几人来到一个偏僻的毫不起眼的角落，若非五人带路，萧逸与邓羌两人找死也找不到这个地方，只见在一排非常古老的平房之下，剑一对着大门敲了敲。

　　不一会，大门应声而开，萧逸两人在暗中望去，只见房间内灯火通明，原来这个房间全部是用上好的石料建成，只是外表看起来很破旧，一旦关闭大门之后，从外面完全看不到任何的灯光。

　　这时，从屋内走出四人，正是魑魅魍魉四老，原来他们竟然不让五行剑卫五人进去，果然足够谨慎，而房间内则另有乾坤。

　　而这就是魑魅魍魉镇守所在，也是城主府密牢的入口，想要在他们四人的眼皮底下潜入密牢，只怕是难如登天。

　　只听老大鬼魑说道：“剑一，你们那边没什么问题吧？”

　　“回魑老，一切正常！”

　　“很好！听说成为孟尝客栈最近多了几个生面孔？”

　　“是的，我们的人看到四大护法之一的鬼影已经入住孟尝客栈，不过在消失数天之后，昨天才回来，我们怀疑他有可能是去找帮手了。”

　　“这下糟了，他要是去找五毒尊者那老家伙，只怕事情便棘手了。”鬼魑担心道。

　　这时，房中传来了孙不义的声音：“不用担心，据我们在五毒教的探子传来消息，五毒尊者压根没回五毒教，便连五毒教诸人都不知道五毒尊者的去向，所以不用担心。”

　　“二公子！”剑一等人忙上前行礼道。

　　原来孙不义竟然也在屋内。

　　“不用多礼！我今晚静极思动，便过来转转，正好看看我们的布置还有什么漏洞没有。”孙不义挥手道。

　　“二公子，据探子回报，孟尝客栈又多了几个生面孔，而且功夫都很高，不过我们外面盯梢的人盯了一天，一直都没有看到对方出门。”

　　孙不义“哦！”了一声，说道：“你且说来听听。”

　　剑一答应了一声，说道：“除了鬼影，我们的人都有画像认识以外，今天又来了两人，好像与鬼影还认识，被他带进了客栈之内，我们充分怀疑是鬼影请的帮手。”

　　“嗯？除了五毒尊者之外，鬼影还有别的帮手吗？”孙不义皱眉道。

　　“不清楚，不过其中一人应当是后天七层境界，跟我们专门挑选的人一个境界，此人年纪最小，可是由他双目神光看来，内功只怕颇高，特点是背负一杆长矛。”

　　孙不义略一思索道：“年轻人，背负长矛？难不成便是最近风传南武林的邓家父子，另一人便是邓端理？”

　　萧逸与邓羌两人听到这里，暗暗吃惊，暗道：“这青桑城果然不愧是孙家的老巢，他孙不义足不出户，便能通过手下之人对青桑城发生的事情了如指掌。两人才一来青桑城，便被他们知道了，好在他们白天一整天在客栈内休息，压根就没怎么露面。”

　　萧逸想到这里，听得剑一回道：“二公子，不太像，另一人年纪也只是大几岁而已，而且那人生得可算是人中龙凤，他的武功境界，便连我们的人都看不出来，只怕远高于后天七层。”

　　“是这样吗？武林中什么时候多了一对年轻人组合？继续盯紧了，一有风吹草动，便赶回来汇报。”苏不易吩咐道。

　　“我们的人全天盯着孟尝客栈，但是如果对方的武功境界较高的话，只怕我们的人未必能够盯得住！”剑一不厌其烦地说道。

　　“放心吧，有心算无心，他们总有疏忽的时候！”孙不义一边踱步思索，一边回道。

　　萧逸心听到此处，心中暗自庆幸道：“还好，还好我们晚上机警。”他想到这里顿时看向邓羌，而邓羌这时身体也是大为震动，他目光也正好转向萧逸，两人会心一笑，果然庆幸，还好他们晚上有备而出。

　　便在此时，只见孙不义突然走到剑一的面前，双目炯炯地望着剑一，问道：“剑一，以你看来，那个年轻人的出身如何？”

　　剑一略微思索，回道：“以属下看来，那个年轻人的年纪符合我们的目标，所以属下大胆猜测那个年轻人会不会就是我们的目标人物，萧逸那小子，只是他身边的那小子又让我们迷糊了，因为按照黑山城的消息，与萧逸的情况不符……”

　　萧逸大吃一惊，自语道：“这家伙倒真是大胆假设，小心求证。还好他与苻坚分开后，半路收了邓羌这个队友，不然以孙不义强大的情报能力，只怕会立即确认他的身份。”

　　剑一的话，似乎引起了孙不义的注意，他两道眉毛高高扬起，目露奇光，紧接着说道：“你这么一说也不是没有可能，萧逸的画像明天能到吗？”

　　“应该没什么问题！”

　　“很好，到时你让探子对着画像确认一遍，如果是萧逸那小子，我们未尝不可主动出击。”孙不义很是满意地哈哈笑了两声道。

　　“什么？二公子，我们不是不能对孟尝客栈动手吗？”剑一吃惊地道。

　　“哼！孟尝客栈而已，不是不能动手，而是没有必要的话，最好不要动手，但是若是确定那小子便是萧逸，我们为什么不提前动手，被动防御可不是我孙家的作风，更何况从来只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”孙不义坚定地点了点头道。

　　“但是这样会不会横生波折？要知道鬼影可就在孟尝客栈，而且孟尝客栈内还有两个陌生面孔是我们名单上没有的人物。”剑一担心道。

　　“无妨，鬼影想要的无非是那丫头或者解救八苦老人和天丑老怪，若是我们主动出击，他应当不会插手，毕竟这没有什么意义，而且即便他胜了也是无用功，所以只要不是我们惹上他，他应当不会插手。”孙不义认真分析道。

　　而萧逸和邓羌两人苦笑一声，没想到他们还没出手，对方便要主动出击了，萧逸不由庆幸今晚来得巧。

　　只是或许是他们大意了，不知怎的弄出了一声轻响。

　　顿时，只见孙不义突然停下来，双目射出了一道奇光，一阵冷笑，对着萧逸邓羌两人的藏身之地，大声叱道：“是谁？”


第325章 意外变故

　　且说这时萧逸闻言大惊，知道他和邓羌两人的身形可能暴露，两人对视一眼，当机立断，脚下一用力，身如闪电般转身纵出七八步之远。

　　只听孙不义冷哼一声，双手一扬，数枚暗器便夹着尖锐的破空之声，向萧逸两人射去，可谓是快得出奇。

　　萧逸这时也丝毫不敢放松，双手十指连弹，数十道无形剑气同时出手反击，而他的身形并没有因此而停滞，速度反而变得更快，孙不义没想到暗中之人的身手竟然是如此敏捷。

　　他虽然身为后天十层境界，更是对自己的一身轻功颇为得意，也不禁吃了一惊，忙叱道：“小贼，哪里逃！”

　　而当他刚要施展出轻功之时，萧逸的无形剑气在破开几枚暗器之后，便继续朝他射来，他猝不及防之下，不得不硬生生停住身形，急忙向一边闪去。

　　当他躲开萧逸这波无形剑气，再追出来之时，萧逸两人早已经逃出了三四十丈之远，孙不义见状大怒不止，喝道：“你们吃了熊心豹子胆，胆敢夜闯城主府，你们逃不出去的。”

　　他说到这里，忙对身边的魑魅魍魉四人道：“四老，你们守护在这里，防止对方的调虎离山之计，我跟上去看看对方究竟是什么人。”

　　他话音未落便一掠数十余丈地急追过去，萧逸与邓羌两人差不多已经得到想要的情报，便不欲作更多的纠缠，而且这里还是对方的老巢，对方可谓是一呼百应，随时能召唤出大量的打手，对萧逸两人不利。

　　所以萧逸与邓羌两人只是默契地施展轻功拼命奔逃，而奔逃之间，跑的人与追的人，一身轻功，若是传出去，足以震惊江湖。

　　萧逸两人被追得太急，这时反而不走之前过来的路线，因为沿路说不定便遇到了巡逻士兵的阻挡，反而向另一个方向逃出。

　　这一带黑如墨染，林木茂盛，萧逸两人一连几个纵身，飞纵数十丈，很快便进入树林之中，只听萧逸连忙威胁道：“有本事你一个人就继续追。”

　　他特意把一个人加重了鼻音。

　　兵法云，逢林莫入，只见孙不义闻言之后，果然脚步一滞，身形便慢了下来，只见他脸色数变，最终好似下定了什么决心似的，反而以更快的速度转身退去。

　　萧逸两人见对方已然远去，这才由树林中转了出来，只听萧逸急忙说道：“对方既然那么容易退出，只怕有什么打算，我们赶快返回孟尝客栈，以静制动。”

　　邓羌点了点头，两人便飞快地向孟尝客栈赶去。

　　而另一边孙不义在退回之后，回到原来所在之地，此时只见魑魅魍魉四人与五行剑卫俱在，他们一见孙不义赶了回来，便立即迎了上去。

　　“二公子，情况如何？”

　　孙不义摆摆手示意他们别说话，随后只听他说道：“有两个人，而且武功不差，一个后天七层境界，另一个没看清，但是他们的轻功卓越非凡。”

　　“两人？”剑一闻言心中一动，立即说道：“二公子，会不会便是鬼影邀请的帮手，孟尝客栈新来的那两个小子？”

　　“嗯？你这么一说倒是很有可能！”孙不义立即反应过来继续道：“这样，四老，你跟吴统领带兵去孟尝客栈，把那两个小子抓回来。”

　　“万一鬼影要是出手怎么办？毕竟按照我们分析，那两个小子很有可能便是鬼影邀请过来的帮手。”鬼魑闻言忙问道。

　　“你们装作不知道就行，不管刚才是不是那两个小子，这个节骨眼上，宁可杀错不可放过，一定要把那两个小子抓回来，相信鬼影没理由阻止你们。四老，你们亲自动手，我跟五行剑卫镇守城主府，为防意外。”孙不义吩咐道。

　　“二公子，不怕一万就怕万一，万一鬼影真要是插手，突然出手袭击，只怕我们不是对手，那时怎么办？”鬼魑请示道。

　　“如果你们落在敌人手上，保命第一，不妨暂时委曲求全，到时候派一个机灵的小子回来报信，我便正式出面去鬼影那要人，凉鬼影也不敢跟我们翻脸，否则一旦我父突破到先天之境，便是清算之时。”孙不义傲然道。

　　“有二公子这句话，我们就放心了。”鬼魑立刻接话道。

　　“速度吩咐下去，让吴统领整军陪你们去，不管他们身份如何，务必把那两小子抓回城主府，哼！若不是他俩，那只能算他们倒霉，若是的话，哼哼！本公子到时有的是手段收拾他们。”孙不义立即说道。

　　鬼魑四人正准备转身离开，只见孙不义又忙喊住道：“四老，上次本公子从五毒教花大价钱购来的十香软骨散，你们带在身上了吗？”

　　“带了，未知公子有何吩咐？”鬼魑忙道。

　　“本公子准许你们使用，只要抓住那两个小子，等于断了鬼影的助力，也算物有所值，那十香软骨散虽然不如五步散功散霸道，但也是五毒尊者废了老大的精力，依照五步散功散的药性配置而成的仿品，虽然只对后天境界的武者有效，但关键时刻，足堪大用。”

　　孙不义沉声道。

　　“遵命！”鬼魑听完心中一喜，如此一来，确实对他们而言，算是一大助力，要知道这十香软骨散对后天七层境界之下的武者，等于无解，即便是后天十层境界，也能让对方一时半刻成为软脚虾，不过对先天境界的武者无效，这也是比五步散功散差的地方。

　　魑魅魍魉四人转身便带着孙不义的命令，奉命带兵前往孟尝客栈。

　　而这时返回房间内的萧逸邓羌两人也是一脸庆幸，特别是萧逸，要知道在他的探查术之下，孙不义等人的修为无所遁形，一个后天十层，四个后天九层，五个后天八层，还有不少后天七层，若是他们陷身于城主府，被众人围攻，只怕能活活累死。

　　好在他们总算是安然无恙地返回了客栈之内。

　　萧逸刚坐下便说道：“不对，那个后天十层的家伙一看便是那群人的首脑，那家伙没有追过来只怕有后手，而且根据对方今晚的推断，只怕他们有可能便会猜到我们身上。”

　　“怎么可能？”邓羌大吃一惊道。

　　“很有可能，方才你也听到了，他们对青桑城的事情可谓是了如指掌，说不定大街上随便一个普通人都有可能是他们的探子，而他们知道我们的出现，刚好晚上便发生了这种事情，他们很容易便能联想在一起。”萧逸解释道。

　　“那我们怎么办？”邓羌急道。

　　“兵来将挡水来土掩，我们以不变应万变，看对方怎么出招。只要不被他们那么多高手同时围住，几个人我还没放在眼中。”萧逸朗声道。

　　“如今也只好如此了！”邓羌闻言点了点头。


第326章 危机初现

　　就在萧逸两人回到孟尝客栈人字号房间的时候，另一间天字号房内，葛洪心中一动，神秘一笑，好似在期待着什么……

　　此时已经深夜，绵绵细雨早已停歇，天空只剩一片乌云。

　　就在这乌云之下，孟尝客栈不远处，一大队装备精良的士兵，全副武装，马匹脚蹄之上居然裹过上了棉布，这是为了防止发出声响才特意如此，这群士兵静悄悄地迈步朝孟尝客栈涌去，可谓是黑云压城城欲摧。

　　敌军人马众多，来势凶猛，只听其中一人道：“都小心一点，别弄出太大动静，别让那两个小子望风而逃。”

　　原来这是城主府私兵，发话之人正是这群士兵的统领，吴理！

　　只见那吴理说完话之后，转身对身旁的四人低声下气道：“那两个小子修为不弱，待会还得要看四位大人的手段了。”

　　“放心，我们兄弟四人自出道以来就没有失手过，就算他武功盖世，凭借十香软骨散，也管教他变成软脚虾，怕他作甚？”其中一人更是淋漓尽致地揭示出了他们的目的。

　　这群士兵奔驰之中，队列严谨，可见纪律严明，训练严苛。不一会儿功夫，便把孟尝客栈给包围起来。

　　而客栈天字号房间内的葛洪连忙对王羲之数道：“贤侄，今晚可是有一场好戏看了。”

　　“什么？”王羲之被问的一脸懵逼。

　　“待会你就知道了，说不定今晚便是你的机会哦。”葛洪神秘一笑。

　　王羲之尴尬地用手轻抚额头思索起来。

　　而这时，外面那吴姓统领再次说道：“鬼魑大人，是否让人使用十香软骨散？”

　　鬼魑拿出了几包药粉道：“这十香软骨散无色无味，你安排轻功较好的一些手下，悄悄在每个房间都给我弄进去一些，不要漏过任何一间房子。”

　　“按照鬼魑大人的话去做，速去速回。”吴统领接过十香软骨散，便立忙转身对身后的士兵道。

　　只见十数个心腹亲卫逐渐分散开来，呈环形朝孟尝客栈奔去。

　　此次大动干戈，是因为得到孙不义的命令，值此关键时刻，宁可杀错不可放过，这次更是派出了魑魅魍魉四老，势必要一举拿下目标，震慑其他别有用心之人。

　　当然，这也是孙不义不知道他苦苦等待的萧逸，便是今晚的攻击对象，否则他绝不会只是如此。

　　当然，这也不是大意，毕竟魑魅魍魉四人足以对付一个后天十层的高手，加上一大队士兵，在他心中，足以收拾邓羌这个小小的后天七层之人，故而针对之下，才有如此安排。

　　月黑风高杀人夜，夜晚，万籁俱静，正是人们一天之间最为大意最为松懈的时候，许多人都在睡梦之中丢失了性命，从此一睡不醒。

　　如此天时地利人和之下，这位吴统领调兵遣将，团团围住了孟尝客栈。

　　只可惜他们还是低估了萧逸的本领，也不知道这些人知道真相后，是否会后悔没有调查清楚萧逸的底细就贸然出手。

　　可惜那个时候，后悔已经来不及了。

　　此时，客栈房间内，萧逸与邓羌两人知道对方可能会有行动之后，一边暗自戒备，一边打坐调息，突然发现一声轻微的声响，原来窗户边不知道怎么的，被弄出了一个小孔。

　　萧逸暗道不好，明白来人可能下毒暗算，好在他早有准备，只见一道无形剑气立即破窗而出，顿时便击中了那暗中下手之人，为了谨防以外，萧逸特地打开了窗户。

　　“注意，对方开始出招了！”萧逸对着邓羌说完之后，便起身把倒在外面的士兵拖回了房间之内，两人不动声色地继续耐心等待着，就像一个老猎人狩着猎物一般。

　　而天字号房间内，对方尚未动手，便被葛洪悄无声息地弄晕了过去，小小的一个士兵想在先天高手眼皮底下捣鬼，开什么玩笑，自然是失败中的失败。

　　至于地字号房间的鬼影，他一察觉到异常，便知道是五毒尊者配置的十香软骨散，好在他早有解决，所以他反而是不动声色地没有动手，让下手之人自以为得逞。

　　客栈之外，十数个亲卫回来复命，其中一人道：“大人，幸不辱命。所有房间均已被我们下了十香软骨散之毒。”

　　鬼魑尚未说话，旁边的鬼魍出声道：“我说怎么来着，只要使用十香软骨散，哪怕是武功盖世，现在还不是手到擒来。吴统领，走吧，这么大的一个功劳可是太容易了！”

　　“鬼魍大人，等等，我这边的亲卫好像少了两人。”吴统领点过数之后，立即说道。

　　“什么？”鬼魑闻言大吃一惊，鬼魍自然也是不例外。

　　少顷，吴理顿时便问出了出事两人的地点，只听他说道：“大人，一个是在天字号房间，是一个老者和一个小子，另一个在人字号房间。”

　　鬼魑闻言称奇道：“奇怪，那个老者连二公子都看不透他的修为，也不是我们的目标，失手倒是无所谓。至于另一个房间只怕不是鬼影便是那两个小子。”

　　这时，鬼魍大手一挥，大大咧咧地道：“大哥，放心吧，一定是那两个小子，他们比起鬼影来差多了，更何况鬼影毕竟与五毒尊者同为四大护法，说不定早有防备，再说，有我们四兄弟在此，管他是不是鬼影，一探便知。”

　　鬼魍虽然推测错误，但结果也算是歪打正着。

　　“也对，吴统领，你让你的亲卫再去人字号房间看看。”鬼魑立即吩咐道。

　　“你带一个小队去搜查一下人字号房间，发现目标之后，立即回来禀报。”吴统领再次对身后心腹吩咐了起来。

　　“属下领命！”这个亲卫应声后，便转身带着一个小队再次进入客栈之内。

　　片刻之后，带队去人字号房搜查的队伍还是没有回来，又过了片刻，众人不由按捺不住，纷纷焦急起来。

　　“果然有问题，他们恐怕回不来了。”吴统领分析道。

　　“不可能，十香软骨散绝对不可能出现问题。”鬼魍立即大声否定道。

　　“鬼魍大人，请冷静，未必是十香软骨散出了问题，说不定对方早有准备，我们的人还没来得及出手，便被对方制服了，现在这个计策行不通，不过幸好我们还有后手，卑职相信四位大人联手便足以应对目前的局面。”

　　“不错，我们四兄弟联手，即使是超一流的后天十层高手，我们也是不惧。”鬼魑傲然道。

　　“大哥说的不错。”其中三人齐声道。

　　他们四人仗着四象阵，对付一般的后天十层高手，确实手到擒来，只是事情会有他们想的这么简单吗？敬请期待……


第327章 独战四鬼

　　此时，孟尝客栈之外，魑魅魍魉四人以及城主府吴统领正在商量如何对付萧逸。

　　只听其中最冲动的鬼魍直接说道：“既然我们已经确定了他们的位置，那还犹豫个什么？要我说，干脆一把火把那间房子烧了，我就不信到那时那两个小子会不出来，省得搞来搞去的，麻烦！”

　　“言之有理！”鬼魑眼见一亮。

　　“大人，这不行啊，这孟尝客栈不能轻动，你这样做的话，哪是烧一间房子啊，你那是要烧了整个客栈啊，更何况现在客栈里面还有不少武林高手，这样很容易引起群愤的，我们不能妄动啊。”吴统领见状，急忙劝说道。

　　“这也不行，那也不行，不如我们四兄弟一道上去，怕他个球！”鬼魍继续道。

　　“对，直接冲上去就是，怕啥？”鬼魉附和道。

　　魑魅魍魉四人对视了一眼，纷纷点头，看样子是达成了共识。

　　吴统领见没有更好的办法，也只好统一如此。

　　就这样，魑魅魍魉四道身影，气势汹汹地向萧逸所在的人字号房间位置急速冲了过去。

　　“全体弓箭手，弓弩上手，听我号令！”吴统领也在下面警戒起来。

　　人字号房间内，几名士兵不知死活地躺在地上，正是被萧逸又擒拿下来的士兵。

　　感受到外面四道来势汹汹毫不避讳的气势，萧逸转身对邓羌说道：“邓兄弟，既然对方直接冲我们而来，为避免伤及无辜，可敢跟我一同外出退敌？”

　　“有何不敢！”邓羌早已忍耐多时，又被萧逸一激，顿时也是热血沸腾。

　　“好！”

　　萧逸说完不待其回答，随后一声长啸，从客栈窗户纵身飞出，邓羌紧随其后，一个纵身间，便稳稳地落到了房顶之上。

　　魑魅魍魉四人见萧逸两人居然主动现身，顿时便加速朝房顶赶去。四人纵横挪移之间，一会儿便也来到了屋顶之上。

　　“何方鼠辈，竟然敢暗算小爷？”萧逸豪气冲天地道。

　　只见他纵身上前一大步，便把邓羌远远挡在身后，背负双手，目光如剑，冷冽而慑人。

　　邓羌看着萧逸这番举动，此刻更是霸气无双，让人不敢小觑，顿时只感觉一股暖流流进心脏，身前那道气势冲天的身影，也让他斗志昂扬起来。

　　“小子，就是你俩敢夜闯城主府，我原本还以为是什么样的人物，也不见你俩有什么特别的嘛，对面的小子听好了，乖乖束手就擒，说不定我们会让你们少受点皮肉之苦，否则明年的今天就是你们的忌日！”魑魅魍魉四人中老么鬼魉大大咧咧地道。

　　“老四别说话！”

　　老大鬼魑发话道：“小子，没想到你年纪轻轻，便有后天九层境界的修为，我若没有猜错的话，你便是萧逸吧？”

　　“什么？大哥你说什么？这小子便是萧逸？”鬼魉不敢置信道。

　　鬼魑没有说话，神情戒备地看着萧逸。

　　“答对了，你猜得不错，可惜没有奖励！”

　　魑魅魍魉四人倒吸一口冷气。

　　“老大，怕什么？区区后天九层而已，我就不相信他一个小娃娃能有多厉害。”四人中的老三鬼魍道。

　　“哦，那你不妨过来试试！”萧逸挑眉道。

　　“试试就试试。”鬼魍说完正准备冲上去，被鬼魑一个闪身挡在身前拦了下来，道：“老三，别冲动，小心有诈！”

　　“老大，我们兄弟四人一起上就是，我这火爆脾气可忍不住，管他是谁，直接做了他，怕他作甚？”四人中老二鬼魅直接说道。

　　霎时间屋顶之上寂静无声，气氛一片萧杀。

　　“老二说的不错，小子，今天算你不走运，布阵，一起上。”

　　只见鬼魑说完，四道人影连连闪动之下，不一会便把萧逸围在中间，而他们则是分东西南北四象方位站立。

　　鬼魑身居东方，其手上赫然是一把金丝大环刀造型的武器，刀背上的九个铜环随着其手腕一抖，更是“当啷啷”几声脆响，脚便轻轻一震，提到刀上步赫然便是一副攻击状态。

　　鬼魅身居西方，短剑轻扬，飘身而进，姿态飘飘若仙，剑锋连接数点，更是点出几朵剑花，剑招凌厉，身影忽左忽右，让人把握不住具体位置，不负鬼魅之命。

　　鬼魍身居北方，枪长七尺八寸，金其锋而以木为柄，舞动时，寒星点点，银光皪皪，泼水不能入，一招起手式如行云流水，更是迅疾如飞，枪壮人势，人借枪势，甚是凌厉。

　　鬼魉身居南方，棍与眉齐，持棍而立，身棍合一，旋转时圆熟自如，力透棍尖，气势极为勇猛，风声呼啸，勇猛快速，一气呵成。

　　“小子，你临死之前，能见识一下我们这四象阵也算是造化，多少后天十层境界之人都在阵中饮恨，更何况是你，所以今天你也不会有丝毫例外。”老四鬼魉放佛胜利在握，嚣张至极地说道。

　　萧逸见其中南北两人先后向自己攻来，他也蓄势待发。

　　而他们这番动静早已惊醒了一些武林中人，鬼影见到萧逸被魑魅魍魉四人围住，本来担心不已，但他发现萧逸面不改色，心中不由一动。

　　他可是见识过四象阵的厉害，便连天丑老鬼都只能战得一个旗鼓相当，虽然最后因为是中毒的原因失手被擒，但也说明了四象阵的厉害，毕竟天丑老鬼可是后天十层境界的老牌强者，而萧逸只有区区后天九层境界，还能如此冷静，让他不由另眼相看。

　　他倒要看看萧逸如何破阵。

　　而另一间天字号房间内，只听葛洪说道：“贤侄，看到没有，那四象阵，你觉得自己能破吗？”

　　“他们那四象阵，各按方位变化，而且他们四人可以循环出手，此进彼退，生生不息，奥妙无穷，威力至大。如果先前没有观战的话，只怕我也破不了此阵，不过有了上次的经验，小侄虽不敢说破阵，但是自保应当无忧。”王羲之斟酌道。

　　“那你再仔细看看吧，那个后天九层的小子此时竟然还能如此沉着冷静，我想他即便没有破阵之法，只怕也是身怀绝技，他或许能破阵也说不定。”葛洪摸了摸胡须道。

　　“葛老对那小子这么有信心？”

　　“你如果能感受到他的眼神便明白了，若是一般人没有自信的话，眼神多少会有点游移不定，而他则是一如既往的坚定，说明他对自己非常有自信。”

　　“原来是这样，只是这也不能说明什么吧？每个武者在战斗之前都对自己充满自信！”

　　“那咱们静观其变，如果孙家这四人战败，你的任务便能轻松不少。”

　　“说的也是！”


第328章 十脉神剑

　　这时，只听萧逸朗声道：“贤弟，你在一旁给为兄掠阵，且让我会一会这四个狂妄自大的家伙！”

　　“萧大哥，你小心！”邓羌也看出了这四人不好惹，他提醒道。

　　“贤弟放心，这不过是土鸡瓦狗，为兄今天便给你演练所学的一门功夫，你且看好了。”萧逸边说边动起手来。

　　“为兄这十脉神剑，并非真剑，乃是以一阳神指的指力化作剑气，有质无形，可称无形气剑。”

　　他虽然洗去了技能，但是功法早已烂熟于心，只是施展后的威力没有了属性加持而已，不过即便这样也足以应敌，至于天龙神剑掌，虽然是压底箱绝学，但是太过于消耗内力，故而萧逸这才决定先使用十脉神剑对敌。

　　人身经脉分为正经和奇经两大类，正经十二条称为十二经脉；奇经八条称为奇经八脉。

　　正经十二脉为手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经，足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经、足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经。

　　手背为阳，手心为阴，肢体内侧面的前、中、后，分别称为太阴、厥阴、少阴；肢体外侧面的前、中、后分别称为阳明、少阳、太阳。即手之六脉太阴肺经、厥阴心包经、少阴心经、太阳小肠经、阳明胃经、少阳三焦经。

　　六脏为阴，六腑为阳。六条手上的，六条足上的。而理论上，手上六指称为六脉，且左右对称，右手五指加上左手小指为一套，左手五指加上右手小指为一套，去掉两个重复的，便是十脉神剑。

　　十脉神剑，顾名思义便是通过双手六条经脉发射出来的六脉剑气，这六脉剑气又分为少商剑、商阳剑、中冲剑、关冲剑、少冲剑和少泽剑。

　　“贤弟，且看为兄这第一式少泽剑。”

　　萧逸左手小指一伸，一条气流从少冲穴中激射而出，一道无形剑气射向鬼魍，鬼魍感受到一股气劲对自己直冲而来，挥枪一刺，枪头受这道内力一逼，“碰”的一声，鬼魍手腕迅速无比地抖动起来，枪尖连颤，这才卸掉少泽剑的冲击之力。

　　“小子还有两下子嘛！”鬼魍感叹一句，持枪转攻为防。

　　萧逸见鬼魍一旁防御，知道这便是四象阵的变化手段，四人既已发动阵法，牵一发而动全身，便循环出手，此进彼退，生生不息，想要令自己遮前顾后，挡左迎右，疲于奔命。

　　“哼，想要消耗我的内力，简直妄想。”萧逸暗叹一声，以少泽剑和接踵而至的鬼魉相斗了起来，两人激战数招，内力激荡。

　　萧逸知道自己站定不动，难以发挥剑法中的威力，当即向左斜跨出三步，左手小指的内力自左向右的斜攻过去。鬼魉聚齐全身气势，一棍劈下，堪堪挡住。

　　萧逸连续攻击，以一敌四，毫不怯馁，大声说道：“贤弟，且看为兄这第二式中冲剑。”萧逸右手中指一竖，中冲剑向鬼魉冲射而出。

　　邓羌在萧逸身后仔细观战，目不斜视，见到萧逸少泽剑却来忽去，变化精微。更是目不转睛，凝神观看中冲剑大开大阖，气势雄迈。

　　他第一次看到萧逸施展如此绝技，这么千载难逢的机会自然是不可轻易错过，不过他虽不懂阵法，却也知道其凶险厉害之处，非同寻常。

　　别小瞧这四象阵法，看起来并没有什么了不起，实际上却暗藏着先天八卦易理与五行，去一行改成四象的变化，端的奥妙无穷，威力至大。

　　江湖上顶尖高手，毁在四鬼这四象阵法中的，不知凡几，否则，四鬼兄弟声名怎能威震南荒，连孙伏都放心把自家大本营交给四鬼兄弟镇守。

　　四象阵法布开，四鬼兄弟站立方位，本是按八卦，以二合一的四卦，复暗合四行，留中央戊土给敌人。

　　如今萧逸岂不正是处于中央戊土方位么？

　　孟尝客栈面前的众多士兵，看着屋顶的精彩绝伦的打斗，也不禁捏了一把汗，只因上面的战斗结果实在是太为重要了，直接关系着他们的成败，甚至生死，故而不由得紧张起来。

　　而客栈内的一些客人，也早已经被屋顶众人的打斗声在睡梦中惊醒，无一不噤若寒蝉，惟恐惊扰了屋顶上面打斗的众人，导致自己小命不保，纷纷紧张地等待着。

　　只有少数武林好手，看着这种战斗场面，不由大声喝彩，更有甚者暗中偷师不止。

　　鬼魑见自己四人联手，四象阵法施展开来居然占不到丝毫上风，鬼魉也被萧逸的中冲剑击退，心想这四象阵拖的越久对他们越有利，时间一久，累也就得把萧逸累死！

　　他连忙施眼色给鬼魅，让他跟在老三鬼魉后面攻击，好让鬼魉休息。

　　魑魅魍魉兄弟四人修炼多年，心意相同，一个眼神之间鬼魅就明白了大哥的意思，连忙持剑向萧逸攻去。

　　“来得好，邓羌贤弟，看为兄这商阳剑与少冲剑。”萧逸朗声大笑一声。

　　只见他右手食指伸处，商阳剑法展动，一路剑气向鬼魉直射而去，鬼魉闪躲不及，被商阳剑气擦腿而过，一个趔趄，差点摔倒。

　　还好鬼魅即时攻击解救过来，这才趁机退出战斗。

　　邓羌发现萧逸商阳剑巧妙灵活，难以捉摸，终是伤到了鬼魉，不由一声叫好。

　　萧逸少冲剑自右手小指激发而出，以轻灵迅速对付鬼魅的飘忽不定。

　　鬼魅不敢怠慢，身形连闪，避开少冲剑剑气，提剑向萧逸下盘攻去，剑气外露，锋芒乍现，吐气开声，霍地一击，夹杂着强烈的剑气直向萧逸刺去。

　　“贤弟，且看为兄第五式关冲剑。”

　　萧逸无名指向前连伸三下，三路剑气自右手无名指直射而出，不分前后地直击鬼魅，以十脉神剑之无形剑气对鬼魅有形剑气。

　　突然，鬼魅宝剑一滞，原来有形剑气被关冲剑第一道无形剑气互相抵消之后，便气势全无，而后续第二道剑气更是直接与宝剑相撞，鬼魅前进的剑势受阻之下，速度减慢之下便被最后一道剑气打击之下，一时之间气势用尽，停滞了下来。

　　鬼魅不愧为经验老到之辈，一愣之下便掠身纵起闪身避开，不给萧逸乘胜追击的机会。


第329章 剑气御敌

　　这时，鬼魑见状，怒喝一声举起硕大的大环刀，刀刃向外，刀尖向下，一招力劈华山，气势汹汹地向萧逸背后攻来。

　　邓羌见鬼魑朝萧逸身后攻来，一息之间，只见大环刀已然离他后脑不远，惊叫道：“萧大哥，小心！”

　　萧逸霎时反过手来，右手大拇指捺出，嗤嗤三声急响，分袭鬼魑面门胸口心脏三处。他竟不挡敌人来侵，另遣三路以围魏救赵之势急袭反攻。

　　他料得鬼魑的大环刀内力上蓄势缓进，刀锋虽利，但无内力加持，而他自己一来有佛心甲护体，二来有金钟罩天赋减免伤害，可谓是有恃无恐，更何况以少商剑的速度，便是后发先至，当可打个对方措手不及。

　　鬼魑见这路少商剑剑气雄劲，颇有石破天惊、风雨大至之势。

　　他旋即右手一翻，刀刃向外，刀尖向下，左手横在胸前，左脚急速后撤，连退之后做了个弓步。

　　右臂抡动大环刀绕着上身转了一圈，将刀拉回到胸前，刀刃向上，刀背搭在右臂之上，左手变掌上举，护住周身面门，却是一招“夜战八方藏刀式”。

　　少顷，只听“呲呲呲”三声清脆的响声，鬼魑手上大环刀居然断成四截，掉落在地上。鬼魑暗自心惊，自己这可是仿照刀狂的金丝大环刀打造的仿品，居然挡不住萧逸最后那大拇指发出的剑气。

　　鬼魑思虑周详，早有一路内力护住身前周身，但他没料到的是攻势凌厉的少商剑，居然如此犀利，余势不减，在剑气击断大环刀之后还有余威。

　　鬼魑见机身子立即一扭，头微微一片，跟着右足一点，向后急射而出，但他退得再快，总不及剑气快如电闪，一声轻响过去，他虽然避过了头部，心脏两道剑气，但是胸口外衣已破，鲜血迸出。

　　或许是剑气用尽，也或许是被内力挡住，鬼魑连点胸口三下，总算止住了伤口的流血。

　　邓羌看本以为萧逸久战无功，早在一旁暗暗担忧，这时方才放心。

　　“贤弟，为兄这最后一式少商剑威力如何？”萧逸临风而动，随手站立，傲然道。

　　“无上绝学，威力绝伦！”邓羌激动了起来，没想到萧逸这剑气一道比一道玄奇，一道比一道厉害。

　　“大哥，没事吧？”

　　“老大，要紧吗？”

　　“大哥，伤的重不？”

　　而另一边的鬼魅等人见到鬼魑受伤，纷纷惊呼起来。

　　只听鬼魑说道：“无妨，没想到这小子年纪轻轻，功力便是如此非凡，而且这一身本领也是非同小可。”

　　随后便听他对萧逸示之以弱道：“这位小兄弟的本领，鬼魑佩服！不若你我双方各退一步，罢手停战如何？我想这可能是一场误会。”

　　“误会，你们如此兴师动众，你告诉我说是误会？”萧逸不屑道。

　　“小兄弟，毕竟我们之间没有什么生死大仇，要是继续战斗下去，我兄弟四人四象阵也非浪得虚名，到时候鹿死谁手尚未可知，更何况吴统领在下面，只要一声令下，万箭齐发，你又能挡住多少？我们只是在寻找闯入城主府的小贼而已，可能弄错了。”

　　“若是我告诉你没有弄错呢？哼！强弩之末，何足道哉？这四象阵，我看也不过是徒有虚名，贤弟，怕死否？”萧逸大喝一声道。

　　“既然萧大哥都不怕，小弟自是不能落后太多！”邓羌挺起胸膛道。

　　“看见没，你们想战就战，想停就停，世上哪有如此好事？至于楼下那位，哼！他不妨射箭试试，看是他的箭雨锋利，还是我的剑气更利。不过若是他敢命令放箭，后果自负。相信只要我脱身而出，你们一个都活不了。”萧逸突然对着楼下大声威胁道。

　　鬼魑见四人攻击竟然无效，本想示敌以弱给个台阶顺势而已，他然后好回去重新召集人马，只是没想到萧逸如此直接。四鬼兄弟闻言心中蓦然一惊，只听鬼魑大喝道：

　　“小子，别给脸不要脸！”

　　他知道不能任由萧逸这样下去，鬼魑领左掌，圈右臂，暗中运起内力灌注右掌迎敌。

　　四鬼同时掌劲推出，阵法已自然发动，鬼魅鬼魍鬼魉也已交替推出双掌六道劲风，齐向萧逸攻去。

　　六道掌劲发自左右后三方，汇集攻到，发掌的人又都是功力深厚之辈，声势威力如何，不言而喻。

　　况且迎面的鬼魑也有一掌强大的掌风攻到。

　　客栈内的鬼影见到又是这一招，他也想看看萧逸如何破解此招，而葛洪与王羲之两人也是目光炯炯地看向场中。

　　七股强烈刚劲的掌力汇集攻到，任何一个内家高手，也决不敢轻樱其锋，别说是血肉之躯，纵是精铜铸成，在这七道强劲无比的掌力之下，恐怕亦要被毁成一块块碎片。

　　萧逸纵是艺高人胆大，在这种威势掌力环攻之下，也不禁骇然心惊。

　　只不过他虽然心惊不已，但毕竟身怀绝学，临危不乱，不待掌风袭到，身形一闪，青衫飘飘，只见萧逸身体拔地而起，如同旱地拔葱一般，凌云直上，身体更是连环九转，一下便向空中冲出十多丈之高，顿时便已脱离攻击范围。

　　原来他施展龙腾九天的轻功，便在这时，七道掌力相击，只听见“砰”的一声，瓦块四处飞扬，气劲四溢，碎瓦乱溅，屋顶的横梁更是一截一截碎裂。

　　萧逸暗自咋舌不已，庆幸自己闪躲的快。

　　不待尘埃落地，大叱一声，足尖一点，身体已凌空飞起，大鹏展翅般双手齐出，十指纵横，剑气激荡，远超世人的想象。

　　随后右手更是一掌直攻鬼魑，掌力雄浑刚劲，夹雷霆万钧之势，恍若泰山压顶般向鬼魑头顶压下。

　　鬼魑刚躲过剑气，一见萧逸如山一般当头压下，心中一惊非同小可，刚才他已经领教过萧逸的厉害之处，十脉神剑非只是神奇绝伦，而且威力无比高深莫测，更何况经过刚才一番战斗，他便知道萧逸虽然年纪轻轻，但是单凭功力，比他还要深厚许多。

　　鬼魑面对这一掌，简直是自愧弗如，他知道自己不仅是无法力敌，只怕是无法招架。

　　只见鬼魑心思一动，顾命要紧，当即就顾不得四象阵法的配合了，猛地挫腕撤掌，身形后仰，双足跟用力一蹬地面，身体倒纵出一丈开外……


第330章 破阵败敌

　　萧逸见鬼魑躲过自己的一击，也不追击，身体忽然横空挪移，左掌扬处，一股强大无比的掌劲，挟卷着狂飙，推向身体左侧的鬼魉。

　　鬼魉由于腿脚被剑气所伤，至今还没有驱除出全部剑气，闪躲不及，举棍便当，萧逸不待招式变老，忽而变招，一招大力金刚掌，狠狠击在棍身，棍子顿时一掌两断。

　　说时迟，那时快，好一个萧逸，趁胜而击，右手一次发力，一出手便是如来神掌绝招，直接击中鬼魉胸前，只听得“碰！”的一声，鬼魉都被震出倒飞三丈，在屋顶之上划出了一道长长的沟壑，瓦片齐飞。

　　鬼魉只感到胸口血气一阵翻涌，鲜血连续脱口而出，萎靡不振，欲频频起身而不得，至此鬼魅再无战力，四象阵终是被萧逸声东击西之下，一举击破。

　　三鬼弟兄心中均不由大惊，六道眼光皆注视着眼前的情景发愣，怔立当地。

　　俗话说人不可貌相，海水不可斗量，他们没想到眼前这个年纪轻轻的小子，功力竟是如此之高，招式也是威力绝伦，若非亲临其境，怎能相信，可谓同龄之下，南荒无敌。

　　怪不得他敢那么口出狂言，咄咄逼人。闻听自己四人的名头，不但毫不动容，而且还嚣张地在一边貌似指导另一人的样子。

　　魑魅魍魉兄弟四人自出道以来，纵横江湖数十载，四象阵之下，盛名之下无虚实，更是未遇敌手，声名远播。

　　他们真是做梦也想不到，如今四象阵竟然被当场击破，这件事若传出去，不但兄弟四人的威严尽失，而且也实在令人难以置信。

　　鬼魑仰身倒纵出丈外，虽说是躲过了萧逸神奇威猛的一掌，就这样，也不禁被如来神掌的威力吓出一声身冷汗，君不见前面一个硕大的掌形坑洞，从屋顶而下一起贯穿了不知多少层，一个偌大的大手印直接印在了最下面的地表之上！

　　他大惊失色之下，正想招呼其他三人联手，重布四象阵法，收拾眼前大敌。谁曾想到对方居然会横空挪移，直接击飞了鬼魉，更是使得他一时之间失去了再战之力。

　　鬼魑兄弟四人功力几乎相差无几，鬼魉尚且挡不住萧逸的一掌之威，遑论自己三人，扪心自问，恐怕他们三人也是挡不住的。

　　鬼魑一想到这里，只能咬牙拼命了，鬼魑对着剩下的鬼魅鬼魍招呼一声，三人相互对视一眼之后，顿时心有灵犀一般，各自全力使出数十年功力汇聚一起的掌劲向萧逸攻击而去，萧逸见状，不假思索地施展出如来神掌第十式如来灭魔。

　　鬼魑鬼魅鬼魍三股掌劲与萧逸的掌力对接在一起，只听得“轰！”的一声，萧逸的身形只不过晃了晃，一条手臂略感发麻而已。

　　反看三鬼兄弟，情形就大不相同，一个个都被震得踉跄倒退而去，后退出五六尺开外，方能稳住身形，而且还各自感到胸口血气一阵翻涌。

　　三鬼弟兄心中均不禁大惊，连忙各自暗暗运气，压制住胸口翻涌的血气，即便自己三人功力相差对方一筹，但是三股掌力叠加居然还是不如对方，三人顿时便是一阵黯然。

　　鬼魑心中念头一动，便身形一纵，跃到两个弟弟身边，低声问道：“你们怎么样，受伤没有？”

　　两人同时摇了摇头道：“还好！”

　　两人没有受伤，鬼魑这才放心下来，三人走到鬼魉身旁，鬼魑更是助其疗伤起来，鬼魅鬼魍两人默默守护起来，望着萧逸发怔。

　　几人心中都在暗想：“四象阵健全的时候，凭借四象阵法无穷奥妙，偌大威力都不是萧逸的对手，现在三对一之下，更是没有多大把握，再打下去只怕也是有败无胜。”

　　“还以为你们要逃跑呢，没想到兄弟情深，准备投降么，还是接着打？”萧逸走上前问道。

　　四鬼兄弟虽然自知不敌，但生平纵横江湖，独霸南荒，名震南武林。要知道江湖黑白两道人物，对他们兄弟四人，谁不稍存忌讳，几曾受过这等轻视侮辱？

　　萧逸刚说完，四人中鬼魍那暴燥脾性首先就忍不住，嘿嘿一声冷笑，怒喝道：“哼！你别得势不饶人，我兄弟四人纵横江湖几十年，还没有碰到过胆敢在我弟兄面前发横的，你小子武功看来虽颇不弱，但我兄弟四人又岂是贪生怕死之人！”

　　鬼魍脾性平素虽极粗暴野蛮，但粗人也有粗人的智慧，他此时知道求饶只会让对方看不起，干脆脖子一横，一副要杀要剐悉听尊便的样子。

　　鬼魑替鬼魉运功疗伤结束，总算是稳住了伤势的恶化，他不由想起了孙不义让他们委曲求全的话语，不过此时样子还是要做一下。

　　只听鬼魑对萧逸说道：“小子，相信你也不是心慈手软之人，我兄弟四人也知道出来混迟早是要还得，早还晚还都差不多，如今我四人在此，既然打又打不过，跑也跑不掉，只希望死的痛快一些。”

　　“哦，你真的是这么想死？那你还帮人疗伤干嘛？”萧逸冷笑一声，在自己面前耍把戏，真当自己是小孩呢，以为这样就能让自己刮目相看，怎么可能。

　　萧逸也不再废话，寒冰真气随心而动，片刻之间，手掌之中已有八九片薄冰，只见萧逸逆运真气，将阴阳二力内劲注入薄冰之中，然后利用无相神功发射而出，纷纷打入魑魅魍魉四鬼体内。

　　只见他手掌连闪，寒气森森，一闪而逝。

　　四鬼兄弟同时冷哼几声，身上两处穴道便被寒冰透射而入。

　　鬼魑心中不禁骇然一震，暗道：“这是什么招式，简直是闻所未闻，见所未见？”

　　岂只是骨鬼魑心中骇然震惊，旁立的三鬼心底何尝不暗自惊骇！

　　“我也不跟你们废话，实话告诉你们，你们已经中了我的独门暗器生死符，但凡中者，求生不得，求死不能，受制于他人，故名生死符，稍歇片刻片会发作，你们便知道其中的厉害了。”

　　萧逸见大局已定，也懒得废话。

　　正好他要解救司马玉，这四人便是破局之人，他们四人一旦受制于自己，只怕今生想要脱离他的掌控，那是根本不可能之事。

　　更何况华夏商会初建，正缺人手，这兄弟四人俱都是后天九层，正可以当做商会内头号打手，萧逸更加不会轻易放人了。

　　而此时邓羌见到萧逸破阵败敌，更是欢呼不已，至于孟尝客栈内的众人也是一副不敢置信的样子，特别是鬼影，他没想到萧逸居然如此强势破阵，这不是说萧逸武功有多高明，而是萧逸的手段太过厉害，让魑魅魍魉四鬼完全无法防御。

　　而葛洪此时也是一声长叹：“我知道这小子可能有些手段，但没想到他竟是如此厉害，竟然如此强势地破了四象阵法，贤侄，你有想到这种结果吗？”

　　王羲之苦涩一笑，闻言摇了摇头。


第331章 四鬼投诚

　　黝黑的夜晚，安静而阴沉，黑幕下的寒风阴冷地呼啸着，不断能够听到风吹树叶的沙沙声，黎明前的黑暗总是最沉的。

　　此刻，屋顶上不停传来魑魅魍魉四人痛苦的哀嚎声，求饶声，客栈之前的吴理吴统领此刻耳朵中嗡的一声，内力加持之下，隐约之间能够看到，四鬼那被折磨得魂不附体生痛不欲生的情状。

　　若非黑夜遮住了四鬼痛苦的表情，即便这近百名青衣劲装的士兵，束手肃立在他身后，吴理内心也不由感到一阵的心寒。

　　要知道魑魅魍魉四人可是后天九层境界的超一流高手，什么样的手段，能把他们四人折磨得如此不堪，他心里庆幸自己刚才没有下令射击，否则他的下场只怕更加堪忧。

　　他现在只希望萧逸能够手下留情，他看着身后的士兵，心中无奈一笑，真是无知者无畏啊，有时候无知是福，也不用担心受怕的。

　　那一声声恐惧迷惘在耳畔呻吟，在耳中响起，听着那黑夜之中传来的一阵阵惨叫之声，吴理的脸立刻再次绷紧，连瞳孔都似收缩起来。

　　就在这时，只听弓弦之声急响，原来身后数十条青衣士兵，刚才一个个严阵以待，弓箭都已弓上弦，刀亦出鞘。

　　但是此刻突然听到这声音，一个个因为紧张之下，把持不住，居然失手射出。

　　“是谁？”吴理此刻焦急地大喊起来，他心中没来由地泛起一阵恐惧。

　　一群士兵不知所措，纷纷低下头颅无言以对，刀出鞘的还好，没什么意外，但是弓箭上弦的等待多时，俱然之下，纷纷离弦而去。

　　萧逸刚好在魑魅魍魉四人的求饶下，暂时帮四人延缓了生死符的发作。

　　“服了吗？”萧逸气定神闲地道。

　　“我等四人服了！”鬼魑看着漫天箭雨，立即出声道：“少侠，小心！”

　　此刻，只见从楼下射上来的箭雨，虽然是因为惊慌失措之下匆忙发出的弓箭，失去了一定的准头，但是胜在数量较多。

　　“哼！小爷不发威，真当我是病猫呢。今天就让你们见识一下小爷的手段！”

　　萧逸说完立即转身严阵以待，只见那铺天盖地的一波箭雨迎面而来，顿时发动金钟罩的天赋，真气护体，随后便立即施展出逍遥折梅手的手法。

　　此刻漫天箭雨之下，只见萧逸身形一闪，双手已抢先抓住速度最快的十几枝羽箭，然后掷箭而出，击打来箭，手法奇妙，快速至极，随来随接，随接随掷，一个人竟防守得密不透风，无一箭落空。

　　而魑魅魍魉四人，看着萧逸这般惊人的手段，眼神不由一凝，四人对视一眼，均明白各自吃惊的心思。

　　因为他们此刻发现萧逸身上的手段层出不穷，对付他们四人，至少就已经施展出了三四门绝世武功，到底还有多少后手是他们不知道的，而且还都是非常高深莫测的武功，顿时，萧逸在他们面前越发神秘，越发深不可测。

　　他们不由纷纷想到孙不义的话语：“万一失手被擒，保命要紧，然后顺水推舟把对方引入密室大牢。”

　　四人不由苦涩一笑，这一刻，他们确实是顺水推舟，但也确实是被萧逸真正的控制起来了，这只怕是出乎孙不义的意料之外了。

　　此刻，萧逸轻功施展开来，越打越快，除了那一阵阵叮叮当当箭雨的撞击声之外，天地间再也听不见别的声音。

　　一阵箭雨过后，看到萧逸毫发无损，吴理更是眼神一阵收缩，脸上更是抽了一下似的，惶恐起来。

　　忽然“哼！”的一声大喝在吴理心中响起，他脸色顿时瞬间一片惨白，心中暗道要遭，连忙抬起头，看着那从屋顶上正轻轻落下的萧逸，仿佛正等待着择人而噬的猛兽似的，脑中一片混沌。

　　此刻，孟尝客栈前的长街一片死寂。

　　风呼啸的声音渐渐变无，放佛连风在这种萧逸的惊天气势面前，都害怕了起来。

　　只见萧逸云淡风轻近似的落在了客栈之前的地面上，就这样降临在吴理身前不到三尺之远。

　　吴理随后便看到魑魅魍魉四人，鬼魉在鬼魑的帮助下，老老实实地跟在萧逸身后，眼睛更是一缩，竟然一言不发，半晌呆立原地。

　　而他身后的士兵看着萧逸在箭雨之中毫发无伤，那一身冲天气势，威压全场，如同天神一般居高临下，所有人惊得噤若寒蝉，一直保持着姿势一动不敢动，连手脚都已发麻而不自知。

　　玄黑色的天空，似乎伸手不见五指，没有任何温度，连星光都没有。

　　正是黎明前最为暗黑的时候，广袤的大地一片黑暗，所有士兵被震慑得不敢动弹，似乎是害怕眼前无尽的黑暗，似乎又在乞求萧逸的宽恕。

　　此刻，萧逸凭借自身绝世的武力，镇压全场，以及他对付魑魅魍魉四鬼，干脆利落战而胜之的手段，已经成功震慑住了这群士兵，包括这群士兵的统领吴理。

　　“我之前说的话，你没有听到吗？”

　　一道怒喝，如同重重一击般在众人心底响起。

　　鬼魅见萧逸一副怒发冲冠的样子，不假思索之下，身形连闪，片刻，所有手持弓箭的士兵纷纷倒下，哀嚎不已。

　　“哼，敢把萧少侠的话当耳边风，若不是少侠神功盖世，有你们好看，这次略施小惩，下不为例！”

　　鬼魅一番施为之后，连忙对萧逸告罪道：“还请萧少侠原谅小的自作主张！”

　　“好了，下不为例，否则勿谓言之不预也！”萧逸眼神紧紧地盯着他，一语双关地道。

　　吴理也知道鬼魅更多的是帮助自己，当然，他们四人被萧逸的生死符控制，多少都有点身不由己，此刻也忙道歉道：“这一切都是误会，还请少侠饶命！”

　　“误会？吴统领大晚上带了这么多士兵，如同做贼一般悄悄地来到我夜宿之所，现在跟我说误会，也太晚了点吧？若非萧某人还有点手段，恐怕此刻已经人头不保，你现在还跟我谈什么误会，真当我是三岁小儿好唬弄不成？”萧逸怒气冲天地大声叱道。

　　吴理顿时感受到萧逸的气势瞬间向他涌来，引而不发，他此刻只感觉自己就像汪洋中的一艘小船一样，随时可能会被巨浪打翻，更是战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。

　　魑魅魍魉四人也是面面相觑，他们虽是受控于生死符，不得不向萧逸投诚，但还是一个个尴尬不已，毕竟刚才还是打生打死敌对的两方，现在他们已经投诚，可谓是世事如棋，变化莫测。


第332章 反击开始

　　吴理知道此刻若是再打马虎眼，恐怕待会可能真的人头不保，立即老实说道：“还请少侠饶命，小的罪该万死，万死莫恕，还请少侠看在如今毫发无损的情况下，饶恕小的一命，小的也是情非得已，奉命行事而已！”

　　“哼，就凭你们这一帮酒囊饭袋之辈，也想伤我，真是天大的笑话！”萧逸看着眼前数百名士兵，如同看大象看蚂蚁一般无视道。

　　此刻听到萧逸如此之说，一个个士兵羞愧不已，更无人敢出言反驳，而魑魅魍魉四兄弟也是无地自容地低下了脑袋。

　　“萧少侠神功盖世，在萧少侠面前，我等自愧不如，亦不敢妄自尊大，希望萧少侠大人不计小人过，我等冒犯之处，还请原谅则过！”吴理一脸谄媚地道。

　　此前江湖传闻萧逸杀败五毒圣使，他还不觉得什么，此时此刻，落到自己身上，方才明白萧逸的恐怖之处，更不敢对他稍有忤逆，深恐遭来杀身之祸。

　　“你也不用奉承我，我且问你，你奉何人之命，要来围杀我？”

　　在萧逸心中，华夏历史上有段极为惨烈的黑暗时期，便是五胡乱华。

　　那时汉人几乎被屠戮一空，沦为异族的口粮，称汉人为“两脚羊”，行军之时不带口粮，而是抓汉人为奴，随军烹食。

　　汉人被杀被奴役被吃掉的数不胜数，北方汉人几乎全灭。若不是后来武悼天王发出杀胡令，恐怕汉族之民要被屠戮一空。

　　所以他看着这南荒之地，特别是赵国上演着如出一辙的情况，对异族从没好感。

　　若非知道不是所有事情都是大杀一通能够解决的，萧逸早已经按耐不住。

　　不过即使如此，这一路上只要是看到为非作歹，烧杀抢掠，作恶多端之辈，无一不被其杀死，以祭奠亡魂之冤屈。

　　“启禀萧少侠，这，方才有人夜闯城主府，所以，所以这才传出命令，让我等杀鸡儆猴……”吴理逐渐不敢往下说。

　　萧逸冷喝一声，心中寻思，对方自忖这里是他们的大本营，所以才如此有恃无恐么，不过既然得罪了我，若不还手反击一二，恐怕这南荒之下，所有人都以为我萧某人好欺负，故而说道：

　　“哼，莫不是以为我真的好欺负，所以拿我开刀？哼，杀鸡儆猴，心思不小，就是不知道谁才是那只鸡。”

　　“萧少侠切不可大意。”

　　鬼魑感觉自己等人再不刷一下存在感的话，说不定转身就被萧逸给忘了，到时候生死符发作，他们兄弟四人想哭都没地哭去。

　　“鬼魑大人说的正是，正所谓强龙不压地头蛇……”吴理连忙在一旁点头哈腰解释道。

　　“哼，我正好要会上一会！”

　　萧逸如今控制了对方四个得力打手，心如明镜似的，这正是对方实力空虚的一段时期，若不乘胜追击，只怕等对方补上空缺的高手，那今晚岂不是白忙活了，所以不待吴理说完，他便打断了对方的说话。

　　虽然萧逸单打独斗不惧任何人，但是一想到对方若是召集一群一流高手，那也是一个麻烦。毕竟这里好歹是对方的大本营，只要时间充足，只怕还真的能召集到不好好手，之前或许是因为对方自信，没有意识到高端武力的重要性。

　　他晚上与邓羌两人夜探城主府的时候，便发现对方的高端武力并没有多少，更何况魑魅魍魉四个后天九层还被他控制住了。

　　其实想想也是，正常情况下，一个镇城能有一个后天九层的超一流高手坐阵就非常不错了，这青桑城作为孙家的大本营，便有魑魅魍魉四个后天九层的超一流高手坐阵，这个配置已经是非常高的了，只是在萧逸面前不够看而已。

　　想到这里，萧逸二话不说，寒冰真气运转之间，吴理只感觉到身子募地一颤，几点寒光一闪而逝，便消失在他身上，只怕不是什么好事。

　　“萧少侠，不知你这是？”吴理不得不硬起头皮道。

　　“放心，只是对你施展了一番我的独门暗器，和魑魅魍魉四人相同而已，不是什么特别的东西，别太在意。”萧逸轻松地道。

　　吴理心中暗骂不止，什么别太在意，之前看魑魅魍魉被那暗器折磨的死去活来，就知道不是什么好东西，说的这么轻松，能让那四人折服，还不特别的话还有什么特别的？但是如今人为刀俎我为鱼肉，吴理再怎么憎恨也不敢表现出来。

　　“放心，看在你还算老实的份上，只要你认真听话，我也不会难为你，你那生死符一月才会发作一次，你如果表现不错的话，事成之后我自然会给你化解，现在交给你一个任务，就看你的表现了。”

　　吴理闻言，知道主动权不在自己手上，只好陪着笑脸道：“萧少侠有何事，但请吩咐，如有差遣，务祈赐告，在下定当尽力去办。”

　　萧逸继续吩咐道：“事情很简单，对你而言只是一句话的事情。”

　　“还请萧少侠吩咐？”吴理心中暗自想到，若只是如此的话到没什么，只是恐怕没那么简单。

　　“你替我游说一下其他为城主府效命的各个高手，只要他们不再为孙家尽力，我便传他一门秘籍，你每成功游说一个，我便为你记上一功。”萧逸暗中传音道。

　　“这……这……”

　　吴理大吃一惊，这是要以武道秘籍的诱惑之力，来祸害孙家根基啊，下手之狠，对比之下，孙不义的手段就显得有点小儿科，他没想到萧逸一出手便是雷霆一击。

　　而且他无论如何做，都不能独善其身，做了，若是最后孙家胜出，恐怕第一个就是拿他开刀；不做，想想那生死符的恐怖之处，一时之间进退两难。

　　“你好生思量，只要你做好了这件事，武道秘籍自然也有你一份，否则的话……”萧逸看出了吴理心中的犹豫之处，既安慰又威胁道，虽然没有说完，但是吴理自然明白萧逸最后话中的意思。

　　吴理也知道若是此时不答应，恐怕眼前一关就过不了，心下一横，道：“此事我自然会尽心竭力为少侠去做，只是有多少人会因此而动心，我却是不能保证。”

　　萧逸哈哈笑道：“此事好说，待我大闹城主府之后，保证动心之人只会越来越多！”

　　吴理忙陪笑道：“萧少侠之名，今晚一过，只怕便会威震青桑城，名传南武林，那时又有谁不知道少侠你的厉害？”

　　“雕虫小技，不算得什么，记住好好办事，自有你好处，若敢阳奉阴违，勿谓言之不预也！”萧逸朗声笑道。


第333章 直闯密牢

　　此时孟尝客栈内，鬼影见到萧逸控制魑魅魍魉四人，心中莫名一寒，他也没想到萧逸竟有如此手段；而萧逸生死符一出，便连天字号房间内的葛洪都是惊叹不已。

　　而孟尝客栈之外，邓羌见尘埃落定，也从屋顶纵身跃了下来。

　　“萧大哥！”邓羌激动道。

　　“贤弟，再跟为兄二探城主府一番，如何？”萧逸见状朗声道。

　　“有何不可，不过到时候萧大哥少不得多少也要让我出点力。”邓羌开玩笑道。

　　“哈哈！那是当然。”萧逸说完便对身旁魑魅魍魉四人道：“你们前面带路，领我到城主府密牢内瞧瞧。”

　　鬼魑错愕了一下，道：“萧少侠为何还要夜探密牢？”

　　萧逸气势顿时从吴理身上收回，瞬间笼罩在鬼魑身上沉声道：“不该问的别多问，前面带路。你们就当做是把我两制住了，准备带回密牢，相信一路上会方便许多。记住，不该说的话千万不要多说。”

　　“是！”鬼魑是何等老练，心中更是苦涩一笑，他倒是想来着，此时他也深知若是稍有二心，只怕登时便得血溅当场。

　　吴理见状，立即大喊一声道：“收队，回府！”

　　这时，魑魅魍魉四老在前面带路，萧逸与邓羌在紧随其后，而最后吴理则带着大队人马押后，乍看一眼，确实好似萧逸与邓羌两人被抓了似的。

　　只有最前面的魑魅魍魉四人感到背后阵阵寒意，萧逸虽然用生死符控制了他们四人，但是值此时刻，也没有放松警惕，而是气势始终牢牢锁定在四鬼身上，一旦他们稍有二心，便随时能发出雷霆一击。

　　所以四人不由毛发尽竖，他们的身份甚高，时时与奇人异士武林好手接触，本身武功亦极是高明，是以晓得被这种气势锁定，虽然之间相距尚有七八尺，但只要他们弄点诡谋，势必躲不过这身后的致命一击。

　　更何况四人还被萧逸生死符所控制，碰上了这等敌手，四人也只好自认倒霉。

　　好在有了孙不义之前的提醒，四人万一被控制便顺水推舟，最好把敌人引入密牢，所以四人此时心中多少有点庆幸，但更多的是紧张和尴尬，这结果虽然一样，但实际情况却完全相反。

　　至于孟尝客栈之内的鬼影看到这种结果，身影一动，便离开了房间，悄然隐没在暗夜之中；而天字号房间内的葛洪感知后不由一笑，忙说道：“贤侄，走，我们也去看戏，看来今晚这边还只是前戏了。”

　　“葛老，你说这小子去密牢干什么？难不成也是去搭救长公主？”王羲之奇怪道。

　　“去看看不就知道了，若真的如此，你只怕是做梦也会笑了，我看你啊，你就是巴不得如此！”葛洪无奈地摆摆头，笑道。

　　“有人为咱们代劳，我们省时省力，有何不可？”王羲之笑道。

　　“走吧，要不然去晚了，就赶不上这场大戏了。”

　　随着声音落下，两人也是先后走出了房间。

　　不久之后，魑魅魍魉四人带着萧逸再次来到了城主府之前，只见城主府的守卫见到魑魅魍魉四人之后，忙向四人施了一礼，道：“属下参见四老。”

　　四人中的鬼魑摆摆手，道：“罢了，你们好好看门，我带人回府。”

　　“是！”

　　四人依次进入内门之后，只听吴理说道：“萧少侠，四位大人，后面我就不方便进去了，我还有事情要办。”

　　魑魅魍魉闻言，纷纷拿眼看向萧逸。

　　萧逸思索一番后说道：“既然如此，那你就去吧，记得好好办事！”

　　萧逸说到最后，特意加重了声音道，此话听在别人耳中没有什么，但是在吴理耳中，犹如春雷炸响，吴理顿时便知道这是萧逸在警告他，他忙回道：“是！”

　　萧逸点了点头之后，吴理才带着手下离开，离开之时，耳中还听到了萧逸的传音：“记得约束好你的人！”

　　这是萧逸最后的警告，吴理不敢违逆。

　　且说魑魅魍魉四人带着萧逸两人继续前进，不久之后，便来到了那间石屋，正是萧逸两人之前被发现的地方。

　　屋内宽敞明亮，进屋之后，萧逸顿时发觉之前看到的五人均在其中，个个后天八层，放在别处确实不凡，这五人见到四鬼进屋，其中一人忙道：“见过四老，我就说四老一出手，肯定是手到擒来，就是这两个小子吗？”

　　只是他发觉自己说完之后，魑魅魍魉四人并没接话，他心中顿时一惊，莫不是？

　　只见鬼魑叹了口气，摆摆手，道：“剑一，罢了，这位便是萧逸萧少侠，萧少侠要巡视本府密牢，你前面带路。”

　　他说完之后便又对剩下的四人道：“至于你们，继续在此看守，不得有误！”

　　剑一应声称“是！”，他没想到竟然真的会出现孙不义所猜测的情况，他还以为四老是严格遵守孙不义的命令，趁机把人诱入密牢呢，故而转身打开了石屋另一角的大门。

　　一踏入门槛之后，便有一阵阴森之气，使人不问而知，这处决不是什么好地方，一墙之隔，便与屋内形成了鲜明的对比。

　　他们走过一道阴暗长廊，尽头处有个楼梯口，这道楼梯乃是向地底伸入。

　　楼梯内一排守卫，两两对面站立，全身青衣劲装，手持利器，年纪都只不过叁十左右，但眼神极足，动作沉凝而又矫健，一望而知乃是内外兼修的高手，萧逸探查术一扫，心中顿时明了，这一群人中大都是二流武者，其中一流武者只怕便是队伍首领之类的角色。

　　这队守卫见到四鬼之后，忙躬身行礼道：“属下见过大人！”

　　“好了，你们继续看守，我带人巡视一番！至于剑一，你可以回去了！”

　　“是！”几人纷纷应声，剑一转身退出，萧逸不动声色地暗中朝剑一射出一道真气，剑一只感觉后背心一凉，他还以为只是进入了地下密室的原因，便没有多心，当然，此时也许他焦急的心情有关，只见他在转身之后，脸色一变，便匆匆离开。


第334章 密牢之内

　　几人随后转身拾级而下，一行六人很快就走入一条黑暗狭窄的地道中，空气污浊，至此已大有牢狱的意味。

　　行了约莫二丈，前面已无去路。

　　只见鬼魑从怀中取出一串钥匙，插入了一个匙孔，转了几转，向内推动。只听得轧轧声响，一扇石门缓缓而开。

　　他们一共经过三重石门，都是坚牢无比，难以毁破。

　　石门之后便是一条较为宽阔的通道，鬼魑向萧逸介绍道：“城主府只有九间密牢，建筑样式均是一般无二，只有特殊的敌人，才会关押在此。”

　　“这条通道只有一间牢房，像这样的通道虽然多达九条，但是每一个通道中间又有石门隔开，这样便是为了最大限度地防止某间牢房的人越狱之后，会释放其他人，造成意外，而最终的出口只有这一处。”

　　“故此，越是重要的犯人，就会被囚禁在越里面，使得他想要逃走的难度也是成倍增加，困难重重。”

　　萧逸点点头说道：“像这种牢狱，纵是本领再高的人，也无法逃走。从这密牢的打造，管中窥豹，可见一斑，只不过把智慧浪费在这种事情上面，未免可惜了。”

　　四鬼听萧逸如此评价，也不敢置否，甚至不敢分辩，以免失口说出了不合时宜的话，引起萧逸的反感。

　　这条通道之内，密室的门开在正中间，其门户却是由三道门夹成，一道铁门后，一道钉满了棉絮的木门，其后又是一道铁门。

　　足见建造此地之人，心思缜密无比。

　　邓羌见状，忙问道：“为甚么两道铁门之间要夹上一道钉满棉絮的木板门？”

　　萧逸寻思回道：“想来是防止被囚之人使用无比深厚的内功击破铁门吧，这棉絮可以吸去对方的大部分内力，最后剩下的功力，想必凭借两道铁门，完全能够防御住。一旦被困于此，除非突破到先天之境，否则终其一生只怕是很难从里面离开了。”

　　事实上就这一层铁门都非常坚厚严密，若不打开门上的小洞，声音根本透不出来。所以他们在通道之中可以放心交谈，也不用担心牢内之人听见。

　　萧逸指了指牢门，示意鬼魑去打开门上那个半尺见方的洞口，鬼魑一边按照萧逸的意思打开，一边说道：“这密牢自建成以后，尚未关满过，而这最外面的数间的牢房还是空置当中，萧少侠若有兴趣，可以进去看看。”

　　“怎么？你们莫不是想等我进去，趁机把我关在里面不成？”萧逸冷哼一声道。

　　此言一出，鬼魑不禁面色微变，概因萧逸说出这句话的时候，还有一股惊人的气势牢牢锁住鬼魑，使得他晓得萧逸已然生出杀机，他若然暴起逃走的话，决计躲不萧逸雷霆一击。

　　鬼魑感觉到自己处在生死一发的边缘之中，连忙畏惧地摇摇头否认道：“小人不敢！”

　　萧逸愠声道：“希望你最好心口如一，否则生死符再次发作便能让你求生不得求死不能。”

　　鬼魑忙道：“萧少侠切勿气恼至此，我等决不会有这种意思。”

　　“最好如此！”萧逸警告道。

　　说话之际，萧逸便已凑近洞口，向里面看去。

　　但见牢内有一处透入光线，虽是黯淡阴森，却仍然可以瞧得见整个石牢的情形。牢内倒也乾净，有个角落用布幔遮住。此外一望无遗，里面有一张石榻，一方石桌和石凳，此外并无他物。

　　鬼魑在一旁解释道：“若然有了犯人，才送被褥以至水壶纸笔之类进去，供犯人使用。布幔后面是如厕之地，均可以在外面清除，无需入内。送饭也不必开门，这也是为了提防一些武林高手，囚禁多年之后，武功深不可测，一旦开门，说不定会出岔子。”

　　萧逸轻轻叹息一声，离开这座石牢，一行六人，继续向前走去。走出数十丈后，又来到一扇门前，鬼魑再次取出钥匙，将门开了，不久已走到第二间石牢门前，萧逸上前瞧过，亦无人迹。

　　随后地道一路向下倾斜，走出数十丈后，打开石门，依次经过第三、四、五三条通道，其内的石牢都空空而也，没有关押人，随后地势不断的向下倾斜，只怕已深入地底百丈有余。地道转了几个弯，前面又出现一道门。

　　过了此门之后，到了第六条通道，鬼魑伸手要打开洞盖，忽然迟疑不决，道：“这一间有人，但这人脾气古怪，尤其是看到我们四兄弟之后，多半会破口大骂。”

　　萧逸淡然一笑，说道：“莫不是你们使用了什么卑鄙的手段，把对方抓来此地，所以对方一见你们才会有如此反应？”

　　“这……”鬼魑没想到萧逸竟然如此洞彻人心，从三言两语之间，便能洞彻事情的本质，猜得八九不离十。

　　“打开来让我瞧瞧！”萧逸继续开口道。

　　鬼魑不敢违拗，只好拉开洞盖。牢中之人想是听到响声，登时破口大骂，言语十分污秽粗鄙，鬼魑四人的眉头同时一皱，想必是不少挨骂，而就连萧逸和邓羌两人都觉得有点受不了。

　　萧逸运功护住面门，凑近一瞧，但见一个男子仰卧于床上，床上本有被褥等物，但已丢在墙角的地上，因为灯光昏暗，加上长发披垂，掩盖住他的面孔，无法判断他的年纪。

　　萧逸静静地注视了好一会，转头向鬼魑问道：“他是谁？”

　　“他……他是赵国四大护法之一的天丑老怪！”鬼魑回道。

　　“赵国四大护法，我没记错的话，你们效命的不过是龙骧将军孙伏都吧，你们竟然敢对四大护法出手，不怕赵王责罚？”萧逸不解地道。

　　“这……其实不瞒萧少侠，他赵王日薄西山，一旦我家将军突破到先天之境，这赵国到时究竟是谁说的算，那可不好说了，更何况这家伙想要劫走我们的目标，他既然动手在前，那便怪不得我们了。”

　　萧逸闻言，心中呵呵，不置可否，不过孙伏都突破先天之境，这个消息让他心中暗自警惕，若真是如此，只怕他大哥石闵还真的有些危险，想到这里，他也不由担心起来，只是此时着急也是无益，他只是暗自祈祷石闵也能早日突破到先天境界。


第335章 密牢救人

　　萧逸随后看着魑魅魍魉四鬼一副与孙伏都与有荣焉的模样，忙冷哼一声，一字一句地说道：“怎么，你们四个已经中了我的生死符，难不成还想要再次背主不成？”

　　萧逸越是如此，鬼魑四人心中越发不安，只好纷纷回道：“不敢不敢！”

　　“哼！你们嘴上如此之说，谁知道你们心里是怎么想的，只怕此刻还在幻想着等待孙伏都突破到先天之境，给你们解除生死符，对吧？”萧逸对四人的心态了然于胸道。

　　“萧少侠说笑了！”四人尴尬地回道，虽然他们心中确实有这么一丝意思，但是生死符到底能不能被先天境界的武者解除，他们也不是万分肯定，只是抱有一丝幻想。

　　毕竟他们跟随孙伏都多年，孙伏都的手段他们太过了解，他们知道，一旦让孙伏都知晓他们四人背叛的话，他们的下场只怕堪忧，孙伏都甚至会亲自出手。

　　而在他们心目中，孙伏都一旦突破到先天境界，亲自出手的话，萧逸的下场只怕也好不到哪里去，所以他们心中才会游移不定，当然，现在至少是萧逸占据上风，他们才会暂时任由萧逸摆布，不过一旦风向一转，只怕他们倒戈一击也说不准。

　　萧逸心里自然也清楚，所以他再一次凑近洞口，出声问道：“尊驾是谁？”

　　由于打开了铁盖，他们在外面说话之时，里面的天丑老怪早已听见。

　　他想不到一个少年郎竟有如此本事，只听他冷淡地道：“你是谁，别多管闲事。”

　　萧逸朗声道：“我姓萧名逸，家父萧青山。想必你也听到我们之间的谈话了，我跟孙家有过节，如今这四位已经弃暗投明，所以特地带我到此。”

　　天丑老怪闻言，仍然淡淡地回应道：“你既已瞧过，还有什么好说的？”

　　萧逸道：“不然，我既然与孙家有过节，还进得此地，定要尽我之所能，释放被关在此地的各位高人。”

　　“你会有这么好心？”天丑老怪由于自己被下毒放倒，所以戒心很重。

　　“俗话说敌人的敌人便是朋友，我也不需要前辈你为我做什么，只要你在力所能及的范围内，对孙家出手一次，便算是答谢我让前辈脱离牢狱之灾的恩情，如何？”萧逸沉声道。

　　“小子，你的目的真的只是如此简单？”天丑老怪疑惑道。

　　“真的！”萧逸万分确认道。

　　“那你可知晓，即便你不说这个要求，我一旦脱身之后，也会自发去找孙伏都的麻烦，所以你这个要求等于没说，我如此一说，你还要确定这样吗？”天丑老怪再次试探道。

　　“当然，不过小子在此之前还有一个小小的要求。”萧逸尽量诚恳地说道。

　　“我就知道不会这么简单，你说吧！”天丑老怪冷笑一声。

　　“前辈想多了，没那么复杂，只是我既然救前辈出去的话，只希望一年之内，前辈不要以任何理由对我出手，如何？我不希望最后搬起石头砸自己的脚。”萧逸解释道。

　　“哦，小子，你为何笃定我会对你出手？”天丑老怪好奇道。

　　“前辈身为四大护法之一，想必食君之禄，担君之忧，忠君之事。所以若是赵王想要对付我的话，最后少不得还要让前辈出手，所以我不得不防。”萧逸说道。

　　“好小子，难不成你还想对赵王出手不成？哈哈！”

　　“前辈为何发笑？”

　　“我笑你自不量力！”

　　“难不成我不值得赵王出手吗？”

　　“对付你，还需要赵王亲自下令吗？”天丑老怪言下之意是萧逸根本不会被赵王放在眼中。

　　“看来前辈没有听清我先前的话，我说过，家父萧青山！”萧逸再次郑重其事地道。

　　“什么？”天丑老怪好似现在才警觉。

　　“如果我没记错的话，只怕三国皇室对我都抱有敌意吧，不然当年也不会三大先天围攻家父。如果我一旦在赵国黑龙王城现身，难保赵王不会动手。”萧逸道。

　　“好小子，怪不得你能有这种本事，能够控制魑魅魍魉四鬼，看来小子你所言非虚。小子，你说的不错，你一旦在黑龙王城现身，只怕不只是赵王要对你出手，只怕当年那个先天高手也会对你出手。”天丑老怪笃定道。

　　“那前辈是答应还是不答应呢？”萧逸再次问道。

　　“小子，你大可放心，估计用不到我们出手，呵呵，你觉得先天高手亲自动手，你有几分幸存的可能？”天丑老怪不由反问道。

　　“这就是我的事情了，前辈直说是答应还是不答应吧？”

　　“好小子，有种，老夫答应你又何妨？”天丑老怪以为只是如此而已，他便索性应承了下来。

　　“好！希望前辈记住，一年之内，不得对我出手，我这便让人放你出来。”萧逸立即沉声道。

　　“小子，你放心，我天丑老怪说话算话，说一年不对你动手，便不动手，但是错过一年，剩下的你就别怪我了。”

　　“前辈，放心，超出约定时间，小子绝不会怪你！”萧逸心中冷笑，若是一年之后，你还敢对我出手的话，那时候我便能光明正大地收服你了，我华夏商会相对于其他三大势力，底蕴还是不足，不过没关系，底蕴不足，我可以用高端武力来弥补。

　　天丑老怪自是不知道萧逸在不知不觉中就给他挖了一个坑，等着他跳呢，要知道一年时间，谁知道萧逸突破到什么境界了，那时候，一个区区后天十层的高手，只怕不会放在萧逸眼中。

　　这时，鬼魑亦在等待萧逸的决定，萧逸见状，总算满意地点了点头，缓缓道：“打开牢门。”

　　鬼魑闻言毫不迟疑，摸出一根钥匙，打开牢门，天丑老怪摇摇摆摆的走出来，显示对着魑魅魍魉四人冷哼一声，然后向萧逸拱手一揖，道：“萧少侠，大恩不言谢，恕我不作俗套了，不过萧少侠的条件，我定会信守承诺。”

　　萧逸含笑道：“那就劳烦前辈了！”

　　天丑老怪寻思了一下，道：“萧少侠既是萧青山大侠的后人，我奉劝少侠一句，最好不要进入黑龙王城，要知道黑龙王城如今可是有两位先天高手坐镇，一旦发现萧少侠的踪影，那位只怕会毫无顾忌地对萧少侠出手。”

　　“放心，我自是省得，没有绝对的把握，我也不会轻易进入黑龙王城。”萧逸胸有成竹地说道。

　　天丑老怪看见萧逸坚定的眼神，便知道无法阻止。

　　而魑魅魍魉四人见状，也都为之动容，他们没想到萧逸面对先天境界的武道强者，都是如此沉着冷静，四人心中不由一叹，万一萧逸真的有手段应对，那时即便孙伏都能够突破至先天之境，能够拿下萧逸么？这是一个很严肃的问题！


第336章 敲打鬼魑

　　随后便听萧逸继续道：“前辈既然已经脱离牢狱，不知是跟着小子继续走下去看看，还是离开此地？”

　　天丑老怪闻言向来路望去，鬼魑忙道：“天丑兄即管循路出去，保管无别人阻挠。”

　　天丑老怪闻言冷哼一声，躬身对着萧逸说道道：“萧少侠学究天人，天纵之姿，我倒想看看萧少侠接下来会如何行事，萧少侠若是不介意老夫跟随的话，我到想要凑凑热闹，更何况老夫的武器尚未到手，此时还不能离开。”

　　萧逸闻言回道：“前辈过誉了，小子实是愧不敢当。既然前辈愿意跟着，那小子自然是万分同意，至于前辈的武器，我这便命人去拿。”

　　萧逸说完拿眼看向鬼魑，鬼魑会意，顿时对着鬼魉说道：“四弟，就劳烦你去取一下天丑兄的宝刀了。”

　　“是！大哥！”鬼魉见到鬼魑暗中示意，连忙放步走去，很快就转弯隐没了身形。

　　萧逸眉头一皱，沉声道：“继续带路。”

　　鬼魑闻言之后，举步往前走去，萧逸若有所悟地望着鬼魑的背影，默默寻思，心中冷笑道：“我倒要看看你们究竟打的什么鬼主意。”

　　随后他们便转入第七条通道，鬼魑打开了阻隔在两条通道之间的石门，当先走了进去。

　　不一会，他们便已走到石牢门外，鬼魑望了萧逸一眼，颌首示意里面有人。

　　萧逸道：“那就揭开铁盖，让我瞧瞧。”

　　鬼魑闻言揭开铁片洞盖，退后两尺。萧逸走过来，向牢内望去，鬼魑这时候也明白萧逸的心思，故而不待萧逸吩咐，便一只手拿着钥匙，向门锁上伸出，钥匙碰到锁头，发出一声轻响。

　　他口中问道：“可要打开锁头？”

　　萧逸没有做声，他自从踏入这地下密牢之内，便时刻保持着一分警惕，加上魑魅魍魉四人已经中了他的生死符，所以他丝毫不介意鬼魉的离开。

　　“打开！”萧逸点了点头。

　　鬼魑打开铜锁之后，沉声道：“萧少侠，万一我们被人从外面落下石门，囚禁在这牢内的话，那时萧少侠便将如何自处？”

　　鬼魑这时候说出如此问题，实在足以令人深思，你可以当做他是好心提醒，也可以当做他是不怀好意，所以萧逸此时一时也无法分辨。

　　不过他以不变应万变，淡淡回道：“我不是逆来顺受之人，谅这小小的石牢也未必能禁得住我，更何况还有我们这么多人联手。怎么，你有什么其它的打算么？”

　　萧逸话里有话，似有所指，鬼魑闻言心中顿时七上八下，不过瞬间他又感道萧逸的气势把他锁定之后，不由苦涩一笑，正要开口解释，但萧逸已经问到：“这里面又是谁？”

　　鬼魑应道：“此人是同为四大护法之一的八苦老人。”

　　说完之后，忐忑不安地看着萧逸，随后见萧逸不说话，便又打开锁头，接着又拉开了铁门。

　　牢内榻上卧着的人并没有动弹，萧逸见状说道：“你进去把他叫醒。”

　　鬼魑才走近床榻，那人突然弹起来，却是一个白发老者，他身材矮短，大概比鬼魑矮上一头。鬼魑后退一步，八苦老人便跟着前进一步，石牢内相当宽阔，大有回旋余地。

　　只听八苦老人冷冷出声道：“老夫自打出道以来，还从未受过如此屈辱，如今老夫要好好与你们这帮贼子清算清算。”

　　鬼魑道：“你打算怎样？”

　　八苦老人冷笑一声，道：“老夫好歹也要出手教训你一番，方消心中之恨。”

　　鬼魑惊愕道：“你说什么？若不是我们好心好意放你出来，你能这样，不要把我们的好心当成驴肝肺。”

　　八苦老人不屑道：“若你们也算是好人的话，世上就没有坏人了，闲话休提，你小心点提防，别怪老夫没提醒你，我出手决不容情。”

　　鬼魑见到自己被堵在牢内，便不再说话，只好提气运功，蓄势待敌。随后只见八苦老人环眼圆睁，发出一股凌厉之极的杀气。但鬼魑却屹立如山，毫不畏怯。

　　两人对峙了片刻，八苦老人厉叱一声，踏步发掌，当胸劈去。掌力有如狂飙迅卷，挟着呼啸之声，势道雄浑无比。

　　鬼魑也发掌抵挡，但听“蓬蓬”之声连响七下，石牢内劲风翻转，全是他们两人掌力相碰时激起的气流漩涡。

　　鬼魑终究是境界相差一层，最终连退三步，而八苦老人却是再跟进一步。不一会功夫，鬼魑便被逼到墙边，背脊已贴住石壁，这一刻他退无可退，心中顿时大急，连忙拿眼看向萧逸，期待他出手相救。

　　而八苦老人这时候却是猛然发力，看样子好似全身功力尽聚双掌，准备要把鬼魑一击毙命似的。

　　萧逸见状，忽然说道：“八苦前辈切不可下此毒手，此人虽然孙府之人，但是早已受我控制，已经弃暗投明，所以还请前辈手下留情。”

　　八苦老人听得此言，不禁回头望去。鬼魑趁这机会侧跃数尺，脱出险境。但由于八苦老人占据了靠外的位置，因此他虽是闪开，却仍然被堵在牢内。

　　萧逸向八苦老人淡淡一笑，道：“晚辈萧逸，见过前辈。”

　　“你姓萧？不知与萧青山萧大侠有何关系？”八苦老人忙追问道，可见他比天丑老怪要更加细心得多，萧逸尚未提及与萧青山的父子关系，他便联想到一起。

　　萧逸微微一笑，心中一动，忙问道：“正是家父！前辈如此反应，莫不是认识家父？”

　　八苦老人啊了一声，退开几步，忙道：“岂止认识，当年有幸蒙得萧大侠指点，才有如今的八苦，错非是萧大侠后人，谁敢掳孙伏都的虎须，老夫这厢有礼了。”

　　“不知前辈为何被抓？”萧逸虽然有所猜测，但是不敢确定。

　　“此时一言难尽，总之，老夫是颜面尽失啊！”八苦老人唏嘘不已道。

　　“莫不是八苦前辈跟天丑前辈的遭遇是一样？”萧逸询问道。

　　“怎么？你看到天丑那老鬼了？”八苦白眉一扬。

　　“前辈不妨向晚辈身后瞧瞧。”萧逸退开一步说道。

　　便在这时，只听天丑的声音立即响了起来道：“八苦你这个老家伙，你又在背后编排我。”


第337章 古墓奇珍

　　“天丑老鬼，你竟然被放出来了？难不成也是萧少侠救你出来的？”八苦老人略微思索一番，顿时便明白事情前因后果。

　　“不错！”天丑老鬼说完立即对萧逸问道：“不过，萧小子，你放我出来，咱们可是谈好了条件的，你为什么不先和这个老小子谈好条件再放他出来，难不成你瞧不起我？”

　　“天丑前辈说笑了，我只不过是示人以诚而已，这不是有天丑前辈你珠玉在前么，我相信八苦前辈也是深明大义之人，不会为难晚辈的。”萧逸忙陪笑道。

　　“你小子，不错不错，这个解释老夫勉强接受了，否则别怪老夫不信守承偌。”天丑一副高人的模样倒。

　　“好你个天丑老鬼，敢挡着我的面奚落小兄弟，难不成不知道我与萧大侠的关系？”八苦老人忙出声呵道。

　　“哈哈！没有没有！”天丑见八苦变了脸，连忙打起了哈哈。

　　“谅你也不敢！”八苦老人冷哼一声。

　　“未知八苦前辈如何认识家父的？”萧逸忙问道。

　　“那是几十年前的事情了，那时候萧大侠刚来南荒游历，机缘巧合之下，我在燕王古墓被萧大侠救过一次，后来更是有幸得到萧大侠的指点，才知道萧大侠是从中原而来，而最让我吃惊的是据萧大侠所言，他的实力在中原竟然排不上号。”

　　八苦老人回忆道，他每次想到萧青山那无奈的话语，他便更加苦涩，若是以萧青山的修为在中原都排不上号的话，那他们南武林又算什么？

　　“前辈是说家父年轻的时候便来过南荒？”萧逸好奇地问道。

　　“不错，萧大侠那是虽未至先天之境，但也相差不远。”八苦老人点了点头道。

　　“又是燕王古墓，燕王古墓就那么让大家趋之若鹜吗？”萧逸疑惑道。

　　“燕王古墓啊，那是一片危险与机遇并存之地，有时候你不但要面对各种怪物，还要面对来自武林同道的危险，在那里，你不能相信任何人，那里是一片杀戮之地。”

　　只听八苦老人娓娓道来：“据说燕王古墓从上而下一共就九层，越到里面，杀气越重，意志稍有不坚之人，很容易被杀意侵蚀，变成只知道杀戮的怪物。”

　　“既然燕王古墓那么危险，那么里面又有什么东西，能够吸引武林人士不顾生命危险般飞蛾扑火呢？”萧逸好奇道。

　　“萧少侠切不可小觑燕王古墓，里面不但有打造各种武器的矿石，还有灵兽，据说有人曾在里面抓到过寻宝鼠；甚至还有已经死亡的武林同道留下的武功秘籍；当然最珍贵的便是有一种返老还童的药材，还童草。”八苦老人回道。

　　“还童草？”

　　“不错，这种药材只有在燕王古墓才有，层次越高，其年份越久，作用便越强，便是单独吞服还童草，也能对我们武者产生作用，其效果根据还童草的年份各不相同，最低都能给我们武者带来还童草一半年份的寿元，还童草的珍贵之处可想而知。”八苦老人继续说道。

　　“这么厉害？”

　　“还不止，若是配合相关药材，炼制成丹，那便是传说中的还童丹，据说最完美的还童丹能够百分之百发挥还童草的作用，也就说一百年的还童草，如果直接服用，差不多能够提升服用之人五十年寿命，但若是炼制成还童丹，便能提高到一百年寿命……”

　　“这么一说的话，怪不得有那么多武林同道便会趋之若鹜了。”萧逸稍加思索，便知道其中诱人之处，连身怀武侠系统的他都有点心动，更遑论其他人。

　　“这是肯定的，我们后天武者若不能突破先天之境，便是没有意外发生，也只有区区两个甲子的寿元，时间一到，任你是天骄人杰，美女红颜，也不得不化成黄土一杯，所以增加寿元的药材珍贵之处，不问自知。”

　　八苦老人说到这里继续说道：“而且越是服用过寿元的武者，越是珍惜自己的生命，一旦发现新的能够增加寿元的药材，更是不择手段。而这些武者往往功力更加深厚，境界更加高深，造成的破坏力也更加强大……”

　　“当然也有天骄相信自己突破，因为一旦突破一个大境界，也能增加一甲子寿元，但是无论怎么样，即便是再骄傲的天之骄子，也会备用几种增加寿元的丹药，以备不时之需，这么说，你明白了吗？”八苦老人苦口婆心地说道。

　　萧逸点了点头，这其中厉害他岂能不知？

　　随后便听萧逸问道：“好了，八苦前辈，你再这么说下去天都亮了，不知前辈是跟我们一道还是先行离开呢？”

　　八苦老人道：“当然是跟萧少侠你一同进去，再瞧瞧有些什么人被囚禁于此？要知道每一个武者的生命都是宝贵的，老夫只是被囚禁的几天，便感觉到失去自由的痛苦，由此可知，别的人一旦被囚禁于此，既无自由，长年累月也不闻人语，该是如何痛苦了。”

　　“前辈说的极是，孙家未免太过残忍了，我们这就去解救其他武林同道。”萧逸肃然起敬。

　　“那是当然，老夫这次出去，必定要上他孙家闹上一闹。”八苦老人高兴得一拍手掌。

　　而鬼魑这时候也适时地拱手道：“恭喜八苦前辈安然离开此地。”

　　“罢了，你我各为其主，我老人家也懒得责怪你了，只是事到如今，你可要好好为萧少侠做事，不得再心存歹念，知道吗？”八苦老人劝说道。

　　“前辈用心良苦，我等受益匪浅。”鬼魑连忙回道。

　　“别光嘴上说的好听，要付出实际行动，我最讨厌那种嘴上说一套，手上做一套的人，若是一旦被我老人家发现你们有做出什么损害萧少侠名声的事情，休怪我手下无情。”

　　“那是自然，我们一切肯定是惟萧少侠之命是从！”鬼魑连忙点头称是。

　　“好了，无需多费口舌，你做的一切，我们都看在眼里，前面带路吧！”萧逸忙道，他此时也有点焦急起来，还不见司马玉，这只剩下最后两个了，不知道她被关在哪里。

　　稍后，萧逸突然一拍脑门，他这真是关心则乱，直接问鬼魑不就行了么，想到这里，萧逸眼神一亮。


第338章 侠客剑狂

　　萧逸边走边问道：“司马玉可是关在这密牢之内？”

　　“萧少侠也是为了晋国长公主司马玉而来？”鬼魑心中虽有猜测，但还是试探地问道。

　　“不错！”萧逸点了点头。

　　“司马玉确实被关押在此！”鬼魑心道果然如此。

　　“前面带路！”萧逸尽量平静地说道。

　　“萧少侠不再看看下一个密牢之内的情况？”鬼魑疑惑道。

　　萧逸眼光转到鬼魑面上，问道：“怎么，难不成司马玉不是关押在下一个密牢？”

　　“不是！”

　　“那里面还有多少人？”

　　“还有两人，司马姑娘在最后一层。”鬼魑脱口而出。

　　“看来你们非常重视司马姑娘了，竟然关押在最里面一层。”萧逸感叹道。

　　“那第九层关押之人还看吗？”鬼魑忙问道。

　　“既然来了，那我们就看看吧，也不差这一个！”萧逸肯定地回道。

　　鬼魑转身之后，在众人看不到的时候，面上忽然掠过一丝狞笑，当先走去。

　　鬼魑三人前面带路，这一次却是两道铁门把通道隔开，只见鬼魑掏出钥匙，解开铁门之后，众人便进入第八条通道。

　　他们很快就到了石牢门前，鬼魑过去打开洞盖。萧逸随后往洞内一瞧，只见一个身材高大的中年男子站在床前，虽然带着一头与年龄不相符的白发，但是面色红润，两鬓太阳穴高高鼓起，精神饱满，毫无萎靡困顿之状。

　　萧逸心中略感奇怪，静静地注视了好一会，转头向鬼魑问道：“他是谁？”

　　鬼魑恭敬地回道：“不知萧少侠相信不相信，在下当真不晓得此人的姓名来历。”

　　萧逸不可置否地道：“那么他被囚禁了多久了？”

　　鬼魑说道：“城主府密牢修建也不过是十五年，即便此人在修建后便被囚禁于此，那也不过是十五年左右。”

　　萧逸淡淡一笑，尚未说话，八苦老人便立马跳了起来道：“什么？十五年，哈哈，你说得倒是轻巧，还只不过是十五年，好像时光很短似的，就这样被你们囚禁了十五年，难道这不是一件残酷的事情吗？”

　　八苦老人说话的时候，便摇起头表示心中的不满，眼光之中更是充满了悲悯之意。

　　八苦老人摇头之后，其心有戚戚焉，他接着又道：“试想我们一生之中，能有多少个十五年呢？尤其是智识已开，又末衰老，在这当中只有三四十载光阴，却已去了一半，想想看，这是多么可怕，多么残酷的事情？”

　　他说完兀自觉得不够，继续道：“我要问你们一句，你们凭什么把人家关在这儿，把他最宝贵的东西夺走？谁赋与你们这种权力呢？”

　　鬼魑觉得很奇怪，因为八苦老人怎么说也是老江湖了，问出这种话，也太过幼稚了，以孙家在赵国的权势，特别是在青桑城之中，可以说已达到了生杀予夺的地步。这种权力的来源，还需要问么？

　　“我们没杀他便已经是天大的仁慈了！”鬼魑连忙反驳道。

　　“嗯，笑话，与其这样，你们还不如杀了他……”八苦老人驳斥道。

　　萧逸也不说话，只见他再次凑近洞口，问道：“尊驾是谁？”

　　顿时一道洪亮的声音回荡在密牢之中：

　　南荒流离心茫然，满腔忧愁恨难填。

　　一箫一剑平生意，负尽狂名十五年。

　　“剑狂？”此言一出，鬼魑等人顿时惊呼不已，便连八苦老人与天丑老怪两人也动容起来。

　　只是他们的惊讶稍后便被萧逸破坏得一干二净：“尊驾到底是谁？不装逼我们还可以交个朋友！”

　　萧逸此言一出，便连密牢之内的人影身体都是一颤，牢内牢外的数人顿时陷入一种尴尬的气氛之中。

　　少顷，只听牢内之人冷淡地道：“哼！我奉劝你们别多管闲事，而且你们的议论也很是奇怪，在这世上，武功高强，智计过人的话，自然就可以随便夺取别人的一切，我虽是被关了十五年之久，却从不去怨恨别人，只恨自己技不如人。”他显然在里面听到了外面众人的谈话。

　　“是吗？那如果我放你出去呢？”萧逸道。

　　那人听了萧逸的话，沉默不语，过了好一阵，忽然放声大笑道：“哼！若是我能离开此地，首先便要找孙伏都发泄这十五年来的恨意。只是你能做得了主吗？”

　　“为何不能？”萧逸忽然道。

　　“哼！你不过区区后天九层境界，在这里，每一个人的修为都不弱于你，你觉得你凭什么让我相信你？”那人冷哼一声道。

　　“剑狂小子，你少在门缝里看人，萧少侠当面，你最好摆正姿态，要知道现在可是你被关在牢内。”天出老怪在之前八苦老人被放出来的时候，心中其实就有点不平衡，此时见剑狂如此之狂，更是看不下去，立即出声道。

　　“哼！我又没有求他放我出去，更何况孙伏都囚禁我在此，别有图谋，关系甚大。我深知孙伏都的厉害之处，他极工心计，一直在觊觎我的傲天剑决，若是他派你们假意奉迎，来获得我的信任，我一旦中计，后果不堪设想。是以我仍然须得慎重其事，以防万一。”

　　剑狂说到这里，继续说道：“更何况天上不会掉馅饼，我就不会相信他会平白无故放我出去。”

　　“剑狂小子，我以前还以为你是个人物，没想到你被关了这么多年之后，反而变得畏畏缩缩瞻前顾后起来，你的胆子什么时候变得这么小了？”天丑半是嘲讽半是激将道。

　　“这不是胆子小，这是谨慎，更何况人总是会变的。”剑狂冷哼一声道。

　　萧逸丝毫没有露出为难之色，只听他说道：“既是如此，我也没有法子证明我自己的身份。不过信不信在你，怎么做在我。”

　　萧逸说完之后，随即便命鬼魑打开牢门，静静地望住牢内的剑狂。鬼魑毫不迟疑，摸出一根钥匙，打开了牢门。

　　萧逸身后的八苦老人也现身说法道：“剑狂小兄弟当年在南武林盛极一时，只怕是成也是傲天剑诀，败也是傲天剑诀，老夫大胆猜测，剑狂兄弟正是因为天级中等武学傲天剑诀，才会被孙伏都关押于此，不知老夫猜得可对？”

　　“不错！”剑狂毫不忌讳地回道。

　　“那么剑狂小兄弟不必多疑了，我们也是萧少侠搭救的，更何况以萧少侠的家学渊源，想必不会觊觎你的傲天剑诀。”八苦老人解释道。

　　“是吗？只是知人知面不知心！”剑狂未置可否。

　　若是一般人听到剑狂此言，分明是表示信不过的样子早就勃然大怒，但只听萧逸淡淡地道：“牢门已开，出不出来随你。”

　　萧逸说完之后，便抬步离开了此地。


第339章 救司马玉

　　这时邓羌见到萧逸离开，忙补充了一句话：“把别人的好心当成驴肝肺，这是我萧大哥大度，懒得与你计较，哼！什么剑狂，我看还不如叫剑疑。”

　　他说完之后便跟了上去。

　　鬼魑见萧逸离开，忙大声说道：“在下一向都不知道剑狂侠客被关押于此，假如你不离开此地的话，我有两个做法，第一点是即日改善此地情形，务使你不觉得委屈。第二点是我尽可能在最短期间，求见孙将军，求他释放你。”

　　鬼魑其实心中明白，只怕当初孙伏都关押剑狂，便是为了能够更快地突破先天之境，但是这么多年过去，只怕早已把剑狂抛之脑后了，或者说早就不在乎剑狂的傲天剑诀了，更别说如今他都快要突破至先天境界了。

　　他说完之后便对着鬼魅和鬼魍两人施了一番眼色，方才小跑到萧逸前面开启铁门。

　　“八苦前辈，我看你们刚才都很惊讶的样子，难道那牢内之人，在南武林很出名吗？”萧逸不由询问道。

　　要知道即便剑狂这种态度，萧逸还吩咐鬼魑放他出来也是有原因的，因为在萧逸的探查术之下，剑狂这个后天十层高手也算是一大助力，更何况剑狂还与孙伏都有那么大的仇恨，故而萧逸才让鬼魑打开牢门。

　　“这还得从天级中等武学傲天剑决说起，三百年前，南武林至尊龙傲天便是仗此横行南荒。三十多年前，燕王古墓第七层传出傲天剑诀的消息，但当时秘籍上面的文字，无人能懂，直到剑狂横空出世，南武林盛传剑狂能够翻译傲天剑诀，后来导致剑狂在燕王古墓现身的时候，被数千名武林同道逼迫。”

　　“剑狂因此一战成名，而且他施展的便是傲天剑诀，剑狂更是因此一日三千斩，硬生生杀出燕王古墓，只是后来不知为何没有了消息，如今我们方才知晓，原来他早就被孙伏都关押在此。”八苦老人解释道。

　　“他既然那么厉害，为何还被孙伏都给关押起来了？”

　　“此事说来话长，更何况有时候武功并不是万能的，就好比我和天丑老怪，孙伏都还没出手，我俩便被关押在此，想必剑狂也好不到哪里去……”八苦老人说到这里唏嘘不已。

　　萧逸仔细一想，确实如此。

　　两人说话间，在开启铁门之后，便来到了最后一个过道。鬼魑似是有意奉承，赶在萧逸之前便取过钥匙，打开了石牢的铁门，大声道：“司马姑娘便被关在此间密牢。”

　　鬼魑说完之后，便退了下来继续道：“萧少侠，我去看看剑狂那边的情形。”

　　萧逸拉开牢门，看着面容憔悴，身形明显消瘦的司马玉，此时全部的心思都集中在她身上，他并没有理会鬼魑，只见萧逸急忙走进了牢内。

　　鬼魑见萧逸没有回话，心中一喜，忙对着鬼魅鬼魍两人使了下颜色，说完：“诸位，为防意外，我们兄弟几个去看看剑狂现在究竟如何了。”

　　八苦老人等人见萧逸没有反对，不便阻拦，便任由他们三人离开。

　　却说剑狂在鬼魑打开牢门之后，犹豫半晌，最后终于摇摇摆摆地走了出来，他斟酌再三，终究是打算跟上前去看过究竟。

　　鬼魑三人刚转到第八条通道内，便看到了剑狂的身影，只见鬼魑立即出声道：“萧少侠就在前面，你是否要过去瞧瞧？”

　　剑狂不屑地扫了三人一眼，然后高傲地离开第八条通道。

　　而鬼魑三人见到剑狂如此行为，心里顿时狂呼不已，他们三人见到剑狂转身离开第八条通道之后，立即关闭了通道之间的两扇铁门。

　　“大哥，我们这样做真的好吗？”鬼魅略微担心地问道，鬼魍也是拿眼看着鬼魑。

　　“放心吧，他那生死符虽然厉害，但是我们还有一个月时间，那时候相信孙将军早已突破到先天之境，我就不信先天武者还解除不了后天武者的手段。更何况，我们这次可以说是立了大功，就凭此，孙将军也一定会为我们想方设法。”鬼魑自信地说道。

　　“万一孙将军也解不开呢？我们这样岂不是自断后路，要知道我可是再也不想体验这生死符的威力了。”鬼魅后怕不已地道。

　　“放心吧，那小子不是说还有一段时间才会发作么？只要我们在这段时间解除生死符，一切就都没有问题。难道你们不相信孙将军吗？”鬼魑反问道。

　　“话虽如此，但是不怕一万就怕万一啊！”鬼魅担心道。

　　“难道你们愿意像孙子一样被那小子呼来喝去的？反正我是受不了，在孙府我们至少还能享受到武者的尊严，而在那小子眼里，我们算什么？你看这一晚上，那小子眼里哪有半点尊重的样子，完全是不把我们当人看。”鬼魑悲愤地道。

　　“大哥此言有理，再怎么说我们也是堂堂后天九层境界的高手，被当做一个下人呼来喝去的，相信任何武者都应该受不了，我们武者就得有武者的尊严。”鬼魍附和起来道。

　　“既然你们都这么想，那我还有什么好说的，只希望事情别像我想象的那么糟糕。”鬼魅也不在反驳。

　　“放心吧，老二，这次我们完全完成了将军的任务，相信将军不会亏待我们的。”鬼魑立忙安慰道。

　　而另一边，第九条通道牢房之内，司马玉抬头乍见萧逸，顿时悲喜交加地叫道：“萧大哥……”

　　她说着说着，不自觉间便已落下了两行清泪。

　　邓羌在一旁弄不清是怎么回事，萧逸便已紧紧拉住了司马玉的双手，他见司马玉落泪，心中怜惜至极，也是鼻头一酸，也差点落下眼泪。

　　司马玉强忍住眼泪，急声道：“萧大哥，你快离开此地，他们抓住我只怕便是为了诱出你。”

　　她说话间又忍不住地哭成了一朵带雨的梨花。

　　稍微平复了一下激动的心情，萧逸大声道：“放心，我可是有备而来，而我这次来便是为了救你出去。”

　　司马玉哽咽道：“萧大哥，我就知道你会来救我的！”她说完之后，突然又疼痛地皱了下眉头。

　　“玉儿，你没事吧？”萧逸顿时担心道。

　　司马玉头上冒着冷汗，看来憔悴多了，只是还是兀自强撑着道：“我没事。”

　　萧逸怜惜之心油然而生，忙扶她坐在床榻上，说道：“你别逞强了，让我看看，你是不是受伤了。”

　　八苦老人这时候总算看出了点名堂，只怕萧逸与司马玉两人之间有他们不知道的瓜葛，他忙出声提醒道：“萧少侠，司马姑娘确实中了孙不义一剑，只怕伤口还没有愈合，此刻因为心情激动的缘故，只怕牵动了受伤之处，才会如此。”

　　萧逸闻言忙道：“大家在外面等我一下，我为玉儿看看伤口。”


第340章 鬼魑反击

　　这时，第九条过道之外，只听天丑老怪说道：“八苦老鬼，看来萧少侠是为了解救这个小女娃而来，我们到时如何自处？”

　　八苦老人回道：“你不是答应萧少侠的条件了么？难不成你要出尔反尔？”

　　“怎么可能，只是这样一来，我们这样就无法面对赵王了。你别忘了我们的任务，只怕萧小子早就知道我们的目的，怪不得他会放我们出来，哎，一时不察啊！”天丑老怪愁眉不展道。

　　“哦，难不成你也打算像剑狂一样，在这里被关上十几年不成？”八苦老人道。

　　“他敢？”天丑老鬼心中顿时一惊。

　　“你凭什么认为孙伏都不敢？”八苦老人好整以暇地道。

　　“我……”天丑老鬼顿时无法反驳。

　　“没话说了吧，便连剑狂都被关押在此，若非萧少侠，只怕我们还不知道何时能够出去呢，你以为剑狂会比你差多少？”八苦老人分析道。

　　“这……”天丑老鬼再次无言以对。

　　便在这时，只听过道上传来一阵声音道：“吾不逊与任何人。”

　　三人闻言，顿时看向声音传来的方向，只见剑狂昂首徐步走了过来。

　　“怎么？你终究是舍得出来了？还不是要承萧小子的人情？”八苦老人见状，忙说道。

　　“十五年了，很久没有这么自由过，不错，算我欠他一个人情。”剑狂叹息道。

　　“你怎么会被孙伏都关押在此？”八苦老人好奇道。

　　“哼！孙伏都那个卑鄙小人在哪？我要好好与他清算一番。”剑狂怒火冲天道。

　　“剑狂小子，你若是知道孙伏都即将突破至先天之境，你还有胆量找他吗？”天丑老怪看不怪剑狂一脸目中无人的样子，讥讽道。

　　突然，过道内剑光一闪，天丑老怪见状一惊，身影一闪，便已躲过这道剑光。

　　“剑狂小子，你？”天丑老鬼大怒。

　　“哼！这只是对你的警告，不要在我面前倚老卖老。”剑狂冷哼一声道。

　　“你……”天丑老怪正待继续反驳，立即被八苦老人拉了下来，只听八苦老人劝道：“好了好了，你少说两句，剑狂，刚才那一道剑气在没有武器的情况下你竟然能施展出来，看来你已经到了无剑胜有剑的境界。”

　　要知道剑道第一层境界是以宝剑的锋利，所向披靡。殊不知世间剑术，不论那一门那一派的变化如何不同，入门之时，总以轻灵迅疾为主，这时候依仗剑法招式以及武器本身御敌，武器等级越高，剑法等级越高，威力越大。

　　第二层境界为重剑无锋，大巧不工，这时候虽然也注重招式，但招式更多是逐渐回归平淡质朴，往往越是平平无奇的剑招，敌人越是难以抗御，当然这也需要仗着深厚的功力，有点类似一力降十会的感觉。

　　第三层境界便不滞于物，以至于飞花摘叶，草木竹石均可为剑，这时候不再拘泥于剑招和依仗兵器了，这时候渐渐至无剑胜有剑之境。

　　这三层境界中，无剑胜有剑便是后天高手能够达到的极限。当然，这三层境界之上，还有更高层次的境界，不过想到达到那种境界，非得要先天之境才能做到。

　　其上第四层境界是手中有剑，心中有剑，人即是剑，剑即是人，我中有剑，剑中有我的人剑合一之界；第五层境界为手中无剑，心中有剑，杀人于无形的境界；第六层境界即手中无剑，心中无剑，不战而屈人之兵，此乃剑道最高境界，暂时就不多做赘述。

　　而剑狂的剑道境界可谓是走到了当前他能走到的极致。

　　“不错，总算有一个明白人！”剑狂点了点头。

　　忽然，只听八苦老人惊呼道：“不好，那三个家伙呢？”

　　“剑狂，那三个家伙没有跟在你后面一起过来吗？”八苦老人忙追问道。

　　“你说那三个上不了台面的家伙吗？没注意！”剑狂无所谓地摇摇头。

　　“哎！大意了。”八苦老人闻言哭笑不得，他只好对着牢内的萧逸喊道：“萧少侠，事情有变，你还是快出来一趟。”

　　萧逸头也不回地说道：“这几个家伙居然还敢反击，真是自寻死路。”他说完后忙掏出一颗续骨丹交给司马玉道：“玉儿，你自己敷下药，我出去看看。”

　　“萧大哥，万事小心！”司马玉接过续骨丹忙提醒道。

　　“放心！”萧逸点了点头，转身走了出去。

　　与此同时，邓羌转身大步跑到通道口一瞧，惊呼道：“不好了，他们几个家伙把通道当中的两道铁门从外面锁住了，我们都被关在了这第九条通道之间。”

　　众人被铁门隔开，不能出去，其实便等于被囚禁在第九条通道之内，进退不得。这样虽然比关在一间牢内舒服得多，最低限度也可以走动，但终究是使人十分气恼。

　　萧逸走出第九间密牢，闻言道：“这样说来，我们除非毁去那两道铁门，否则只怕是难以脱身了？”

　　八苦老人见到铁门被锁，暗念好不容易有了救星，却又功败垂成，不能恢复自由，实在十分可惜？

　　只见这时，萧逸站在铁门便，双目半瞑，陷入沉思之中，而他自始至终，脸色都不曾变过。

　　八苦老人见状，道：“萧少侠这等镇定功夫，实在是已达到炉火纯青的地步，便连老夫也是佩服不已。”

　　萧逸摇摇头，道：“那也不是，只是如今事情既已发生，着急也是无用，我只不过是在想他们接下来会怎么做，因为现在尚未见到鬼魑几人，只怕他们早已跑上去通知其他人去了，或许接下来有一场硬战。”

　　剑狂此时也跟了出来道：“区区两道铁门而已，岂能挡住我等？”

　　萧逸摇摇头道：“不尽然，对方既然考虑到此举乃是志在困住进来救人的高手，或者防止有人脱困而出，在建造之处只怕便考虑到大家武功甚高的原因，所以这两道铁门决不是人力所能摧毁的。我们简直不必去试，便可断定在没有利器的情况下，单纯内力催动的任何气劲只怕都是无效，除非我们之中有人能突破到先天之境，那时先天真气效果又是不一样，或者我们有能够削铁如泥的神兵利器，自然能够无视这两道铁门。”

　　“我就不信区区两道铁门便能让我束手无策！”剑狂不信邪地施展出了傲天剑诀，只是尘埃落定之后，结果果然如萧逸所说，纯粹的内力催动的剑气对这两道铁门完全无效。

　　便在此时，魑魅魍魉四人总算是姗姗来迟，只见他们站在第八条通道内，离铁门极远，生怕被萧逸隔门遥袭。


第341章 小人得志

　　且说剑狂看到铁门丝毫无损之后，心有不甘之下，便独自走过去，继续研究那两道铁门起来，直到审视良久之后，才喟然长叹一声，放弃了毁门之意。

　　鬼魑察觉到剑狂的举动，当下便嗤笑道：“还是萧少侠有眼光，就你也想凭区区后天真气来破坏这两道铁门，简直是痴心妄想，怎么，这下还不是自取其辱？”

　　鬼魑说话之时，便摇摇摆摆地向铁门走了过来，他那一脸不屑的表情更是气得剑狂恨不得挤过铁门，跟他拼斗一场。

　　鬼魑见他冒火，更是开心，继续奚落道：“我索性便告诉你这个不自量力的家伙吧，当初铸造这两道铁门之时，可谓是费了无穷心血，再加上寒铁钢母。这等合金已是天下间至坚之物，没有先天真气或者地器级别的神兵利器，你们根本别想摧毁。”

　　且不说剑狂被鬼魑气得火冒三丈，萧逸闻言之后，向通道那边的鬼魑凝望了许久，才缓缓开口道：“如果说我早就知道会是这样的结果，只是我一直在给你一个改邪归正的机会，你相信吗？”

　　“萧少侠现在说这些话，未免有些危言耸听了！”鬼魑心中虽然暗惊，但是看到萧逸被两道铁门隔离开来，这才安心地说道。

　　“我知道你有法子出去，关键便是在你手中的钥匙。当时我就应该让你把钥匙交出来才对，假如我一早便这么做，也不至于出现眼前这种局势了。”萧逸缓缓说道。

　　鬼魑洋洋得意地长笑一声，道：“萧少侠，我不得不承认你说得极有道理，当时无论你让我把钥匙交给谁，想必不会出现这种结果，可惜已然迟了一步，局势已变，你也无法扭转乾坤！”

　　萧逸朗声道：“这可未必，事情没有尘埃落定之前，谁也不知道最终结果会怎样，老实说，我很憎恶像你这种诡计多端之人。如果你现在献出钥匙，我便既往不究，饶你不死。否则的话，哼哼！”

　　“否则怎样？”鬼魑冷笑道。

　　“你如果以为这小小的铁门能够困得住我的话，那便是想多了，一旦等我脱困之后，必定取你性命，为人间除去一害，亦可借此机会削弱孙家的力量。”萧逸淡淡地道。

　　通道内的众人听萧逸说得如此肯定，心中纷纷泛起一丝希望，只听天丑老鬼趁势说道：“不错，还有我的兵器，你们最好自觉奉上来，否则我们一旦脱困，到时就别怪我们手下无情。”

　　“呵呵！是吗？那我便拭目以待，看看萧少侠究竟有何手段能够破开这两道铁门。”鬼魑不屑道。

　　“大哥说的不错，至于天丑老怪，你的兵器便在我这里，只要你能够出来，我便双手奉上又如何？”鬼魉接着说道。

　　“哈哈！不错，只要你们能够脱困而出，我们兄弟几个便是束手就擒又何妨？”鬼魅奚落道，他心中明白，若是萧逸等人真的脱困，他们即便不束手就擒，也是毫无反抗之力，皆因两边实力相差太过悬殊。

　　“哈哈！只怕就是某些人牛皮吹破天，最后打了自己的脸。”鬼魍也落井下石道。

　　萧逸见对方魑魅魍魉四人如此自鸣得意，当下便道：“你们未免太过得意忘形啦，难道你们都忘记身上的生死符了么，还是你们以为隔着这两道铁门，我就拿你们没撤了？”

　　而邓羌这时也帮腔道：“不错，我萧大哥的无形剑气，能伤人于百步之外，你们几个家伙最好乖乖听话，否则便有你们好看。”

　　这话送入鬼魑四人耳中，四人顿时不由纷纷打个寒颤，特别是鬼魑，他距离萧逸最近，甚至隐隐感到有一股森寒之意逼上身来。

　　其实这却是他心中发虚所引起的错觉，萧逸并没有立即发出无形剑气。

　　而鬼魑这时候想起萧逸之前的种种不凡之处，立即紧张起来，更加不敢妄动，生怕他稍一动弹，萧逸便会立刻出手，登时取了他的性命。

　　这时只见萧逸稳稳移步，走向铁门，剑狂见状，不由退在一旁，而萧逸每走近一步，鬼魑就感到周身越发森冷，全身都不由自主地生出鸡皮疙瘩。

　　他几乎开口投降，宁可送出钥匙。但他却无法这样做，一切皆因他方才早已把钥匙交给了孙不义，当时为的就是怕被萧逸从他身上夺去。假如他说要回到外面去取钥匙奉上，谁会相信？

　　因此，他只好惊骇地站在原地，一动也不敢动。

　　更何况此时面对死亡的威胁，他可就要考虑到万一萧逸不管一切，要是先杀了他的话，岂不是糟糕透顶？纵然事后能把敌人碎尸万段，也是于事无补。

　　鬼魑心中此刻正在不停地懊悔，本来他认定萧逸决计奈何他不得，更何况他已经作过必要的布置，方才走出来。

　　只是他得意忘形之下，忘记了这一茬，他早就应该知道的，当然，他心中其实也抱有一丝幻想，认为萧逸纵然有本事遥取他性命，但他也有法子躲避。

　　事实上他可没有想到面对死亡之时，竟是如此的令人心惊胆寒，假如他想到这一点，他决计不肯出来。

　　这时，萧逸已走到铁门旁边，与他相距只有两丈左右的距离。鬼魑固然是呆如木鸡，不敢动弹。

　　别的人也感到十分紧张，不晓得局势会如何变化？

　　萧逸倒底有没有本事相隔两丈之远击杀鬼魑？

　　此时萧逸面色平静如常，鬼魑那么老奸巨猾的人，也窥测不出一点点他心中的意思。越是如此，更使得鬼魑畏惧而不敢妄动。

　　萧逸说道：“钥匙不在你身上，对不对？因此，你现下即便屈服之意，但也是没有法子了。假如让你回去取钥匙，你虽是诚心诚意的去了，可是走出之后，一旦脱离我的视线，你就会改变心意，这就是天意，谁教你如此歹毒，设想得如此周密呢？”

　　鬼魑差一点就要忍不住发抖了，他双腿已感到发软，背上沁出许多冷汗。但他却无法不承认萧逸所说的话，完全正确无误。

　　萧逸轻轻叹息一声，说道：“我自今日开始，将要与孙家对上，而你本来有机会改邪归正，我虽是尽力使你悔悟，但无奈你的命运注定如此。可悲可叹！”

　　萧逸光是嘴上说着，却是迟迟不肯动手，使得鬼魑越发痛苦不堪，而此时鬼魅等三人见状，也是心有戚戚焉，不敢造次。

　　要知道大凡濒死之人，最痛苦的不是死亡本身，而是等待死亡来临的那段时间，其痛苦的程度，当真是千百倍于任何毒刑。


第342章 死不悔改

　　此时，萧逸就好像持着钝刀子杀人，鬼魑在精神上遭受极大的折磨，当然，这也是他罪有应得。

　　八苦老人此时有点于心不忍道：“萧少侠，你既是决心杀他，何不动手？”

　　萧逸微微一笑，道：“我这无形剑气只怕还无法取他性命，最多只能伤他而已。”

　　“什么，怎么会这样？”八苦老人惊呼道。

　　鬼魑闻言登时感到周身森寒之意全消，两腿也不发软了，这便是心理作用的表现。

　　他深知像萧逸这种人决不打诳语，所以确信不疑，长长地舒了一口气，厉声说道：“好小子！竟敢如此戏弄我，早晚要让你晓得本大爷的厉害。”

　　他登时就张狂起来，远非早先那种畏缩之态。

　　八苦老人见状怒道：“你这人太混账了，早知如此，我就不请求萧少侠动手了。”

　　鬼魑冷嗤一声，道：“早知尿床，你就一夜都不睡觉最是妥当，这有什么好早知的。”

　　八苦老人顿时被他气得无名火起，但口舌上又斗不过他，只好在一旁吹胡子干瞪眼。

　　鬼魑又得意洋洋地道：“你们都听着，如若乖乖过来，让大爷点住穴道，便可饶去毒刑一关。要知道识时务者为俊杰，你们最好商量一下，不要碍于面子而坚拒不从。”

　　天丑老鬼怒骂道：“放屁，放狗屁……简直是臭不可闻……”

　　八苦老人也厉声道：“鬼魑你也算是一号人物，怎的说话不经大脑思考？我们这儿那一个不是久经考验之人，岂会惧怕毒刑？”他说得凛然生威，果然有一股震撼人心的英雄气慨。

　　鬼魑拱拱手，道：“算我失言，不过就算诸位都是铁铮铮的好汉，但事实就是你们无法逃生，那何不光棍一点，让在下制住穴道，省去无数麻烦？”

　　鬼魑又接着说道：“再说，万一我们相持之下，我们兄弟自然会积恨于心，到时一定会拿诸位出气，那时毒刑好受，侮辱难当，你们想想看是也不是？所以我还是奉劝你们好好思量一番。”

　　他忽硬忽软，当真狡猾无比，江湖阅历略少的人，单是他这么一下就受不住。

　　但八苦老人等人阅历何等丰富，却都不理睬他，这时萧逸突然说道：“既然你这样说，我倒是赞成，料你们也不敢对我怎样。”

　　他先背转身躯，贴着铁门，又道：“你过来出手吧！”

　　鬼魑迟疑了一下，始终不敢迫近，说道：“你可有运功护身？”

　　萧逸哂道：“难道你想叫别人替你动手不成？”

　　鬼魑应道：“别忙，待我想想看。”他倒是经验丰富，灵机一触，道：“请萧少侠自封穴道。”

　　要知大凡练武之人，一旦自封穴道，就如普通人一般，不到一定时间，是无法自动解开的，除非有外力帮忙。当然，一旦超过限定时间，便是随心而动了，想什么时候解除，心中一动，暗运真气即可解除自封。

　　萧逸当然不会这么做，只见他徐徐转身，微笑道：“我舍身饲虎，却还不能感化于你，那就算了。”

　　鬼魑闻言哈哈一笑道：“我可不会这么容易上当，其实你肚子里打的什么鬼主意，我都晓得，也早有布置，你一定逃不出我的掌心，咱们骑驴看唱本，走着瞧吧！”

　　萧逸道：“你唯一可以捉拿我们的法子，不外乎是断绝水粮，使我们失去抗拒之力而已，这一点我早就晓得啦！”

　　鬼魑道：“不错，但你还有一点还不晓得，那就是我将延长时间，平常只要十天八天之久即可，但对付你们的话，我立意延长到一个月或者两个月之久。我相信诸位功力绝世，一定可比别人支持得更久。”

　　鬼魑说到这里，话音一转道：“因此，不管你们是诈死也好，真死也罢，反正我不到期限，决不轻易以身试险。这还是其中的一个步骤而已，事实上我还有别的手段，却不便先行奉告。”

　　萧逸道：“你不必卖关子，我替你说吧。你到时候随便安排一个手下独自进来查看。他进来之后，外面第七条通道与第八条通道之间的铁门也再度锁起来，以防万一。若是我们还能出手的话，最多牺牲一个人的性命，对也不对？”

　　鬼魑不能不点头承认，却冷笑道：“你知道又有什么用处？你有法子可解么？”

　　萧逸道：“当然有法子，那便是立即取你性命。”

　　萧逸话音未落，数道剑气应声而出，只见鬼魑四人见状，迅速闪身后退，生怕萧逸的无形剑气射过不停，纷纷躲进了第八间密牢之内，免得一不小心便遭受萧逸的毒手。

　　过了好一会，只见鬼魑这才从牢门探出半边脑袋，说道：“萧少侠的无形剑气的确不凡，我们若是没有防备的话，说不定还真能起到出其不意的效果，现如今，我们早有防备，你以为你现在虚声恫吓，就能使我交出钥匙的话，那真是天大的笑话了。”

　　邓羌知道是自己一不小心提醒了对方，见状，忙低声对着萧逸问道：“萧大哥，现在那几个家伙躲在密牢之内，你还有把握击杀他们么？”

　　萧逸无奈地摇了摇头，不过他本就不指望无形剑气能让他们臣服。

　　只听他回道：“我只是冀望你回心向善，从此不再助纣为虐，作恶人间，所以给你最后一次机会。你如若认定我是虚声恫吓，那也是没有法子之事。大概是你作孽太多，恶贯满盈，才会听不进我的劝告。”

　　要知道这真是鬼魑等人唯一改过向善的机会，似他这种人来说，只要不再继续作恶，便等如做了许多善事一般。

　　鬼魑倒底还是受到孙伏都的影响，因此，这刻心中虽是半信半疑，但仍然不会被萧逸言语所动。

　　他缩回牢房中想了好久，才又探头出去，冷笑道：“萧少侠如若有本事摧毁这两道铁门，在下只好认命，死而不怨。话说回来，如若萧少侠有此实力，何须向在下索取钥匙？由此可知萧少侠一定是用别的法子。”

　　他这番推论之词，清楚俐落，毫无拖泥带水之处。众人听了都不能不承认十分正确，但听萧逸颔首道：“对，我承认我是使用别的法子脱身。”

　　鬼魑放声大笑，道：“萧少侠的心思白用了，只要你无法摧毁这两道铁门，在下仍是那么一句话，死而无怨。”

　　萧逸道：“这样说来，你竟是决意作恶到底，死不悔改了？”

　　鬼魑冷笑道：“天下之事，没有什么作恶不作恶的，弱肉强食乃是古今不争之论，你无须喋喋不休。”

　　萧逸叹息一声，似是自语又似是回鬼魑道：“看来你们本性邪恶，只怕我是无法劝你们回头，所以只好动手了。”

　　众人听他这么说，俱都静观其变。


第343章 身脱樊笼

　　萧逸神秘一笑，转眼向八苦老人等三位后天十层境界的高手说道：“有劳三位的大驾，帮忙好好看着那边的四个家伙，待会一旦我们破门而出，切勿被那四个家伙遁走了。”

　　“萧少侠尽管放心，只要你有手段出去，我们三人保管那四个家伙跑不掉。”八苦老人忙回道，天丑老鬼更是欣然乐意，而剑狂虽然很不情愿，但也没有出声反对。

　　“贤弟，跟为兄过来一下。”萧逸说完转身向密牢走去，邓羌闻言，二话不说，便跟了上去。

　　鬼魑见状，冷笑一声，心想都到这个地步了，还要装腔作势，只是眼看萧逸已经进入密牢之内，他心中却又不禁忐忑起来，心想他莫非真有什么绝世手段，能把那两道铁门弄回不成？

　　但若是他能回去铁门，何必如此大费周章？由此可见，只怕他无力毁坏那两道铁门，鬼魑想到这里，透了一口大气，突然嘿嘿冷笑数声，自语道：“我这是怎么了，枉自经历过许多大风大浪，居然被一个小家伙骇破了胆，尽在疑神疑鬼。”

　　鬼魑边想边回忆道：“是了，一定是之前被他破了四象阵，之后每次面对他，我无形之后就矮了一头，看来之前的那一战在我心里已经留下了阴影，不过没关系，只要这次完成任务，便能走出这个阴影。”

　　大凡习武之人，最怕的便是这种情况，这既可以说是机遇，也可以说是陷阱，若是有大毅力大智慧之辈，一旦突破心中枷锁，武道修为往往能够更是一层楼。

　　而萧逸在走进密牢的时候，从武侠系统中飞快地取出了六星地器，玄铁匕首。萧逸也没想到时隔多日，自己再一次需要靠玄铁匕首脱困了。

　　司马玉在看到萧逸再次进来之后，只是在一边把玩着手中的匕首，忙道：“萧大哥，你没事吧？”

　　“玉儿，我没事，你现在伤势可好了一些？”萧逸关心地道。

　　“伤势好多了，这还得益于萧大哥的灵丹妙药啊，没想到我又一次遇到了这种情况。”司马玉不由想到第一次与萧逸相遇之时，那时也是多亏萧逸的丹药相助，而后每当她遇到危险的时候，总能遇到萧逸。

　　司马玉每当想到这里的时候，心中总是无比的欢欣，但是……她心中长叹一声，默默想道：“萧大哥，玉儿不求名不求分，只愿待在你身边，永不分离，只是你什么时候才明白玉儿的一片痴心呢？”

　　司马玉一想到上次萧逸婉拒的时候，心中又是一阵黯然，心中想说的话，却是怎么也开不了口。

　　她独自坐床榻之上，突然变得沉默起来。

　　萧逸并不知道此时司马玉心中所想，只听他说道：“玉儿，走吧，萧大哥带你离开此地，谁也无法阻止。”

　　“嗯！”司马玉此时心中不知道在想些什么，只是点了点头。

　　少顷，邓羌走上来之后，萧逸便把玄铁匕首交给邓羌说道：“贤弟，这便是我们脱困的希望。”

　　邓羌从萧逸手中接过鲨鱼皮套包裹着的玄铁匕首，缓缓从皮套中抽出，匕首连柄约莫一尺二寸，匕首锋刃寒气逼人，邓羌见状，惊呼道：“萧大哥，难道这匕首便是削铁如泥的神兵利器不成？”

　　“不错，而且还是货真价实的六星地器。”萧逸点了点头道。

　　“果真如此，那便太好了，怪不得萧大哥如此镇定，原来是这样，我就说嘛，这下我要好好教训一下那四个反复无常的小人不可，我早就看不惯他们一副小人得志的模样了。”邓羌欣喜地扯出一根发丝，从匕首锋刃吹过，顿时断成两截，果真是吹毛断发。

　　“走吧！”萧逸说完之后，转身再次对司马玉道：“玉儿，走吧，这一次再也没有人敢欺负你了。”

　　司马玉听说萧逸的话语，心中顿时又暖了起来，也不答话，只是默默地跟在萧逸身后，走出了密牢。

　　不一会儿功夫，一阵低微的步履声传入八苦老人三人的耳际，使得他们精神一振，八苦老人抬眼望去，只见三条人影出现在通道之中，邓羌步履潇酒地站在最前面大不走了过来，萧逸与司马玉两人在其身后，不慌不忙地跟着。

　　随后，八苦老人等三人的视线无一不集中在邓羌手中，只听他们不约而同地惊呼道：“这难道是？”

　　只见邓羌笑而不语，飞快地走到铁门旁边，以迅雷不及掩耳之势，削开了铁门的连接之处，顿时只听连续“轰轰”两声，两道铁门先后倒地。

　　只听邓羌说道：“三位前辈，剩下的便交给你们了。”

　　“好！”八苦老人三人听完，快速地冲进了第八条通道之内。

　　而此时，本在密牢内休息的魑魅魍魉四人本以为要等好长时间，但是鬼魑一听到铁门倒下的声音，顿时觉得不对劲，立即冲出来一瞧，两道铁门果然已经被破开，他这一惊非同小可，简直是魂飞魄散，当即便打算招呼其他三位兄弟快速离开。

　　只是此时已经迟了，因为萧逸早就有交待的缘故，如果这样还被魑魅魍魉四人逃走的话，让人颜面何存？

　　所以八苦老人，天丑老怪以及剑狂三人在邓羌出手的时候便蓄势待发，当两道铁门倒塌之时，他们三人便以最快的速度冲了上去。

　　他们虽然只有三人，但每个人均比对方高出一个境界，而此时又是用尽全身本事，含怒出手，顿时便把把魑魅魍魉四人全部阻拦了下来，魑魅魍魉四人连冲三次，都无法突破。

　　而此时八苦老人等三人可不是尽站在那儿任由魑魅魍魉四人猛冲，而是出手还击，特别是剑狂，一出手便是直冲对方要害，所以霎时间七人已经斗在一起。

　　因为过道狭窄，魑魅魍魉四人根本无法成阵，也就没有形成有效的防御，故而在交手数招之后，场上便形成了一面倒的局势。

　　只见剑狂奋起神威，以手代剑，剑招一出，鬼魑避无可避，挥掌封架“砰”的一声，双手顿时应声而断，剑狂的剑气之威，厉害如斯。

　　“这两条手臂，便是你反复的代价，我一生之中，最看不起的，便是像你这样反复无常的小人，哼！”剑狂冷哼一声道。


第344章 妇人之仁

　　就在鬼魑被剑狂断掉双臂之后，鬼魅等三人也是被打得连连后退。

　　这时八苦老人和天丑老怪已从两侧包抄夹攻而去，鬼魅三人施展出一身小巧功夫，闪窜腾挪，但数招不到，便无以为继。

　　随后八苦老人如山的掌力又迎面朝鬼魅攻去，鬼魅横臂一档，但听“蓬”的一声已被震退了六七步，霎时，鬼魅哇的一声喷出大口鲜血，面色如土。

　　顿时苦老人便看也不看鬼魅，又向鬼魍攻去。

　　另一边的天丑老怪则死死锁定鬼魉，概因鬼魉之前因为兵器之事，便早已吸引了火力。天丑老怪挥掌带起一阵狂风，身形闪动，宛如灵蛇一般，在八苦老人击败鬼魅的时候，天丑老怪一掌打在了鬼魉身上。

　　天丑老鬼的武功境界本就比鬼魉高出一层，而鬼魉之前便伤势未愈，一身战力发挥不到八成，更何况天丑老人又是全力出手，这一下差距就变得更大，此刻鬼魉又中了天丑老怪一掌，即使是金刚不坏之身，也承受不起，登时惨叫一声，向后倒去。

　　鬼魉此刻可谓是伤上加伤，内伤颇重，鬼魍见状，心中虽然焦急万分，但在八苦老人等三人的虎视眈眈之下，丝毫不敢乱动。

　　此刻魑魅魍魉四人，一人断臂哀嚎不已，两人重伤倒地不起，只余鬼魍一人战战兢兢，斗志全无。

　　这时，鬼魍看到萧逸走了过来，好像看到救星似的，立即出声求饶道：“萧少侠，求求你大人不记小人过，放过我们一次吧，我们下次再也不敢了。”

　　此时八苦老人等三人以三对一，或许碍于身份，都没有出手，只是紧紧地盯着鬼魍。

　　萧逸闻言叹了口气，走上前道：“天作孽，犹可违；自作孽，不可活。我给了你们机会，可惜你们不知道珍惜……有些时候，机会一旦错过，就再也没有下次。”

　　“萧少侠，算我求求你了，我们四兄弟愿意死心塌地臣服于你，从今往后你让我们往东，我绝不往西；你让我们撵狗，我们绝不撵鸡，只求你给我们一次机会。”鬼魍一脸谄媚地说完之后，鬼魑等人也是沉默以对，没有出声反驳。

　　萧逸闻言，向八苦老人等三人问道：“前辈们觉得呢？”

　　顿时只听天丑老怪抢先说道：“江山易改本性难移。”他点到即止，说完之后便不再往下说，但那意思显而易见。

　　鬼魍闻言脸色顿时一变，霎时便焦急起来。

　　随后只见八苦老人摇摇头，执着不同的意见道：“上天有好生之德，大地有载物之厚，萧少侠不妨饶过他们一回，毕竟每一个超一流武者都非常难得，说不定以后便能有用得上的地方，若是自此之后，他们四位能够幡然醒悟，弃恶从善，也不失为武林之福。”

　　鬼魍听到此处，脑袋就像小鸡啄米一样，连连点头道：“不错不错，八苦前辈说的对，萧少侠，我们兄弟四人都是后天九层修为，相信总有用得着的地方，若是萧少侠不弃，我们愿意做牛做马，为你鞍前马后肝脑涂地！”

　　这时，只听剑狂冷哼一声，颇为不屑道：“哼！垃圾再多都是垃圾！就算垃圾再怎么变，也都是上不了台面的东西。”

　　“我们走吧！”萧逸叹了口气，转身说道，随后只见他暗运真气，手指连弹，魑魅魍魉四人只觉身体再次一凉，好似有什么东西进入了自身穴道内。

　　鬼魍见萧逸要走，他以为萧逸已放弃了他们，准备把他们处死，此时也顾不得许多，只听他大声喊道：“萧少侠，不要啊！”

　　萧逸淡淡地道：“本来我打算取你们性命的，但正如八苦前辈所说，上天有好生之德，所以网开一面，饶你们一命，但是你们身上的生死符已被我完全释放，稍后便会发作。”

　　“什么？”鬼魍此时可谓是喜中带惊，而后便被恐惧代替，概因他之前便尝过这种求生不得，求死不能的痛苦，此时听到生死符即将再次发作，心中再无侥幸，顿时吓得魂不附体。

　　要知道初中生死符者，会觉得身上越来越痒，而且奇痒渐渐深入，不到片刻，便连五脏六腑也似发起痒来，不论功力多高，也受不了这煎熬之苦。

　　这时只听萧逸的声音缓缓传来：“这生死符一旦发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。”

　　萧逸顿了顿，又再次说道：“在此期间，希望你们能够改过自新，弃恶从善。只要我在南武林中听到你们的善名，而你们又都认为自己已经彻底痛改前非的话，便可以找我解除生死符，望你们好自为之。”

　　萧逸说完之后，便彻底不管魑魅魍魉四人了，任由他们自生自灭，至于他们会不会听，那便是他们自己的事情了，更何况有生死符的存在，也算是对他们作恶多端的惩罚。

　　邓羌见状，忙跟上去说道：“萧大哥，你就这么放过了他们？”

　　“贤弟，你要知道，想死其实很容易，也就是一瞬间的事情，但有些时候，活着反而更加痛苦，而就这么轻易让他们死去，也太过便宜了他们。而我想，我不出手的话，想必他们四人也没有自寻短见的勇气，有道是好死不如赖活着，这样便正中我下怀。”

　　邓羌看着萧逸一副掌控全局的模样，不由出声问道：“萧大哥的意思是想要让他们痛苦地活着，为他们往日的罪行赎过？”

　　“不错！而且这样也避免了杀孽，若是他们能够真的弃恶从善，那更是善莫大焉。”萧逸沉声道。

　　邓羌顿时恍然大悟，而八苦老人闻言也是点了点头，赞许道：“萧少侠此举大善。”

　　剑狂冷笑道：“妇人之仁！”

　　天丑老怪这时候反而不说话，如果要说作恶多端，他自己便是首当其冲，不过因为机缘巧合，他没有与萧逸对上而已，此时他扪心自问，若是自己对上，只怕也未必能从萧逸手上讨得了好，所以他此时反而沉默不言。

　　你还真别说，自此以后江湖中再没有了魑魅魍魉四鬼，四人竟然真的时时积功累行，希望善名能够传到萧逸耳中，早日解脱生死符之厄。


第345章 恶毒之计

　　且说萧逸等人一齐向密牢之外走去，在转过了数个通道之后，迎面遇到一队青衣劲装士兵，只见这队士兵中，有两人抬着一个风箱，后面尚有数人带着火炬，干柴等易燃物品。

　　两队人马正面相遇之后，萧逸等人见状，脸色纷纷一变，心中大怒，一番交手之下，这些士兵哪里是萧逸等人的对手，不到片刻时间，便像是秋风扫过的落叶一般，全部倒地哀嚎不止。

　　只听其中一个领队模样的士兵跪地求饶道：“大侠饶命，大侠饶命啊，我上有八十岁老母，下有两三岁的吃奶小孩，求求您高抬贵手，把我当个屁放了吧，杀我脏了您的手啊，小的只是被逼无奈，奉命行事而已。”

　　“你们奉谁的命？”萧逸厉声喝问道。

　　“我们是奉二公子的命令。”领头的士兵忙回应道。

　　“二公子？”萧逸眉毛一皱。

　　“便是龙骧将军二公子，孙不义。”那人忙说道。

　　“孙不义又是怎么知晓密牢内详情的？”萧逸虽然心中对这个答案非常情况，但还是忍不住确认道。

　　“是鬼魑大人献计的。”领头带队的士兵也是非常尴尬，不是说好的萧逸等人已经被关在通道之中了么？怎么会出现这种情况？这不是坑爹么，若是早知道会是这种结果，他们岂会自取其辱？

　　且不说这些士兵心里在一个劲地诅咒魑魅魍魉四人，只听剑狂闻言之后，再次冷哼一声道：“果然是狗改不了吃屎。”

　　八苦老人等人稍微一想，便明白是鬼魑等人想要拿他们邀功，若是他们一行六人还被关在通道内的话，在缺水缺粮的情况下，又经过毒烟之计，到时候即便是铁打的人，不是被饿死，也会被毒烟活活熏死，好狠的计策，好毒的心机。

　　邓羌见此，也是气不过道：“萧大哥，我去宰了那四个狗娘养的，也太他妈卑鄙无耻了，从未见过如此厚颜无耻之人，还好意思让大哥你放了他们。”

　　“好了，说出去的话如泼出去的水，既然已经答应暂且放他们一马，就应当说到做到，虽然我心中也是气不过。暂且就让他们四人自生自灭吧，未免夜长梦多，我们就不要再次折返了，万一再被孙不义的人从外面关住石门，那可得不偿失。”萧逸摆摆手道。

　　随后只见萧逸再次厉声对那带队的士兵问道：“现在我问你话，你若是老老实实地交代清楚，我便放你一马，但若是让我知道你稍有隐瞒，我便先让你们率先尝尝这毒烟的滋味，不要以为我这是出言恐吓，我说到做到。”

　　那带队的士兵听到萧逸要以其人之道还治其人之身，忙诚惶诚恐地说道：“小的不敢！”

　　“但愿如此！”萧逸想了想，问道：“我且问你，外面还有多少人守在密牢之外，你们后面还有什么后续计划？”

　　“回禀这位少侠，我真的不知道有什么后续计划，二公子也没有吩咐下来，只是让我等到达之后，听从鬼魑大人的吩咐，只不过……”那人看了看萧逸，欲言又止。

　　“只不过什么？”萧逸厉声喝问道。

　　那人不敢有所隐瞒，连忙一五一十地说道：“只不过二公子率领城主府的大部兵力，在外面等候鬼魑大人的好消息。而且……”

　　“而且什么？你最好给我老实点，不要吞吞吐吐的，爽快麻利点，一次性给我说出来，否则我要你好看。还有他们实力如何，你最好给我说清楚。”萧逸怒道。

　　“若是天亮之后，没有消息传出，二公子便会在外面关闭密牢门户，把所有人都困在里面。”那人总算是说了出来。

　　“什么？他竟然不顾你们所有人的安危，就这样你们还要为他效力？”萧逸呵呵冷笑不停。

　　“我们也是为生活所迫啊！”那人颇为无奈地道。

　　“还有多久天亮？”萧逸立即问道。

　　“不到一刻钟！”

　　“他就这么自信，你们一刻钟就可以解决我们？”

　　“不是这样的，二公子的意思是一旦我们燃起毒烟，你们中招只是早晚的事情，所以那时鬼魑大人便会上去汇报结果。”来人解释道。

　　“一环套一环，他自己不敢以身涉险，让别人去拼命，果真是奸诈无比，只可惜百密一疏，他没有算到我们会脱困而出吧！”萧逸说完之后，又问道：“那他们的实力究竟如何？”

　　“二公子身为后天十层境界的超一流高手，五位剑卫大人也是后天八层的一流高手，便连城主府十位后天七层的统领也来了六位。除此之外，尚有和我一样的众多士兵近千人，修为在后天三层、四层不等。”

　　“这样啊，我明白了，现在你们给我在这里老老实实地呆着，不准乱动，一旦稍有异动，别怪我掌下无情。”萧逸警告道。

　　“不敢不敢！”来人虽然心有不甘，但也只好连连摇头。

　　萧逸抬步向外走去，边走边说道：“诸位认为我们现在应当如何？”

　　“兵来将挡，水来土掩，谁怕谁？”天丑老鬼不以为然道。

　　“俗话说蚁多咬死象，我们还是要谨慎点为好。”八苦老人老成持重地道。

　　“此言差矣，区区一个后天十层之人，也想挡住我们？简直是螳臂当车，不自量力。我早就说过，垃圾就算再多，也还是垃圾！”剑狂颇为不屑地道，只是那话还是一样的狂，话狂人更狂。

　　“我们还是悠着点为妙，不过不管怎样，我们都要加快速度了，在对方关闭门户之前，冲出密牢，那时便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”萧逸最后站出来说道。

　　他算是看出来了，剑狂就是这种性格，根本无法改变，否则要是让剑狂一直说下去，只怕还没走到敌人面前，他们自己几人说不定便内斗起来。

　　当然，这也得益他们目前尚是一根绳子上的蚂蚱，可谓是一荣俱荣，一损俱损。不管出去之后会如何，至少目前是如此，所以八苦老人也就没有计较，要知道大凡武者都是有个性的，越是强者，越是如此。

　　君不见在武林中行走，一言不合便拔刀相向，血溅五步，横尸当场，这可是很常见的。


第346章 忍气吞声

　　就在萧逸几人陆续到达上面房间之后，八苦老人等人都泛起一种说不出的感觉，特别是剑狂，他失去自由已达十五年之久，他满以为此生此世都难有再见天日的希望，却想不到天上掉下一个萧逸，历尽艰险之后，倒底是重获自由。

　　随着他们出现在房间之内，外面的孙不义顿时发觉不妙，只听他大声吩咐道：“事情有变，快速关闭门户！”

　　“你敢！”萧逸闻言，此时没有在战斗状态之下，轻功天赋瞬时发动，只见他急速闪身跃出房外，瞬息及至，目光转动，已见到房间右方石柱后有人影窜动，他立即闪身过去，落在柱侧。

　　那后面果然有个劲装士兵，背插长剑，他正准备伸手按动机关，突然察觉到异样，望着出现在身侧的萧逸，顿时露出惊讶之容。

　　间不容发之际，萧逸大喝一声：“住手！”说话之时，萧逸已集中了精神的力量以及全身气势，迅速向对方笼罩过去。

　　那劲装士兵面上顿时露出惊骇之色，不敢乱动，只因他知道，只要稍有异动，只怕会身首异处。

　　与此同时，就在萧逸控制劲装士兵之后，八苦老人等人也先后闪身走出了石屋。

　　萧逸见状，心中索性一动，又道：“关闭门户！”

　　那劲装士兵闻言，只好伸手在柱上板动一根钢支，只见那石屋房门上方突然坠下一扇铁板，毫无声响的把房门封死。

　　萧逸顺着目光看去，只见那石柱之上，有一个长方形的凹糟，糟内有三根精钢的扳手，只有五寸长，而刚才那劲装士兵操作的便是最左边的扳手，随着扳手撤下，那铁门便迅速落了下来，却足见这些机关做得十分巧妙。

　　石柱凹糟内可以操纵三种机关，由于机关位置远离石屋，可知尚有特殊理由，萧逸再度运起气势，贯注在对方身上，问道：“当中的扳手有何作用？”

　　那劲装士兵闻言，老实交代道：“可以炸死由门口出来的人。”

　　萧逸接着问道：“那最右边那根呢？”

　　那士兵回道：“那一根扳下来，全房起火。”

　　萧逸闻言，连忙伸手抓住最右边的那一枚扳手，往下一沉，只听“碰！”地一声巨响，石屋内顿时冒出火焰，火花四射。

　　只见大股火焰不住地从石屋中冒出，浓烟阵阵，霎时间四面出现了众多士兵，孙不义连忙吩咐手下们多弄点水灌救，那些士兵接令之后迅即提水救火，动作十分敏捷而不凌乱，更没有半点声音。

　　孙不义随后走到萧逸面前，抱拳施礼道：“这位想必便是最近名传南武林的萧逸萧少侠了？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗，有话直说！”虽说伸手不打笑脸人，但是双方处于敌对位置，萧逸可没有给他好脸色看。

　　而这时天丑老怪也插话道：“不错，此话深得我心，萧小子之前在牢内婆婆妈妈，这次总算没让我失望。”他说完随后又转向孙不义道：“孙家二小子，没想到我们这么快就出来了吧？这次我可要跟你好好算算总账。”

　　“天丑前辈说笑了！”孙不义讪然一笑道。

　　“谁是你前辈了，现在又开始套近乎了，你个滚犊子，老夫不吃这一套。”天丑老鬼一脸不屑道。

　　“不论是年纪，还是江湖阅历，护法大人都当得起前辈之称，之前我们算误会一场，相信前辈也清楚，若是我对你们真的有敌意的话，你们在密牢之内，未必有那么滋润？”孙不义忙解释道。

　　“是吗？难道不是你小子在忙着算计别人，没时间招呼我们吗？我可是清楚记得，之前某人可是亲口说过，要好好招待我们的。”天丑老鬼特意把好好招待四字加重了鼻音道。

　　“前辈说笑了，小子有招待不周之处，还请见谅。”孙不义皮笑肉不笑道。

　　“孙家小子，你少给我打马虎眼，你当时心里究竟是怎么打算的，你我一清二楚，少来跟我假仁假义胡搅蛮缠，你当时不可一世的嚣张气馅去哪儿了？”天丑老怪毫不留情地道。

　　“前辈言重了，小子对前辈的崇敬之心，日月可鉴，天地可表。”孙不义不待天丑老怪回话，又继续道：“更何况，若是小子猜测无误的话，即便连城璧不在萧少侠手里，也跟他脱离不了干系，所以我与前辈现在毫无利益冲突，甚至可以说还有共同的目标……”

　　“孙家小子，早知今日，何必当初？现在任你是舌灿莲花，即便是说破了天，都不顶用。”

　　天丑老鬼压根懒得搭理孙不义道，当然，最主要的是他答应过萧逸，一年之内，不以任何理由与萧逸作对，他虽然坏，但是怀得恩怨分明，怀得说一不二。

　　他天丑老鬼当年行走江湖，讲究的便是信用二字，说杀你全家，就杀你全家；说三天之后取你性命，便不会在三天之内动手，更遑论是现在。

　　“天丑老鬼，说句实话，我还是第一次看你这么顺眼。”八苦老人在一旁搭话道。

　　“八苦老家伙，你不说话，没人拿你当哑巴。”天丑老怪回击到。

　　“废话连篇，便是这小子要阻止我们么？”只听剑狂视周围众多士兵如无物，继续道：“小子，你便是孙伏都那个卑鄙之徒的后人？”

　　“我道是谁，原来是家父的手下败将，你有何资格敢如此羞辱家父？莫以为我真的好欺负不成？”孙不义忍气吞声了很久，此时闻言，便像是被点燃了的爆竹一般反击道。

　　“小子，你找死！”

　　话音未落，一道人影迅若惊雷，嗖地一声形如蝙蝠，当头向孙不义罩去。

　　他人未到，却凌空挥出一掌，那股凌厉至极的掌风携着一股锐啸猛地席卷过来，孙不义周围的众多士兵尚未来得及反应，突然身体不由自主地飞出两丈来远，“啪”的一声落到地上，半晌都爬不起来。

　　尤其是靠近孙不义的那两个士兵，身体更是抛到了几丈之外，口吐鲜血，看来尤其伤得不轻，性命堪忧。


第347章 傲天剑诀

　　孙不义虽然早就料到会有这么一出，不然周围一干士兵也不会渐渐向他靠拢，他们虽然严阵以待，但饶是如此，剑狂一言不合，说出手便出手，还是那么突然，那么的出乎意料。

　　是以待孙不义作出反应时，他虽然闪身躲过了剑狂的攻击，但那靠近他身边的十余人，早已横七竖八地躺在了数丈之外。

　　只听剑狂继续说道：“哈哈哈！很久没运动筋骨了。小子，从来没人敢这么跟我说话，跟我这样说话的都已经死了，我今天就好好教训你怎么做人，再去找孙伏都算一算总账。拿出你的武器，跟我战斗吧！”

　　原来就在刚才出招之际，他不知从哪个士兵手中夺得了一件长剑，剑指孙不义，蓄势待发。

　　“休得猖狂，且让我们会一会你！”剑一说完之后，五人相互对视一眼，纷纷提起武器，拔剑向剑狂涌上。

　　他们五人虽然知道剑狂武功极强，但自信五行阵奥妙无穷，定能把他制住，是以他们才有恃无恐，向剑狂叫阵。

　　顿时，五行剑卫五人骤然一起出剑，一时之间，剑光大盛。他们五人成阵，剑术互补，招数互为守御，步法相补空隙，临敌之际，五人犹似一人。

　　是以在外人看来，他们手中的长剑仅是青朦朦的光华为之一闪，在破晓之际，如五轮明月，剑光闪掣，鸿影漫空，把剑狂紧紧罩住不放。

　　眼看那五轮剑光将剑狂罩得越来越紧，只听剑狂骤然一声长笑，就在长剑即要加身的一刻，他倏然将身一旋，完转如虹，圈剑绕挥，众人耳中但闻长剑交击的惊鸣之声，刺耳无比。

　　但听“锵锵”之声连成一线，数柄长剑的交击之下，洒出一轮倏亮旋灭的火花，那股森寒光华、无匹的气势煞是惊人，仅此一招，剑狂精妙绝伦的剑术表露无遗。

　　而阵外又有十多名士兵赶了过，他们虽然搭不上手，却纷纷散开，将剑狂严严实实地围在了中间，随着剑一五人左旋右转，穿梭来去，一干士兵在外面伺机而动。

　　萧逸等人在一旁看着剑狂发威，只听邓羌义愤填膺地道：“萧大哥，他们以多欺少，要不要我上去助剑狂一臂之力？”

　　萧逸摇了摇头，道：“贤弟，不用，剑狂他被关押了十五年，只怕心中积累了无穷怨气，若不让他发泄一下，只怕有害无益，更何况他现在尚无危险，我们静观其变即可。”

　　八苦老人在一旁点了点头道：“萧少侠所言非虚，的确如此，便是老夫被关几天，心中都有怨气，更遑论剑狂被关押了十五年，在人的一生之中，又有多少个十五年呢？”

　　八苦老人不由感叹了起来。

　　仅此谈话的功夫，只见剑狂如同一个陀螺般在原地滴溜溜的旋转，而他周身火花四射，就在这时，他手中的长剑陡然变成了上百柄，绕着身体护成了一片剑网，将剑一五人的长剑严严实实地隔于身外不过寸许之处。

　　那剑网上火花点点，一闪即灭，若隐若现，不问可知，必是他身外五人与他的长剑相交的结果。

　　而此时暗中潜伏的鬼影，自萧逸出来之后，他便目瞪口呆，他万万没想到会是眼前这种结果，萧逸究竟是如何把人救出来，他心中万般猜测，又一一被他否定，因为即便换成是他，也万万做不到的。

　　隐藏在另一边的葛洪与王羲之两人，也是聚精会神地向场中看去，只听葛洪轻声道：“贤侄，怎么样，你没想到会是这种结果吧？”

　　“葛老不也是没有想到么？”

　　“倒也是！只是那小子也太出乎人意料了！”葛洪感叹完，又道：“没想到傲天剑诀的传人又再次现世了，只怕南武林又是一场风波啊！”

　　“傲天剑诀有那么神吗？”王羲之不解道。

　　“三百年前，南武林至尊便是以傲天剑诀称雄，你说厉不厉害？”

　　“一本秘籍而已，还不是因人而异，至于吗？武道之心坚毅之辈，哪怕武功秘籍相差一筹，也能成人之所不能成之事。”王羲之摇摇头道。

　　“贤侄你这么想，别人可不这么想，所有人都以为自己才是那万中无一的武学奇才，更何况身为南荒四大奇功，足以让天下武者趋之若鹜。”葛洪见王羲之能够不为所动，很是欣慰地点了点头。

　　“南荒四大奇功？”王羲之好奇道。

　　“不错，三百年前，龙傲天得傲天剑诀，称雄南荒；司马家得连城诀，一统金龙王城，建立晋国偌大基业；燕国慕容氏得斗转星移，雄霸一方，问鼎炎龙王城；赵国石氏得血魔刀法，所向披靡，定鼎黑龙王城。所以才有晋燕赵三国呈三足鼎立之势。”

　　葛洪看了看王羲之继续说道：“这些可都是众所周知的事情，你说，一般人听到这个消息会怎么想？”

　　“这……”王羲之一时找不到合适的说词。

　　“人性都是贪婪的，自命不凡之人更是不知几许，若是消息传出去，立马便会搅动南荒武林风云。更何况，南荒四大奇功可是直指先天之境，那些在后天十层境界困扰多年的隐世高手，也会闻风而动。”葛洪解释道。

　　“如果真是这样的话，那么赵王石虎为何还要垂涎连城诀？照这么说，他有血魔刀法便能问鼎先天之境。”王羲之疑惑道。

　　“正如贤侄你所说，不是所有人拿到四大奇功都能突破先天之境的，更何况石虎是自己把自己弄废了，若是按照正常武者寿命，他离大限至日尚早呢。眼下生死攸关之际，他在血魔刀法上毫无进展，便只好打同为四大奇功的其他三本功法的注意。”

　　葛洪说到这里叹了口气道：“傲天剑诀下落不明；斗转星移在燕国慕容氏手中，慕容氏兵锋正盛；只有我晋国日薄西山，所以连城诀便是他唯一的选择，这才把注意打到晋国头上了，也才有了后面这么多事情。”

　　“若只是想要续命的话，天下续命的灵丹妙药，天地奇珍也不再少数，赵王作为一国之君，难道会弄不到这些吗？何必非要突破先天之境续命？”王羲之不解道。

　　“续命只怕是其次，目前赵国危机重重，据说孙伏都快要突破先天之境了，赵王若无与之相匹配的武力，只怕是王位不稳。不过若是突破无望，只怕赵王也会退而求其次，保命第一，说不定他早已让人搜集天下奇珍，用以续命，只是我们不知道而已。”

　　葛洪说完之后，王羲之闻言点了点头，确实如此，两人便不在说话，专心看场中看去。


第348章 剑狂之威

　　便在此时，剑狂忽然跃起，剑幕上突然火花疾增，这回不是剑一五人的剑招加快了，而是剑狂出招骤然变快了许多，他身动如箭，忽然朝剑一攻去。

　　转眼之间，在剑一这个方向上反客为主，剑一自然是首当其冲，尚未来得及增力，突然膝盖一阵剧痛，他仅仅眨了一下眼睛，却突然发现自己身前的剑狂不见了身影。

　　剑一还没看清楚他的动作，便感觉到膝盖中了一剑，被划了一条伤痕，其后尚未来得及防御，只听啪的一声，后背心又中了一掌。

　　随后接下来来发生的事，更为恐怖，只见剑一一口鲜血尚未喷出，便被剑狂提起挡在了身前，而原来加诸在剑狂身上的另外四柄剑，因为剑狂的突然逃出，纷纷走空，一起击至剑一身上，这时已然来不及收招，但闻他一声惨呼，当场四剑穿心，一命呜呼。

　　没有人知道剑狂是如何做到的，只有剑一知道究竟发生了什么事，但可惜的是，他再也说不出口了。

　　而对这一惊变最莫名惊骇的人莫过于孙不义了，他绝然想不到剑狂的速度会如此之快，剑招更是如此犀利，傲天剑诀果然名不虚传。

　　所有的人都惊呆了……

　　剑狂的修为远远超出了众人的意料之外，剑一的惨死，顿时使得诸人等人的攻势为之一缓，剑二等四人突然冲向剑一，一看之下，他胸腹连中四剑，剑身穿体而过，焉有命在？

　　这下可彻底激怒了剑二等人，他们兄弟五人，情深义重，这时剑二将剑一抱于怀中，精神大恸，眼中含泪，怒火熊熊，只听他悲声叫道：“大哥，可恶啊！”

　　剑二掣剑便要向剑狂发难，为剑一报仇，但被剑三等人挥手挡住，只见他喝止住剑二，望着剑一的尸体，心中一阵悲痛锥心，叹息一声，大声地道：“二哥，别冲动，刚才我们五人联手都不是他的对手，你上去只怕也是多添一具尸体。”

　　“你那位聪明的兄弟救了你一命，哈哈哈！”

　　剑狂说完又笑了起来道：“况且，那家伙并非死在我的手下，你们也看得清楚。不过想要找我报仇的话，尽管来，我全接下了。”

　　剑二怒极攻心，哪忍得了剑狂这副狂妄之态，其实说到底，剑一的死，他们四人也有份，这事如何能怪的了剑狂，但是兄弟情深，剑一毕竟还是被剑狂作为挡箭牌，才惨死在他们四人剑下。

　　眼看剑二顾不了许多，提剑就要上，不料却突然间又被拉住，他不禁大怒，道：“你们这是做什么，快放开我，让我为大哥报仇。”

　　剑三依然拉住他不放，道：“二哥，切勿鲁莽，仇我们一定会报，但不是现在。”

　　剑三一言甫毕，剑四剑五也来劝解，而他们的目光却是狠狠地盯住剑狂不放，剑狂这一手顿时震住了不少人，四下的士兵虽然将剑狂团团围住，却无一人敢上前。

　　孙不义这时候知道自己必需要出面了，他不出面不行，只听他走上前，朗声道：“剑狂，枉你身为超一流高手，以大欺小，不觉得有失身份吗？”

　　“孙家小子，不要在我面前咋呼，你还没有资格来质问我，哼！一帮酒囊饭袋自寻死路而已，这能怪得了谁？”剑狂不屑道。

　　“可恶啊！这简直是欺人太甚！”剑二闻言恼羞成怒道。

　　“二哥，冷静！”剑三忙提醒道。

　　“剑狂，我不欲与你多说，你既然已经离开密牢，那便是你的造化，但你若想要取回傲日剑的话，最好退出这场战斗。”孙不义此时祭出大杀器道。

　　“小子，你敢威胁我？”剑狂听罢，大怒不已。

　　“这不是威胁，我只是在陈述一个事实而已。”孙不义缓缓开口道。

　　“小子，你莫不是想死？”

　　“你若是杀了我就更加得不到傲日剑了！更何况，你想要杀我的话，也不是那么简单的事情。不过……”孙不义说到这里故意吊起胃口道。

　　“不过什么？”

　　“今天你若是站在我这边，事成之后，傲日剑，我自会双手奉上！”孙不义毫无顾忌地说道。

　　“孙家小子，你也太无视我等了吧，竟然当着我们的面进行交易，你以为剑狂会答应你的条件吗？”天丑老怪这时完全听不下去，立即抢在剑狂之前说道。

　　邓羌此时也有点担心地嘀咕道：“萧大哥，你说剑狂会不会答应？”

　　萧逸摇了摇头，道：“你放心吧，越是高傲的人，对这种事情越是不屑一顾，剑狂若是想要取回傲日剑，自会亲手去取，他不需要任何人的施舍。不过现在看来，这傲日剑对剑狂非常重要，不然他不会犹豫了。”

　　“不错！剑对于每个剑客来说，不啻于他的生命，更何况傲日剑还是南武林十大神器之一，八星地器。”八苦老人这时候接话继续道：

　　“而且江湖传言，傲日剑上藏有傲天剑诀的最后一式，剑狂更是非得不可了，当年剑狂可是剑不离身，只不过剑狂在被孙伏都擒住后，只怕傲日剑也被孙伏都给收了起来。不过萧少侠放心，孙家小子总是以利益驱动别人，这次他恐怕是找错了对象。”

　　果不其然，只听剑狂冷哼一声道：“小子，你看轻我了，傲日剑不是任何人都有资格佩戴的，给我带句话给孙伏都，我剑狂的兵器我会亲手去取，不会假手任何人，让他在黑龙王城等着我。”

　　“哦，是吗？此话我一定会为你带到，只是你是不是该退出今天这场战斗呢？”孙不义心中一阵不屑，傲日剑在他三弟孙猛手中，其武道修为不下于剑狂，更何况孙伏都即将突破先天之境，剑狂若是过去的话，在他看来，那是自寻死路。

　　“小子，你以为我退出这场战斗，你就能把他们如何吗？你不光小觑了我，你还小觑了天下人，今天即便我退出这场战斗又如何，你只怕是要失算了？”剑狂颇为不屑地道。

　　随后只听剑狂转身对萧逸说道：“萧小子，今日之恩，来日必有厚报。至于眼下这种小小的场面，想必不能把你怎么样，我还要前往黑龙王城，找孙伏都取回傲日剑，就不在这里逗留了。”

　　萧逸忙回道：“剑狂前辈请吧，区区场面，还没有给小子放在眼里。”

　　剑狂拱手道：“大恩不言谢，就此告辞。”

　　他向孙不义望去，只听孙不义说道：“你即管循路出去，保证无人阻挠。”

　　剑狂冷哼一声道：“凉你也不敢耍花招，记住，给我传话给孙伏都，让他准备好傲日剑，否则我要你孙家鸡犬不宁。”

　　他说完之后，只见周围包围的士兵自动让开一条通道，他很快就转弯隐没了身形。


第349章 五毒长老

　　且说孙不义足足等了半晌，才把目光转向萧逸等人，天丑老怪见状，大笑道：“怎么？孙家小子，你以为把剑狂连哄带骗弄走，便能对付我们了吗？”

　　“不敢不敢，两位后天十层，两位后天九层，一个后天七层，诸位即便人数不多，我孙不义也不敢小觑。”孙不义摇摇头道。

　　“既然如此，那还不乖乖送我们出去，难道还要留我们吃早饭不成？”天丑老怪闻言奚落道。

　　“如蒙不弃，在下正有此意！”孙不义应声道。

　　“好家伙，只是不知道你哪来的自信留下我们？”天丑老怪讥笑道。

　　“你很快就知道了！”孙不义诡异地笑道。

　　突然，一道声音突然在众人耳边响起道：“孙二公子说的不错，他的自信正是我们五毒教给的。”

　　话音刚落，突然五道人影现身场中。

　　只听五人中为首之人看着萧逸与邓羌说道：“兀那小子，没想到我们这么快便会再次碰面吧？”

　　“我道是谁，原来是你们这个几手下败将，还真是阴魂不散啊！”萧逸闻言，冷笑一声道。

　　原来这五人正是五毒教五大圣使，带头之人便是修为最高，身为后天九层的圣蛛使，至于其余诸人，也都拥有后天八层境界的修为。

　　也是，也只有五毒教众人的行能力，才能在众多高手的感知下隐藏身形。

　　“小子，你现在还能笑得出来，待会便有你哭得时候。”

　　“呵呵！即便加上你们，你以为就能玩出朵花儿来吗？”萧逸冷哼一声道。

　　“小子，当然不止如此，人不能让一个槛绊倒两次，为了对付你，我可是特别请出了我教右长老。”圣蛛使说完对着空中恭敬地道：“有请右长老！”

　　“有请右长老！”五毒教剩下四大圣使也是同样恭敬地说道，看他们的样子，这个右长老似乎便是他们的底气所在。

　　冷风如刀，云层稀薄，而就在光明的白昼由夜空中迸射出来的一刹那，一瞬间，天地沉静，万籁无声，突然只见光芒万丈，好似在蔑视那云层中的薄云，是那么不堪一击。

　　忽然，就在这光芒之后，走出一道人影，只见这人影乱发披肩，半掩面目，双手紧握着一柄长达八尺的奇形宝刀，年纪看来似在五十上下，但是看到圣蛛使等人的态度，只怕未必如此，若是这样的话，只怕此人功力非凡。

　　他双肩沉重，鼻直如削，随着朝阳初升，一步步从走了过来，看似走得极慢，但霎眼间便已来到眼前，披散的长发，和那冰冷的面色，闪电般目光，更是奇诡恐怖，无与伦比。

　　此人正是五毒教右长老鲁有志。

　　孙不义见状大喜，顿时大声道：“鲁长老驾临，真是令本府蓬荜生辉啊！”他生怕别人听不到似的，声如洪钟，震得人耳鼓“嗡嗡”直响。

　　有五毒教右长老鲁有志助阵，他心中顿时大定，要知道鲁有志同为后天十层的超一流高手，比他只强不弱，如今面对萧逸等人，尖端战力他不差分毫，这就是他的信心所在，所以他自是斗志昂扬。

　　他现在心中想的是，虽然密室之中的魑魅魍魉四人不知如何了，但是解救行动一直没有停止过，只要他们几人还有战斗力，此事便是十拿九稳了。

　　虽然孙不义表面工作做的非常到位，哪知鲁有志却仍似没有听到一般，一步步继续向前走去。

　　“长老万安！”五毒教五位圣使见来人走到面前，忙齐声道。

　　鲁有志点了点头，又接着一步步走到萧逸面前，道：“便是你这个小子看不起吾教，屡屡与吾教作对，三番两次坏吾教大事？”

　　这句话说得更是中气充沛，震人耳鼓，显而易见，大有向萧逸示威之意。

　　“作对倒不至于，只要你五毒教不再作恶，我便是吃饱了撑着，也不至于如此，不过非要说坏你教大事的话，倒是有那么几次。”萧逸毫不示弱道。

　　鲁有志双目一凝，嘴角突然泛起一丝诡异的笑容，缓缓道：“好，亮兵器吧，我给你一个与我公平对决的机会！”

　　萧逸闻言一呆，忙道：“你要与我对决？”

　　“不错！”

　　“现在吗？”

　　“正是！”

　　“四周宵小环饲之下，你即便胜了，只怕也是胜之不武？”

　　“那是你的事情，与我无关！”言下之意，只要萧逸不被外面因素影响即可。

　　“好，即便如此，但是你后天十层，我后天九层，何来公平可言？”萧逸虽然不惧，但也不是任人摆布之辈。

　　“我独自与你对决，对你而言，便已经很公平了！否则，我五毒教与孙家合力，你们今天能有几个人活下来，尚未可知！更何况，你也非是一般的后天九层，连我教圣蛛使都不是你的对手，那我只好亲自出手了！”鲁有志理所当然地道。

　　“你们五毒教都是这么霸道吗？”萧逸反问道。

　　“我教不可轻辱，若有所犯，必须付出代价！”

　　“看来你们果然是一向霸道惯了。”

　　“废话少说，速速取兵器，与我一战，否则别怪我刀下无情。”

　　“不好意思，你请回吧，请恕本少不奉陪了！”

　　“那可由不得！”鲁有志说完，手持刀柄，杀气迸出。

　　这非凡的杀气，从他手上的刀上发出来，可见接下来的一招，必定是锐不可当，惊天动地，足以震慑江湖的一招！此刻，这柄刀，刀尖正斜斜指向萧逸。

　　“看来你是非要与我决战不可了，何必说的那么冠冕堂皇，本少也绝非怕事之人。”萧逸眼神一凝，又道：“不过，你这一刀虽然锋利无双，杀气漫天，但也却绝非天衣无缝。”

　　这是肯定的，任何招式都有其破绽，关键是能否抓住那个破绽。

　　“哦！是吗，你能从我的起手式上看出这一刀的不凡，也算是天才。不过你也切莫高兴的太早，此招破绽，微之又微，此招之急，快如雷电，一见刀光，招已临头，你纵是绝世之才，只怕也未必能在那快如电光火石的一刹那间，寻出那唯一的破解之法。”

　　鲁有志接着冷声道：“所以，只要你能接下我这一招，今天我们五毒教便退出这场争斗，因为，这一招既出，必然见血！”


第350章 一招之道

　　“鲁长老，这小子狡猾多端，咱们决不能这么轻饶他！”孙不义突然感觉事情有点脱离自己的掌控，连忙提醒道。

　　“闭嘴，这是吾教的事情，与你孙家无关，吾教之事，我们自己会解决，从不会假手他人。”鲁有志怒道，他是第一次回应孙不义，让孙不义非常惊愕，也很是措手不及。

　　孙不义一时之间为之语塞，如今是他求人，他心中虽有一万个不乐意，但也是无法开口，只好看鲁有志接下来究竟如何行事，当然，他也是不安好心，他万分祈祷两败俱伤的结局。

　　“好了，鲁有志，你少给我在那里装大尾巴狼，别人不知道你的跟脚，你当我也不知道么？”天丑老怪见状讥讽道。

　　“天丑老怪，怎么，难道我说错了什么吗？”鲁有志问道。

　　“你倒是没说错什么，但我就是看不惯你猪鼻孔插大葱，装象。你不要以为我不知道，虽然你们五毒教刀法确实诡秘凌厉，另成一派，但是你为了最大限度地增加刀法的威力，多年来只练一招，我没说错吧？”天丑老怪得意地道。

　　“不错，那又如何？”鲁有志承认道。

　　“呵呵！非要我直说吗？哼！你如果一招之中奈何不了萧少侠的话，即便再给你百招千招，你就能奈何得了萧少侠了？你又何必打肿脸充胖子？”天丑老鬼揭破事情的真相道。

　　“哼！我有说错什么了吗，这本就是我的武道？况且世上若无人能破解此招，我便可以纵横江湖，若有人能破得此招，我便以身殉道又何妨？”鲁有志沉声道。

　　“你就这么不怕死？”天丑老鬼追问道。

　　“武人本应殉武，我纵死在这一招的缺陷之下，亦是求仁得仁，虽死无憾！”鲁有志眼神之中，闪现着一种坚定的光芒，那是对武道的执着。

　　萧逸闻言，顿时动容，走上前，坚定地道：“我答应你了！”

　　“好！”鲁有志也不问萧逸为什么改变，只是等待他取出兵器。

　　萧逸抱拳道：“请！”

　　“你的兵器呢？”

　　“我与人对战，很少使用兵器，这双手掌便是我最好的武器！”

　　“既然你自己找死，那便怪不得我！”

　　刹那间，所有的言语、声音，全都寂绝，所有的表情、动作，全都停止，两个人仿佛变成了两尊石像。

　　萧逸抱拳的手，还未完全放下，双手还停在半空之中，便突然停止，再也不敢有一丝一毫的移动，只因对方那一招，已呼之欲出，他若有任何一丝移动，都可能造成杀身之祸。

　　但是此刻，这两只手左右相距，约有一尺，只要是稍有武功根基之人，都可以看出，这姿势实是空门百露。

　　邓羌见状，惊呼道：“萧大哥，切勿大意！你此刻的架势，全身上下空门至少有三四十处之多，纵是平平凡凡的一招，也足以将你击倒，更何况是这日修月练，几十年如一日的一刀。”

　　司马玉也是担心地捂住了嘴，她虽然一直没有说话，但一颗芳心始终默默地关注着萧逸的一举一动。

　　天丑老人也觉得萧逸有点自大，暗惊不已，这不是自寻死路么，鲁有志招式引而不发，接下来必是惊天一击，萧逸若是这样下去，只怕是在劫难逃。

　　“妙啊！妙，当真是妙不可言！”八苦老人却是越看越激动，连忙说道：“几位担心，萧少侠此举大有深意！”

　　而此时在暗中的王羲之也问道：“葛老，那小子空门大露，岂不是正中对方下怀吗？只要对方的兵器随手一击，都能让他无法招架吧？”

　　“若是一般人，自是如此，但是那小子的对手不是一般人啊。你要设身处地仔细地想一想，那五毒教右长老经年累月只修炼一招，可以说他的内心是非常坚定，也是非常偏执，可以说这一招之下，必然要分出胜负，而且还是要一刀毙命。”

　　葛洪继续说道：“因为一招之后再也不会有第二招，所以他在出招之时，必定要斟酌许久，务必达到心中的效果。而那小子能能人之所不能，也只有他才敢摆出如此奇妙的架势，当然，也或许是他心中有恃无恐。”

　　“葛老的意思是？”

　　“普天之下，只伯再也没有人能摆得出比这空门再多的架势了，而空门越多，别人就越不知道该从何处下手，这岂非和一个空门也没有的架势差不多？特别是在针对像鲁有志这种专修一招之人，这简直比一个空门也没有的架势还高，简直是秒到了极致。”

　　葛洪一五一十地剖析道。

　　“原来如此！”王羲之点了点头。

　　而果然没有出乎葛洪的意料，场中这令人窒息的静止，一直延续了将近半个时辰。

　　邓羌都等得有点不耐烦了，但却不敢妄动，生怕影响萧逸。

　　便连一旁观战的众人都不敢稍有动弹，更何况是萧逸？

　　司马玉轻声道：“奇怪，这人怎么还不动手？难道他是在故意折磨萧大哥，好让萧大哥手脚发麻之后，影响发挥？”

　　“不然，这只是因为萧少侠的这种架势，空门委实太多，鲁有志竞不知道该从哪一处出手，所以这才一直犹豫不决。现在场中，最痛苦的不是萧少侠，反而变成了鲁有志，只怕他也没有想到会出现这种情况吧！”八苦老人解释道。

　　司马玉等三人闻言，顿时恍然大悟。

　　突然间，刀光有了移动，只见鲁有志双手握刀，他以左足作为中心，身子缓缓转动，旋转的速度竟是出奇的缓慢，而长刀，也随着他身形的转动，划出了以个圆弧。

　　这转动，这圆弧，竟是出奇的优美，美得令人目眩神迷，意志为之所夺，美得令人几乎透不过气来。

　　四下无声，更无音乐。

　　但这一转，却仿佛是在曼舞，仿佛是舞中之精粹，哦！是了，静寂，可不本就是音乐中至高的节奏。

　　这一转，正是踩着天地间至高的节奏，在那无声无息的韵律中，舞出了天地间最优美的姿势。

　　这一转，竟然包含着五毒教神鬼莫测的身法，奇诡无比，邓羌、司马玉不知不觉间都已经看得痴了。

　　这一转之后，鲁有志的身子与长刀相合，气与神合，便似已化而为一，人即是刀，刀即是人，人刀合一，连接成一个不可破解的整体。

　　然后，不知何时，突然间，只见刀光颤动，不知怎地，竟已化作一片光幕，闪电般击向萧逸……


第351章 安然离开

　　且说鲁有志一招攻向萧逸，而这一刀究竟是攻向萧逸哪一个部位，谁也瞧不出，这是快如白驹过隙的一刹那！

　　长刀，带起了风声，刀风凛冽，刮得肌肤生疼。

　　邓羌与司马玉，只觉得前人影一闪，一闪之间，刀风、光影，便又奇迹般完全停止。

　　而不知何时，萧逸与鲁有志两人所站立的地方，已经互相换了个位置。

　　鲁有志手中长刀高举，萧逸左掌护胸，右掌却如展翅般向后伸出，两人背对背，仍然石像般站着，谁也不动。

　　究竟是谁胜谁败？

　　静寂又加上悬疑，悬疑的静寂，更令人窒息，也不知过了多久，似乎很短，又似乎非常漫长。

　　这时，鲁有志终于吐出了一口浊重的长气，道：“好快的速度，好惊人的招式！”

　　随着话音落下，他嘴角溢出了一丝鲜血，是那样的鲜明。

　　显而易见，这场战斗是萧逸获胜，邓羌顿时大喜，大声叫道：“萧大哥胜了！萧大哥胜了！”

　　而司马玉也总是长舒了一口气，终于放下心来。

　　萧逸轻功宗师的天赋再次发动，如浮光掠影般，瞬间掠到鲁有志身前，只见他毫无成功的喜悦，波澜不惊地道：“阁下怎样了？”

　　鲁有志纵声惨笑，吐出一大口鲜血，突然咬了咬牙，一抬手，用力地撕开了胸前的衣襟道：“怎么了？哈哈……你竟然问我怎么了……呵呵……败了……我居然败了！”

　　他一连说了数句，声音越来越是微弱，越来越是悲惨，笑声，也早已完全停止。

　　只见鲁有志坚实的胸膛，留下一个鲜红的掌印，原来方才两人身形交错时，萧逸轻功宗师的天赋瞬间发动，身形瞬移之时，右掌反挥，击上了鲁有志的胸膛。

　　这一掌还是萧逸无意取他性命的结果，否则他的胁骨早已完全碎裂，绝无活命之望，此时也早已身败而亡。

　　这是何等惊人的掌力！

　　当然，最主要的是任何人也想不到，只要不在战斗状态之下，萧逸轻功宗师的天赋足以让任何人束手无策，萧逸便是在开始战斗之时，便早已发动了天赋，鲁有志当然是连他的身影都摸不到边，这也是必然的结果。

　　鲁有志只道萧逸的轻功非凡，其实中间还有这一茬是任何人都不能想到的。

　　只听鲁有志心灰意冷地道：“我毕生的追求难道错了吗？连一个后天九层的小娃子都对付不了。”

　　“其实你太极端了，只要这一招施出，不是你死，便是我亡，这其间本就没有回旋的余地。若非我留手，你焉有命在？以大好性命，为区区一招殉身，这……这值得么？”萧逸提醒道。

　　萧逸心中明白，今天这个场景，他不得不留手，若是刚才直接击杀五毒教右长老，只怕矛盾会直接激化，加上孙不义又在一侧虎视眈眈，到时候会是什么样的结果，只怕谁也无法预料。

　　鲁有志截口道：“你说值得么？”

　　萧逸黯然许久，长叹道：“不错，以毕生精力，倾尽一招，付与一击，这一招威力的确足以惊天地泣鬼神，只可惜，遗憾的是这一招的杀气，未免太重，唉！若非杀气太重，我也未必能破解此招。”

　　这句话，其中又包含着武道中至深至奥的哲理，招未到，势先至，正是如此，萧逸在感受到杀气之后，才得以提前发动天赋。

　　鲁有志咀嚼良久，额首道：“不错，不错！杀气太重，失之过刚，刀风刚锐，必有间隙……”他说着说着，又突然大喝一声，接着道：“但这世上除了你之外，还有谁能够破得了这一招？”

　　“这可未必，要知道天下武功，无坚不摧，唯快不破！你的追求没有错，你虽然已经够快的了，但是，只是遇到了我而已，而我，恰好又比你快上那么一丝。若是下一次，你还遇到一个速度比你快的，你还是有可能会败！”萧逸解释道。

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！哈哈！哈哈！我明白了，这一战，我输的不冤，小子，咳咳……”他突然惨笑道：“今天我教诸人可以退去，但是下一次遇上，我们还是会找上你的。”

　　只见鲁有志说完之后，毫不拖泥带水地转身对着五毒圣使五人道：“我们走！”

　　“鲁长老，你不能走啊！”孙不义见状，急忙喊道。

　　“孙家小子，别以为你打的什么心思我不知道，你不就是指望我们两败俱伤，你好坐收渔翁之利么？可惜，我们也不是傻子，而我们更不是你的打手，所以，我们想走边走，想留便留。”鲁有志说完，带着五毒圣使五人从容离开。

　　孙不义此时心中犹如一万只神兽奔腾而过，心中更是咒骂不已，但是如今的形势，却是再一次逆转。

　　这时，只听天丑老鬼落井下石道：“可惜啊可惜！孙家小子，你刚才不是叫的挺欢么？怎么，现在你的帮手都走了，这就萎了？苍天真是有眼啊，某人这才得意不过盏茶儿功夫，便被打回原形了，怎么，你还要留下我们吗？”

　　“天丑老鬼，你！”孙不义气急道。

　　他虽然很想冲上去和天丑老鬼拼了，但是理智告诉他，此时他们看起来虽然人数众多，但是在高端武力上，他完全是独木难支，真要战起来，他也未必能讨得了好，所以与其到时候损兵折将，不如保留实力，留待后用。

　　“你什么你？既然不敢出战的话，那就让你的人老老实实给我滚开，若非看在孙伏都那家伙的面子上，今天老夫不把你打出屎来，算你拉的干净。”天丑老鬼继续奚落道。

　　“你！”孙不义气的双手直颤。

　　“好了，天丑，不要跟这家伙磨叽了，孙家小子，最后问你一句，你究竟让不让道？”八苦老人说完身上同时散发出一种凌历无匹的气势，向四周散去，周围的士兵顿时惊骇万分，脸色泛灰，一个个惊惶莫名地看着他。

　　此时，周围众多士兵的视线全部集中在孙不义的身上，包括萧逸等人也是如此。

　　孙不义只感觉到脸上一阵火辣辣的灼烧感传来，这是耻辱，他心中虽然怒火滔天，但此时人在屋檐下不得不低头，只听他悲愤地说道：“都散开，让他们走！”

　　“孙家小儿，不错，这才乖！”天丑老怪此时见状，更加得意起来，说完之后便朝众人让开的道路走去。

　　萧逸摇摇头，带着邓羌与司马玉两人跟在了后面，场中众人静默，只剩下孙不义心中不甘的声音，他心中在不停地发誓，下次一定要找回场子……


第352章 真真假假

　　且说孙不义咬牙切齿地看着萧逸等人离开，而直到许久之后，周围众人士兵也才松了一口气，皆因刚才八苦老人势压全场，实在太过恐怖，修为不足之人，甚至连呼吸都困难。

　　这时，只听剑二气愤地对着孙不义说道：“二公子，真的就这么轻易让他们走吗？老将军交代的任务怎么办？我大哥的仇怎么办？”

　　“当然不会这么轻易放过他们，你此时的心情我非常理解，你且放心，我一定会为剑一报仇的，即便我做不到，相信家父肯定能够做到。”孙不义安慰道。

　　“多谢二公子！”剑二等人对视一眼，心中想起孙伏都的手段，纷纷称谢道。

　　孙不义忙摆手道：“无需谢我，这是我们应该做的，否则我孙家颜面何存？”他说到这里，话音一转，豁然说道：“他们虽然离开了，但也别想好过，剑二剑三听令！”

　　“请公子吩咐！”剑二剑三两人对视一眼，同时说道。

　　“即日起，在武林中散布谣言，就说萧逸得到了四大奇功中的连城诀，而且还同时得到了傲天剑诀的传承。至于剑狂出世的消息，暂且封锁起来，我们要把所有火力全部引到那小子身上去。”孙不义冷哼一声道。

　　“二公子，我们这样说，别人会信吗？”剑二皱眉道。

　　“这还不简单，就把他们独闯城主府的消息同时也散播出去，同时把那小子战胜五毒教右护法的消息也传出去，不过稍微夸大点，就说他一人独战五毒教众人，而且战而胜之，这样一来，自然有人会去猜测他凭的是什么……”孙不义解释道。

　　“二公子，虽然这样一来，别人自然会去怀疑那小子，但是会不会弱了我们的名头？”剑二问道。

　　“这时候就不要在乎这些了，更何况一旦家父突破先天之境，还在乎这点名誉损失吗？况且如果不这样说，怎么突出那小子的厉害？而且其中大部分都是事实。只要有人哪怕是一丁点儿怀疑，就会去找那小子，特别是那些在后天十层境界停滞很久了的老家伙，如此一来，我就不相信那帮老家伙会不动心。”

　　孙不义冷笑道，他脑海中已经幻想着萧逸被围攻的情景，想到得意之处，不由怡然自得起来。

　　“好，我们这就去办。”剑二剑三两人不约而同地点头道。

　　“务必尽快让这消息传遍南武林，我要让他们在武林中麻烦不断，寸步难行。”孙不义冷声道。

　　“是！”

　　剑二剑三两人退走之后，只听孙不义继续说道：“剑四听令！”

　　“属下在！”

　　“好生安葬剑一吧，你现在去账房领取抚恤金，负责安排剑一的身后之事，另外，就说我说的，抚恤金为五倍吧，今晚多亏了你们，这点抚恤金就当是我的一点心意吧。”孙不义斟酌半晌，叹了口气道。

　　“多谢二公子！”剑四激动地点了点头，虽然他心中知道孙不义是在拿剑一做典型来收买人心，但是，他们作为属下的，不就是希望遇到一个好主子么？故而剑四顿时激动起来。

　　“剑五听令！”剑四退下之后，孙不义继而又对着剑五说道。

　　“属下在！”

　　“你去监督一下密牢的挖掘情况，务必找到魑魅魍魉四老，看看他们究竟是怎么回事，之后带着四老来见我。”孙不义吩咐起来。

　　“遵命！”剑五领命之后，便转身朝石屋走去。

　　孙不义见状，微微点了点头，随后转身看着自己身前的六位统领，说道：“大家今晚辛苦了，都回去休息吧，你们六人留下。”

　　众多士兵闻言，退了下去，而六位统领相互看了看，其中便包含之前带兵围住孟尝客栈的吴理吴统领，兀自站立不动。

　　“你们六人可知道我单独留下你们做什么？”孙不义问道。

　　六人相互看了看，纷纷摇头。

　　“都说书到用时方恨少，武道亦是如此，今天的情况你们也看到了，平时里让你们大家练功，你们多少都有点不在意，但是，自今天起，你们给我听好了，我孙家不养废物。”孙不义说到这里看到几人无动于衷，继续说道：

　　“你们现在如果还觉得无所谓的话，那就大错特错，你们要知道，一旦家父突破至先天之境，那时候投靠我孙家的高手必然不少，你们觉得凭你们现在的修为，那时还能担任统领一职吗？”孙不义简述道。

　　六人心中微惊。

　　“这是给你们敲一个警钟，希望你们有危机意识。现在，我给你们一个最重要的任务，希望你们不要让我失望。”孙不义缓缓说道。

　　“但凭公子吩咐！”六人争先恐后地回道。

　　“除吴理之外，你们五人带着各自的人马，给我杀向黑水村，萧逸那小子不是从黑水村出来的么，我要断了他的根。”孙不义说道。

　　“二公子，不是听说黑水村有先天高手坐镇吗？我们去岂不是自寻死路？”众人顿时担心道，吴理在一旁不敢说话。

　　“笨蛋，你们不会佯攻试探一二啊，如果没有反应，佯攻就变成真攻，万一你们失败，若是不幸牺牲的话，你们的妻儿老母，我孙府一力养之；若是你们成功了，你们便是立了大功，每个人都可以得到三颗精元丹。”孙不义利诱道。

　　都说自古财帛动人心，对武者而言，精元丹的吸引力不差丝毫。更何况即便孙不义没有奖励，直接吩咐他们五人去，他们也不得不去，而孙不义提出精元丹的奖励，只是最大限度地提高他们的积极性而已。

　　五人相互看了看，他们心中知道，孙不义都说到这个地步了，只怕是不去不行，顿时，五人齐声道：“遵二公子之令！”

　　“很好，现在你们每人去账房提取十两黄金，给你们七天时间，你们回去跟家人好好团聚一下，七天之后，城主府集合，带兵出击。”孙不义命令道。

　　“遵命！”五人应声而退。

　　“至于吴统领，你带着你的人，从现在开始，立即着手准备，暗中跟踪萧逸那小子，我要知道他的一举一动。”孙不义吩咐道。

　　“是！”吴理听总算松了一口气，他还以为把他留到最后是什么事情呢，原来是这样。如果是别人贸然接受这个命令，还有生命危险，但是，他早已投靠萧逸，他的安全反而没有任何问题。

　　吴理退下之后，只听孙不义自言自语道：“萧逸，哼！别以为你侥幸赢了一场，就能得意，这一切才刚开始……”


第353章 真实原因

　　就在萧逸等人走出青桑城，向赵国三大都城之一的义城前进的时候，半途之上，八苦老人提出了辞呈。

　　只听八苦老人说道：“萧少侠，我们已经离青桑城够远的了，想必现在他孙不义再想找你麻烦，也是鞭长莫及，所以我们两个老家伙，就不继续陪你们走下去了，毕竟我们还有王命在身。”

　　“八苦老小子说的不错，我们就不继续陪你们了！”天丑老怪点头附和道。

　　“对于两位前辈造成的困扰，小子深感抱歉，只是玉儿真的不能让两位带走，所以小子之前只好那么做了，但不知两位前辈如何向赵王复命呢？”

　　萧逸抱拳略带歉意地道，虽然他之前的确有点挟恩图报，但是能够从青桑城脱身，还得多亏八苦和天丑两人。

　　“你小子早就拿话堵住了我们的嘴，我们还能说啥？更何况赵王要的是连城璧，没有连城璧，即便我们带走司马玉，对赵王还是无用，与其这样，还不如干脆点。”八苦老人无奈说道。

　　“八苦老小子说的不错！虽然我们不怕麻烦，但是能避免的话，还是尽量避免。”天丑老怪附和道。

　　“真的给两位前辈添麻烦了！”萧逸虽然清楚知道他们要寻找的连城璧就在自己身上，但是此刻，他不说，司马玉不说，便无人知晓。更何况连城璧还待在他那系统空间内，在这个世界上，若是他不主动拿出来，只怕没有人能够获得。

　　“好了，萧少侠，我们两个老家伙就不再啰嗦了，这一路你们还得要多注意点安全，孙家那小子虽然在青桑城拿你没有办法，但是，那小子一肚子坏水，心眼可坏着呢，谁知道他又会给你弄出多少麻烦，总之，你小心点无大错。”八苦老人提醒道。

　　“小子明白，感谢前辈提醒！”萧逸感谢道。

　　“好了，萧少侠，我们就别谢来谢去了，更何况今天也多亏了你，我们两个老家伙才得以脱身，否则还不知道要关多久呢。青山不改，绿水长流，日后相见，自当杯酒言欢，咱们就此别过。”天丑老怪抢先说道，八苦老人点了点头。

　　“那小子便拜别两位前辈了！”萧逸说完之后，带着邓羌与司马玉三人继续上路前行。

　　看着萧逸三人的背影，只听天丑老怪道：“八苦，我们这样做真的好吗？赵王那边怎么交代？”

　　“这也是没办法的事情，从这几天的事情看来，显而易见，孙伏都的目的也是连城璧，不过现在很明显的是孙家小子也没有得手，你知道这说明什么吗？”八苦老人问道。

　　“这能说明什么？”天丑老怪皱眉道。

　　“这说明连城璧不在司马玉身上。”八苦老人道。

　　“这是很显而易见的事情啊！”天丑老怪点了点头。

　　“所以即便我们把司马玉那丫头带回去，还是解决不了实际问题，更何况我们又欠了萧逸那小子一个人情，所以我只好顺水推舟，让萧逸那小子也承我们一回情。”八苦老人剖析道。

　　“说的也是，我以为你真的不顾王命呢，原来其中还有这么多弯弯道道啊！”天丑老怪很明显没有想到这一层。

　　“但是通过今天这次事情，很明显事情没我们想的那么简单。”八苦老人继续分析道。

　　“怎么一个不简单法？”天丑老怪一愣。

　　“你不觉得孙不义那小子好像早就料定有人会来劫狱一样吗？他早就安排了那么多后手，若非老天站在我们这一边，说不定我们现在所有人都被那小子一网打尽，全部关押在密牢之内了。”八苦老人解释道。

　　“也是！”天丑老怪仔细回忆了一下，的确如此。

　　“孙家既然知道连城璧不在司马玉手上，而今天的事情充分表露出了孙家的目的，如果我没有猜错的话，孙家是在拿司马玉那小丫头做饵，钓的便是萧逸小子那条鱼。你知道这又说明什么吗？”八苦老人继续问道。

　　“这又说明什么？”天丑老怪问道。

　　“说明孙家知道一些我们不知道的事情，我还是直接说吧，孙家推测连城璧可能在萧逸那小子手上，所以才设了这个局，只是结果出乎他们预料。当然，这其中也可能还有我们不知道的事情。”八苦老人直截了当地道。

　　“若是这样的话，他们为何不用一些非常规的手段对付那小子，或者直接炸毁地下密牢？”天丑老怪问道。

　　“这正是我推测的根据之一，他们也是想要活着萧逸那小子，好得到连城璧。因为有了司马玉的前车之鉴，若连城璧真的被司马玉交给了那小子，他们也担心萧逸没有把连城璧没有带在身上，万一直接击杀的话，连城璧的下落便无人知晓。”八苦老人说道。

　　“说的也是！那我们怎么办？继续跟着他们吗？”天丑老怪问道。

　　就在这时，忽然传出一阵声音道：“当然继续跟着，为什么不跟？”

　　“鬼影，原来是你这个家伙，我还以为你早死了呢，现在才出来有什么用？”天丑一见来人，原来正是暗中跟随的鬼影，埋怨道。

　　“两位，真不是我不去营救你们，而是我还没来得及出手，就等到我那两位小兄弟出手了，也幸好两位安然脱身，不然我于心难安啊！”鬼影略带歉意地道。

　　“好了，少来，你明哲保身的那一套我早就知道了，还不就是怕会把自己陷在里面了吗？少在这里冠冕堂皇了！还两位小兄弟，别拉关系了，你跟他们很熟吗？”天丑老怪完全不信。

　　“你……”鬼影顿时气的不轻。

　　“好了好了，都别说了，原来鬼影你也在啊，当时天丑老怪出来的时候我就在想，你会不会也在暗处，果然不出我所料。”八苦老人劝解道。

　　“那又有什么用？他要是早听我的，就没有后面那么多事了。”天丑老怪一脸嫌弃道。

　　鬼影反驳道：“天丑，你说的是什么话，要是早听你的，我们只怕是都被一网打尽了？还有，我鬼影什么时候说过假话？我说了，那两位小兄弟我还真认识，其中一位啊，甚至还跟我有生死之约呢。”


第354章 造物弄人

　　八苦老人闻言，忙问道：“生死之约？什么意思？”

　　“我跟你们说实话吧，免得天丑待会又膈应人，我……”鬼影说道。

　　话未说完，天丑便抢话道：“什么膈应人，我说的本来就是事实。”

　　“好了，你先让鬼影把话说完。”八苦老人摇手制止天丑老怪。

　　“好，我倒是要听听他会编出什么故事出来。”天丑老怪冷哼道。

　　“什么编故事，不就是没有去救你们么，至于怨气这么大吗？再说，你们现在不都安然脱身了么？”鬼影哭笑不得道。

　　“好了，你快说吧。”天丑老怪不耐烦起来。

　　“哎！”鬼影摆摆头，随后说道：“两位小兄弟呢，我在数天前就认识了，他们刚来的时候，我还在孟尝客栈提醒过他们，只是让我没想到的是，他们还是便是主角啊。”

　　“好了，你少在这里感叹，继续往下说吧！”天丑老怪急不可耐地道。

　　鬼影无奈地看了八苦老人一眼，继续道：“其中一位小兄弟，也就是你们口中的萧少侠萧兄弟，我可是亲眼看着他连败五毒教两大圣使，天蝎使和风蜈使，甚至连圣蛛使都不是他的对手。”

　　“至于另外一位……”说到这里，鬼影叹了口气继续道：“算是我一位故人之后吧，也就是邓端理之子邓羌。”

　　“你不会是早就隐藏在暗中，听到了我们的谈话，所以知道了两人的姓氏，然后跑来忽悠我们吧？”天丑老怪怀疑道。

　　“爱信不信，我还没那么无聊。你有这个心思来怀疑我，不如用点心多想想，若是连城璧在那个姓萧的小子手上，我们该怎么办？虽然现在谁也没有绝对的把握说连城璧在他手上，但是从孙家如此兴师动众来看，只怕可能性很大，不容忽视。”鬼影提醒道。

　　“你说的不错，我们两人现在的困扰正是如此，万一那一块连城璧真的出现，我们该怎么办，特别是我和八苦两人，毕竟如果万一真的是那样的话，我们俩真的不方便出手。”八苦老人愁眉苦脸地道。

　　“不仅仅如此，还有一种情况我们也需要考虑一下，万一始终没有连城璧的消息，我们又该怎么办，要知道这次赵王可是下了死命令。若是这样空手而回，只怕我们三人都不好交差。”鬼影再次提醒道。

　　“所以你让我们继续跟着？”天丑老怪这时候也反应过来问道。

　　“不错，不管怎么说，他们至少知道连城璧的消息，这是毋庸置疑的，我们怎么着也要跟着他们，然后见机行事！”鬼影叹了口气道。

　　“要我说啊，还不如单刀直入，直接去问他们不就得了？”天丑老怪说道。

　　“哪有这么简单，你当人家不知道我们的目的么？只怕人家早就知道了，不信你问问八苦。”鬼影摇头道。

　　“是这样的吗？”天丑老怪忙转头看向八苦老人道。

　　“鬼影说的不错，应该是这样的。我们那位小兄弟可不是简单的角色啊。退一万步讲，就算连城璧真的出现了，即便我们动手，能不能拿到连城璧，这也是我最担心的一个问题。”八苦老人苦笑道。

　　“不至于吧？”天丑老怪心中一惊道。

　　“不至于？萧少侠与五毒教右长老鲁有志对决的时候你又不是不在场，但萧少侠当时使用的身法你看清了吗？你扪心自，若是当时换做是你，你能防得住萧少侠的攻击吗？那还是萧少侠没有下死手，否则五毒教只怕要重新选择一个右护法了。”八苦老人叹道。

　　“这……这……”天丑老怪当时也在场，本感觉还没什么，此时听八苦老人一说，他回忆的时候，心中顿时翻起了滔天大浪。

　　“好了，我们也不要太过悲观，既然知道那位的特长，加上我们比他高上一个境界，所以只要我们有所防备，不要让那位近身的话，应该不会那么被动，而且这只是最坏的打算而已。”鬼影见两人有点担忧，忙鼓舞士气道。

　　“但愿如此！”八苦老人不得不承认鬼影说的有些道理，点了点头道。

　　“好了，既然我们达成统一意见，就不要在这里继续耽搁，赶快跟上去吧，不然人跟丢了，那传出去就真的笑掉大牙了。”鬼影一扫雾霾说道。

　　话音落下之后，三人便暗中跟了上去。

　　而且说萧逸三人在走了一段时间之后，来到一个凉亭的时候，迎面碰上两人，正是葛洪与王羲之。

　　随后只听葛洪直截了当地说道：“萧少侠是吗？”

　　“我是！不知你们又是何人？”萧逸看着面前的老人，心中暗自警惕起来。

　　因为他的探查术在这一刻再次失灵，那便只有一种解释，面前的老者至少比他高三个境界，以他当前后天九层的境界，这位老者至少是先天后期的武王强者。

　　此时此刻，突然出现一位先天强者，他岂能不警惕？而另一位修为也不差，年纪轻轻便是后天十层境界……

　　或许是看出了萧逸心中的防备，只听葛洪开门见山地道：“小兄弟不用防备，我们没有恶意，其实我们还要感谢小兄弟把我国长公主解救出来。”

　　“你说这话是什么意思？”萧逸心中警惕并没有降低半分，反而增加了不少。

　　“我们真的没有什么恶意，是这样的，老夫与这位王逸少都是受晋国当代君王所托，特别来此，迎接长公主回国。”葛洪解释道。

　　萧逸拿眼看向司马玉，此时他心中已经有了一丝肯定，毕竟若是坏人的话，根本没有必要与他废话，直接出手即可，毕竟以对方的修为，若是直接出手的话，萧逸只怕也是无力反击。

　　“你是小仙翁葛洪葛老？”司马玉见萧逸示意，这时候从他身后走了出来道。

　　“哦，长公主竟然知道老夫的薄名，那是最好不过了！”葛洪高兴地摸了摸胡须道。

　　“十多年前，父王出事的时候，母后曾经打算去找葛老你求助，只是后来发生的事情，让我们措手不及，一切都来不及了，而葛老你又行踪未定，所以此事便不了了之。没想到时隔多年以后，葛老你会主动出来找我，现在想想，真是造物弄人啊。”司马玉感叹道。


第355章 二度别离

　　葛洪看了看司马玉，道：“如此一来，事情就好办了，长公主，跟老夫回国吧！”

　　司马玉闻言，略有顾虑地看了看葛洪，然后又望了萧逸好几眼，接着说道：“仙翁，此一时彼一时，我……”

　　看着她欲言又止的样子，萧逸好似知道司马玉要说什么，忙道：“玉儿，既然这样，你就跟这位前辈回国吧！”

　　司马玉脸色顿时一变，她用力地吸了一口气道：“萧大哥，玉儿只想跟着你啊！你怎么就不懂呢？”

　　她边说边摇头道：“除非你陪着我，不然我哪里也不去。”

　　萧逸却很坚定地回道：“玉儿，现在不是任性的时候，而我还有其他事情要办，接下来我必须要去一趟赵国黑龙王城，我不希望你跟着我一起冒险，所以你还是先回晋国吧！”

　　他看了看司马玉，好似下定了决心似的继续道：“不过你放心，我跟邓羌两人早晚还要去一趟晋国，那时候，我再去看望你也不迟。”

　　司马玉欣慰地笑了，她美丽的眸子里，射出了激动的光芒，低声道：“我就知道萧大哥不会丢下我一个人的，萧大哥，玉儿明白，玉儿也不想拖萧大哥的后腿，只是，萧大哥，你一定要去黑龙王城吗？”

　　“不错，一定要去！”萧逸斩钉截铁地回道。

　　“我知道萧大哥非常人，但是赵国黑龙王城内高手如云，有道是双拳难敌四手，好汉架不住人多……萧大哥，你何不先与我一道回国，再做打算也不迟？”司马玉劝说道。

　　“长公主说的不错，萧少侠，我国君上正在大力招贤纳士，以少侠一身本领，到晋国一定大有作为，何必一定要深入虎穴呢？要知道即便少侠本领不凡，但是据我所知，赵国王城至少有两位先天高手坐镇，那时，只怕是进去容易，出来难啊！”葛洪也是劝说道。

　　“玉儿，这位前辈，我有非去不可的原因，而且这不单单是我一个人的事情，其中厉害关系非同寻常，所以你们不用劝我了。”

　　萧逸说完，心中浮现出石闵的身影，黑龙王城越是危险，他越是非去不可，若是石闵稍有闪失，只怕与媪青媪红两位前辈的五年之约有碍，到时一旦饕餮凶兽，也就是缙云空突破禹皇封印，只怕后果不堪设想。

　　葛洪看着眼神坚定的萧逸，知道再怎么劝说都是无济于事，只听他道：“既然如此，萧少侠一切小心吧！”

　　司马玉也是担心地道：“萧大哥！我在晋国等你，你一定要来啊！”

　　“玉儿，你放心吧，若有机会，我一定会为你取回另一块连城璧的！”萧逸郑重地道。

　　司马玉全身一震，顿时露出感激的光芒道：“萧大哥！我……”

　　她尚未说完，萧逸便摇手制止道：“玉儿，先别忙谢我，此事能不能成还不一定呢，你此去也要小心，只怕晋国也未必是安全之地，我没记错的话，当初可是有人追杀你来着。”

　　“萧大哥，你放心，有仙翁在，没人敢把我怎么样的！再说，这么多年了，我也要回去祭奠父王母后，即便仙翁不来找我，我也是要回国的。其实相比回国，我更希望留在萧大哥身边，只要萧大哥开口。”司马玉说完便用期待的眼神看着萧逸。

　　萧逸连连摇手，故意装傻充愣道：“别！跟在我身边，太危险了，更何况我一个大老爷们，自己都照顾不好自己，更何况照顾你。”

　　“萧大哥！”司马玉眼神一暗，她相信萧逸一定知道她的心思，只是她完全不明白，为什么每次说到这里，萧逸都是装傻充愣？

　　“好了，玉儿，前辈和这位兄弟，送君千里终须一别，我们就此别过吧！”萧逸急忙说道。

　　葛洪人老成精，场中微妙的情势他岂能看不出来，他忙说道：“如此也好，贤侄，还不快感谢感谢萧少侠，若非少侠，你岂会如此轻松？”

　　王羲之闻言，忙抱拳道：“葛老说的极是，萧少侠，这次真的还得要感谢你，下次你来晋国，我一定为你接风洗尘。”

　　“好说好说！”萧逸回礼道。

　　“既然如此，那么就走了！”

　　“诸位保重！”

　　“萧大哥保重！”司马玉回头再次深深地看了萧逸一眼，随后便消失在了萧逸的眼前。

　　直到司马玉离开视线之后，邓羌才说道：“萧大哥，我算是看出来了，那长公主只怕一颗芳心都系在了大哥你身上，只是我看不明白啊，为何大哥你总是视而不见呢？就算退一步说吧，如果萧大哥你对那司马玉无意，又为何冒着那么大的风险去救她？”

　　萧逸叹了口气，欲言又止。

　　邓羌见状，继续说道：“萧大哥，不是我说你，你这样很是自相矛盾啊，既然没有那个意思，又何必去撩拨人家？好不容易来了出英雄救美，结果呢，又把人拱手相让，萧大哥，我完全看不懂了，你到底在想什么啊？”

　　“贤弟，有些事情啊，它非常复杂，我一时半会跟你也说不清。但是，你要知道一点，接下来我们肯定是要去黑龙王城，哪怕天塌下来了，我都要去，这是毋庸置疑的。”萧逸非常肯定地道。

　　“萧大哥，你这是明知山有虎偏向虎山行啊！”邓羌说道。

　　“你想想，赵王在抓玉儿，龙骧将军孙伏都也在打玉儿的注意，我若是带着她进城，岂不是自投罗网？所以玉儿不能跟着我们，她要是跟着的话，太危险了，说实话，这次去黑龙王城，我都不能百分之百保证自己的安全，更何况是她？”

　　“这么说来，你是怕她有危险了？这岂不是说明你心里有人家，那你为何又装作不解风情的样子？”邓羌完全不解道。

　　“这完全是两码事，你不要混淆了。”萧逸解释道。

　　“好好好，就算你说的都对，只可惜落花有意流水无情啊！”邓羌夸张地摇头晃脑道。

　　“别胡说！”萧逸看着他夸张的动作，哭笑不得道。

　　“好好好！我不说，只是接来下，我们该怎么办？”邓羌忙问道。


第356章 洗髓晋级

　　萧逸看着邓羌，仔细思索片刻道：“贤弟，我仔细想了想，我们还是分开为妙。”

　　“不是吧？萧大哥，这样一来你岂不是连个传送消息的人都没有？”邓羌吃惊地道。

　　“不，我正是要你帮我传递消息，私以为孙家不会那么善罢甘休，不管他们的动机是报复也好，还是抓人好让我投鼠忌器也罢，总之，我怀疑他们可能会对我所在的村子下手，所以就需要辛苦你跑一趟。”萧逸解释道。

　　“萧大哥的意思是让我过去提醒一下，让你们村的人好有所防备？”邓羌顿时便明白萧逸的意思。

　　“不错，不过你只要去水墨城找王猛便可，以你八步赶蟾的速度，日夜不停地赶回去，肯定能在孙家的人抵达之前到赶回墨城，你把我当前所面临的形势告诉他，他便知道怎么做了。”

　　萧逸心中其实并不担心孙家的人会把水墨城，或者黑水村如何，他主要是担心可能会因此而走漏消息。

　　要知道如今不管是黑水村也好，还是水墨城也罢，仰或者华夏商会，都在悄悄地积蓄实力，在没有真正的先天高手坐镇的情况下，不宜过早暴露实力，以免吸引火力，使得三大势力，特别是赵国，会派遣一名先天高手去荡平一切。

　　若是如此的话，萧逸所有的准备就真的化为乌有了，所以萧逸不得不防。

　　邓羌虽然明白萧逸的意思，但也无不担心道：“萧大哥，可是这样一来，你岂不是只身一人？”

　　“贤弟，无需担心，一人有一人的好处，至少我能放开手脚，而且一个人目标小，更便于隐藏。”萧逸耐心说道。

　　邓羌想了想，萧逸所说也不无道理，忙说道：“既然这样的话，萧大哥你一切小心吧，对了，萧大哥，你们村子的位置在哪？”

　　“青桑城东边一千里之外，最偏僻的一座小城，水墨城，你直接去城主府找王猛即可，把我的推测告诉他，如果你愿意的话，我希望你也留在那里，等我归来。”萧逸说道。

　　“萧大哥……”邓羌担心地道。

　　萧逸抢先说道：“安心，我知道你在担心什么。说句不客气的话，放眼整个南荒，先天之下，应该无人能将我怎样，这点自信我还是有的。至于先天之境的强者，打不过，我还不会跑么，我又不傻？”

　　邓羌见状，连忙说道：“话虽如此，但是只怕萧大哥你到时候未必会跑啊！”

　　“好了，事情未必会走到那一步。对了，我这有一颗洗髓丹，你现在就服用了吧，我为你护法，想必对你有一些作用。”萧逸掏出一颗洗髓丹交给邓羌说道。

　　“萧大哥！这，这丹药我目前用不着，还是你自己使用吧。”邓羌想也不想地推辞道。

　　“好了，贤弟，这是大哥的一点心意，不用跟大哥客气，我早已服用过一颗了，更何况你之前冒着生命危险跟着我夜闯城主府，连眼睛都没有眨一下就同意了，大哥若是吝啬这颗丹药的话，还是人么？而且也只是一颗六星凡丹而已，没有想象的那么贵重。”

　　萧逸心中很清楚，从之前葛洪能够知道他们的行踪，他就看出来了，只怕他们前脚走出秦桑城，后脚就有人在暗中跟随，甚至早已有人在暗中窥视，故而为了避免不必要的麻烦，更加高级的丹药他没有拿出来，而这颗六星凡丹还不至于让人不顾一切。

　　他早就算计好，即便消息传出去，也在众人能够接受的范围之内，不至于让他显得太过扎眼。

　　邓羌虽然知道萧逸口中说的轻巧，但他心中非常清楚，这哪里是一般的六星凡丹？这可是完美品质的丹药，南荒几乎没有的存在。

　　这种丹药的珍贵之处，自是不消说。

　　只见邓羌郑重地接过丹药，用力地点了点头，此时一切尽在不言中。他随后就在萧逸身边盘膝而坐，张口就服用这颗完美品质的洗髓丹。

　　这一刻，邓羌也是毫无保留地信任萧逸，当他吞食了洗髓丹之后，洗髓丹的药力瞬间在全身散发了起来，而后渗透在肌肤的每一个地方。

　　只见邓羌脸青筋直冒，冷汗直流，整个身子也在轻微的颤抖着，一会儿功夫，汗水便侵湿了衣衫。只有他那坚定的眼神，一如既往地没有改变分毫，他在一点一滴最大限度地吸收着洗髓丹的药力，并运功配合着。

　　随着时间的推移，便连在一旁的萧逸都感觉到他的气势在不断增强，在探查术的观察之下，邓羌身上紫色的光芒越来越深。

　　一个时辰之后，随着邓羌一声中气十足的笑声传出，萧逸便知道，他竟然在洗髓丹的作用下晋级了一个境界。

　　“萧大哥！”邓羌欣喜地说道，他也没有想到会有这种效果，足足让他稳定在了后天八层境界。

　　“后天八层境界，不错不错，这样一来，你若是全力施展你那八步赶蟾的轻功，速度展开来，只怕连后天十层境界的高手都望尘莫及。”萧逸感叹道。

　　“这还得多谢萧大哥的洗髓丹。”邓羌激动不已。

　　“好了，这也是你的造化，不是所有人服用洗髓丹都能晋级的，你是其中为数不多的一个。现在，你可以出发了，正好一路上可以熟练一下你的境界。”萧逸说道。

　　“好，萧大哥，我在水墨城等你消息，多多保重！”邓羌抱拳道。

　　“嗯，你也是，一路小心，到水墨城之后，一切听从王猛的安排，若是不愿受束缚的话，你也可以自由行动，务必把我的话带给王猛。”萧逸点了点头。

　　“明白！”邓羌说完，转身运起八步赶蟾的轻功，便离开了凉亭。

　　而萧逸等人的分别，不但让暗中隐藏的鬼影措手不及，而且在消息传回去之后，连孙不义都想不明白。

　　不过他们一致认为，那最后一块连城璧很有可能就在萧逸身上，或者萧逸知道消息，所以他们纷纷以萧逸为目标，紧跟不舍，当然，孙家还有更多的算计，这自是不消分说。


第357章 太阳神水

　　江湖上的消息不但灵通，而且迅速，萧逸夜闯城主府，击败了五毒教右护法的消息，很快就传遍了南武林。

　　甚至有人唯恐萧逸不够出名，便连萧逸以前的事迹都翻了出来，更有甚者，别有用心地传出了萧逸拥有南荒四大奇功的消息，甚至连萧逸的前进路线都广为人知。

　　当然，武林之中也不乏聪明人，大家都担心自己先出手会成为众矢之的，更何况百闻不如一见，没有绝对的把握，大家也不会轻易出手，毕竟道听途说终究只是道听途说，所以武林中人虽然闻风而动，但更多的还在观望之中。

　　且说五毒教右护法等人在离开后，来到城内一间客栈之内。

　　只听天蝎使白月说道：“右长老，您没事吧？”

　　“我没事，只是让我万万没想到，一个后天九层的小子竟然有如此魄力和眼力，不简单啊！”鲁有志感叹道。

　　“谁说不是，那小子竟然还口口声声说什么行侠仗义，现在武林中利益至上，谁吃饱了撑着跑去行侠仗义？我看那小子纯粹是要搞事情！”风蜈使插嘴道，他在无名树林被萧逸打伤，可是怨念颇深。

　　“我觉得那小子早点铲除为妙，而且我们也根本不需要跟他正面接触，我们干嘛要以己之短攻彼之长呢？要知道用毒才是我们的特长。那次在小树林中，我本来就打算下手的，要不是右护法你紧急召唤我们，也不至于让他活蹦乱跳到现在。”

　　圣蛛使跟右护法同辈，也只有他才敢用这种语气与右护法说话。

　　“好了，整的你下毒就能把对方怎么样似的，当时紧急召唤你们，便是因为鬼影在场，加上天蝎使和风蜈使又都身受重伤，我们根本没有胜算，何必多此一举？而且我们这次行走江湖，肩负重任，不能因私废公。”鲁守志说道。

　　“右护法，那小子可是屡坏我教大事，天蝎使白月招收弟子一事暂且不说，邓家水晶头骨也被他搅黄了，要知道那水晶头骨，我教可是志在必得啊！”圣蛛使说道。

　　“水晶头骨又跑不掉，况且当时邓家父子也没有带在身上，更何况还有鬼影这个变故，所以此事需要从长计议。而我们这次出来，还有一件事情，要比这两件事还来得重要。”鲁守志说道。

　　“不就是为教主寻找七叶一枝花，好解除教主的先天顽疾么？”

　　“不错，教主年纪轻轻，便是后天十层境界，因为先天顽疾，无法全心突破。若是教主能够治好先天顽疾，突破先天之境的机会便会大增，一旦教主突破先天之境，那时便是我五毒教真正崛起之时。”鲁守志看了众人一眼，继续说道：

　　“若非当年我教先天高手尽殁，也不至于封教一个甲子年，不是我们没有能力，而是不敢啊。在没有先天高手坐镇的情况下，我教更加不敢与三大势力争锋，只好避其锋芒。好在如今三大势力相互顾忌，晋赵两国甚至自顾不暇，这才得以入世。”

　　“话虽如此，可是七叶一枝花可遇而不可求啊，特别是它的果实，三个时辰开花，三个时辰结果，三个时辰成熟，三个时辰脱落。而只有在它果实成熟之时摘下，才能保住完整的药性，否则一旦等到果实脱落，它也只是普通的药材而已。”

　　圣蛛使说到这里，继续说道：“这还不是最难的，关键是我们即便找到七叶一枝花，也根本不知道它会在什么时候再次开花结果，要知道七叶一枝花的开花结果与季节无关，只与它自身的生产时间有关。”

　　“如果说一年的时间我们可以等的话，那么接下来才是最让人无语的，七叶一枝花，顾名思义，只有七叶才有效果，低于七叶，几乎没用，而教主的先天顽疾，普通的七叶也是无效，想要治疗教主的顽疾，至少需要九叶，也就是传说中的九色草。”

　　圣蛛使说到这里颇为无奈地道：“如果说七叶一株花还能偶尔遇到的话，其中九片叶子的九色草，更是万中无一。”

　　七叶一枝花，八星凡草，高一尺左右，叶长在稍上，生有五至九片叶，开花之时，根据叶片数量的不同，会结出不同颜色的花瓣，若是九叶，则会结出九色花瓣，而果实的效用又根据花瓣颜色的多寡，效果各不相同。

　　七叶一枝花最普遍的便是五叶到七叶，叶数越多越稀少，其中九叶结出的九色花，又被称为九色草，其品质等级更高一筹，为九星凡草。

　　九色草，七叶一枝花长住九片叶子的顶尖药物，能够治疗先天顽疾，具有提高体质，改善根骨，疏通经络，清热解毒扶正祛邪的作用。此物只对先天有恙的人有效，普通人服用作用并不明显，故而世人认为它对正常人无效。

　　要知道先天顽疾之人服用九色草之后，其根骨体质往往超出正常人一大截，所以武林人士都认为这九色草是老天的恩赐。

　　正所谓上天对每个人都是公平的，它在关上一扇门的同时，必定会打开一扇窗。

　　“无妨，因为左长老的原因，我教与赵国的关系还算融洽，加上我教又在赵国境内，所以我们现身武林不久，赵王便知道了我们的消息。而就在不久之前，赵王石虎派人与我教取得联系，他愿意以九色草换取我教续命灵药，太阳神水。”鲁有志说道。

　　“不是吧？右长老，他石虎这不是趁火打劫吗？有他这么做生意的吗？”圣蛛使甚为不忿地继续说道：

　　“我们都知道九色草即便稀有，那也仅仅只是九星凡草，而我教太阳神水，那可是一星灵药。灵凡有别，咱先不说，就光说这个等级，我教太阳神水都要高出一个层次，更何况我们的太阳神水已然所剩无几。”

　　太阳神水，一星灵药，五毒教至宝之药，存量稀少，具有强身健体，加强根骨的作用，服用后可以增加三十年寿命，只有首次服用才有效。

　　“好了，这也是各取所需而已，他石虎便是明火执仗，我们又能有什么办法？人在屋檐下不得不低头，他石虎马上要一命呼呜，若是不答应他的条件，他临死之际，会不会拉我们五毒教下水，都不好说。我们不得不从啊！”

　　鲁有志说到这里，话音一转道：“况且他还答应用九色草来换，这我们就更加无法拒绝了，你们认为呢？”

　　“这……”五人心中纷纷想到，赵王会不会在临死的时候疯狂一把，谁也不知，他们五人相互看了看，均是无言反驳。


第358章 推卸责任

　　鲁有志见五大圣使都没有意见，便说道：“既然你们都没有意见，那么这件事情我们就这么确定了，接下来我们便要护送太阳神水前往黑龙王城，所以这一路上我们尽量要小心，避免再生波折。”

　　“所以右长老，你便当机立断，果断拒绝了孙不义的邀战？”圣蛛使立即说道。

　　“不错，正是因为我提前接到了这个消息，所以我才定下一招之约，如果那小子连我一招都接不下，那么即便让他吸引火力的意义也不大。但是事实恰恰出乎我的意料，他不仅接下了我那一招，还形成了有效的反击，令人不可小觑啊！”鲁有志感叹道。

　　“右长老，你不会是故意输给他的吧？”圣蛛使略带怀疑地问道。

　　“不，你想差了，我还真不是故意输的，那一招我输的心甘情愿，而那一招的弊端也确实太大。幸好那小子机灵，知道审时度势，所以才没有下死手，否则，他那当胸一击，只怕会真的要了我的老命。”鲁有志现在想起来还有点后怕。

　　“右长老，那小子真有那么厉害？”圣蛛使顿时凝重起来。

　　“不错，那小子不能以常理度之，所以今后若是与之对上，我们不能大意，明的我们是绝对干不过的，最好的办法便是先下手为强来阴的，只要他中了我教的五毒散，也就不怕他蹦跶了，你们都明白吗？”鲁有志嘱咐道。

　　“明白！”众人顿时回应道，特别是天蝎使和风蜈使，两人可是深有体会。

　　“好了，接下来准备一番，我们就立即出发，好在有那小子为我们吸引火力，否则我们还真是不太方便。只不过我担心黑龙王城内，有些人不想让赵王石虎活下去，所以我们还是要防备一二。”鲁有志提醒道。

　　“是！”众人也明白，此时只怕瞒不过黑龙王城内的一些有心人……

　　而青桑城，城主府那一边，剑五总算是不负所望，成功把魑魅魍魉等人从地下密牢中解救了出来。

　　鬼魑双臂被断，鬼魅鬼魍两人身受重伤，只余鬼魉一人完好，孙不义见状，大吃一惊，问道：“怎么回事？他们不是被关在通道中了么？怎么出来了？”

　　“二公子，我们也没有想到他们身上有一件地器级别的神兵利器。”鬼魉心有余悸地回道。

　　“所以你们就变成了这样？你看看你们现在这个样子，让我说什么好？”孙不义气愤地道。

　　“二公子，我们四人现在也就老四还能做点事情，但是老四一个人只怕是心有余而力不足，所以我们四人合计了一下，准备回去好好养伤，只怕不能继续为孙府效力了。”鬼魑沉声道。

　　“四老，我们现在正值用人之际，你们这是要弃我于不顾么？”孙不义顿时大急。

　　“二公子，我们四个老家伙呢，伤的伤，残的残，等同废物，已经不堪大用了，孙府也不养废物，所以我们想了好久，这才决定的。况且现如今有二公子坐镇青桑城，也足够了，更何况一旦孙将军突破到先天之境，那时候二公子也不愁无人可用。”鬼魑说道。

　　“四老啊！可这不是还没到那个时候么？你看你们是不是再好好考虑一下。”孙不义知道鬼魑说的有些道理，但是此时城主府人心初定，若是四人在这个时候离开，还不知道会带来什么样的后果呢。

　　“二公子，我知道你在担心什么，但是，之前的事情必须要有人负责，我们四人之前奉孙将军命，坐镇青桑城，如今出了这种事情，我们没道理逃避责任，所以正是基于此点，我们四人这才决定离开……”鬼魑解释道。

　　这一句话说到了孙不义心坎里，他正愁这事不知如何收场，若是四人愿意为之负责，他对上对下也好有个交代。

　　当然，最重要的是，孙伏都把这么重要的事情交给他，对他是抱有莫大的期望，甚至连孙家家主之位都打算交给他，但是现如今，他把事情弄得一塌糊涂，他怎么交代？

　　如今魑魅魍魉四人愿意主动承担责任，他虽然还是办事不力，但是无疑责任会减少很多。

　　“四老，你们真的决定了？”孙不义想到这里，假仁假义地说道。

　　“二公子，我们是真的决定了，要知道我的双臂已断，就算留下来也组不成四象阵，与其到时候丢人现眼，还不如现在就离开。”鬼魑点了点头，确定道。

　　“既然如此，那我就不再多说什么了，不过四老这些年为我孙家尽心尽力，任劳任怨，就算是没有功劳也有苦劳，这样，我这里有一万两白银的银票，你们拿着，算是我一点小小的心意，还望四老不要推辞。”孙不义想了想，从怀中掏出一万两银票道。

　　鬼魑伸手接过银票，感激道：“如此就谢过二公子了！”他说完之后，四人便相互转身，离开了城主府。

　　旁边的剑二见状，看着魑魅魍魉四人的背影，直到四人消失在眼前，他忙说道：“二公子，真的就让他们这样走了？”

　　“不然还能怎么办？”孙不义问道。

　　“二公子，他们可是知道府内很多秘密啊，就这样让他们离开，万一他们在外面到处乱说怎么办？”剑二担心道。

　　“放心，四老不是这样的人。”孙不义摇摇头。

　　“就算他们不是这样的人，万一他们被人抓住之后，熬不住说了出来呢？要知道只有死人才能保守秘密。”剑二不死心地继续道。

　　“不行，千万不行！尤其在这个时候，他们若是前脚离开青桑城，后脚就死了，世人会怎么看待我孙家？他们会怎么说我们？所以千万不要冲动，这样，你安排几个人暗中跟着，不到万不得已不要出手。”孙不义吩咐道。

　　“哪能呢，四老可是后天九层，我们怎么敢出手！”剑二皮笑肉不笑地道。

　　“哼！别以为我不知道你在想些什么，四老就算是后天九层，但是此时有三人变成了累赘，你若真要想对付他们，还会没有办法？记住，尤其是在这个敏感的时刻，只要他们不离开青桑城，你们就不要动手。”孙不义再次强调道。

　　“那若是他们离开青桑城呢？”剑二忙问道。

　　“那就让他们离开，另外安排几个轻功好的家伙，暗中跟随即可。他们若是不危害我孙府的安全，也无需对他们出手，否则消息一旦泄露出去，我们孙家就算再强，也无法堵住天下悠悠之口，你明白吗？”孙不义高声道。

　　“明白！”


第359章 暗中出击

　　剑二并不知道此时孙不义矛盾的心里，他只想获得四象阵的修炼方法而已，要知道不光魑魅魍魉四人的四象阵组不成，便连他们等人的五行阵也组不成，故而他才那么着急除掉魑魅魍魉四人，因为那时候他们兄弟四人便是修炼四象阵的唯一人选。

　　他不甘地退下，正好迎面碰上一个传令士兵，就在他转身之后，只听士兵报告消息道：“二公子，萧逸等人分开了，吴统领让我回来请示，我们该怎么办？”

　　“什么意思？”孙不义疑惑道。

　　“天丑老怪和八苦老人两人率先离开；随后司马玉很可能是被晋国的人接走了；而最后萧逸身边那个姓邓的小子也施展轻功离开了；目前萧逸那小子孤身一人，看其前进的路线，目标直指义城，看样子，只怕他是真的要去黑龙王城。”传令士兵汇报道。

　　“现在四路人马，我们的人都在跟着了吗？”孙不义问道。

　　“一开始都有跟着，但是不久之后，跟丢了几个。”

　　“谁跟丢了？”

　　“两位护法，司马玉，还有姓邓的小子都跟丢了！”

　　“什么？这么说你们现在只有一路人马跟着那姓萧的家伙？”

　　“是的！”传令士兵低声道。

　　“什么情况，你给我详细说说，两位护法跟丢了也就算了，毕竟人家修为高，但是其他两路是怎么回事？”孙不义皱眉道。

　　“司马玉那一路的人马，我们的人完全不知道发生了什么事情就晕了，吴统领推测可能是被对方发现了，然后中了暗算，所以我们就跟丢了。”

　　“什么人能有如此本领，竟然无声无息就把人弄晕了？看来你们吴统领推测的不错，只怕是你们不小心被人家发现了，才中了人家暗算。这个暂且不谈，那姓邓的那个小子呢？那小子的修为相对其他人来说，可不怎么样。”孙不义问道。

　　“是，姓邓的小子修为确实最差，但是他的轻功不俗，我们的人在跟了一段时间后，速度完全跟不上，然后就被人家硬生生甩掉了。”

　　“我说你们是不是被人家发现了？”孙不义顿时有点无语。

　　“吴统领开始也是这么认为，但是他前后仔细想了想，还真不一定是被发现了，因为那小子在告别萧逸之后，就立即施展轻功起来，一路上根本就没有停下的意思，看那样子，倒是像有什么紧急的事情需要处理一样。”

　　“这样吗？如果是这样的话，那他到底是去干吗呢？”孙不义有点想不明白，便继续说道：“对了，萧逸那小子你们没有跟丢吧？那小子现在在什么地方？”

　　“没有，吴统领知道二公子重点关注那小子，所以他亲自跟踪。姓萧的家伙也不知道是故意的还是有恃无恐，他沿着官道一路向赵国三大都城之一的义城赶去。”

　　“哦，是吗？你们继续跟踪，只要他敢去黑龙王城，便是插翅也难飞，你们要密切关注他的动向，若有变化，随时向我报告。”孙不义吩咐道。

　　“是！”

　　孙不义见传令士兵退下之后，一个人沉思起来，他在想怎么跟孙伏都交代，虽然他们是父子，但是，这次的事情做成这个样子，以他对他父亲孙伏都的了解，即便有魑魅魍魉四人承担责任，只怕他也好不到哪去，毕竟事情归根结底还是没有做好。

　　孙不义越想心中越是不安，暗道：“不行，父亲对这件事情非常重视，若是这样下去，只怕后果堪忧……”

　　他越想越后怕，不由思索起城主府目前的局势起来，心中暗道：“现在城主府内尚有九队人马，加上五行剑卫四人，暂时应当没有什么问题。我不如暗中去会一会那萧逸，若是能战而生之，我也好将功补过，即便不能，也能试探一下那小子的底。”

　　孙不义想到这里，眼神一亮，心中不由冷哼一声，道：“兵分四路，哼哼，这样也好，正好给了我机会，虽然不能各个击破，但是正好会一会姓萧的那个小子，你给我等着，哼哼！”

　　随后孙不义便吩咐下去，说自己闭关几天，让人不得打搅之后，只见他稍作装扮，让人一眼看不出来往日的影子，便暗中从城主府密道离开。

　　只见沿路上一条淡淡的人影，一闪而逝，此人正是孙不义，他身手如电，轻如飞絮，身子微微一晃，便越过了一片片山川树林……

　　随着夜幕降临，孙不义不知何时换上了一身黑衣，黑布蒙面，只露出了一双精光四射的双眼。

　　他早已发现了萧逸的身影，甚至在暗中一边恢复内息，一边跟踪了许久，随着路上行人渐无，直到内息恢复完毕，他再也按捺不住了，只听孙不义捏着嗓子，一声冷笑道：“前面的小子，你给我站住！”

　　随着这句话，他足尖灌满劲力，用力一跃，如同一头猛虎扑食般，五指成爪，向萧逸当头罩去。

　　由于事出突然，萧逸顿时一惊，身子一侧，已然飘出三丈之外，这时孙不义已然落在了萧逸原先所在的位置。

　　萧逸顿时回过了身子，冷静地看着孙不义道：“你是谁？为什么要偷袭我？”

　　孙不义冷笑了两声，说道：“哼！武林传言，你身上拥有连城诀和傲天剑诀，我倒是想看看你究竟何德何能，能够同时拥有南武林四大奇功中的两套功法。”

　　“阁下管的未免也太宽了吧，我拥有什么东西那是我的事情，貌似与阁下无关吧？”萧逸反问道。

　　孙不义微微一笑，说道：“小子，你初入江湖，不知天高地厚，难道不知道匹夫无罪怀璧其罪吗？加上你行事狂妄无忌，四处树敌，得罪了五毒教不说，更是杀死了孙家大少爷，放眼南武林，在赵国境内到处都是你的强敌，只怕你会死无葬身之地。”

　　萧逸心中一惊，自忖道：“奇怪，我的事情他怎么知道的这么清楚？难道有人在推泼助澜？”

　　他艺高胆大，对于这些却是毫不在乎，要知道名传武林只是他行走江湖的初衷之一，虽然方式有所出入，但见他晃了晃脑袋，道：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”

　　孙不义闻言一声长笑，说道：“没想到继剑狂之后，武林中又多了一个狂人，我倒要看看你有什么出奇的功夫，敢如此小觑天下人！”


第360章 越级败敌

　　孙不义说完之后，不容萧逸答话，双掌一挫，身进如风，已然贴近了萧逸，他右掌闪电出击，五指如电，直接向萧逸胸前抓去。

　　萧逸见他第一招便直取自己要害，掌风呼呼，只怕威力不弱，这一下若是被击中，只怕不死也残，他心中吃惊不已，后腿立忙划出半尺，身子一拧，已然闪开了半尺。

　　萧逸正要还招，孙不义左掌却又闪电般的跟上，只见他食指和中指合并，直接点向萧逸额头两眉之间的“印堂穴”。

　　萧逸见他招式又快又猛，心中不禁暗暗吃惊，左足立忙外探，身子滑出了半尺，右掌翻处，也是一指，点向了孙不义手臂上的“臂臑穴”。

　　萧逸这一指快如闪电，甫一接触，孙不义便觉得手臂一阵酸麻，心中大吃一惊，连忙晃身闪了过去。

　　萧逸再不迟疑，展开轻功，他偌大的身体，顿时灵活得如同一只巧燕一般，忽上忽下，忽左忽右，闪出了一大片身影，把孙不义团团未在中央，更是运起逍遥折梅手的掌法，辅以攻击。

　　孙不义顿时知道遇到了劲敌，他不敢藏拙，运起全身功力，把所有手段都施展了开来，才堪堪应对萧逸这套出奇的掌法。

　　这两位年轻人，如同生龙活虎一般，打得飞沙扬尘，好不惊人，便连暗中的八苦老人等人也吃惊不已。

　　两人斗到酣处，你来我往，劲气四溢，突然，只见萧逸十指连弹，随后身如一阵急风，向孙不义扑了过去。

　　萧逸来势太猛，犹如龙虎之威，孙不义虽然一身绝技，更兼境界高上一层，但在萧逸十脉神剑面前，亦不禁黯然失色，他连忙向后退出了一丈左右，更是使用深厚的内力，抵消了十脉神剑的无形剑气。

　　萧逸冷笑一声，豁然发动如来神掌的招式，疾如迅雷一般，向孙不义头顶攻去。

　　孙不义方才缓过身子，突觉头顶力有万钧，不禁大吃一惊，脸色突变，至此他才知道，萧逸的功夫，并不比他差多少，手段更是层出不穷，防不胜防。

　　似萧逸这等架势，就是任何人也不敢小觑，仓促之间，孙不义更加不敢硬接，他面上变色，心中可不敢丝毫大意，更加不敢慌张，因为高手较技，稍有疏忽，便有性命之忧。

　　他只好闪向一旁，可是萧逸就如同他的影子一般，如影随形，闪电而至，那凌空而来的双掌，夹杂着凌厉的劈空劲力，接憧而至，继续向他攻来。

　　孙不义心中好不吃惊，暗道：“萧逸这厮好狠的心肠，每一招都是攻向我的要害不说，还得势不饶人……”

　　他不得不打起十二分精神，全力施展轻功，这时候他不由得庆幸自己也是专门修炼过轻功的，只见他身子猛然一滑，就像柳枝迂回一般，已然转到了萧逸背后，这一式也是快得出奇，使得萧逸有些意外。

　　萧逸见一掌扑空，不待回身，突觉背后劲力奇大，一股雄浑无比的掌力，已然攻到了背心。

　　萧逸猛地跨出了半步，闪电般地转过身体，口中大喝一声，两只虎掌分开，左掌五指如钩，直接抓向孙不义的左手腕脉；右掌仍用前式，再度攻向孙不义面门。

　　孙不义万万没料到，萧逸在这闪电般的一瞬间，不但躲过了自己的奇袭，并且连出奇招反击，他两处受敌，不禁惊出了一身冷汗。

　　只听孙不义狠狠地一咬牙，叫道：“我与你拼了！”

　　就在说话的同时，他右掌猛然翻起，直逼萧逸胸前要害，身子随着进击之势，晃头让过了萧逸的一招。孙不义这一式可是奇险无比，因为在这种情况下，如果萧逸迅速还击的话，他绝无能力逃出虎口。

　　不过他已存了两败俱伤的决心，拼着身受重伤，也要把萧逸折于掌下拖萧逸下水，因为他知道暗中有他的人在此，哪怕是两败俱伤，他也有优势，一旦两人真的再无战力，只怕那时，便是任由别人为所欲为了。

　　萧逸虽然不知道对方为何突然如此兵行险着，但是他可不想跟对方拼个两败俱伤，只听他冷笑一声道：“我才不与你拼呢，哼！后天十层，也不过如此！”

　　孙不义猛觉右掌一空，心中顿绝不秒，暗道不好，随后便觉得眼前一黑，萧逸的双掌距他面门不过半尺左右。

　　这一来可把孙不义吓得魂飞天外，他一咬牙，怪叫一声，猛然低头，双掌齐出，拼命地向萧逸小腹击去。

　　他这是要以伤换伤，也还是真正拼命的招式，不料萧逸此乃虚招，孙不义才一低头，萧逸整个身子，已然凌空拔起，双掌自然收回。

　　孙不义猛攻的这一招，又是无功而返，而他整个后背，完全暴露在萧逸面前。萧逸腾空之后，见状，不再迟疑，双掌一分，握掌成拳，便向孙不义后背心攻去。

　　“天龙神剑掌第二式，龙神破！”

　　随着话音方落，一股让人窒息的威严从天而降，孙不义顿觉背后劲力如山，脸色大变，不禁闭目暗叹：“不好！”

　　他连忙运转周身内力，凝聚于后背，全力防护起来。与此同时，随着萧逸招式的发动，周围的空气甚至都发出一阵阵波动，还隐约有龙吟之声四周回荡。

　　“碰！”

　　只听得孙不义闷哼一声，紧接着发出一声惨叫，孙不义如遭重击般倒飞百米之远。随后只听“噗！”的一声，他口中豁然吐出一大口鲜血，身体更是不由自出地摔倒在地，一击之下，显然已经身受重伤。

　　萧逸收回了拳，望了望孙不义，冷冷说道：“这就是后天十层境界的修为么，确实不错，若是一般人被这一招一击中，只怕早已身死道消，没想到你不过是重伤。我倒要看看你这家伙究竟是谁，敢来找我麻烦？”

　　萧逸正待上前扯下对方的蒙面黑布，但还是晚了一步，只见蒙面黑衣人，也就是孙不义在倒地之后，立即强撑着站了起来，回了一句：“小子，你可真会扮猪吃老虎啊！”

　　随后便见孙不义足尖一点，人如飞鹰，已然扑出了十余丈，几个起落便消失在了黑暗之中。

　　只是接下来的一道声音，响彻四周道：“萧逸，你这连城诀上的武功果然不凡，没想到我这后天十层境界之人，都不是你的对手，你是南武林中百年来，第一个能在后天九层境界便战胜后天十层境界之人，今晚之战，让我大开眼界，在下受教了。”

　　原来孙不义在输了之后，便故意如此，他要萧逸成为众矢之的。

　　萧逸闻言之后，脸色顿时大变。


第361章 有间客栈

　　且说萧逸听到蒙面黑衣人的陷害之言后，虽然心急如焚，怒气填胸，却是无可奈何，毕竟他再怎么恼火，如今也是无济于事，接下来也只好见机行事了。

　　萧逸一路胡思乱想，不知赶了多少路，渐渐地，天边曙光初现，他停下身子，长长地舒了一口气，远远望见一片小镇，自语道：“我且赶到那边的小镇上再说。”

　　于是他加快了脚步，急如弩箭，天将破晓之际，萧逸终于赶到了这座小镇。赵国的大部分村镇，几乎是一个模样，竹篱笆，黄土墙，在门口有一大片道场，堆放些杂粮谷物，甚少有像黑水村那种防御的。

　　道场上，有几只老公鸡，在提着嗓子拼命啼叫，一些农夫也起来了，从水井中打出井水，都是睡意未消，意态懒散地洗漱着。

　　萧逸迈步走到一家农舍门口，向一个三十几岁的庄稼汉子拱了一下手，说道：“借问一下，这里有没有客栈投宿？”

　　农夫不好意思地笑了笑，道：“地方太小，又远离城池，少有人走动，所以镇子里就没有人家做这生意，不过前面直走到底，然后右转，倒是有一个栈房，你要是不介意的话，倒是可以去歇歇脚。”

　　萧逸向他道了声谢，便转身而去，他走进了一条土街，右转之后，果然在不远处有一座土房，门口挂着一块木牌，上面写着“有间客栈”四个漆字，由于年久失修，凋落侵蚀，如非仔细看，几乎看不出来。

　　两扇破木板门，紧紧地关闭着，萧逸跑了一夜，觉得又累又渴，心中寻思道：“反正一时之间，也到不了黑龙王城，正好先休息一下再说，顺便想想接下来可能遇到的麻烦。”

　　要知道自古流言惑人心，特别是在武林之中，他现在每走一步都要小心翼翼，皆因匹夫无罪，怀璧其罪，若说无人觊觎，他绝不相信。

　　萧逸想着便加快了步伐，来到客栈门口，他敲了敲门，那块破木板，在头上晃来晃去，铁丝穿着的地方，发出了“吱吱”的声音，听在耳中，甚是难受。

　　不一会，里面传出了一个模糊的声音道：“谁呀？这么一大早，扰人清梦！”

　　萧逸不耐烦地又敲了两下门，那人才嘟哝着嘴，哗啦一声，拉开了门。门内闪现出一个二十出头的小伙计，上身衣服扣子还没来得及扣上，揉着睡眼蓬松的倦眼，看到萧逸不禁一怔，忙问道：“这一大清早的，你是要干嘛呢？”

　　萧逸含笑说道：“请问，你们这里可是客栈？”

　　那伙计用手指着门外的招牌，不悦地说道：“我说你这不是明知故问么？门口不是写得清清楚楚么？你这话问得可真奇怪！”

　　萧逸微微皱了一下眉头，道：“既然是客栈，那我进去歇歇，没问题吧？”

　　“我说你这人，真是好生奇怪，人家都是晚上投店，像你这种大清早住店的，我还是第一次见到，跟我来吧！”伙计虽然被人打搅清梦，但是也不敢当面发作，只好带着萧逸走到一扇大木门前，说道：“你要休息，就请你进去吧！”

　　他说着把木门拉开，顿时夹杂着各种汗臭之气，迎面扑鼻而来，萧逸连忙掩鼻而退。他再向室内一打量，不禁吓了一大跳，原来这是一间很大的房子，里面黑压压一片，挤满了形形色色的人，有的躺着，有的靠着，鼾声震天……

　　只见屋内之人，老少均有，都是些行旅的客商，全部挤在一起。此情此景，让他不由想到穿越之前，坐长途火车时的情景。他无限惊讶地看向伙计，开口道：“他们就这样并排着睡觉？”

　　小伙计点了点头，萧逸虽然司空惯见，但是他此时只想找一间安静的房子休息，好静下心来思考，他皱了皱眉头，掏出一两碎银，对伙计说道：“小哥，有没有单人房啊？”

　　小伙计此时也看出了萧逸非比常人，当然，最重要的是看在银子的份上，他接过碎银，沉吟了一下道：“本来我们只有这么一间房，但你若是不介意的话，我去把我住的房间收拾一下，你先在这里歇歇吧，等我收拾好之后，再请你过去。”

　　萧逸无奈，只得点了点头，走进了这间大房子。

　　这间房子中，至少睡有二三十人，挤成一团槽，有些人睡相不太好，大腿甚至压在了别人的身上，可是那被压的人，仍然发出了震耳的呼噜声。

　　室内充满了汗臭以及脚臭味，萧逸本想找个地方坐下，但是看到这种情形，也不由得止步不前，这味道经过一晚上的熏陶，加上通风效果又不好，比穿越之前那种绿皮火车有过之而无不及。

　　萧逸摆摆头，心中低声道：“我还是在外面等一下好了。”

　　由于萧逸开门的动静，很多人都醒了过来，萧逸才要出门，目光突然扫着一人，不禁怔了一下，原来在靠墙的一角，有一个黑衣少女，生得极为秀丽，可是形容憔悴，白白的一张脸，似有重病，长长的睫毛之下，双眼紧闭，胸口不住的起伏。

　　萧逸实在是有些惊异，因为这女孩子生得秀美绝伦，气质出众，可是似有一身重病。要知道这里面的气味，便连萧逸都有点受不了，况且大凡像这种低下的客栈，一般稍有身份的人，绝不肯在此投宿，更何况还是如此美丽的一个女孩子？

　　当然，最重要的是这女孩的修为，在萧逸的探查术之下，少女的修为异常醒目，竟然是后天十层境界的超一流高手，这就更让萧逸看不懂了，也让他暗自戒备起来。

　　便在这时，房间内很多人都陆陆续续地醒来，或许是急于赶路，吵成一片。

　　也许是众人的喧闹声惊醒了那个女孩，只见她先是皱了一下眉头，然后缓缓地睁开了眼睛，射出一缕奇异的光芒，不禁令一旁注视的萧逸大吃一惊。

　　她的目光缓缓地移动了一下，附近的人看见，立即紧张起来，只听他向众人说道：“别吵！都别吵了，曲姑娘醒了！”

　　众人似乎被他的话提醒起来，立马闭口不言，面上有紧张之色，各人低头整理自己的东西，房内顿时又恢复了刚才的宁静。


第362章 清逸出尘

　　只见那女孩随后又闭上了眼睛，轻轻地咳嗽了好一阵，眉头才缓缓舒开，不再蠕动，似乎又睡了过去。

　　看到这种情形，萧逸实在大惑不解，他心中不由疑惑起来：“这女孩到底是做什么的？为何众人都那么怕她？”

　　那些商旅，均是默默无语，各自整理好行李，鸦雀无声，像小偷一样轻手轻脚地出了房门，只剩下萧逸和那姓曲的女孩，以及七八个熟睡未醒的客人。

　　萧逸好奇之心大作，他本以为这女孩是冲着自己来的，可是乍一看，又不太像，他为了解开心中的疑惑，索性便依靠在墙上，缓缓地坐了下来，面对着那个女孩，仔细地上下打量起来。

　　女孩就像污泥之中的一朵白莲，清逸出尘，秀气外露，可是她心中又好似有无限心事，一只细长的眉毛，微微的蹙在一起，薄薄的嘴唇紧闭着，宁静之中，又显得无比严肃。正可谓是态生两靥之愁，娇袭一身之病。

　　萧逸双眉紧皱，越看越是想不明白，直到伙计走了过来，低声对他说道：“客官，房间已经收拾好了，您可以去歇息了！”

　　小伙计的声音也放得很低，好似生怕打扰了那位姑娘似的。

　　这时萧逸已经改变了心意，那女孩出现在这里，是否针对他，还不好说，但绝非寻常，他一定要弄个明白，他忙回道：“现在房间内已经不太挤了，我将就在这里歇息一会，对了，你把窗户拉开一下，稍微透透气，通通风。”

　　小伙计气得一瞪眼，似要大声反驳，可是他望了那女孩一眼，又忍了下来，低声道：“您可真会开玩笑，我费了半天事，好不容易才给您弄好，现在您又突然说不去了，这不是玩人么？”

　　话未说完，萧逸摆摆手道：“好了好了，不就是钱么，从那银子里面扣，不够再说，现在我饿了，给我送点吃的过来，顺便给我泡一壶茶，没有茶的话，白开水也行。”

　　小伙计这才转忧为喜，他这么做，说到底还是为了那点钱，现在萧逸既然答应会给他算钱，他当然欢喜了，只见他欢快地支开窗户，然后转身走了出去。

　　伙计走了之后，室内又醒了好几个人，他们有的伸着懒腰，有的大声打着哈欠，可是当他们看见姓曲的姑娘之时，立时把声音减到最低。

　　这种情形，落在萧逸眼中，他越发好奇起来，恰好身旁一个年轻人，一面整理行李，一面好奇地打量着萧逸。

　　萧逸对他笑了一下，低声询问道：“小哥，那位姑娘可是有病？”

　　一听问到那姓曲的姑娘，年轻人脸上顿时微微变色，颇为紧张地向那边望了一眼，用极低的声音答道：“是的，她病了，只怕是病得不轻！”

　　年轻人说完之后，赶紧低头整理自己的物品，好似深怕萧逸会再次追问他似的。

　　萧逸见状，更加奇怪，忙追问道：“她得的什么病？你们知道她是做什么的吗？”

　　那年轻人已经整理好了行李，闻言更是显出惊慌之色，压低声音说道：“咳嗽了大半夜，多半是肺痨，至于她是干什么的，我就不知道了，我猜多半是那些飞檐走壁的武林人士，反正不是我们这些普通人能够惹得起的。”

　　他说完之后，不待萧逸再说，便匆匆夺门而去，好似逃命一般。

　　萧逸望着他的背影，心中好不诧异他，自语道：“这个女孩到底是什么样的人？为何大家都这么怕她？”

　　他想到这里，耳旁又听见一阵轻咳之声，回头望时，只见那女孩，紧蹙着一双秀眉，不停地咳嗽，她似乎在拼命压制，所以苍白的面孔上，又涌上了一层淡淡的血色。

　　可是她的一双眼睛，仍然紧紧地闭着，可以看得出她在极力地忍受着这种痛苦。

　　萧逸心中虽有不忍，很想过去招呼一下，可是两人素昧平生，加上敌我未明，又有些不便，只好忍耐下来。

　　过了一会，那姑娘咳嗽总算是停了下来，萧逸心中才放心一些。

　　这时，小伙计已经送走了那些过往留宿的商旅，进来对萧逸笑着说道：“客官，您的吃食还要再等一会儿。”

　　萧逸腹中饥饿，闻言甚是不解，忙问道：“我不是早就告诉你要准备吃的了么，怎么还没有做好？”

　　伙计忙陪着笑脸说道：“我的爷！昨晚火熄了，刚生好炉子，因为要先忙着煎药，还没来得及下厨呢。”

　　萧逸甚是奇怪，有点不悦地打断了他的话，问道：“煎药，煎什么药？难不成是给那位姑娘煎的不成？”

　　伙计用嘴唇向那咳嗽的姑娘嘟哝了一下，点头回道：“我的爷！你都清楚了，还问什么？的确是那位姑娘交待下来的，一夜煮了三回，真累人，不过人家出门在外，生了病也怪可怜的。”

　　“原来如此，不过你既已生好了炉子，那就先给那位姑娘煎完药，再忙我的好了。”萧逸点了点头道。

　　小伙计应声而出，过了一会，厨房中传出他的歌声，可见今天碰到萧逸这个明理的大主顾，他心情非常不错。

　　室内很是安静，除了那位姑娘偶尔急促的呼吸声之外，还有三四个贪睡的年轻人发出的轻微的鼾声。

　　萧逸也觉得有些困乏，靠在墙上，不一会儿功夫，便假寐起来，就在他迷迷糊糊快要睡着的时候，鼻端突然闻得一股极浓的草药味，他睁开眼时，伙计已然端了一碗热气腾腾的汤药进来。

　　汤药才一端进房内，姓曲的姑娘便同时睁开了眼睛，对着小伙计点了点头。伙计连忙讨好地把药送了过去，姓曲的姑娘，伸出洁白的双手，接过了药碗。

　　虽然那碗药热气腾腾，滚烫无比，可是她一点也不在乎，只见她小嘴吹了口气，试了试温度之后，稍后便很快地把那碗热药喝完，一旁伺候的伙计，看得不禁有些呆了。

　　她喝完药之后，就顺手把碗递给了小伙计，向他摆了摆手，示意他可以退下了。小伙计见状，立时转身而去，走到萧逸身边，笑道：“小爷，我这就给你准备吃的去！”

　　萧逸点了点头。


第363章 有女婉婷

　　且说那姓曲的姑娘，吃了药以后，额头上微微出汗，脸上也略为有了些红色。她美丽的大眼睛，向窗外扫了一下，然后向室内横扫过来，当她的目光接触到萧逸之时，突然停了下来。

　　她的目光中，露出了惊诧之色，她紧紧地盯着萧逸，而萧逸的目光，始终就没有离开过，这时见她凝视着自己，不禁对她微微一笑，露出了洁白的牙齿。

　　若是普通人，神情多少有点不自然，甚至一般的姑娘还会有些娇羞，但那姑娘脸上没有一丝表情，目光仍然射在了萧逸身上。反倒是萧逸被她看得有些不自然，他轻咳一声，说道：“姑娘，你可是身体不舒服？”

　　她美丽的眼睛眨了一下，一言不发地望着萧逸。

　　萧逸想到武者从不轻易生病，特别是后天十层境界的武者，更加不会，除非是受伤过重，伤及本源才会如此，究竟是什么原因，正常情况下查探一下内息便知，因为武者生病之后，内息多少会有点蕴乱。

　　于是，萧逸对那姑娘说道：“姑娘，看你病情不轻，你若是不介意的话，在下倒是可以帮你看看。”

　　那姑娘闻言之后，轻轻地摇了摇头，目光转向一旁，不再看向萧逸。萧逸见状，不甘地继续说道：“姑娘，我没有恶意……”

　　他话尚未说完，那姑娘猛然回过头，双目奇亮无比地瞪着他。她面上似有不耐之色，微皱着眉头，轻声叱道：“用不着你多事！”

　　她说完之后，又把目光移开，轻轻地咳嗽了两声。萧逸被她说的有点窘迫，心中也有些恼怒，无奈地叹了口气道：“唉！真是不知好歹！”

　　萧逸话音才落，突然听见一阵破空之声扑面而来，他身形一动，连忙向一旁闪开。紧接着便听到“啪！”的一声脆响，一只空碗打在萧逸刚才所在的地方，碎片飞溅。

　　萧逸又惊又怒，霍然变色，耳旁已听得出那姑娘愤怒的声音，她娇叱道：“不要欺我病弱，你如若再敢烦我，我定要取你狗命！咳咳……”

　　可能由于气愤之故，她又咳嗽起来，面孔涨得通红，看起来甚是难过。萧逸本来满腹怒气，可是看到她这种情形，再也发作不出，只是怔怔地望着她，不知如何是好。

　　这时剩下几个睡觉之人，也都被惊醒，几人连忙爬了起来，当他们看清了场中的情况后，立马低下脑袋，赶紧整理各自的东西起来。他们好似深怕两人打斗起来，一边整理东西，一边不时地回头偷看那姑娘的脸色。

　　那姑娘这时已经停止了咳嗽，对着那几人抬眼望去，声色俱厉地说道：“不准看，收拾好东西，赶快给我滚出去！”

　　那几个年轻的商旅，如奉圣旨般，一个个吓得面无人色，慌忙用手挟带着一些尚未整理好的东西，匆忙之间，夺门而出。

　　萧逸真不知道这个姑娘是哪根神经搭错了，又是哪来的这么大的权势，听她说话的声音，又是无比尖锐，连耳鼓都有些发震，心中很是气闷。

　　那姑娘骂完人之后，目光又转回到萧逸身上，这一次，她的目光不再是那么冷峻了，她上下打量了萧逸一番之后，说道：“他们都走了，你怎么不走？”

　　萧逸怒气未消，心中顿觉好笑，他注视着这个奇怪的女人，反斥道：“我为什么要走？这里又不是你的专属之地。”

　　那姓曲的姑娘，闻言之后，神情一滞，她移开目光，射在她那双黑色小蛮靴上，平复了一口气，淡淡地说道：“你我素不相识，不必存结纳之心，你要休息的话，尽可在一旁休息，不要打扰我就行！”

　　她随后又拿眼看向萧逸，看着萧逸欲言又止的模样，她又连忙说道：“你不必多作解释，还有，对于刚才的事情，我深感抱歉。我心情不好，有时做事不合情理，但只要你不要招惹我，便可相安无事，切记切记。”

　　听了她的话，萧逸很感诧异，但心中的那点怨气怒火，顿时也消散了不少，他点了点头说道：“好！我不管你。”

　　萧逸说罢，重新找了一个地方坐下，那奇怪的姑娘见状，这才恢复了正常，她轻轻地吁了一口气，闭目养神去了。

　　这时小伙计又跑了过来，想来是刚才的动静惊动了他，只见他站在门口，满脸担心地向萧逸招了招手，用着极低的声音喊道：“小爷！麻烦您出来一下！”

　　若非萧逸身为练武之人，耳聪目明，未必能够听得见小伙计的叫喊声，同理，即使所有人即便是再小声说话，只怕那姑娘都能够听得见，只是她见到众人顾忌她，也就没有在意而已。

　　萧逸也不知道伙计叫他有什么事，他站了起来，边走心中边想道：“我向这个伙计打探一下也好！”

　　萧逸才一走出房间木门，立时便被小伙计拉着手，飞快地走进一间单间之中，房内已摆好了一碗热气腾腾的面食，伙计说道：“小爷！您快吃了休息吧，可别管那位姑娘的事情了，弄不好就是一条人命啊！”

　　萧逸肚子也实在是饿了，坐下就吃了起来，边吃边问道：“什么意思？难不成她一个姑娘家家，威胁一下别人也就算了，还真的敢动手杀人不成？”

　　伙计闻言，吐了一下舌头，说道：“我的爷！你可别这么说，别说是杀人，她连放火都敢呢，您啊，我知道您是一片好心，但是人家不领情啊，依我看，您就别和她较劲了，免得引火烧身。”

　　萧逸闻言，拿筷子的手一顿，大声说道：“这我就不懂了，她到底是来干嘛的？”

　　虽然不在一个房间，但小伙计仍吓得赶紧把门关上，说道：“哎！您是不知道，这曲婉婷曲姑娘有多大的能耐……”

　　萧逸打断了他的话，说道：“你管她叫什么？”

　　小伙计又把她的名字重复了一遍，萧逸低声地念道：“曲婉婷……婉婷，野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。玉为质兮花为颜，蝉为鬓兮云为鬟。何劳傅粉兮施渥丹，早出娉婷兮缥缈间。婉婷，这名字不错。”


第364章 暗自戒备

　　小伙计见状，不自觉地舔了一下嘴唇，紧接着说道：“是啊！名字是怪好听的，人也是怪好看的，她数天前便骑着一匹马，来到了我们这里，只可惜人已经病得不像样子，她本来打算住一天的，只是后来实在病得走不动路了，这才多待了几天。”

　　萧逸认真地听着，心中一动，问道：“她数天之前便来到了这里啊，那你又是怎么知道她名字的？还有，你又是怎么知道她的功夫很厉害的？”

　　小伙子坐在萧逸对面，用舌头舔着嘴唇，卖弄着自己所知的消息道：“嘿嘿！前天晚上，一更不到二更天，二更天不到三更天，三更天不到四更天……”

　　萧逸闻言气得打断了他的话，呵斥道：“到底是几更天？”

　　小伙计咽了一口唾沫，嬉皮笑脸地说道：“也就是两三更天的样子，我刚封上了火，栓上了门，铺好了炕，脱下了鞋，睡上了床，盖上了被……”

　　萧逸已经无力吐槽了，他刚吃完了面，大声喝道：“你太啰嗦了，不要拿无聊当有趣，简单的讲！”

　　小伙计明显有些不高兴了，停顿了一下，重新整理了一下思路，接着又说道：“我睡上了炕，刚盖好被，闭上了眼……”

　　萧逸哭笑不得，还好小伙计已接着说到了正文，他津津有味地说道：“……就在这时，门外突然有人叫门，我只好睁开眼，掀被，下炕，穿鞋，开门……”

　　这时他的话总算简单了些，萧逸也不催他，只听他继续说道：“门外来的，是个年轻的小伙子，人可长得真标致，长的比大姑娘还要漂亮，他进来以后，我问他是不是住店，他说不住店，我问他是不是吃饭，他说不吃饭……”

　　萧逸实在是听得不耐烦了，还好小伙计看出萧逸神色不对，立时说道：“……最后他说来找人的，于是进了房，就跟曲姑娘谈了起来，我在窗外偷听了一会，后来挨了一个石头才跑开来的……”

　　萧逸不禁笑了起来，说道：“你虽然啰里吧嗦的，倒也怪坦白。”

　　小伙计不好意思地笑了笑，接着说道：“我就听见那小伙子劝她回去，她死活不答应，最后还说道‘我曲婉婷就算是死了也不怪你，你自己去吧！’所以我这才知道她叫曲婉婷，嘿嘿！”

　　他说完傻笑了两声，萧逸皱着眉问道：“后来呢？”

　　小伙计摇头晃脑地说道：“后来……后来那漂亮的小伙子就走了，临走时还流了一把眼泪，像个娘们似的，不够爷们。”

　　他很想再说两句，只是事情已经结束了，他也没有什么可说的，只好意犹未尽地停了下来。

　　萧逸思索了一番，说道：“你怎么就确定‘他’一定是男的呢？”

　　小伙计闻言，顿时恍然大悟，一拍手掌，激动道：“对啊，我怎么就没想到呢，那小伙子若是女扮男装，只怕也是漂亮得不要不要的。”

　　萧逸笑着摆摆头道：“好了，再怎么漂亮也与你无关，对了，那你又是怎么知道她的功夫很好的？”

　　小伙计顿时支支吾吾说不出话来，萧逸略一思索，立马便明白是怎么一回事，只怕面前的这家伙吃了人家的大亏，不禁哈哈大笑起来，小伙计见状，脸更加红了。

　　萧逸随后回到大房间内，见到曲婉婷双目紧闭，似乎又沉睡过去，胸口不住的起伏着。

　　由于前两天在青桑城，开始是夜探城主府，后来与魑魅魍魉四人战过一场之后，干脆是夜闯城主府，直到天明与五毒教右护法战过一场，安然脱身之后，又是匆忙赶路，直到晚上又与蒙面黑衣人莫名其妙地战过一场，可以说是两个昼夜没有好好休息过了。

　　因为之前的劳苦，所以萧逸很是困乏，而他现在吃饱了东西，加上他心中对曲婉婷也好奇了起来，他决心要探出对方的目的，所以便也在一旁靠墙而坐，他的目光射在曲婉婷的身上，随后，视线渐渐地模糊起来。

　　曲婉婷如同云彩中的一朵白莲，又如薄雾中一副朦胧的美景，若隐若现，简直美极了，萧逸欣赏着这幅难得的美景，渐渐地沉入梦乡。

　　不知过了多久，萧逸从睡梦中醒来，耳旁听得雷声阵阵，身上也觉得很是清凉。他睁眼看时，不知何时，落下了大雨，阵阵的凉风，由窗户缝隙中吹入，使人感到一阵莫名的寒意。

　　他抬起头，见曲婉婷仍然靠在老地方，她手中拿着一本破旧的残书，上面写满了黑字，并有眉批圈点等，密密麻麻的一大篇。她正在全神贯注地阅读着，长长的睫毛垂下，美丽至极。

　　萧逸静静地看着她，一半是被她吸引，一半是想要探探她的底，他才不相信会有那么巧合的事情，在他前进的道路上，突然多出一个后天十层境界的高手，岂能不让人疑？他倒是想看看她究竟能忍到什么时候。

　　萧逸甚至连她是真病还是假病都不知道，如果是装病，那只能说明她太狡猾了，他不得不小心。

　　曲婉婷静静地看着那本旧书，有时脸上露出一丝浅浅的笑容，两颊出现了醉人的迷人的小酒窝。有时她又双眉紧皱，泪光闪烁，一片幽怨，足以感动铁石心肠。

　　萧逸静静地观察她一阵子，每当看到这里，他又怀疑自己是不是太过于谨慎了。他有时故意做出声音来，有时又自言自语。

　　可是曲婉婷对这一切好似故作不知，不要说答话，就连看都懒得看萧逸一眼。萧逸虽然很想与她攀谈，好方便探探她的底细，但是一想到对方刚才冷漠的态度，萧逸的心便凉了一半。

　　有道是心急吃不了热豆腐，萧逸自忖道：“反正她现在也不走，慢慢来，他就不相信了。有道是小心无大错，他相信只要她对他有所图谋，早晚会露出马脚。”

　　萧逸突然起身走到前房，这才发现，雨势确实不小，倾盆而下，电光霹雳，响个不停，这可真谓是狂风聚雨，冬雷阵阵。


第365章 下雨留客

　　萧逸从前房转到后院，他顿时看见小伙计在大雨中光着膀子洗澡，伙计看见萧逸，忙大声叫道：“小爷，这雨水下得可真好，要不您也来洗洗？”

　　萧逸微笑着摇头道：“不！不！我就不洗了，呵呵！你们这里都是这样洗澡吗？”

　　“我的爷，想必你是没过什么苦日子，清苦之地，这样冲澡可是爽快多了，再说，在这大雨中，使用皂角之后，身上的油腻才冲得干净，身上毛孔洗净之后，人也舒爽多了。小爷，你真的不来试试吗？”小伙计一边用皂角搓着身体，一边说道。

　　“算了，我真的不用，我看你还是早点结束吧，这大冬天的，万一着凉了就不好了。”萧逸善意地提醒道。

　　“哈哈！小爷，我身体结实着呢，我们庄稼人皮厚肉粗耐操，也不用担心感冒啥的，而且这冲的时候，也就开始感觉到有点儿冷，但只要挨过一会之后就没事了，当然最重要的洗完之后，全身发热，那舒爽，那感觉，怎叫一个妙不可言啊。”伙计得意地说道。

　　“好了好了，你一个人在这妙不可言吧，我还是回房间去！”萧逸说完转身回到了大房间，他进来的时候，曲婉婷好像没有丝毫感觉一般，还是兀自在那独自看书。

　　萧逸走回原地，靠墙坐好，但当他抬起头时，不禁吃了一惊，原来曲婉婷精亮的眼睛，不知何时，在注视着他。萧逸尴尬地笑了笑，然后把目光掠向一旁，只因为曲婉婷的目光太亮了，看得他有些局促不安。

　　突然，只听曲婉婷低声问道：“我看你修为不弱，你为何会住条件这么差的客栈？”

　　萧逸闻言，颇为惊奇，这还是她第一次跟他主动说话，他迟疑了一下，说道：“下雨天留客呗，你还不是一样？”

　　曲婉婷并没有立即回答他的话，而是上下仔细地打量着他，好半天才说道：“我不一样的，对了，你是准备前往义城吗？”

　　“你怎么知道？”萧逸心中大觉惊奇，她又是怎么知道的？他顿时暗自警戒起来。

　　“这有什么难猜的，这里是前往义城的必经之路，而且过了这个村，就没有这个店了，这里也是到义城唯一的客栈了。沿着义城一路西行，便是赵国黑龙王城，而在不久之后，便是武比的日子，而我观你这种年纪，修为不俗，只怕是冲着武比去的吧？”

　　曲婉婷难得地解释道。

　　“武比？什么武比？”萧逸疑惑起来。

　　“你是真不知道，还是装作不知道？”

　　“这有什么好隐瞒的？我是真不知道啊！”萧逸无奈地摊摊手道。

　　“那你为什么去黑龙王城？”

　　“这……”萧逸没想到对方三言两语就把自已的话套了出来，他下意识地沉默以对。

　　“不愿意说，就算了！”曲婉婷又取出那破旧的残书，静静地观看起来，就好似根本没有与萧逸说过话一般。

　　萧逸心中吃了一惊，暗道厉害，这一招以退为进，丝毫不让人怀疑，萧逸顿时对这个女孩来了兴趣，他沉默了一阵之后，开口试探性地问道：“你在看什么？”

　　曲婉婷沉默不语，犹如未闻，萧逸又问了一句，她还是一点反应都没有，就好似她突然变成了一个聋子似的。

　　萧逸心中又是气愤又是赞叹，如果这个女孩只是为了引起他的好奇之心，他承认她做到了，萧逸现在很想把对方的底细打探清楚，但是对方沉默以对，简直无懈可击，萧逸见状，也只好靠在墙壁上闭目养神，不再言语。

　　这时候，两人比的就是耐心，看谁先沉不住气。而同一时刻，小伙计应当是洗完澡了，只见他又端了一碗药过来，房屋之中顿时充满了苦涩的草药味。

　　时间一点一滴地逝去，萧逸在不知不觉中睡了过去，他实在是太累了，除了大雨和风声之外，室内静寂如死，萧逸睡得很熟，发出了均匀的呼吸声，有时他那入鬓的剑眉，忽然微微地皱了起来，然后又缓缓地舒开。

　　曲婉婷这才静静地观察萧逸起来，她那美丽的大眼中，射出了一阵奇异的光芒，在萧逸身上不停地搜索，像是要发掘什么似的。

　　她有时点头，有时又摇头，好像有什么事情在心中摇摆个不停，良久，才闭上了眼睛，好似下定了决心似的。

　　当萧逸睁开眼睛的时候，天已过午，大雨也停了，他第一件事情，就是看看对面的曲婉婷，可是她已经不知去向。

　　萧逸不禁有些着急，他大声地把小伙计喊来，急切地追问道：“那个曲姑娘呢？她去哪儿了？”

　　伙计皱了一下眉头，好似很惋惜的样子，说道：“她走了，雨一停她就走了！”

　　萧逸闻言大失所望，他忙说道：“她病得那么重，你怎么不阻止一下？”

　　伙计连连摇头，后怕道：“我的爷，她要走的话，我怎么敢拦啊？她要是不问青红皂白给我一下，我找谁哭去？”

　　“也是！”萧逸仔细地想了想，又问道：“那她是怎么走的，走了多久了？”

　　小伙计思索了一下，说道：“她走了一个多时辰，雨一停她就叫我备马，她骑着马，一路咳嗽着，真是怪可怜的。”

　　萧逸闻言，颇为同情地道：“是啊，她一个姑娘家，出门在外，又身染重病，确实可怜，对了，你也赶快给我备马，我也要走了。”

　　伙计闻言一怔，忙说道：“我的爷，你哪来的马呀？你叫我备什么备？”

　　萧逸愣了一下，问道：“什么？你这没有马？那么曲姑娘的马是哪来的？”

　　小伙计闻言不禁失声笑道：“我的爷！那是人家自己骑来的，要是每一个客人离开之时，我都送一匹马的话，那我就是刨了祖坟都不够陪的啊！”

　　萧逸皱了一下眉头，笑骂道：“哪有那么多废话，那你们这附近有没有卖马的？”

　　小伙计思索了一阵，答道：“我们这穷乡僻壤的，哪有卖马的哦？”

　　“你再仔细想想，真的没有吗？”

　　“真的没有！”小伙计想了半天，确认道。

　　“算了，不为难你了，给我结账，我也要离开了！”萧逸立时催促小伙计结账，然后告别而去。


第366章 五虎门人

　　下雨之后，寒风吹在身上，使人感到一阵阵寒意袭来。

　　萧逸离开有间客栈之后，见一路上人迹罕见，他便用不着隐藏行迹，立时放开了身形，快如流星般飞奔而去。

　　他沿路注意到，由于人影稀少，所以地面之上，还留下了一串清晰可见的马蹄印。

　　萧逸心中很是奇怪，因为马蹄印的方向，与他前往义城的方向一致，而这时，他心中还有一丝莫名的激动，只因他可以循着这条路，去寻找曲婉婷的下落。

　　他不知道的是，这是一条极长的泥泞小道，有数百里之遥，一直通往义城，偏巧这也是一条极为荒僻的道路，一路走来，行人极少，几乎不可见。他以极快的身法，一路追赶了下去，到了旁晚时分，已赶了不下百余里。

　　沿途不时有马蹄印，但始终找不着曲婉婷的形迹。

　　少顷，他来到一片荒凉的乱石山岗，石笋交错，茫茫一大片，萧逸站在高大的石顶上，向远处遥望，荒无人烟，真可谓是前不着村后不着店，这实在不是一个好地方，一望无际，都是乱石，在夜间显得森寒无比。

　　萧逸心中暗叹道：“我即便继续向前赶路，也是没有村落，今天不如就在这里过夜吧！”他决定之后，纵身落下，虽然他有一身卓越的武功，但人毕竟不是铁打的，他一整天马不停蹄地奔驰下来，也觉得非常的乏累。

　　萧逸席地而坐，背靠一大块大石，他心中想到：“反正我也要从这条路走下去，而曲婉婷走的也是这条路，我边走边找人，岂不是一举两得？”

　　他这样想着，心中才安定了一些。不一会，天色渐渐黑了下来，就在萧逸正准备休息之际，突听不远处，传来了一阵歌声，那是女人的歌声，非常悦耳动听。

　　萧逸不禁心中一惊，自忖道：“此处地势荒凉，怎么会有人在此唱歌呢？”他越想越不对劲，不禁站起了身子，循着歌声，慢慢地走了过去。

　　不一会儿功夫，他来到一片杂木林处，这片杂木林并不大，枝叶也不茂盛，萧逸藏在一颗大石之后，只见前面不远处，站立着五个人，有高有矮有胖有瘦，清一色的黄布长衫，敞开胸膛，手抱雁翎刀。

　　那种雁翎刀与一般的刀不很一样，大凡有经验的江湖朋友，不难分辨得出，这其实是近些年来名震南武林，五虎门的五虎断门刀。

　　抱刀的五个人也就是五虎门的当代五虎，金虎、银虎、铜虎、铁虎、玉虎，他们显然在等人，等的或许正是唱歌的女人。

　　只见那金虎细听之下，面色立马就凝重起来，道：“她来了！”

　　铁虎插口道：“大哥，我们被杀的那三个弟子形状怪异，极有可能是死在五毒教的手法之下，只是我们为什么要约在这种地方？”

　　萧逸闻言不禁留上了心，五毒教，他心中一动，难道他们是在等五毒教的人不成？

　　这时金虎无言地摇摇头，道：“没办法，这是对方的主意。”

　　“却不知是五毒教的什么人，竟然斗胆挑战我五虎门的威严？”铁虎奇怪道。

　　“不要大意，对方既然敢杀我们的弟子，而且还把战书送了过来，只怕很不简单，更何况五毒教虽然封教一个甲子，但也不是好惹的。”金虎提醒道。

　　“大哥切莫长他人志气，灭自己威风，五毒教不好惹，难道我五虎门就是吃素的？哼！我们兄弟五人，哪个不是一身武功，五虎断门刀法更是刀法之中的精品，有什么好怕的？”铁虎应声道。

　　“小心无大错！”金虎说完之后，眯起了眼睛，向歌声传来的方向望去。

　　在淡淡的月色下，一个黑色纤细的影子，立在一块突出的大石之上，衣袂飘飘，秀发迎风，体态窈窕，手中又拿着一根三尺来长的青竹枝，不时拂动几下，白白的一张脸，一双明亮的眼睛，闪烁着坚定的目光。

　　萧逸一见，心中莫名狂喜，原来这就是他追逐了大半天的曲婉婷，只是这曲婉婷又是五毒教什么人呢？萧逸心中不由蒙上了一层迷雾。

　　却说铁虎看在眼里，嘟囔着嘴道：“不会就是这个女娃子吧？”

　　金虎没有作声，只是拿眼看着那个女孩子，一直等到那个女孩子走到面前不远处，才问道：“你是什么人？”

　　那个女孩子在五虎面前两丈前停下脚步，应道：“曲婉婷。”

　　金虎冷冷地道：“没听过。”

　　“你现在就听过。”曲婉婷显得很冷静。

　　“甭管听没听过，我且问你，是不是你杀了我们的弟子，约我们到这里决斗的？”金虎追问道。

　　“是我。”曲婉婷并没有否认。

　　“为什么？”金虎声色俱厉。

　　“要知道七叶一枝花的下落。”

　　五虎面色齐皆一变，只听金虎冷冷地道：“什么七叶一枝花，八叶一枝花的，我们压根没听说过，你到底是谁？”

　　曲婉婷淡然应道：“我教弟子发现结果的七叶一枝花，在采摘之后，返回我教驻地黑暗沼泽的途中，却被你们偷袭致死，你说我是不是该找你们讨回一个公道？”

　　五虎闻言，脸色纷纷一变，萧逸在暗中听得清楚，以疑惑的目光望向他们，金虎立即怒道：“住口！你有什么证据？”

　　曲婉婷接道：“我们的人已经查得很清楚，五虎断门刀的刀法，只有你们五虎门的人会，这不是你们难道还是别人？”

　　金虎大声叱道：“我们五虎门虽然起步略晚，但是侠义相传，我们怎么可能会做出这种自掘坟墓的事情来，我看你是受了别人的教唆……”

　　他语气一顿，目光转向铁虎，铁虎会意，立即说道：“不管怎样，你杀了我们五虎门数个弟子，一定要还我们一个公道！”

　　他也不等曲婉婷答话，立即挥刀前冲，一刀疾砍下去，雁翎刀重，铁虎双臂也有千斤之力，这一刀砍下，已足以开碑裂石，可是曲婉婷偏身一闪，手中竹枝，往刀锋上一点，那把雁翎刀便轻飘飘地荡了开去。

　　铁虎心头一凛，脚步迅速移动，连砍七刀，曲婉婷只是竹枝轻扬，就轻描淡写地将铁虎的刀一一荡开。

　　这是至阴至柔的内力，这个女孩子的身份只怕不简单，她年纪轻轻，修为不比五毒教左右护法差，甚至有过之而无不及。

　　金虎的一双浓目立即皱了起来，突喝一声道：“住手！”

　　铁虎一怔，收住了刀势，曲婉婷也没有追击，转望向金虎。

　　其他的目光亦集中在金虎的脸上，只见他干笑一声，道：“敢问姑娘，在五毒教到底是什么身份？我不相信一般的教众有姑娘这样高深的修为。”


第367章 路见不平

　　曲婉婷不答反问道：“我在五毒教什么身份，与你何干？”

　　金虎道：“瞧姑娘你这话说的，如果曲姑娘在五毒教位高权重，那么我们兄弟愿意代表五虎门，与贵教冰释前嫌，化解这场误会，免得事情闹大，对你对我，对我们两家都不是很好！”

　　“那我倒是洗耳恭听，看你们打算怎样化解这场误会？”曲婉婷冷冷地道。

　　金虎解释道：“这事说起来还真是有点误会，其实是我们在五毒教的一位朋友，托我们打探七叶一枝花的下落，当时得知道这个消息，你是不知道我们有多么激动，但是竟然被别人抢先得手，你可又知道我们是有多气愤，所以才发生了后来那样的事情。”

　　“是吗？”曲婉婷怀疑道。

　　“这哪能有假？若非事先并不知道那人也是你们五毒教的，我们也不至于如此啊，你说这不是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人么？”金虎无奈地叹了一口气道。

　　“听你这话的意思，那还是我误会你们了？”曲婉婷说道。

　　“可不就是嘛？所以啊，这误会就是这么产生的。再说，无知者无罪不是，反而倒是我们觉得姑娘这不问三七二十一，就杀了我们的门人弟子，有点过了？”金虎沉声道。

　　“胡说！”曲婉婷叱道：“照你这样说，反而还是我做错了？”

　　“事实就是如此啊，曲姑娘！”金虎无奈地摊摊手道，好似自己受了多大委屈似的。

　　“那你倒是告诉我，你们那位朋友是谁啊？我看看是谁这么大面子，让你们这么义无反顾这么大力度还不惜得罪别人来帮这么大的忙。”曲婉婷反问道。

　　“说实话，我们不怕姑娘你问，就怕你不问。我们兄弟的朋友便是贵教右长老鲁有志鲁长老。”金虎回道。

　　“胡说！”曲婉婷闻言，顿时反驳道：“鲁长老有你们这样的朋友，我怎么没听鲁长老说过？”

　　金虎并没有退缩，胸膛反而挺起来，面色一沉，道：“若是你不相信，尽管回去向你们的鲁长老问个清楚。”

　　曲婉婷看他说得这么肯定，也不由怀疑起来。

　　金虎趁热打铁道：“曲姑娘，你说我们有这层关系，若是再跟你动手的话，就不说以大压小了，今后在老朋友面前也说不过去，你既然杀了我们这边数位弟子，事情就这样解决，好不好？”

　　“怎样解决？”曲婉婷出声问道。

　　“七叶一枝花，我们交还给你，恩怨从此一笔勾消！”金虎上前一步道。

　　曲婉婷疑惑地望着金虎，考虑一会后，道：“你们将七叶一枝花还给我再说。”

　　“七叶一枝花就藏在刀柄之内！”金虎说着将手中刀一转，一面将刀柄的顶端旋开，一面将刀柄向着曲婉婷。

　　刀柄果然是中空，他才将手放下，十数道寒芒就向曲婉婷射去。

　　那都是碎了毒的丧门钉，曲婉婷冷不提防，眼看就要丧命在钉下，数十道无形剑气及时飞来，尽皆命中丧门钉，将其震飞，同时萧逸轻功霍然发动，顿时便挡在曲婉婷身前。

　　曲婉婷惊魂甫定，亦知道发生了什么事，见到萧逸，诧异道：“是你？”萧逸回头一笑道：“是我！没有伤着你吧？”

　　“没有。”曲婉婷摇摇头，又说道：“谢谢！”

　　萧逸回道：“举手之劳，不用客气，我也看不惯这种暗箭伤人的卑鄙行径。”

　　那边五虎却变了脸色，只听金虎沉声喝道：“小子，你是谁？竟然敢多管闲事！”

　　萧逸冷冷地道：“我乃过路之人，本不想多管闲事，只是你们竟然做出这种暗箭伤人的行为，我怎能袖手旁观？还口口声声说五虎门乃是侠义相传，简直令人笑掉大牙。”

　　他顿了一顿，继续说道：“依我看，这七叶一枝花之事，相信这位曲婉婷姑娘并没有冤枉你们！”

　　他说话的神情极为自然，语声清晰，一字一句，缓缓吐出，虽然和颜悦色，却也不失威严。曲婉婷见他昂立不惧，威武不凡，心中流过一丝暖意，看着萧逸的目光也不再那么冷淡。

　　金虎恨恨地道：“小子，你可考虑清楚了？”

　　萧逸正色道：“我与这位曲姑娘本不相识，自不应多问，但路见不平，自然要拔刀相助！”

　　“说得好，只是你与这位曲姑娘，我看关系没那么简单吧！”金虎冷笑一声，一招手，四虎身形展开，迅速将萧逸与曲婉婷两人围在当中。

　　他俩很自然地一转身，背靠在一起。这时，一阵淡淡的香味从曲婉婷身上传来，萧逸嗅着之后，心神不由一荡，曲婉婷的眼神剎那间亦好象有些异样，偏头偷偷看了萧逸一眼，萧逸也正好做着同一动作。

　　两人目光相接，欲语还休，忽然，曲婉婷轻声地咳嗽起来，但她只咳嗽了两声，便停了下来，就在这时，在旁边的呵斥声中，五虎的雁翎刀已四面八方砍上来。

　　萧逸提醒一声道：“小心！”双手十指连弹，自己周围四人攻去，攻齐必救，连连封住了其中四刀，只余背后一人，但也被曲婉婷以竹杖接了下来。

　　无形剑气在逼停四人后，其余的与刀相接，“铮铮”有声，而竹杖与雁翎刀相触，发出来的声响却是非常沉闷。

　　就在这时，两人身形一分，只见曲婉婷飞燕冲天一样穿插在刀光之中，萧逸却犹如怒雕飞扑，他知道五虎联手，若是布成刀阵，威力最少大上一倍。

　　所以表面上萧逸装作准备给五虎围起来，但一出手就十脉神剑，迫住了其中四人四刀，使得四人不敢冒进，接着他便从缺口之处冲了出去。

　　五虎顿时便被他冲散，再想要结成刀阵，已没有可能，曲婉婷青竹枝牵制住其中一人，招式怪异，配合矫捷的身形，几个闪耀腾挪，便将对方的雁翎刀击落在地上，继而再三下，竹枝往手腕一敲，她又迫得另一虎的雁翎刀落地。

　　与此同时，萧逸忽然从武侠系统中取出了玄铁匕首，在对方还没有反应过来的时候，便接连削断两柄雁翎刀，再一剑的时候，金虎虽然有所戒备，防止了萧逸的突袭，但是反而因小失大，防得了武器，没有防护好自己，顿时便被萧逸用玄铁匕首抵在咽喉之上……


第368章 天残地缺

　　金虎顿时脸色大变，手中虽然有刀，已施展不出来，也不敢再度出招，但他的嘴巴却仍然很硬，他说道：“小子，你有种就杀了我！”

　　萧逸目光望向曲婉婷，说道：“曲姑娘，你说怎样处置？”

　　曲婉婷眼露笑意，再转向金虎，脸色立即一寒，道：“这个人心地狠毒，谋夺那七叶一枝花，只怕就是他的主意。”

　　萧逸冷冷地看金虎，接着说道：“到底是不是你的主意？”

　　金虎道：“是又怎样？不是又怎样？”

　　曲婉婷道：“正所谓杀人偿命，欠债还钱，天经地义！我不喜欢杀人，也不想将你们斩尽杀绝，但罪魁祸首若是你，那你就得一命还一命！”

　　其余四虎一听这番话，神态都变得有些特别起来，几人相互对视了一眼，只听那银虎立时说道：“老大，主意是你出的，这个责任你可不能推卸！”

　　“那主意真是我出的也就罢了，但是你们扪心自问，主意真的是我出的吗？”金虎气急道。

　　银虎闻言偏开脸，回道：“老大，一人做事一人当，你认了只是一条人命，五虎门还有我们四个支撑局面，不致于就此消亡。”

　　金虎听说，脸色立时大变，狠狠地盯着银虎道：“老二，你这是什么话？”

　　另一位铁虎接口道：“老大，你也看到了，他们要杀我们，实在易如反掌。若是我们都死了，那五虎门可就彻底完了，你于心何忍？如今只要牺牲你一人，便能救我们四人，作为老大，你必须要有担当啊，现在正是老大你要舍小我成大我的时候。唉，这话实在不该让我们兄弟开口啊！”

　　金虎转眼望着其余两虎，也就是铜虎和玉虎，那二虎只是垂下头去，一言不发，金虎见状不由破声大笑道：“好，好兄弟，这就是江湖啊！”

　　他话音一落，反手一刀，立时便插进自己的胸膛之内，在溅血倒下之时，空气中响起了一阵不甘的声音，道：“只是我死了，你们以为自己就好过了么？别忘了，不管是他们还是天残地缺，都能轻易决定你们的生死，交出七叶一枝花，我看你们到时候如何向天残地缺两人交待……”

　　四虎看得怔在那里，闻言之后，更是手足无措，只是金虎已死……

　　萧逸一声轻叹，将匕首收回，冷冷望了四虎一眼，道：“金虎虽然诡计多端，总算还是一条好汉，够硬气。”

　　四虎先后垂下头去，萧逸接着说道：“那七叶一枝花在什么地方？”

　　“藏在我们五虎门之内。”

　　“那我们就走一趟五虎门。”萧逸回问曲婉婷，道：“曲姑娘，不知你的意思？”

　　“我也是这个意思。”曲婉婷秀目注视着萧逸道：“你若是不便的话……”

　　萧逸笑道：“反正闲着也是闲着，除非曲姑娘反对，否则在下自当帮人帮到底。”

　　曲婉婷沉默了一阵，摇头问道：“今天幸得少侠仗义相助，只是你我素不相识，仅有一面之缘，你却帮我良多，实在叫我心中难安。只是不知少侠是真的路过，还是专门过来找我的？”

　　“这……”萧逸不知道该如何回话，这下承认也不是，不承认也不是，一时之间，为之语塞。

　　过了一会，曲婉婷偏头问道：“少侠为什么要找我呢？”好似她心中已经确认萧逸是来找她的，她说到这里，又咳嗽了起来。

　　萧逸见状，心想反正是伸头也是一刀，缩头也是一刀，干脆心中一横，说道：“我只是担心姑娘的病情！”

　　曲婉婷淡淡一笑，说道：“我生来就有病，何劳费心？”

　　萧逸再一次无言以对，这是从来没有过的现象，一时间怔在一旁，木讷无语。

　　二人又沉默了一会，曲婉婷似乎觉得有些尴尬，忙转向五虎门四虎道：“四位，劳烦你们走一趟。”

　　四虎闻言，垂头丧气，两个走过去抬起金虎的尸体，一言不发地往来路走去。

　　一行六人一路向前疾驰了数百里之遥，才来到了五虎门，这五虎门近些年来名传江湖，只因为五虎皆突破至后天八层境界，他们敢与五毒教相提并论，便是五毒教五大圣使也只有这种修为。

　　但是，五人遇到了萧逸，更何况还有一个不知深浅的曲婉婷，自然是悲剧了，剩下的四虎丝毫不敢反抗，带着萧逸两人来到了金虎的卧室，那七叶一枝花便安静地放置在一个锦盒之内。

　　曲婉婷将锦盒接过，检视一遍，心中一喜，略微激动地将锦盒盖上，才与萧逸离开。四虎眼巴巴地目送两人离开，没有阻拦，也不敢阻拦，他们知道以目前五虎门的力量，还不足以留住萧逸两人。

　　但是，四人的目光却是那么恶毒，只可惜萧逸与曲婉婷两人并没有放在眼中。

　　直到两人离开之后，最小的玉虎说道：“就这么让他们离开了？到时候天残地缺问罪起来，我们怎么办？”

　　“还能怎么办，实话实说呗！大哥为此都牺牲了，相信天残地缺两位前辈不会为难我等的。”铁虎叹了口气道。

　　众人想了想，如今这只好如此听天由命了。

　　且说萧逸两人出了五虎门之后，一直往西而行，曲婉婷时不时地偷眼望向萧逸，萧逸不斜视，其实他都看在眼内，知道已初步取得对方的信任。

　　他们默默地走了一程，还是曲婉婷先开口道：“今天幸得你仗义相助。”

　　“曲姑娘不必挂在心上。”

　　“你怎会知道刀柄中藏的是暗器？”曲婉婷想不通的就是这件事。

　　萧逸笑道：“很简单，我虽然未见过七叶一枝花，但是既然他们杀人都要越货，一定是很贵重的东西，金虎又怎会藏在刀柄内，还随身携带呢？”

　　曲婉婷喟然一叹道：“也是，怪不得吾教会传下这种规矩，行走江湖的确很是磨练人。”她说到这里顿了一顿，转而说道：“天下无不散之宴席，今天多谢少侠相助……”

　　萧逸望了望黑色的天幕，出声打断她的话道：“天这么黑，你一个人要到哪儿去？何不两人在一起，相互之间也好有个照应，更何况五虎门说不定还会报复，你我都要小心，最重要的是，金虎说了天残地缺，好似那两人也对七叶一枝花虎视眈眈。”

　　萧逸说到这里，看了看曲婉婷，见她没有反应，便继续说道：“冒昧地问句，这七叶一枝花对你很重要吗？”

　　曲婉婷点了点头道：“我手中这颗七叶一枝花，虽然只有七叶，但也足以大大缓解我的病情，你说重不重要？”

　　“原来如此，这么说来，曲姑娘，你的病是先天之疾了？”萧逸问道。

　　“不错！”

　　“怪不得！我就说以曲姑娘的修为，不至于如此，原来是先天之疾，只是这样一来，只怕避免不了与天残地缺的冲突了，对了，曲姑娘可知道那天残地缺是何人？”

　　“他们都是成名已久的江湖人物，两人早已进入后天十层境界，本来他们对自己的先天之疾并不在乎，但是据说为了冲刺先天之境，他们要完善自身。”

　　天残地缺，一母同胞的双生儿，一个先天双手畸形，一个先天双脚畸形，虽然如此，但是两人武学资质俱是不凡……


第369章 荒野小庙

　　萧逸心中明白，一般越是这种人，越是不好对付。

　　随后只听曲婉婷继续说道：“天残地缺，不光是先天性的残疾，而且两人相貌怪异，非同常人，如今这么多年过去，只怕两人的修为早已超过一般的后天十层境界，即便没有到达先天之境，但也相差无几。”

　　萧逸闻言，脸色顿时凝重了起来，若是一般的后天十层境界的高手，他还能拼上一拼，但若是快要接近先天之境，只怕不好相与，他忙问道：“曲姑娘，你确定吗？”

　　“武林中流传，后天十层与先天境界中，还有一个境界，这一个境界大家称之为半步先天，如果不出意外的话，天残地缺两人只怕正是处于这个境界。”曲婉婷点了点头解释道。

　　“半步先天？”萧逸奇怪地问道，正统等级体系中，可没有这个境界。

　　“对，这是武林中的通俗说法，半步先天，大都是那些在后天十层境界的武者在突破先天之境的时候，或许因为自身不够圆满，或许因为功法尚有瑕疵等各种原因功亏一篑，没有突破，但又比后天十层境界强上一丝，所以称之为半步先天。”

　　两人说话之际，远处鼓声阵阵，随后一条荒僻的小路出现在眼前，萧逸与曲婉婷对视一眼之后，隐约间能够看到一间寺庙，鼓声便是从庙里传来。

　　沿着这条路走去，四周俱是荒凉之地，冷风嗖嗖，吹到身上，有些寒凉，当这条路走到尽头，向左拐去，果然有一片红墙绿瓦，传出了沉暮的鼓声。

　　萧逸疑惑道：“这荒山野岭，怎么会有一座寺庙？”

　　曲婉婷回道：“没什么好奇怪的，赵王石虎信奉佛教，据说当年高僧佛图澄南渡来到赵国之时，还是赵国上代君王石勒亲自接见的，佛图澄可是深得石虎宠幸，故而越是靠近赵国黑龙王城，你只会发现像这样的寺庙越来越多，所以说这算不得什么。”

　　“原来如此，我看天色也不早了，我们就在这里借宿一晚，刚好你也早点把那七叶一枝花服用了，一来稳固病情，二来绝了天残地缺的心思。”萧逸说道。

　　“只怕事情没有那么简单，你觉得天残地缺会因为七叶一枝花被我服用之后，便放过我吗？”曲婉婷摇摇头道。

　　“说的也是，不过兵来将挡水来土掩，我倒是很想知道半步先天又有何不同。”萧逸沉声道。

　　曲婉婷看了看他，轻声说了句：“谢谢！”

　　萧逸闻言笑了笑，随后敲了敲门，发出一阵“彭！彭！彭！”的声音，接着，一阵脚步声传来，不一会，那落了漆有些年头的大门打开，只见一个老和尚，双手合十，出声问道：“阿弥陀佛，两位施主这是要做什么？”

　　“大师，很抱歉打扰你了，我俩急于赶路，不想天色已晚，想于贵寺借宿一晚，不知大师可否行个方便？”萧逸还礼道。

　　“阿弥陀佛！出家之人，与人方便，就是与己方便。只是庙小简陋，地处偏僻，粗茶淡饭，招待不周之处，还望两位海涵。”老和尚客气道。

　　曲婉婷接口道：“大师这是说哪里话，只怕我们这些个俗人，扰了这清净之地，冒犯了佛祖。我们奢求不多，能有个一席之地歇息，便是万幸，哪敢多求？”

　　老和尚闻言微微一笑，道：“如此，两位请随我来！”

　　萧逸两人进去之后，老和尚随手关上了门，萧逸随口问道：“大师，不知你这庙里有几个人，竟然劳烦大师亲自开门。”

　　老和尚回道：“施主，小庙容不下大佛啊，庙里连老衲在一起，都只有三人。”

　　这个庙实在是小得可怜，除了一间殿房外，只有三四间小小木房，这不说话的功夫，只见西边，一间小木房外，两个小和尚坐在那里，各自以手托腮，傻傻地看到萧逸等人发呆，更准确地说是看着曲婉婷发呆。

　　满面病容的曲婉婷，或许是因为心情的原因，虽然是在夜晚，但也显得容光照人，美艳绝伦。

　　两个小和尚不禁怔在了那里，他们似乎从来没有见过女人，这时两人不由依偎在一起，四只眼睛，紧紧地盯在曲婉婷身上。

　　老和尚见状，面红耳赤，立时叫道：“善因，善果，你们俩不好好睡觉，都跑这里来作什么，还不赶快去睡觉？”

　　两个小和尚好似被惊动了，顿时懒洋洋地站起了身子，不乐意地晃动了一下，说道：“师父，我们不困嘛，怎么睡？”

　　老和尚道：“不睡觉就在房里好好呆着，跑过来做什么？”

　　“师父，我们这不是看到有女施主上门么，师父您总是告诫我们山下的女人是老虎，我们担心师父会被老虎吃了啊！”两人异口同声道。

　　“阿弥陀佛！善因，善果，不可胡言乱语，赶快向这位女施主赔罪。然后回去抄送经文一百遍。”老和尚发起怒来自由一番威严，音量虽然还是正常的音量，但是两个小和尚脸色各自一变。

　　只见两人不约而同地叹了口气，然后一副惨兮兮的模样，手拉着手，向后走去。

　　这时老和尚略带歉意地说道：“两位施主，这便是我那两个不成器的弟子，让两位见笑了，希望两位别介意。哎，都怪我，小庙内就我们师徒三人相依为命了，都是我平时太惯着他们了。”

　　曲婉婷摆手道：“大师多滤了！两位小师傅天真烂漫，语出诚挚，我怎么会怪他们？”说话之际，老和尚已把大殿的门打开了，里面香烟缭绕，如来佛的金身，在灯光下发出了光亮。

　　萧逸两人随后走进正殿，老和尚已然说道：“这是正殿，也是我们平常做功课的地方，上面供的便是我佛如来。”

　　萧逸望了一下，说道：“大师刚才还说庙里没有大佛，这里不正供着一尊么？大师谦虚了，刚才的鼓声便是你们在做功课么？大师你们也供奉如来佛？”

　　“现在如来佛为当世佛尊，岂能不供？”老和尚反问道。


第370章 联手对敌

　　就在这时，萧逸耳中听到一阵轻微的脚步声，他心念一动，身体一转，跃出大殿，俯身以耳贴地面，仔细听去，倏地一跃而起，纵身掠到曲婉婷身旁。

　　曲婉婷见状，忙问道：“什么事？”

　　萧逸回道：“有人向这间寺庙迫近……”

　　只听老和尚也皱眉道：“今晚这是怎么了，突然有这么多人？”

　　话还未完，一个霹雳似的声音已经在庙外响起，道：“曲姑娘，还有另一个小子，你们出来吧！”

　　萧逸一皱眉，曲婉婷奇怪道：“这声音好象在哪里听过。”

　　“那是五虎门铁虎的声音。”萧逸沉吟着道：“看来他们一定找到了什么人助拳，才敢有恃无恐。”

　　“手下败将，何以言勇。恐怕是天残地缺到了，只是我没有想到他们会这么快。走吧，躲是躲不了的！”曲婉婷分析道。

　　萧逸闻言，点了点头，举步往庙外走去。

　　在庙外的果然是五虎门四虎，人手一刀，刀身焕然一新，看来四人又换了把新的。铁虎看见萧逸现身，立即大声疾呼道：“小子，之前的账，我们现在一定要好好算一算。”

　　萧逸笑问道：“你别在我面前充英雄，究竟是请来了什么人，你我心知肚明，何不干脆请出来，让我们会上一会？”

　　曲婉婷这时也遥遥望空说道：“天残地缺两位前辈，你们既然来了，为何不直接站出来，难不成还怕了我这个小女子不成？”

　　铁虎闻言老脸一红，见曲婉婷直接无视他，更是又羞又怒，就在此时，一个洪亮的笑声适时凌空传了过来，道：“这不是出来了吗？”

　　话未落，人先至，庙外忽然飘来一条人影，说快不快，说慢不慢，冉冉自黑幕中穿出，这人果然是奇貌不扬，生得扒鼻子，猿耳，双腿粗糙肿大，行走之时一瘸一拐，可见腿脚不便，身穿广袂紫衣，头带危冠，貌枯形瘠，实在骇人得很，人也因为太奇怪而分辨不出真实年纪。

　　此人便是地缺，根据武林传言，他天生神力，因而他手中并没有兵器，但双手沾满了鲜血，一直染红了半个手臂，显然他的双手就是兵器，而且在不久之前，只怕是还杀了人，不问可知，很可能遭殃的便是五虎门的门人。

　　“原来是地缺前辈，那不知天残前辈何在？”曲婉婷冷笑，这时有一条人影掠来，衣饰奇特，危冠广袂，巨准修髯，相貌却好似婴儿一般，也很难准确知道他的年纪。

　　此人身穿隐纹缬衣，双手穿插在衣袖之中，紧紧相连，不露丝毫，而身下的长腿，比一般人要长得很多，只见两腿交替之间，人影便急速而至，无声无息，他脚下靴上更无半点泥湿的痕迹，可见一身功夫，尽在两腿双脚之间。

　　若非观察细微如萧逸者，实在很难发现，也不知道对方施展的是什么功夫，端地不凡。曲婉婷此时目光一凛，冷冷笑道：“天残地缺两位前辈联袂而来，只怕是来者不善啊，两位有何目的，不妨直说。”

　　天残和地缺望见了萧逸和曲婉婷，相互对视一眼，只听天残道：“那好，是不是你从五虎门中夺走了七叶一枝花。”

　　曲婉婷点了点头，天残顿时厉声道：“交出七叶一枝花，我或可留你们一命。”

　　曲婉婷笑着回道：“五毒教弟子的性命，我也想找两位讨个说法呢。”

　　地缺满脸笑容地接口道：“好一个性子强硬的小女娃儿，不过就在刚才，那几个杀了五毒教弟子的相关人员，已经全部被我击杀，而金虎也被你们杀死了，所以小女娃儿，现在该轮到你交出七叶一枝花了。”

　　曲婉婷心中一惊，她没想到地缺竟然如此嗜杀，她冷冷地说道：“这么说，两位前辈是来杀我们的了？”

　　天残道：“我们是来拿回七叶一株花的，至于你们两人？只不过是顺便取你们的人头而已。”

　　便在这时，只听一个如同晨钟暮鼓般的声音，在天残耳中响起，原来萧逸早已看不惯天残傲慢的行为，他在暗中蓄气多时，对准天残释放出天龙神剑掌第一式，天龙吼。

　　两人未曾直接交手，天残似是已被重击一回，心中一震，随即看了萧逸一眼道：“小子，你很不错！”

　　天残根本就没有把萧逸放在眼中，所以不曾防备，谁曾想到，这面前的年轻人，武功之高，大出他的意料之外，这一下子便吃了一个暗亏，若非他的修为要高出不少，只怕这一下便让他内伤不可，就算如此，他此时体内的气血也都在翻滚个不停。

　　“两位若以为凭自己的修为，便可以为所欲为的话，只怕是不能如两位所愿了，我们可不是任由别人拿捏的软柿子，究竟是谁杀谁，还不一定呢。”萧逸沉声道。

　　在旁边一直不说话的地缺闻言，喉间突然发出碟碟怪笑，说话声音哝声哝气的，象鬼叫一般，令人心里很不舒服，其实这都是因为他扒鼻子的缘故，实在无足多怪。

　　只听他说道：“小子你好大的口气，你们若是因为打败了五虎，就以为自己很了不起的话，那就想多了。正好你想杀我们，而我们也有杀你之意，你猜猜我们谁会成功？”

　　“在下从来不做任意猜测，也从来都只是用事实说话，只有那些没有把握的人，才会在战斗之前随意猜测，如果非要给一个答案的话，那就是我会成功！”

　　“好小子，你有种！”

　　话虽这样说，但是天残地缺两人不但没有大意，脸上反而立刻慎重起来，忽然散开成犄角之势，伫立久之，只见天残突然一挥手，五虎门四人立时分开两拨往左右抱抄过去。

　　萧逸似乎对他们的阵势毫不为意，嘴唇合为一道威棱的弧线，衬托出一张英俊沉毅的脸庞，那脸上忽然如流过一泓清水，打了一道闪电，他身形闪动，振臂而起，双手十指连弹，一出手便是十脉神剑，虽然没有属性加持，但威力也不可小觑。

　　与此同时，天残与地缺两人虹射而至，一个拳风激荡，烈烈可闻，一个脚下生风，身形急速旋转，带起周遭一切物体，虚实相应，凌厉之极。

　　显然两人极擅联手杀敌，而且配合默契，相互补益，这一拳一教，相形益彰，可是绵绵不绝，划空而来，激风而啸，刹那之间，拳影漫空，腿势如狂风般猛烈，把萧逸紧紧罩住。

　　曲婉婷见状，也是身如旋风一般，向地缺扑了过去，玉掌扬去，便是对方上半身薄弱之处，她身手如电，掌力沉猛，绝不像一个身染重病的女孩子，不禁使得地缺又惊又怒。

　　至于旁边的四虎，在四人气势全开之下，苦不堪言，不敢妄动，而反观老和尚虽然急得不住地搓手跺脚，口中更是连连惊呼：“住手！这里是佛门清净之地，不可妄动武力，阿弥陀佛……”

　　但是，他好似在四人的气势下，没有任何影响似的，当然，因为他口中叫得很欢，反而让四虎没有发现什么异常，至于萧逸四人，正在全神贯注地打斗，也没有额外关注这边。


第371章 战况突变

　　外面的打斗，使得不知何时又偷跑出来的两个小和尚，也紧张地站在一旁，善因说道：“糟糕！师弟，这下该怎么办？”

　　善果道：“这些人以多欺少，而且还打女人，师父虽然说过山下的女人是老虎，但是也说过男人不应该欺负女人，我们应该帮那个女施主。”

　　善因忙回道：“对极，要不你先上？”

　　善果推却着说道：“你是师兄，还是你先上！”

　　老和尚闻言好似焦急起来，叫道：“徒儿！我们是出家人，谁要是敢下去打架，我罚他面壁半年，抄经书万遍。”

　　善因得到了这个台阶，立时对善果说道：“算了，师父不准，我们还是在旁边安静地观看吧，女施主武功很高，未必会输。”

　　老和尚装模作样地叫了半天，见没人理会自己，便不在喊叫，在一旁观战的时候，心中也不由埋怨起来，暗道：“哎！这女人果真是麻烦的东西，这还没怎么着，便弄得我两个徒弟魂不守舍，要是时间久了那还了得？看来得找个机会让两个小家伙出去见见世面了……”

　　其实连他自己都有点心动，只不过因为几十年的苦修，定力尚在。

　　仅此功夫，萧逸不闪不避，骤然从手上发出一道道青朦朦的光华，正是天龙神剑掌第六式，惊神指，他一出手便是绝学，这也是没办法的事情，皆因敌人太过强大。

　　只见指法施展开来，如同一座冰山一般突然崩塌，指劲化为千万冰雪，向天残地缺两人当头罩下，但招数却只有一式，因为简单迅捷，剑气纷飞，这一招永无用老，因为只有一式，故可有无穷变化，因为没有攻向，故无所不攻，攻击如同狂风暴雨般，倾盆而下。

　　袭近的天残和地缺只见此一招，骤然心中仓惶惊骇，急忙变攻为守，不敢冒进，而这时曲婉婷的招式已然临近，地缺见状，那蒲扇大的虎掌，疾如风暴般，与曲婉婷交上了手，随后更是握掌成爪，向曲婉婷肩头抓去。

　　他见一时半会儿拿不下萧逸，便想要生擒曲婉婷。

　　曲婉婷长裙微摆，身子已然飘出五尺，可是地缺追行若风，双腿的缺陷并没有阻碍他的速度，又急忙向曲婉婷的后背抓去。

　　地缺与曲婉婷动上了手，这才发现这个小姑娘不可小看，她不但身后矫健，功力深厚，并且招式奇特，变化之多，亦是不凡。

　　地缺知道取巧无益，索性直接以力压之，顿时只见他缓步向前，衣袖拂起，拳劲在袖底发出，那呼呼的拳力向曲婉婷罩去。

　　这衣袖之上，不但掩饰着拳劲的虚实，是敌人无法看到拳势来路，而且衣袖之上，也蓄有极其凌厉的招数和劲力，要是敌人全神贯注的拆解袖底所藏拳招，出拳之人便能以袖力伤人，可谓是双管齐下。

　　曲婉婷见他攻到，两只衣袖鼓风而前，劲风迎面，便如是两道顺风的船帆，威势非同小可，不禁暗暗心焦，知道自己碰上了克星，一度急出了冷汗，心中暗道：“不行，如果不出奇招，今天只怕是栽定了！”

　　曲婉婷连忙向右撤身，呼的一声，双掌也同时发出，拍向他衣袖。地缺的劲力虽说分布在衣袖各处，但同时力量也分散在了各处，曲婉婷这一掌却是力聚而凝，以点破面，只听得嗤嗤声响，两股力道相互激荡，突然间庙门之前，似有数十只灰蝶上下翻飞。

　　地缺顿时一惊，凝神看时，原来这许多灰色的蝴蝶都是他的衣袖所化，当即转眼向他身上看去，只见他光了一双膀子，露出瘦骨棱棱的两条长臂，模样甚是难看。原来两人内力冲激，普通的衣袖如何禁受得住？登时被撕得粉碎。

　　他狂怒之下，脸色铁青，曲婉婷只如此一掌，便破了他的衣袖，虽说有点讨巧，但是今日丢的脸太大，故而盛怒之下，双臂猛然出击，攻向了曲婉婷。

　　曲婉婷只觉得眼前一花，不知怎的，猛觉身体一震，一个不稳，便被击倒在地，原来她被地缺一拳击飞，倒身于地，嘴角溢出了一丝血迹，更是咳嗽不止。

　　地缺冷笑一身，就要再次趁势追击。而另外一边，萧逸与天残拳脚相交，风起云涌，狂风乍现，劲气四溢，不相伯仲，虽然天残境界高超，内力深厚，但是萧逸惊神指完全克制了天残的腿法，这一增一减之间，两人势均力敌。

　　而就在此时，萧逸不料曲婉婷突然被击飞，完全打乱了他的节奏，一个分神之际，天残立即抓住了难得的机会，一脚走实，腿快如风，力重如山地化为两道残影，一道攻向萧逸左胸，一道闪向萧逸脖颈，简易至极，凌厉至极，令人防不胜防。

　　萧逸想也不想地闪身而退，身体一闪，便出现在曲婉婷跟前，他瞬间从武侠系统中掏出玄铁匕首，对着袭来的地缺，用力一挥。

　　那地缺脸色泛灰，骤极惊呼，天残尚未看清是怎么回事，耳中早闻一声闷哼和一声激越的惊鸣，再看时，那地缺已经抽身而退，脸上流露出无限惊惧之色，左臂上鲜血涌冒，转眼把襟衣染红了一大片，若非他退的及时，只怕这条手臂亦是不保。

　　原来关键时刻，萧逸及时用玄铁匕首挡住了地缺的攻击，玄铁匕首何等利器，地缺吃痛之下，知道事不可为，便抽身退出，这还是他第一次见到有人用武器伤了他。

　　要知道地缺自从习武之后，非常注重这两条手臂，可以说这两条手臂被他强化得不能再强化了，从曲婉婷击碎他的衣袖之余，而他手臂完好无损便可以看出，一般的武器只怕未必能对他造成伤害，可见此时他心中是有多么惊讶。

　　只见地缺忌惮地看了看萧逸手中的玄铁匕首，朗声道：“小子，我虽然不知道你从哪里获得了这一件利器，但是如今那小女娃已经失去了战力，还成了你的累赘，而我，只不过是轻伤，我劝你还是束手就擒，我还能给你一个痛快。”

　　天残接口道：“不错，小子，你现在可是独木难支，何苦要硬撑着？”


第372章 倾情一吻

　　天残之所以这样说，便是因为刚才一击落空，让他明白，萧逸的速度不可小觑，若是萧逸真的要跑，他未必能追得上，所以这才故意激将道。

　　萧逸这时已经扶起曲婉婷，担心地问道：“曲姑娘，你没事吧？”

　　曲婉婷强忍着摇了摇头，只是随后嘴角再次溢出了一丝血迹，道出了她此时的状态，很是不妙，接着好似发生了连锁反应似的，咳嗽不止。

　　曲婉婷看着面前这个连续解救自己两次的男子，是如此的英俊，健壮和神奇，加上本身身受重伤，使得她整个身子都软化了一般，全身没有一丝力气，整个身子已经不由自主地倒在了萧逸怀里。

　　萧逸猛觉手上一紧，忙担心地问道：“曲姑娘，你怎么了？”

　　曲婉婷看着萧逸关心的眼神，倔强地说道：“我没事，只是天残地脚两人的武功太过厉害，而他们又是有备而来，我们要是在这里与他们硬拼的话，一定会吃亏！”

　　萧逸轻扶着曲婉婷的肩膀，皱眉说道：“你的意思我明白，我这就带你离开！”

　　天残地缺两人虽然听不清楚他俩的对话，但鉴貌辨色，已猜到几分，特别是地缺，他被萧逸所伤，岂能容他们逃走，只听他厉声道：“想走，没那么容易，上！”一身暴喝，当先扑上，天残紧随其后，五虎门四虎也在一旁虎视眈眈，谨防两人逃走。

　　萧逸立即抱着曲婉婷的身体，展开身形，轻功随即发动，迅速闪身离开了原地，避开了天残地缺的攻击。

　　地缺见状，厉声笑道：“小子，我看你能躲到几时。”

　　曲婉婷在萧逸怀里，连忙焦急地叫道：“不！你别管我了，反正若无九色草，我也活不了多久，你自己一个人离开吧！”

　　她这时已经看出来了，若非为了救她，萧逸一个人只怕早就能抽身而退了，现在有她这个累赘，虽然暂时看似无恙，但是只怕早晚会落入敌手。

　　“现在想要走的话，只怕是晚了！”话音未落，便见天残地缺成犄角之势，牢牢锁定萧逸，好似生怕他突然丢下曲婉婷一个人逃跑似的。

　　随后只见曲婉婷用尽全身力气，强撑着站起来说道：“天残地缺两位前辈，一人做事一人当，七叶一枝花之事，是我五毒教分内之事，与这位少侠无关，我任由两位前辈处置，但请两位前辈放过这位少侠。”

　　“你当我们傻吗？你刚才也说了，即便我们不杀你，你早晚也活不了，我们干嘛为了你这个将死之人，而放过一大祸害，这小子年纪轻轻便有如此修为，若是放虎归山，只怕是后患无穷。”天残尚未开口，地缺便抢先说道，他对萧逸可谓是怀恨在心。

　　“正因为如此，我希望两位前辈放过这位少侠，若非我自身功力大部分都在压制自身的先天之疾，地缺前辈能这么容易伤到我吗？我相信，若是放开手脚全力施为，两位前辈觉得自己会毫发无损吗？”曲婉婷缓缓地陈述道。

　　“曲姑娘，无需如此泄气，他们想要杀我们，至少要做好一个垫背的准备，就看他们谁愿意垫背了。”萧逸接着沉声说道。

　　“哼！小姑娘，你也别吓我们，若是你敢放开手脚全力施为，只怕顷刻间便会命在旦夕吧？”地缺反驳道。

　　“既然都要死，早死晚死有什么区别？”曲婉婷语气平淡地道，她越是如此，天残地脚就越是担心，因为她说的很有道理。

　　天残地缺两人对视一眼，一时之间，居然不敢妄动，生怕曲婉婷不顾自己生命之危，放手施为，若是如此，导致对方两人都拼命的话，结果会如何，还真不好说。

　　特别是萧逸的惊神指，让天残心有余悸，可谓是他的克星，功法上竟然完全克制了他，让他束手束脚，正所谓久守必失，若是萧逸真的拼命，他又能守住几时？这还是最好的结果，若是萧逸逃跑了，才是最让他担心的。

　　正所谓只有千日做贼的，没有千日防贼的道理，万一给萧逸跑了，时不时给他俩来个突袭啥的，只怕他们连睡觉都不安稳，除非他们能够立即突破先天之境，但是先天之境岂是能说突破便能突破的？

　　便在这时，只听曲婉婷对着萧逸说道：“少侠，两次救命之恩，无以为报，婉婷自知命不久矣，只希望在临死之际，少侠能够满足我的一个愿望，不知少侠以为如何？”

　　天残地缺两人闻言，顿时严阵以对，他们以为曲婉婷是要准备放手一搏了，而萧逸闻言之后，也是如此，只听他劝说道：“曲姑娘，天无绝人之路，千万不可自断后路。”

　　忽然，只见曲婉婷面红如花，满面羞涩地拉住萧逸，向他吻去，天地间顿时似乎不存在了，火一般的热情，几乎把他们熔化了，这种举动，对曲婉婷而言，还是第一次，她也觉得昏眩，但此时她没有忘记自己的目的，这也算是生命最后的礼赞。

　　就在他们准备接吻的时候，老和尚闭上了眼睛，忽然大声叫道：“他们在亲嘴……阿弥陀佛！徒儿们，赶快闭上眼睛……这男女亲嘴可是特别辣眼睛……”

　　老和尚在说话之时，从他身上发出一种特殊的波动，朝天残地脚等人传去，悄无声息，无人察觉。

　　这时两个小和尚也已经傻眼了，他们同时张大了嘴，叫道：“是！师父！我们闭眼睛！”

　　实际上，他们的眼睛反而睁得更大了，就等着曲婉婷与萧逸的倾情一吻。

　　而场面上的众人也被曲婉婷这突然的举动惊呆了，就在两人快要吻上之时，只见曲婉婷立即出手，好似用尽了全身的力气，狠命地推开了萧逸，将他用力一送，送出了数丈之外，这一送也使得萧逸脱离了战圈。

　　只听曲婉婷大声提醒道：“少侠，你快走吧，他们的目标是我。”她说完之后，便对天残地脚叫道：“两位前辈若还想要这七叶一枝花的话，最好待在原地别动，否则别怪我当场服用了这七叶一枝花。”

　　原来她刚才一番假动作不过都是掩饰，为的便是在众人愣神之间，把萧逸送出战圈。


第373章 惊退强敌

　　天残地缺两人闻言，冷哼一声道：“哼！你想差了，我们今天针对你，可不仅仅只是为了七叶一枝花，至于什么目的，相信即便我们不说，你也清楚，你们五毒教不经常是这么干吗？你尽管服用吧，今天这小子想跑，那是不可能的！”

　　天残地缺两人完全无视曲婉婷的威胁，也不在乎她已经从锦盒中掏出了七叶一枝花，两人正准备行动的时候，突然感觉身前有一堵看不见的墙似的，无论两人怎么动弹，都无法前进哪怕只是一小步。

　　天残地缺两人心中一惊，对视一眼之后，发现各自情况竟然相差无几，顿时脸色一变，只听天残脱口而出道：“是那位高人在开我们兄弟俩的玩笑？”

　　半天无人回应，而四虎甚至萧逸等人都莫名其妙地看着天残地缺两人。

　　天残地缺见无人应答，再次相互点头示意，意欲再次前进，但还是无法突破那道无形的屏障，但若是他们后退的话，则毫无影响，这其中的意思，不言而喻。

　　只听地缺陪笑着，当空说道：“不知是哪位高人驾临，我们兄弟俩有眼不识泰山，若是知道前辈非要庇护那两人的话，我们就是有天大的胆也不敢冒犯。前辈若是不介意的话，我们这就离开。”

　　天残地缺两人心中非常清楚，能够无声无息地对他俩下了如此手段，只怕身手不凡，至少都是先天之境，也只有先天之境的武王强者，才能让他们两个半步先天无法前进半步。

　　当然，他俩也不是没有怀疑过老和尚，但是看着老和尚的样子，完全没有传说中高人所谓的风范，更何况老和尚之前惊呼不停，也与高人的形象毫无瓜葛，所以两人便完全忽略了老和尚，只道是高人隐在暗中没有露面，出手警告他们而已。

　　有道是人不为己，天诛地灭，从目前的形势看来，只怕那暗中的高人是有意要庇护他们的目标了，如今事不可为，他们若是再不识好歹，只怕就不再是这么简单了事。

　　地缺说完之后，身子倒退如飞，天残退得也绝不比地缺稍慢，五虎门见天残地缺莫名其妙地退出，面色纷纷惨变，不约而同地转身开溜。

　　萧逸此刻也被天残地缺弄的莫名其妙，还以为他们在耍什么花招，也不敢轻易追击。

　　就在天残地缺等人退走之后，曲婉婷紧绷的神经，或许是因为放松了下来，身体顿时一软，就要向地面倒去，萧逸见状，立即运起轻身天赋，及时出现在了曲婉婷的身边，一手抱住她，身体一闪，便把她抱进了一旁的房间之内。

　　这时老和尚又叫道：“他们好了没有？”

　　善因忙说道：“他们……”

　　善果立即用手碰了一下善因的胳膊，忙抢着说道：“师父，我们不知道，我们是闭着眼睛的！”

　　老和尚并没有“发现”两人的小动作，他等了一阵之后，说道：“没有声音了，大概已经亲完了，你们都睁开眼睛吧！”

　　老和尚说着，睁开了眼睛，已找不到萧逸和曲婉婷，他紧张地问道：“人呢？他们到哪里去了？”

　　两人小和尚指着那间小木屋，抢着说道：“他们进房间去了！”

　　老和尚立时双手合十，口中叫道：“阿弥陀佛！不可以，不可以……阿弥陀佛！”

　　他说完之后，转身对着两个小和尚道：“善因善果，你们两个不是闭着眼睛吗？怎么知道他们是进了那间小木屋？”

　　“这……”两个小和尚顿时面面相觑，不知作何解释。

　　“你们两个，回头每人罚抄经文一百遍，一个字都不能少。”老和尚严肃地说道。

　　两个小和尚闻言，顿时一脸苦瓜相，这时他们又听老和尚说道：“希望这两位施主能够严守礼法，别亵渎了佛祖。真的不可以啊，阿弥陀佛！”

　　且不说这一老两少三个和尚在室外紧张地猜度着，萧逸把曲婉婷抱入房后，把她轻轻放在木板床上，柔声问道：“曲姑娘，你现在感觉如何？”

　　曲婉婷这时闻言，睁开了眼睛，看着眼前的萧逸，目若朗星，剑眉飞扬，灵活的眼眸，黑白分明，像是两颗璀璨的珍珠一般。

　　他有着挺直的鼻梁，厚厚的嘴唇，嘴角微微向上翘，表现出他坚强的性格。她同时闻到一股男人的气息，使得她几乎醉了过去。

　　她看着萧逸英俊的脸庞上，一脸担心的样子，心里不知为何，充满了一丝喜悦，这是她自打懂事以来，从未有过的感觉，她看起来似乎是惊喜交集，但更多的是不知所措。

　　她无力地趟在木板床上，胸口不住地起伏着，或许是由于心情大起大落的关系，所以她又不停地咳嗽了起来。

　　萧逸见她咳嗽，立时从她手上接过锦盒，连忙从中取出七叶一株花，递给曲婉婷道：“你不是说这七叶一枝花能够缓解你的病情么，赶快服用了吧。”

　　萧逸随后在房间内，找到了一个水壶，忙取了过来，拧开盖子，递到了曲婉婷面前。

　　曲婉婷接过了七叶一枝花，犹豫半晌，这才喝水吞了下去，其后默默不语，过了一阵，不知道是七叶一枝花发生了作用，还是曲婉婷忍耐了下来，她的咳嗽已经完全停止了。

　　萧逸见状，非常高兴，关切地问道：“你可是舒服多了？看来这七叶一枝花还是有点作用嘛！”

　　曲婉婷望了萧逸一眼，说道：“已经晚了，地缺的那一击，已经破坏了我体内的平衡，更是因此而导致我本来就薄弱的生命本源，更加脆弱不堪，只怕我现在也支撑不了多久了，多谢你三番两次救我性命，大恩不言谢，我今生恐怕是无法报答你了，只有来世再报！”

　　“其实你大可不必这么悲观，我问你，如果现在能稳住你生命本源的伤势，会如何？”萧逸忙问道。

　　“不如何，事情又回到了起点而已，最多比之前的状态好上一丝，没有九色草，我这先天之疾是无法痊愈的，更何况要想治疗我生命本源的伤势，除非有一个先天境界的强者，为我不惜血本地洗经易髓，固本培元。”

　　曲婉婷看了一眼萧逸，继续道：“而且那样做的话，对那个先天武王强者损伤太大，若非极为亲密的关系，只怕没人愿意这么做，更何况，现在一时之间，上哪去找武王强者？所以这基本是不可能的事情，天意如此，夫复何如？”

　　“我能问下，你之前为什么要推开我吗？还是以那种方式。”萧逸忙问道。

　　“没什么，只是我自身难保，即将身死魂灭，又何必牵连无辜？我不想让你为我殉葬，再说，你对我有救命之恩，我更加不能恩将仇报啊！”曲婉婷回答道。

　　“只是如此吗？”萧逸的眼神紧紧地看着曲婉婷，曲婉婷只感觉一股灼热的目光盯着自己，她的眼神不由闪烁起来道：“就是如此！”


第374章 弥补本源

　　“你能说说你在五毒教的身份？”萧逸问道。

　　“将死之人，即便你知道了又能如何？即便我是五毒教教主，又能如何？在死亡面前，还不是一样的脆弱？”曲婉婷叹息道。

　　“如果你是五毒教教主的话，我建议你最好约束一下你那帮部下，要知道自古多行不义必自毙。”萧逸沉声道，他仔细分析一了翻，曲婉婷在五毒教的身份只怕不低，结合之前的一些信息，曲婉婷很有可能便是五毒教教主。

　　“现在说这些还有意义吗？这些年来，我的病情日益加重，虽然我掩饰得很好，但仍逃不过有心人的眼睛，我们五毒教也不是铁板一块，虽然有右长老支持我，但也不是所有人都把我放在眼内。”

　　曲婉婷停了一下，又接着说道：“我这次出来，一来是寻找七叶一枝花，二来便是暗中打探那些人的劣迹，看看武林同道对我五毒教究竟是何看法，百余年前的事情不能重演，当初若非我五毒教行事太过，也不至于遭到关公等三大先天的绞杀。”

　　“数百年前的那一战，使得我五毒教一蹶不振，再无先天武王强者，甚至连镇教之宝水晶头骨都失踪了……我从小就被寄以厚望，希望能光大我教……可是树有枯死日，人有力穷时……”

　　曲婉婷的声音如梦，不知不觉间，她的眼角已经湿润了，萧逸静静地听着，曲婉婷的声音，像是音乐一般的美妙，一句句地打入他的心坎里，他发现，曲婉婷终究还是一个善良的人，对于五毒教的行为，她其实早就心有不满。

　　萧逸听到这里，心中暗自下了一个决定，只见他借着怀里衣服的掩饰，郑重地从武侠系统中拿出了一颗生机造化丹，递给曲婉婷道：“这颗生机造化丹，能够彻底恢复你的生命本源。”

　　曲婉婷立即惊讶起来，她欠起了身子，问道：“你这是？”这颗生机造化丹一拿出来，她便感受到了浓浓的生机，她岂能不知道这颗丹药的不凡？

　　“但愿你说的都是心里话，若是一颗生机造化丹能够换来五毒教的彻底改变，能够挽救不少家庭的话，也算是值了。”萧逸解释道。

　　曲婉婷如获至宝地接过生机造化丹，她凝重地看着萧逸，慎重地说道：“谢谢你，你不知道，我余愿未了，确实还不能死，不过你放心，我向你保证，今后五毒教绝对会以全新的面貌行走南武林，而且在不久的将来，你必然能够听到我们五仙教的善名。”

　　“怎么，你们要改名字？”

　　“不错，既然是革鼎，就从名字开始。”曲婉婷朗声道。

　　“我拭目以待！”萧逸看了看曲婉婷几眼，说道：“今天天色已晚，男女有别，我就不陪你了，你自己好生休息吧！”

　　“那你呢？”曲婉婷问道。

　　“放心，我今晚在小和尚房中过夜，对了，你在服用生机造化丹之时，最好准备一桶清水。”萧逸提醒着，说完便走出了房门，只见三个和尚还站在寺庙的庭院之中，只见老和尚双目紧闭，不停地低宣着佛号。

　　而两个小和尚耳朵几乎竖了起来，眼睛里也射出了异常的光芒，可是在见到萧逸之后，又立即闭上了眼睛，学着老和尚的模样念叨起来。

　　萧逸走到老和尚身旁，他还在念着：“阿弥陀佛……阿弥陀佛！”

　　萧逸也不说话，直接从身上掏出五两银子，放在了老和尚的手中。银子一落到老和尚手中，他立时睁开了眼睛，两个小和尚也同时睁开了眼睛。

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……啊？这是什么意思？”老和尚不解道。

　　萧逸笑道：“我捐五两银子，作为香火钱，今天晚上要在这里住上一夜，要委屈两位小师父，跟我挤一挤了。”

　　老和尚听到萧逸不在曲婉婷房中过夜，立时放下心来，笑道：“没关系，没关系！只要不亵渎佛祖就行，就只怕招待不周，委屈了施主……”

　　萧逸笑道：“没有什么好委屈的，出门在外，哪有那么好的，我现在出去拿东西，麻烦你们待会给我开门。”

　　原来曲婉婷的那匹马一直在外面游荡，萧逸不放心，出门去把马骑回来再说。

　　萧逸说着离开了寺院，老和尚把银子揣了起来，打了个哈欠道：“我要去睡了，善因善果，你们两人等候那位施主，把床打扫一下，好好招待人家，哈……欠！”

　　他一连串打着哈欠，回到了自己的禅房。

　　两个小和尚有些不高兴，善因说道：“他倒好，自己收钱，却让我们干活。”

　　善果接道：“谁让他是师父呢，哎！我们那么小的炕，两个人本来就挤，现在又加个大汉，这一夜别想睡好了……”

　　两个小和尚不停地埋怨着，不一会，萧逸已经骑着马回来了。他栓好了马，与两个小和尚一同入房，这个庙里实在是够穷的，两个小和尚只睡一个炕。

　　好在这个炕还不算太小，两个小和尚已经率先上了炕，由于炕没烧，所以都裹着被子，缩成一团。

　　萧逸见他们如此怕冷，心中好笑，脱去外衣，也挤上了炕，两个小和尚一边往里让，一边低声地埋怨着。

　　萧逸闻言，呵呵一笑，忙从怀中掏出两块碎银，在灯光下，递给两个小和尚道：“委屈两位小师父了，这是二两碎银，一人一两，不成敬意，还望两位小师父海涵。”

　　两个小和尚接过碎银之后，贴身藏好，立即转忧为喜道：“还是施主通情达理，放心，我们不会埋怨施主的，还会在佛祖面前，为施主祈福。”

　　“不错不错！”另一个小和尚连忙接口道。

　　“那就感激不尽了，天色已晚，我们也早点休息吧！”萧逸一掌打熄了灯光，房间内立时陷入一片黑暗之中，窗外寒风呼呼，不时传来一两声轻微的马嘶之声，显得穆静而凄凉。

　　还没睡一会儿，善因突然问道：“施主，你怎么隔这么远就把灯打灭了？”

　　萧逸还未回答，善果已抢着说道：“傻瓜，这就是‘劈空掌’，你连这个都不知道，今后出去别说是我师兄，我丢不起那人。”

　　善因立时回嘴道：“你也就知道一个劈空掌，上次人家在水里抓了一条鱼，你也说是劈空掌！”

　　善果又要回嘴，被萧逸随手拦了下来，说道：“这算不得劈空掌，练武之人，但凡能够做到气劲外放的，随便一挥便可发出掌力，这算不得什么。”

　　善因闻言，立即说道：“听到施主说的话了没，你别有事没事老说什么劈空掌，整的好似你会劈空掌似的。”

　　善果小脸涨红，说道：“哼！我早晚能练会劈空掌的，我们走着瞧。”


第375章 二人同行

　　两个小和尚沉默了一会后，善因又突然问道：“施主……你刚才带漂亮女施主进屋做了些什么？”

　　他才说完，善果立时低声道：“阿弥陀佛！”

　　善因气得顶了他一句，低声道：“讨厌！”

　　这两个小和尚童心未泯，倒是很合萧逸的脾气，他笑着说道：“我刚才带曲姑娘进房，主要是为了给她看伤，当然，也是在跟她商量一件很重要的事情。”

　　善因听完之后，又紧接着问道：“只是这样，没有别的事情了？”

　　萧逸在他光头上拍了一下，笑道：“小家伙，你说还有什么别的事情？”

　　善因的脸立即红了起来，好在黑暗之中，无人看见，所以他只是傻笑两声就混了过去。

　　不料善因又突然问道：“你们为什么会得罪那些人，还跟他们打架？”

　　“江湖恩怨，纠缠不清啊，那天残地缺两人主要是为了立威，他们这是明摆着告诉南武林所有同道，最好不要打七叶一枝花的注意，充分说明在这个节骨眼上，七叶一枝花对他们的重要性。所以他们会不惜一切代价，对付所有打七叶一枝花注意的人。”

　　萧逸说到这里叹了口气道：“只是不知道他们后来为什么退却了，让我有点莫名其妙，他们明明占据了那么大的优势。”

　　“这还用说，肯定是佛祖显灵了，佛门神圣之地，岂能动武？”善因不假思索道。

　　“佛祖吗？可能是吧！”萧逸心中明白，若说佛祖显灵，那基本是不可能的，若是有高人在旁边窥视，倒还有可能，只是如果事情属实的话，那位隐身不出的高人，究竟是何用意呢？完全令他看不透。

　　这时，善因又伸过头，问道：“施主，后来你们……你们为什么要亲嘴啊？”他越说声音越小，便连善果也竖起耳朵仔细探听起来，萧逸也不禁被他说红了脸，萧逸连忙把他的头按了下去，说道：“这些事情不是你们和尚应该问的！再说，我们亲嘴了吗？”

　　两个小和尚又脸红了，好在他们年纪尚小，倒也不太在乎，立时又提出了许多问题。他们问的范围非常广，萧逸直接被他俩问到半夜，两个小和尚才疲惫地睡去。

　　萧逸却是翻来覆去难以入睡，他想到了柳梦茹，想到了和自己说不清道不明的司马玉，又想到了不久之前，曲婉婷那作势欲亲的倾情一吻，想到这里，他不禁有些心烦意乱。

　　萧逸明白，他对司马玉更多的是一份愧疚，至于曲婉婷，或许只是一丝怜惜，他一想到这里，再一次确定了心中的信念，柳梦茹才是那个真正让他魂牵梦绕的人儿。

　　不知到了几更天，萧逸才沉沉睡去。

　　翌日，天还未亮，两个小和尚已然起床，烧香、打钟、煮饭，确实做了不少事。

　　等到两个小和尚把饭烧好以后，老和尚才起床，这不能怪他，因为他的年纪大了，身体也不大好，至少给人的感觉是这样，两个小和尚对于这点，倒是非常谅解，没有任何怨言。

　　萧逸喝了两碗热稀饭，曲婉婷却一直没有出房，老和尚忙对善因说道：“善因，你去看看那位女施主，该起来吃饭了！”

　　善因尚未答话，善果便抢着站了起来，说道：“师父，我去！我知道路！”

　　萧逸失声地笑了起来，老和尚立时叱道：“坐下！你知道路，什么话？谁不知道路？”善果闻言，只好满面通红地坐了下来，这时，门口人影一闪，曲婉婷已然走了进来。

　　她的精神似乎好多了，脸上不再像以前那么苍白，而且有了淡淡的红晕，她穿着一件雪白的衣服，也不知道她的衣服都放在哪里的，她云鬓初理，越发显得容光焕发，光彩照人。

　　萧逸连忙站起来，说道：“曲姑娘，快吃饭吧！”

　　曲婉婷摇了摇头，说道：“抱歉，我来晚了，不过我想我是用不着吃饭了，昨晚多亏了你的丹药，我运功调养了一晚上，在吸收了那丹药的药力之后，只感觉到全身神清气爽，无比轻松，而且到现在一点饥饿之感都没有，所以，我就不吃饭了。”

　　萧逸闻言点了点头，道：“也是，那丹药本就有补充能量的效果。”

　　曲婉婷笑道：“你明白最好不过，这样，如果你吃完了的话，我们现在就走吧！”

　　萧逸连忙拍了拍肚子，说道：“我吃饱了！”

　　话音刚落，两人同时走出了木房，曲婉婷的马已经准备好了，行李也都安置妥当，她也捐了五两银子，老和尚千恩万谢，连说萧逸两人是他庙里几十年来，最慷慨的客人。

　　萧逸忙试探说道：“大师，不用谢，真要说感谢，还得是我们感谢大师的收留，昨晚若非佛祖显灵，只怕我俩未必能够轻松脱身，大师，你说是吗？”

　　老和尚连忙打起哈哈道：“是吗？昨晚佛祖竟然显灵了？看来两位施主与我佛有缘啊，这也是两位施主的造化。”

　　“大师，话不必多说，大恩不言谢，日后若有用得着小子的地方，尽管吩咐！”尽管老和尚不承认，但萧逸心里明白，世界上永远没有无缘无故的爱，或许只是他还没有到达能帮得上老和尚的忙的那个地步而已。

　　“施主客气了，借宿一晚而已，没有那么严重。”老和尚再一次打起了马虎眼。

　　至于善因与善果两人，到底是小孩子，感情很脆弱，昨夜与萧逸长谈之后，更增加了不少感情，这时分别，都显得依依难舍。

　　善因心肠特别软，已经忍不住流下了眼泪，本来这不算什么，大家都是陌生人，可是善因这么一哭，弄得众人都有些心酸。

　　两个小和尚，一再嘱咐，要萧逸方便之时，再度来访，又说了许多珍重的话，萧逸与曲婉婷两人一骑，才在三个和尚的目送之下，于晨风徐徐之中，并肩离去。

　　直到两人离开很久之后，才听善果转身对老和尚说道：“师父，你说这两位施主便是我们的救星吗？”

　　“不，具体来说只是那位男施主才是我们的救星，刚才善因那一哭，哭得好啊！”老和尚感叹道。

　　“师父！”善因闻言顿觉尴尬起来。

　　“值此乱世之秋，各种妖魔鬼怪都想要冲破封印，祸乱人间，怎一个乱字了得，那位少年郎身上可是有着鲜明的印记，不久之前饕餮破封，随后又被镇压了下去，只怕与他脱不了干系，而且他身上还有白虎一族的印记，白虎一族镇压的凶兽可是更加凶险。”

　　老和尚叹了口气又接着说道：“既然连白虎至尊都相信那小子，我们何不押上一注，就算失败了，对我们也没什么损失，但是万一要是成功了，那我们就可以早日脱离苦海，回归我佛了！”

　　“阿弥陀佛！”两位小和尚也双手合十，一脸肃穆地念道。


第376章 再次震慑

　　一片片树木在身后飞逝，萧逸、曲婉婷身形如飞，迅速掠前，两人竟然谁也不肯骑上坐骑，像是较劲似的比拼起脚力起来。

　　萧逸今天穿着一身青衣长衫，剑眉星目，体魄健壮，真是天下第一等英雄人物，与曲婉婷并肩而立，只见曲婉婷白衣凌风，若是不知情的人士见到，还以为是一对神仙眷侣。

　　曲婉婷的那匹马，也是神采飞扬，不住的长啸，真是一匹千里良驹。曲婉婷轻功的造诣竟然也不弱，这在萧逸来说，倒是方便不少，当然，萧逸究竟使用了几分本领，只有他自己最清楚，他不说，别人也不知道。

　　就这样，两人一骑一路疾驰，马蹄踏在被雾水打湿的路面上，发出了“噗噗”的声音，听起来甚是悦耳。这一路上，曲婉婷还时不时地拿出一根小竹管，放在口里吹起来，吹出一种尖锐而奇怪的声响。

　　萧逸没有追问，却已猜到那必是传讯之物，只是不知道曲婉婷要通知的是什么人，难道是沿路联络的五毒教一干教众？

　　萧逸忽然生出了这个念头，身形更迅速，犹如离弦箭矢。曲婉婷见状，忙放下手中的小竹管，专心奔驰起来，再度前行了数十里的时候，前方城镇模样的轮廓，已经在两人眼前若隐若现。

　　不一会，两人眼前一亮，进入了大路，两人的身形不由慢了下来，而这时，曲婉婷眼睛望着远方，又继续吹起了她手中的小竹管。也就在这个时候，左方传来了与曲婉婷一样的竹哨声。

　　曲婉婷顿时面露喜色，一声“往西走！”转向西面掠去。

　　翻过一个山坡，眼前是一面峭壁，笔直如削，峭壁下有一个山洞，竹哨声也就是从这个山洞传出来。

　　不一会儿功夫，山洞之前，也陆陆续续走出了数人，正是五毒教右长老鲁有志以及五大圣使六人。

　　只见曲婉婷忙走上前，欣喜地道：“鲁长老，怎么是你们？你们聚在一起，难道又有什么变故吗？”

　　鲁有志没有立即回话，而是把眼睛转向了萧逸，只听他说道：“小子，是你，没想到这么快我们又见面了！”

　　“是啊！我也没想到这么快能与鲁长老以及五大圣使见面，只是不知，诸位可有听从我的劝解？”萧逸不假声色地问道。

　　“小子，你以为你武林至尊吗，能够命令我等？”圣蛛使讥笑道。

　　“武林至尊，我倒不敢奢望，只是希望诸位不要再犯在我手中，到时候可别怪我不留情面。”萧逸沉声道。

　　“小子，说你胖你还喘上了，你以为这是什么地方？信不信我们现在就教你怎么做人，让你知道怎么尊敬武林前辈？”圣蛛使嘴里吐出一股火药味道。

　　“等等，什么情况？你们都认识？”曲婉婷此时也算是看出来了，只怕萧逸与他们五毒教诸位使者的关系不妙。

　　圣蛛使抱拳道：“禀教主，这个姓萧的小子屡屡坏我教好事，破坏天蝎使招收弟子的事情暂且不说，之前还从中作梗，使得我们无法从邓家父子手中取回镇教之宝水晶头骨。所以我建议，立即击杀这个屡屡冒犯吾教神威的家伙，以儆效尤！”

　　“哦，是吗？不知鲁长老如何看待此事？”曲婉婷望向鲁有志道。

　　“这小子虽然没有给我教造成多大损失，但是，带来的影响非常不好，大大地影响了我教的威严，不过念在这小子知进退的份上，死罪可免，活罪难逃，我建议教主小惩大诫，至少要让他接收到应有的教训，明白我教的威严不可侵犯。”

　　鲁有志虽然不明白萧逸为何与曲婉婷同时出现在这里，但是，他看在萧逸之前饶过他一命的份上，客观地解析了起来。

　　曲婉婷继续问道：“那不知鲁长老打算如何处置他？”

　　“我建议教主使用噬心蛊，让这小子尝一尝噬心之刑。”鲁长老回道。

　　“诸位就这样当着我的面，来决定我所受的惩罚，真的好么？诸位真的以为我是任人宰割之辈？还是诸位觉得已经可以无视我了？”萧逸冷笑道。

　　“鲁长老，五位圣使，有件事我需要跟大家说明下，这位萧少侠两次救了我的性命，若没有萧少侠，只怕现在我也不能安然站在诸位面前。”曲婉婷说完顿了一顿。

　　鲁有志立即惊呼道：“什么，还有这件事情？”

　　“不错！而且这位萧少侠已经中了我的同心蛊，所以，我希望诸位今后不要再为难萧少侠，你们为难他，便是在为难我。”曲婉婷最后朗声道。

　　“什么？教主，你怎么可以如此任性？”六人顿时大急。

　　他们着急也不是没有原因的，一切皆因同心蛊。

　　顾名思义，同心蛊，蛊同心，中蛊之人，心中任何情绪，都可以毫无保留的传到对方身上，痛一起痛，笑一起笑，哭一起哭，若其中一人死了，对方也绝活不过三日。

　　“他救了我两次，相当于我欠了人家两条命，我不这样做，还能怎么做？”曲婉婷反问道。

　　萧逸闻言，顿时便明白，曲婉婷这完全是为了他，才说了这个谎，目的无外乎是不让五毒教的人对付他，除非有人不顾曲婉婷这个五毒教主的生命安危。

　　虽然萧逸不担心自己的安危，但是曲婉婷的这种做法，明显让萧逸有一丝动容。

　　且说鲁有志与五大圣使面面相觑，他们完全没有料到会是这种情况，他们措手不及，他们也不是没有想过曲婉婷会撒谎，但是他们不敢去尝试，万一是真的话，他们难辞其咎。

　　最后，还是鲁有志说道：“小子，我虽然不知道你有什么目的，但是如今你既然中了我们教主的同心蛊，你只怕想走也难，你最好老实点，少耍点花招，这样对你对我都好，否则别怪我们不客气。”

　　“哦，只是不知道你们准备怎么不客气？”萧逸冷笑道。

　　“小子，你当真是要敬酒不吃吃罚酒？”圣蛛使插话道。

　　“哼！一群手下败将，真不知道你们哪里来的自信，小爷想走，你们拦的住吗？曲姑娘，道不同不相为谋，你好自为之吧，别忘记答应我的话，后会有期！”萧逸说完之后，便运起了轻功宗师的天赋，身体瞬间消失在了原地。

　　他这么做，便是为了震慑鲁有志以及五毒圣使等人，好让他们有所顾忌，而只看鲁有志脸色一片铁青，五毒圣使等人一片惊愕的模样，萧逸的目的至少达成了一半，若是这种神出鬼没的手段用于刺杀，他们自问防不胜防。


第377章 风尘三老

　　惊悚！诡异！

　　五毒教诸人看了都惊叹不已，萧逸的身法奇妙无比，在场众人只怕是无人能及。最主要是萧逸的速度，众人完全是望尘莫及。

　　鲁有志等人只感觉到一眨眼的功夫，萧逸便从原地消失了，他惊呆了，四下的其他人也不禁大惊！

　　五大圣使心中也不由发寒，特别是圣蛛使，他一想到萧逸的这种手段，若是在他跟前使用，他只怕是无可奈何。

　　众人先是沉默了一会，场中出现了一阵出奇的安静，都被萧逸方才的手段给惊吓住了，此事发生得太过突然，众人除了惊吓之外，俱是一怔，突然又七嘴八舌起来。

　　“大家千万别让这小子给吓唬住了，我估计他根本就不是我们的对手，不然他干嘛要跑？”

　　“这小子身法怪异，不能不防啊！”

　　“不错，那小子太过匪夷所思，以后相遇，大家还是谨慎点为妙，毕竟命是自己的。”

　　五毒教诸人议论纷纷地讨论起来，他们完全是被萧逸的这种手段给震慑到了。

　　而萧逸在奔行了数个时辰之后，就在快要接近下一个村镇之时，耳旁突然听到一阵大吵之声，由远处传了过来，萧逸顿时警觉起来。

　　那似乎是有一群人在吵架，传来了暴叫之声，并且还掺杂了尖锐的哭声和震耳欲聋的笑声。

　　萧逸被弄得莫名其妙，渐渐地，那些嘈杂的声音，已然越来越近，不久之后，萧逸便看见三个身影，摇摇晃晃而来。

　　他们三个人，其中一个仰天狂笑，一个掩面痛哭，还有一个则是暴跳如雷，造成了一片极大的嘈杂之声。

　　萧逸见状，躲在了一颗巨石之后，静静地看着他们。因为在探查术的观察之下，萧逸发觉这三人的修为非同凡响，可以说不比天残地缺的修为差多少，也俱都是半步先天之境。

　　萧逸见这三个半步先天的古稀老人，都是白发苍苍，每一个的年龄只怕是都要超出一个甲子。只见其中最高的一个，双足不住地跳动暴跳，每一次跳动，都在五六尺左右，只听他口中哇呀呀地怪叫着：“哇！气死我了！气死我了……”

　　而三人中间，那位身高居中的老人，则是双手高举，仰天狂笑道：“哈哈！笑死我了！笑死我了……”

　　至于其中最矮的一个老人，只见他双手掩面，发出了尖锐的哭声，边哭边叫道：“呜呜！伤心死了！伤心死了……”

　　萧逸瞪大了眼睛望着他们，耳朵也被震得发聋，简直是无语地看着那三人，不知如何是好。这时，那三个老人，谁也不管谁，声音越叫越大，似乎是在比赛一般，谁也不肯落后。

　　萧逸双目睁得大大的，静静地注视着这三个老人，不一会的功夫，就被这三个人的合力表演震得耳鼓发胀，头晕目眩，好在他功力深厚，立忙运功护耳，抵挡着刺耳的声音，而周围的飞鸟，早被三人给惊走了，至于还没来得及飞走的，全部晕眩在地面上。

　　三个老人张大了嘴，足足叫喊了半盏茶的功夫，然后三人像是训练有素的乐队似的，在某一个音节发出之后，三人募地停了下来，四下立时一片寂静，鸦雀无声。

　　萧逸看着这三个老人，三人似乎都有些疲倦，张大了嘴，不住的喘息着，但谁也不肯发出声音来，就连喘气的声音，也尽量降低起来。

　　萧逸心中不由大奇，心中暗道：“刚才还吵得不可开交，现在怎么变得这么安静了？”萧逸不由仔细地打探着这三位老人起来。

　　只见那大叫“气死我了”的老人，身材高大，浓眉大眼，露着一嘴白牙，看样子便知是个脾气火暴的人。

　　其次那个叫“笑死我了”的老人，他圆圆的脸，长眉小眼，一副滑稽的模样，正张大着嘴在喘气，看起来，却好像在笑似的。

　　至于最后那个大叫“伤心死了”的老人，果然是天生一副苦相，八字小短眉，天生地皱在一起，眼睛大而无神，嘴角自然地向下撇着，一副愁眉苦脸的样子，好像每个人都欠他钱似的。

　　萧逸不由感叹起来，暗自嘀咕道：“老天爷真会造人，这三人也是真够奇葩的，只是不知道他们究竟是干什么的。”

　　这时，那三个老人好似休息得差不多的样子，萧逸仔细地探听起来，他们三人甚至连呼吸的声音都是一致的，同期同落。

　　突然，他们一同举起了手，嘴巴同时张大，萧逸见状顿时一惊，忙运功护住耳朵，自忖道：“我的天，又来了！”

　　可是意料之中的声音并没有响起，原来那三个老人目光相对，正在彼此征求着对方的意见。他们三人各自对了下目光，同时摇了摇头，似乎取得了协议，同意彼此不再争吵，这才恢复了正常。

　　过了一会，只听那个高大的老人，粗声暴气地叫道：“钱老二，你在笑什么？”他的声音，正如其人，严峻无比，充满了怒气。

　　姓钱的老人闻言，双手捧腹，似乎不可忍耐似的，哈哈大笑起来，那最矮的老人，嘴角一瘪，似乎又想哭，可能是想到还不到时候，又强自忍耐了下来。

　　钱老二笑了一阵，突然停了下来，怔了一下，摇头说道：“赵老大，我不知道为什么要笑。”

　　赵老大愤怒地哼了一声，对着伤心哭泣的老人怒喝道：“孙老三，你为什么要哭？”

　　孙老三闻言，嘴角一瘪，哇的一声，又哭了起来，良久方歇，茫然地摇了摇头，道：“我也不知道为什么要哭。”

　　萧逸看得津津有味，几乎要笑了起来，他极力忍住，心中暗自称奇道：“天下竟然有这等奇葩之事，还竟然遇上了……”萧逸看到这里，想想也是醉了。

　　萧逸一念未必，突然一阵苦笑之声，同时传来，原来哭笑二老，又同时发作。不过他们这次的声音很小，可以说是“轻笑”和“低泣”。

　　当他们停止的时候，一同问道：“赵老大，你为什么要生气？”

　　赵老大闻言不由一怔，他好似也从未想过这个问题，接着浓眉飞扬，怒目圆睁，由他的表情看来，可以说是愤怒到了极点。


第378章 喜怒哀乐

　　萧逸抬眼望去，只见那赵老大又狠狠地跺了一脚，然后一掌拍碎了身旁的一块石头，充分地表示了他此刻愤怒的心情，可是他的声音却也压得很低，有些自愧地说道：“我……我也不知道为什么要生气。”

　　萧逸闻言，不由又好奇又好笑，自忖道：“这真是三个怪人！”

　　这时，三个老人各自问话完毕，不由四目相对，似乎想不出什么好话来说。四下一片宁静，三人面面相觑，不知说何是好，呆立半晌，各自的情绪又开始发生了变化。

　　赵老大面对着一哭一笑两张脸，越看越气；钱老二则是越看越想笑；至于孙老三却是越看越伤心了。

　　当他们这种情绪渐渐酝酿成功后，似乎非常有默契地，竟然同时发作起来。萧逸顿时又被吓了一跳，所幸这次持续时间并不长，赵老大到底是赵老大，他一伸手，叫道：“停！现在我们可以好好说话了。”

　　钱老二和孙老三好似受过特殊的训练一般，立时应声而止。钱老二伸手摸着脸上发酸的肌肉，孙老三则用衣袖擦拭着眼泪，他的两只大袖上，各自暗了一块，想必是因为经常擦拭眼泪的原因，从未干过。

　　赵老大见状，愤怒地说道：“我现在知道，我为什么要发怒了！”

　　只听他冷哼一声，站起了身子，愤怒地踱着脚步，猛然翻过身子，指着钱老二说道：“你看看你，嘴大如盆，不笑似笑，好似最无知和低能的人。”

　　听了赵老大的话，钱老二的嘴角一张，又想笑，可是赵老大已更快地指向孙老三道：“还有你，你看看你，你的嘴皮从没有向上翘过，眉头也从来放开过，你苦着这张臭脸，是给谁看呢？看看你们两个这付德行，怎能叫我不生气，嗯？”

　　他双手叉着腰，胸口不住地起伏，可见气得很是厉害。

　　钱老二紧接着没心没肺般开心地笑道：“我也知道，我为什么会发笑了！”

　　他说完，又笑了起来，或许想起自己还要说话，便强自忍了起来，继续说道：“赵老大，你如同疯狗，狂吠不已；孙老三小眼如豆，哀哀吐声，怎不叫我好笑？”

　　说完之后，他双脚乱踏，笑得似乎更加忘形了。

　　再看看孙老三，他热泪夺眶而出，如同断线的珍珠一般，把胸前撒湿了一大片。只见他一只小八字眉，微微地耸动了一下，用着哀伤的声调说道：“我也知道自己为什么会伤心地流泪了！”

　　他抽噎着说道：“赵老大性情暴躁，缺少教养……呜呜……钱老二性如顽童，幼稚无知……你说交了你们这帮朋友，怎能不叫我伤心？”

　　他说着哇的一大声，又哭了起来，好似真为自己交了两个衰友悲哀心痛似的。但是这一次，三人都没有相互劝说，不一会，便各自停了下来。

　　只听赵老大气愤地坐下之后，说道：“跟你们说话太累了！我还是坐下歇歇吧！”

　　钱老二笑着接口道：“坐下就坐下，嘻嘻，好滑稽！”

　　孙老三看了看两人，绝望地叹了口气，接道：“哎！事到如今，也只好坐下了！”他说着说着，又要哭出来似的，还好总算是忍了下来。

　　萧逸眼中看着这奇怪的一幕，真是百思不得其解，虽说林子大了，什么鸟都有，但他怎么也想不通，武林中怎么会有如此奇葩之人，而且他这会一见，还是三人。

　　原来这三个老人，各有一番奇妙的机遇，偶然相逢，虽然性情各有不同，但却志同道合，皆为异性兄弟。

　　几十年下来，个人的弊性，都发展到了极端，所以才成了这种现象，当然，这也与他们修炼的功法相关，这套功法才是真正的功不可没。

　　老大赵文龙，今年九十六岁，晋国人士，武功奇高，早年一套“霹雳神掌”威震江湖。

　　老二钱万能，今年九十五岁，赵国人士，早年挟技行侠江湖，一套“天罡剑法”震惊天下。

　　老三孙无极，今年九十四岁，燕国人士，以一身小巧功夫，以及“地煞三十六闪”纵横武林，所向无敌。

　　当然，最重要的是他们三人合力得到一部佛经，也就是七情六欲经，据说该佛经可以直通破碎虚空之境，他们得到了其中的三卷经文，分别是喜、怒、哀三经，三人分修三卷，才有了这般模样。

　　三十年前，他们先后失踪，据说是遁世静修七情六欲经，却不知今日为何在此，还被萧逸碰上了，不过老一辈人物出现，必然是事非等闲。

　　一直等到他们的情绪稍微平静之时，钱万能才说道：“好了，大家都暂且忍耐一下，我们还是先把事情商量一下吧！”

　　他虽然忍住了没有笑，可是声音听起来仍是有些滑稽，煞是好笑。赵文龙闻言，点了点头，说道：“老二说的不错，否则我们的事情办不成，人也要累个半死！”

　　他说完火气又冲了上来，只得赶快压制了下来。

　　孙无极悠悠地叹了一口气，上下眼皮乱碰，把一汪眼泪逼回去，说道：“哎！大家能这么想，我也就不伤心了。”

　　听了他的话，赵文龙和钱万能顿时一怒一乐，索性他们很识大体，并没有立即发作。

　　由于他们专心致志地谈判，并没有立时发现萧逸，萧逸居高临下，正好借着一块凸起的大石头，把身体掩藏着，当然，他此时也是屏气凝神，把全身气息收敛起来。他心中暗道：“我倒要听听他们，为的是什么事情。”

　　三个老人重新坐下，成了一个品字，看样子似乎是要讨论一件非常重要的事情，三人显得非常严肃，十分慎重。

　　坐好之后，赵老大向二人望了几眼，问道：“你们谁先发言？”

　　钱老二性格外向，所以反应略快，立时举手道：“我！”

　　孙老三这才惊觉，连忙也举手道：“我！”

　　他由于抢着说话，所以叫声很大，非常不适合他现在淡淡的哀伤，所以脸也不由红了起来，这还是第一次，非常难得。

　　他拼命地挤出一滴眼泪，证明自己刚才的声音虽然大一些，但是心情任然很是忧伤。


第379章 三老往事

　　赵文龙若不是主持会议，早就开骂了，他停了一下，用手指着钱万能说道：“钱老二先举手，应该由钱老二先发言。”

　　钱万能高兴得张开嘴就笑，可是孙无极已经发出了“哇”的一声大哭，声音彻底压过了他。

　　钱老二顿时大吃一惊，他忙要用更大的声音压过孙老三时，赵老大又已然叫道：“再笑？再哭？再吵的话，一律取消发言权。”

　　钱老二这才忍了下来说道：“好！好！我不笑，让我发言！”

　　孙老三这时也停止了哭声，原来他的情绪尚未酝酿好，所以只是干哭一声，并无眼泪落下。只听他愁眉苦脸，低声道：“好，我不哭，不过老大你也不许发怒。”

　　赵文龙这才想起自己方才也发怒了，点了点头，把声音放平静了一些，说道：“好！大家都要记得自己说过的话，现在有请钱老二发言。”他说完后立即对着钱万能接着说道：“我提醒你，如果中途发笑，立时停止发言。”

　　萧逸在暗中看得津津有味，如同观赏一幕有趣的喜剧似的，而这时，钱万能点了点头，闭上了眼睛，在极力平静自己的情绪，因为人类各种情绪中，最难抑止的就是“笑”。

　　“愤怒”和“哀伤”都可以勉强地压在心里，前者变成了颤抖，后者化为了沉默，就是最坏的结果，也不过是变成了昏阙。

　　可是“笑”就完全不同，如果“笑”的因素潜伏在你体内，无论你怎么抑止，它总是要笑出来，并且变得不可收拾。所以钱万能面临了莫大的考验，他必须想一些悲哀的事情，才能冲淡他“笑”的情绪。

　　他静静地想道：“我老婆死的时候真可怜，她瘦得变了形，像个木棍一样……”

　　他不想还好，一想更糟，想想看，一个像棍子样的女人，多么可笑？所以他差一点又笑了起来。

　　其他两个老人都有点等得不耐烦了，赵文龙又憋了一肚子火，强忍着说道：“老二，快一点好么？”

　　还亏了他这句话，才把钱万能的笑意驱走，他咳嗽了一声，说道：“咳……我们这次出山，主要有三件事情，第一件事情便是七情六欲经中剩下的四卷佛经，据说在燕王古墓中传出了第四卷佛经的消息。”

　　这时又听得赵文龙说道：“老二，这是我们三人都知道的事情，你说出来还不是等于废话？”

　　钱万能却说道：“我现在没有笑，你无权干涉我，我爱说什么，便说什么。”

　　赵文龙气得只有干瞪眼，但却无可奈何。

　　随后钱万能的声音又传了过来，说道：“老三，你是燕国之人，燕王古墓传出的消息，你觉得有几分可信？”

　　孙无极噘着嘴说道：“此事只怕不好说，但是燕王古墓的传出的消息，想必不是空穴来风。”

　　“好，此事暂且不说，剩下两件事情便是人和物，两位都知道，我们受人之托，务必不能让赵王得到太阳神水，而由于当年的原因，我们又不能与五毒教的人直面冲突，所以这件事还需要便宜行事。至于寻找的最后一物，便是水晶头骨。”钱万能总算把话正常说完了。

　　萧逸闻言大吃一惊，心中暗道：“原来他们也是为了水晶头骨而来，不过那太阳神水又是怎么回事呢？”

　　萧逸想到这里，不由认真了起来，至于七情六欲经，说实话，这些对赵钱孙风尘三老而言可能非常重要，但是对萧逸而言，反而是最不重要的。

　　便在这时，钱万能的声音又传了过来，只听他道：“这事想想也是气人，我们三人久不出江湖，居然被人抓住了要害，你说，若是燕王古墓的佛经消息来源是真的，那么我们以后岂不是还要受到那人要挟三次？”

　　他说着气人，可就算是把他切成千丝万段，也找不出有一丝生气的神情，倒是赵文龙气得不停地大喘。孙无极的情绪倒是平静了下来，可是由于他特殊的长相，所以看起来倒是叫人伤心。

　　钱万能舔了一下嘴唇，随手捡了一块小石子，用力地甩了一下，表示他非常生气，然后继续道：“七情六欲经、太阳神水、水晶头骨，其中除了七情六欲经之人，其他两件都牵扯到五毒教，这让我们如何出手？”

　　赵文龙想了想，回道：“水晶头骨，自从五毒教在邓家父子身上失手后，随着邓端理的身死，便再无任何消息。五毒教虽然人多势众，但是我想，他们也见不得已经得手，所以据我看来，还是要从邓端理的后代着手，这样也能避免于五毒教的直接冲突。”

　　钱万能说道：“暂时也只能这样做了，谁让我们当年答应人家，要帮人家照拂一下她的后人呢，据说五毒教当代教主，便是她的嫡孙女。你说你们两个老家，我当年说了，不要再牵扯江湖事，可是你们非要抢着答应，也不知道是着了什么魔。”

　　由于钱万能的话题渐渐严重，所以他自己也笑不出来了，赵文龙当然更是忘记发怒了，就连孙无极脸上的表情，也不似刚才那么痛苦了，他的小眼睛，睁大了一倍有余，嘴皮有时轻轻地蠕动着，似乎想要插嘴，却又忍了下来。

　　这时，除了他们的长相，仍然能充分地表现出他们的本性外，其他一切看起来倒是很正常不过。

　　就在沉默了一会之后，赵老大说道：“你现在说这些又有什么意义，当年若非她，我们三个早就不知死了多少回了，照拂一下她的后人又怎么了？”

　　孙老三接口道：“老大说的不错，当年若非我们闭关修炼七情六欲经，她的女儿若有我们照拂的话，也未必会惨死，如今她唯一的孙女，我们再不照拂一下，还对得起当年的恩情么？”

　　“好吧！你们俩总有理由说服我，就算你们说的在理，接下来我们该怎么办呢，我们是不是要好好商量一下？”钱老二忙道。

　　“这就是你的全部发言？”赵老大问道。

　　钱万能点了点头。


第380章 发言权限

　　就在钱老二说完之后，好像“笑”的情绪又袭入了他的体内，虽然没有任何值得发笑的事情，但他还是莫名其妙地笑了起来，好似刚才压抑得很辛苦似的，这下说完话之后，心中犹如一朝得到解放似的。

　　一听到他的笑声，孙无极连忙换上悲苦的表情，虽然没有哭出来，但也干咧了一下嘴，好似他不这么做，就会吃亏似的。

　　笑了一阵之后，钱万能自己停了下来，赵文龙又气的不得了，说道：“好了，你发笑了，表示你自动放弃发言权，现在该老三发言了。”

　　孙无极这才想到自己还没有发言，一哭就等于放弃权限，所以他很快地把苦脸收敛了一下。他嗓子中发出了极低的咳嗽声，好似才出生的小动物一般，发出了吱吱叫声。

　　这声音传到钱万能耳中，立即引起了他爆发性的一场大笑。孙无极一向以哭来对抗他的大笑，不过这时为了保持他的发言权，只得强自忍着，心中很是不爽，脸上自然流露出很是难过的表情。

　　那表情在他脸上看来，比普通人丧了妣还要难看，所以萧逸看了两眼，也就不再细看。

　　一直等到钱万能的笑声停止，孙无极才用要死不活的声音说道：“嗯，据钱老二的推断，有一部分正确，水晶头骨不在五毒教手中，依我看也不会在邓端理之子的手中，邓端理故意不把水晶头骨交给其子，为的便是保全他儿子的性命。”

　　他说到这里顿了一顿，继续道：“所以我想，定是邓端理早先就把水晶头骨藏在了某个地方。所以说，水晶头骨一时之间只怕未必能够获得，而眼下太阳神水的事情才是重中之重，毕竟五毒教的人也都到了附近。我想想看，我们怎么避免和五毒教冲突，还不耽误事。”

　　他说完之后，一只手支着头，就在那里思索起来，那短小的八字眉，几乎重叠在一起。萧逸心中暗自一惊，叹道：“这个爱哭的老人，倒是精灵的很。”

　　由于孙无极苦思的样子实在是太难看，所以钱万能又忍不住笑了起来，这一次他并没有狂笑，而是窃笑。

　　这钱万能由于常笑的关系，所以他分门别类，划出了九十九中不同的笑，一旦找到第一百种笑法，便是他的功法圆满之时。

　　当然，这种分类虽然很复杂，可是他均能很纯熟、很正确，恰如其分地运用。

　　这些对他来说，不能不算是一种得天独厚的绝技，同样的道理，赵文龙和孙无极，对于愤怒和悲伤，也有着深刻而独到的研究与心得。

　　钱老二一笑，显然分了孙无极的心。直到过了良久，赵文龙已经陷入“闷怒”状态，孙无极才“啊”了一声道：“啊！我想到了！”

　　赵文龙闻言忙问道：“快说说，这一点很重要。”

　　孙无极咽了一下口水道：“当然很重要，只要太阳神水一离开五毒教众人的身上我们就动手。”

　　赵老大与钱老二两人唏嘘一声，赵老大道：“就这样？”

　　“对啊！”孙老三点了点头。

　　钱老二也忍不住张口讥讽，可是孙老三已经摇手制止了他，只见孙老三哭丧着脸，说道：“你刚才笑过了，现在不准发言。”

　　钱老二只得忍耐了下来，心中很是气愤，立即发出了一连串的“冷笑”，来表达自己的不满。

　　孙老三根本不理他，他转过了身子，对赵老大说道：“赵王一来不相信外人，他又急于得到太阳神水续命，只怕会派遣相关护卫来义城接收太阳神水；二来他对都城的防护太自信了，真以为有后天十层境界的高手坐镇，就能镇压一切了？真是天真！”

　　萧逸不得不承认孙老三分析的很有道理，耳中却听赵老大问道：“你怎么就确定赵王一定会派心腹之人过来接收太阳神水，而不是直接在黑龙王城等待，等待五毒教的人把太阳神水送过去？你有什么根据吗？会不会太武断了？”

　　钱老二又立即发出了一阵笑声，这笑声是属于一种奚落的笑。

　　孙老三像是受了委屈，眼圈一红，就要落泪，赵老大看出这次他是真伤心，怕他一哭便没完，忙提醒道：“注意，你要是一哭的话，就不准继续发言了。”

　　孙老三这才拼命地把眼泪忍了回去，用力地吸了一下鼻子，低声道：“是这么回事，有一天晚上，我失眠通宵，怎么睡都睡不着，只好起来坐着。”

　　赵老大闻言，哼了一声说道：“哼！这倒是好办法，睡不着就起来坐着，很合理，很合常理，只是这两者之间有什么必然的关系吗？”

　　原来赵老大又为他这句话生了气，孙老三气得又想哭，撅了一下嘴，说道：“你再生气的话，你也没有说话权了。”

　　赵老大闻言，这才把怒火压了下去，孙老三见状，总算变得和气了些，他说道：“我坐了半夜的时间，还是睡不着，到后来小便涨了……”

　　孙老三说到这里，赵老大又忍不住了，低声骂道：“妈的！说了半天都是废话，小便的事情也说出来了，真不像话。”

　　钱老二抓住这个爆笑的机会，立时大笑了起来。

　　孙老三见状忍无可忍，觉得自己太委屈了，想了一下，自忖道：“我太伤心了，拼着放弃发言，也要哭一场。”

　　他想到这里，眼泪已经滴了下来，赵老大忙警告他道：“不准哭，否则不准发言了。”

　　孙老三见自己的眼泪已经滴落了下来，只当已经失去了发言权，所以心中更是难受，一张嘴便哭道：“哇……我太伤心了……”

　　赵老大急于知道下文，不料逼得他哭了，刚才定的规矩，又不能为他破例，只气得满嘴的牙齿乱咬。

　　孙老三哭了好一阵，萧逸只感觉自己的头都快要被他哭炸了，真恨不得这时候立即跳下去，把他狠狠地暴打一顿。

　　钱老二这时变成了不出声的冷笑，并且还斜望着孙老三，神态很是轻蔑。钱老三哭声则是由小转大，渐渐变为啜泣，以至于完全消失，萧逸才得以缓过一口气来。


第381章 分头行动

　　等到孙老三的哭声完全消失之后，赵老大才说道：“跟你们两个家伙，说什么也是白费功夫，我们三人在一起，只有哭、笑和大吵，什么也办不了，所以我还是做一个决定，现在分派任务，我们各办各的事情，三个月后再聚一下，不知你们意下如何？”

　　钱老二和孙老三闻言，各自静静地想了一下之后，也都纷纷点头同意。

　　赵老大愤怒的心情，这才平静了一些，他接着说道：“既然两位都同意了，这是最好不过，那我们少时便分头行动。老三，既然你那么有自信赵王会派人来，那么太阳神水的事情就交给你了，我则去燕国探寻七情六欲经的消息，老二，你呢？”

　　钱老二脸上挂上一副轻松的笑容说道：“我嘛！我就去探访一个小朋友，邓端理之子邓羌，我相信只要找到他，总有机会探寻到水晶头骨的下落。”

　　萧逸仔细凝听起来，这时，只听赵老大继续说道：“对了，最近我们南武林表面上风平浪静，暗地里实际上波涛汹涌，各种牛鬼蛇神都出来了，便连傲天剑诀与连城诀在武林中也是传得沸沸扬扬，只怕那些老家伙早晚也是按捺不住。”

　　孙老三抽噎一声，接口道：“可怜啊，若非我们有七情六欲经，只怕对我们南武林四大奇功只怕也做不到视而不见吧，这次只怕还牵扯到了三国之间错综复杂的局势，可谓是乱上加乱啊！”

　　赵老大和钱老二非常仔细地听着孙老三的话，因为在三人之中，孙老三的消息是最为灵通的。

　　钱老二淡淡一笑，说道：“不错，赵国连四大护法都派出去了，便连晋国都请动了葛洪那个老家伙出山，这点别人不知道，我们还是清楚的，就剩下燕国尚无动静，不过只怕燕国早晚也会出手。”

　　钱老二说完之后，连续地笑了几声，好似证明他虽然关心此事，但是，事不关己高高挂起，他的心情还是很轻松的，不会受此影响。

　　他们两人的目光又集中在孙老三身上，孙老三显然对此事知道得很多。

　　萧逸听到他们的消息，也是全神贯注，他现在有点担心了，若是钱老二真的找到水墨城去，只怕水墨城无人是他的对手，不过听钱老二的意思，他不会直接对邓羌出手，这样虽然避免了水墨城与他的正面冲突，但他身处暗处，邓羌只怕是更加防不胜防，他心中只是暗自祈祷，钱老二有足够的耐心，否则邓羌的处境就危险了。

　　孙老三这时见两人都看向自己，好似发现了自己的重要性，心中非常得意，但他绝对不能表现出一丝来，相反的，他深深地吸了一口气，说道：“其中的关系，当然不是这么简单，甚至三国的平衡，都会有颠覆之危。”

　　赵老大和钱老二闻言，同时说道：“倾覆之危？这我们倒是不知道，说来听听。”

　　孙老大把嘴一憋，用着哭音说道：“说来听听？你们说的好听，不知道这件事真要发生可是令人多么伤心，苍生可悲，百姓遭殃啊！”

　　钱老二又被他的怪声音，引得发笑起来，赵老大自然又生气了，怒道：“不说就算了，混蛋，又摆架子，我还不稀罕听呢。”

　　孙老三挨了骂，心中很是不爽，用袖子掩着脸，又低声地哭了起来，他哭了一阵之后，便自动停止，赵老大见状，这才说道：“好了，你们快决定吧，决定好了，我们就分道扬镳，不然这样下去，一辈子也办不好事。”

　　孙老三点了点头，回道：“是的……那可不……再跟你们两个老家伙在一起，绝对是什么事情都办不成……”

　　这三个老人中，萧逸这时也是最看不惯孙老三，说话老是吊人胃口，还只说一半，关键每次还都是在关键时刻，岂不是太令人讨厌？

　　而每次看到孙老三的可怜相，萧逸真是又气又笑，自忖道：“早晚我非要好好教训他一顿不可，实在是太招人烦了。”

　　孙老三接着说道：“我决定到义城去一次。”

　　萧逸心中大惊，耳中听到钱老二讪笑道：“你还真认为一定有收获啊？哈哈……”

　　孙老三哼哼了两声，哭丧着脸说道：“那只是你们不了解人性，况且总不能让我现在就对五毒教那几个小家伙出手吧，总之不管有没有收获，我都要去一次才甘心。”

　　五毒教右长老等人在他眼中仅仅只是小家伙，可见他的辈分有多大。他说完之后，便渐渐又开始哭了起来，好似别人不信任他，受到多大的委屈似的，而钱老二的笑声也渐渐变大，他笑着说道：“我看你是白忙活，到头还是一场空……哈哈！”

　　再看赵老大，又是横眉竖目，这边哭，那边笑，声音又逐渐加大，萧逸皱了皱眉头，暗道：“糟糕，这三个家伙又要发作了！”

　　他说完之后，赶紧运功防御，实在是这三人的声音，杀伤力十足，一般人还真的是无法抵御。

　　萧逸推断的倒是一点都没有错，顿时只听到一阵怒喝之声，赵老大已经暴跳如雷地大骂起来道：“别狗嘴里吐不出象牙，难道你很希望老三失败吗？还是说老三的失败就是你的快乐？”

　　他是老大，其他二老都在等待他的讯号，但他一发作，那两位也急不可耐地发作了，顿时，又恢复了之前的情形，三个老人苦笑吵闹，最令人可气的是，孙老三哭得最为厉害，甚至都叫起了“娘”，那样子要多滑稽便有多滑稽。

　　萧逸实在是被他们吵得头痛，心中又气又惊，同时心中还有些恐惧，这三个人在一起吵闹之时，声音中只是不自觉地带动了一丝真气，便犹如惊雷炸响一般在耳中轰鸣，若是三人功法全力施展开来，岂非更加了得？

　　这三个老人如同疯狂了一般，吵得翻了天，还好这一次时间不算太长，不大的功夫，三人便停止了下来。

　　三个老人面面相对了一阵，赵老大愤愤地一跺脚，怒道：“我走了，三个月后再此相会，再见！”说罢，身躯一晃，便消失在几人的视线了。

　　萧逸见状，心中不由好笑，忖道：“他临走的时候，还要发一次脾气，真是醉了！”

　　赵老大走后，钱老二不停地低声冷笑，孙老三见分别在即，更增伤悲，哭得更加伤心了，眼泪更是流过不停。

　　两人一言不发，钱老二独自冷笑了一阵之后，望了望对面愁苦的孙老三，忍不住又笑了起来，说道：“我也要走了，留你一个人在这里形单影只，真是好笑，哈哈……再见！”

　　说罢，也是一晃身从另一个方向消失了。


第382章 惊走玉蟾

　　这时候，就剩下孙老三一个人，留在了原地，他似乎也觉得非常的孤单，不禁哀嚎地哭了起来。

　　萧逸见他这幅怪模样，差一点就笑出了声，耳旁又听到孙老三自语起来，他说道：“既然他们都走了，看来我也要走了，哎，我怎么就那么可怜呢，最麻烦的差事都交给了我，真是人善被人欺，马善被人骑，哎！我的命怎么那么苦啊！”

　　他又哭了一阵，也许没有别的因素来刺激他，所以便早早打住，总计哭了恰好十三声。他止住了哭声，四下望了望了，虽然一个人也没有，但他还是悲哀地说了声：“再见！”

　　萧逸这边心中也很是为难，不知如何是好，因为钱老二一旦查明邓羌的行踪，只怕会直扑水墨城，好在一时半会，他只怕是没那么容易获得邓羌的行踪，毕竟以邓羌当时离开时的脚力，一般人的速度是跟不上。

　　萧逸又想到钱老二想要探查邓羌的情况，只怕不是一天两人的事情，在时间上总算有了个回旋的余地，所以萧逸也就没有跟上钱老二。

　　萧逸一时间也是思潮起伏，这才整理完思路，就在他思考的这当儿，似乎是好久没有听到一点声响，萧逸心中不由感到非常奇怪，这爱哭的老人跑到哪去了？

　　他小心翼翼地探出了脑袋，抬头一看，却瞧见孙无极傻愣愣地坐在一块大石之上，望着石后一棵老树根下的一棵草丛，黑黝黝的好像露出一个洞口。

　　募地，他一跃而起，离开了大石，蹑手蹑脚地走到了洞口边，他小心翼翼地从口袋中摸出一个白瓷玉瓶，倒出一粒金黄色的药丸，倒入口中，然后哭啼啼地给双手套上一双黑色的手套，在洞口附近弯腰低头仔细地查看起来，他又闻又嗅地忙个不停。

　　萧逸这下更加奇怪了，难道孙老三在临走之时，发现这黑洞里有什么罕见的玩意不成？

　　只见孙老三在四周草丛之中看了个够之后，好像下定了决心似的，他摩拳擦掌，扎袖勒腰，口中并且发出了“咻！”“咻！”的怪声。

　　萧逸看他好像在施展什么独门绝活，便也聚精会神地瞧着。

　　果然，随着孙老三口中的怪叫声，逐渐间歇性地发出之后，约莫过了一盏茶的功夫，树下洞口之处的草似乎动了一下，而那草色也显得非常特别，与别处大不相同，萧逸也不由感叹，这几近冬天，野草的生命力还是这么顽强。

　　与此同时，只见孙老三的神色一片紧张，他矮小消瘦的身子，几乎平贴在地面上，原来大而无神的双眼，变得精光乍现了。

　　萧逸见状，心中想到：“这怪老人的内功，显然是精湛无比，那么老大和老二，也定然不必他差多少，真是风尘中三个怪人。”

　　这时，洞口前的草丛，似是随风一波波地微微起伏，悠悠晃晃的，像是从洞内有一种气体向外送出，那草丛便顺风上下起伏。

　　一会儿，一个白色的小东西在洞口处出现了。

　　萧逸虽然经过修炼，又经过探查术的加持，视力特别明锐，可即便是这样，也看不出一个所以然来，那小东西完全超出了他的认知，原来随着萧逸仔细看出，那白色的影子竟然好像是一只蟾蜍。

　　等等，蟾蜍会有白色的？这又是哪一种蟾蜍？这应当叫白蟾吧？萧逸心里感到有点纳闷，也是好奇心所使，身体不由向前倾斜了少许。

　　他思索了许久，蓦然一惊，不由想起了本草纲目上记载，这个世界上有一种玉蟾，能够医治百病，岂不是与当前这只白蟾非常相似？萧逸身体不由向前轻轻移动了几步。

　　若在平时，萧逸的动作说不定早就被孙无极发现了，但这会儿，他正在全神贯注地盯着洞内，对于萧逸的小动作，恍如未觉，额头上的汗水直流而下，他正在思索着如何下手。

　　那白色的玉蟾停在洞口一动不动，洞口前的野草仍然是微微波动起伏，萧逸仔细看去，原来是玉蟾口中吐出的气体在作怪。

　　孙老三的身子向后退了一点，大概是他怕被玉蟾发现，他的姿势不知不觉间已经改为后蹲前躬，双手箕张，大有一举擒获的模样，萧逸看了又好笑，又紧张。

　　那玉蟾机灵得很，伏在地上一动不动，两只墨绿色的眼珠，滴溜溜地在打转，真是灵活极了，好可爱的小东西，让人爱惜不已。

　　就在这时，一群不知从何飞来的乌鸦，“呱呱”而过，萧逸见状，满脸的尴尬，而洞口这时也突然发生了变化，只见那玉蟾飞跃纵起，如闪电射出，到了洞口外，不知怎的，却倒转方向，又风驰电掣般飞回洞内，一下子就不见了踪影。

　　萧逸见状，也不由轻叹一声，他也感到一阵可惜，只是随着这一声叹息，立马暴露了自己的位置。

　　孙老三眼睁睁地看着这玉蟾差点到手，却又突然消失，这煮熟的鸭子飞了，他顿时气得是满脸通红，额头也是青筋暴露。

　　他这时听到萧逸的叹息，横眉怒目地向萧逸大喝道：“什么人在搞鬼？简直是混蛋到了极点。”

　　大概是他怒极了，失去了神态，竟然连哭都哭不出来了。

　　萧逸见状，知道再也躲不过去了，便走出老说道：“我说你这个怪老头，乱吼什么？”

　　孙无极冷冷地看了萧逸一眼，说道：“你小子破坏了我的大事，你知道这只玉蟾是医治百病的无价之宝吗？你知道它关系着一个帮会的兴衰吗？你知道它还关系着南荒的大势，甚至关系着一个女孩子一生的幸福吗？你都不知道，想不到……哎！”

　　他说着说着，眼皮一眨，两颗泪珠又掉了下来，原来他是想要获得玉蟾，拿去救人。

　　萧逸闻言道：“可是这又不能怪我吧？那玉蟾又不是被我惊走的。”

　　孙老三自个儿在哭泣，压根就没理会萧逸，双方沉默了好一会儿，萧逸双目圆睁，握拳如锤，看样子很是有一股要冲上去把孙老三暴走一顿的冲动，他又说道：“能不能别哭了，你那哭声我真的受不了啦。若非看在你年老的份上，我真的想揍你一顿。”

　　当然，最主要的是即便动起手来，到时候究竟是谁揍谁，尚未可知！


第383章 立下赌约

　　说来也是奇怪，萧逸一叫，孙老三倒是不哭了，他抬起了头，拿眼睛看了萧逸几眼，脸色非常难看，他慢吞吞地说道：“你说什么？想要打我一顿？你他妈的胆子也太肥了，你也不打听打听我是谁？就凭你也想揍我？差他妈远喽，打我一顿，哼！简直是笑话！”

　　他说话的语气，可谓是狂妄到了极点，把萧逸气得不轻，萧逸反唇相讥道：“可笑？你不总是哭哭啼啼的么？他们一走你就要笑？怎么？合着你先前的样子都是装出来的了？”

　　萧逸这句话，说得孙老三脸色大变，他的气焰顿时也低了下去。

　　他默默地坐在一块石头上，缓缓说道：“你这小娃娃很奇怪，胆子也大得很，看来刚才我们几个老家伙谈话的情形，你都听到了？”

　　萧逸本不想承认，可刚才无意间说了出来，也只好说道：“你们又哭又笑又骂的，可谓是吵翻了天，我便是不想听，那也没办法啊！”

　　孙老三不由吸了一下鼻子，虽然他这时并没有哭，但是说着说着，他又哭了起来，他的哭声已难听至极，尖锐之中，又夹杂着沙哑的喊声。

　　这是孙无极三十余年来积攒的经验，他独自创造出来的，任何人也不能在哭泣的时候，把这两种声音混合在一起，并且同时表现出来，但是，他能！

　　这种声音可谓是难听到了极点，萧逸实在是受不了，连连摇着双手，说道：“好了！好了！我可是怕了你了，有什么话咱们不能好好说吗？哭什么哭嘛？”

　　萧逸的声音叫得很大，立时把孙无极镇了下来，他如同一部机器一样，说停就停，变脸之快，堪称一绝。他停下哭声之后，两只无辜的大眼睛，又抬起来望了萧逸一眼，萧逸见他两眼泪汪汪，真的像是遭遇到了什么大的变故一般无二。

　　萧逸面对眼前这古怪的老人，真是无奈，打吧，未必能打的过，骂吧，一说他就哭，萧逸真不知道说些什么好，他这时候真的很想找个人好好切磋一番，太磨人了。

　　就在这时，边听孙老三说道：“我们刚才的谈话，你既然都听见了，那你可是咎由自取，怪不得别人。”

　　萧逸气道：“怎么，你还想把我怎么样不成？”

　　孙老三闻言怔了一下，哭丧着脸，说道：“本来我最不愿意与你们这群年轻的小娃娃打交道，但这件事情既然已经被你知道了，那也只好委屈你一下了。”

　　萧逸听了半天，大概听明白了他的意思，却故作不知地说道：“你究竟想要说些什么啊？我怎么一句也没有听懂？”

　　孙老三的八字眉紧紧地皱在了一起，他跺脚急道：“你急什么，我的话还没说完呢！”

　　萧逸见他这等怪模样，不禁失笑，说道：“我还以为你只会哭呢，想不到也会生气。”

　　孙老三好似被萧逸说得不好意思一样，连忙挤出一些眼泪出来，用衣袖擦拭着，然后拿眼睛看着萧逸，那意思好像在说：“小家伙，你还嫩着呢。”

　　萧逸面对这个古怪的小老头，如同看怪物似的，注意着他的每一个动作。

　　孙老三擦干了眼泪之后，双手套在衣袖内，慢吞吞地说道：“本来刚才我若是能抓住那玉蟾，就不用直接去抢夺太阳神水了，我直接拿玉蟾跟五毒教的人交换太阳神水即可，这玉蟾的等级高出九色草一大截，效果比那九色草只好不差。”

　　他抬眼扫了萧逸一眼，又接着说道：“但是都被你这个小娃娃破坏了，而且一旦我离开之后，你说不定便会把刚才的事情，到武林中到处宣扬，这样的话，足以破坏我们的大事，所以万般无奈之下，我只好带着你这个小娃娃在身边，等我们的事情办完再放你离开……”

　　萧逸听到这里，不禁吓了一跳，连忙摇头道：“跟在你身边，那岂不是活活遭罪？我才不愿意跟你在一起。”

　　孙老三眼皮一搭，低声地抽噎了两声，说道：“我又何尝愿意带着你这个小家伙？谁叫你偷听了我们的机密大事？事到如今，不是你愿不愿意的事情，并且事关重大也由不得你。”

　　萧逸顿时说道：“我可不是故意想偷听你们的谈话的，谁叫你们在光天化日之下，这么明目张胆地高谈阔论，还有，那与玉蟾的事情根本就是一个意外，完全怪不了我，好吗？你自己办事不利，休想往我身上泼脏水。”

　　孙老三闻言，一咧嘴就想冷笑，可能是想到自己属于“哭”的类型，便忍了下来，说道：“小家伙，我本来不必向你炫耀我的能耐，但是现在看来，我若是不露一手，你只怕是不会心甘情愿跟我走了。”

　　孙老三在夸耀自己的时候，按说应该很得意和兴奋，可是他却越说越伤心，他一向用“哀伤”来代替兴奋。

　　萧逸心中暗惊，回道：“怎么了，你难道还想动武不成？”

　　“我若是对你一个后天九层的小娃娃动武，那也是以大欺小，胜之不武，凉你这个小娃娃心中也不会服气！”孙老三说道。

　　“不错！”萧逸点了点头！

　　“既然想要让你心甘情愿地跟着我，那我们就来场文斗，为了证明你怎么逃跑，都跑不出我的手掌心，不如这样，你现在去藏一个小物件，我若能找到，便证明我搜寻能力非同寻常，连小小的一个物件藏起来我都能找到……”

　　他说到这里看了看萧逸，又道：“更何况是你这么大的一个人，所以，到时候你也就死了逃跑的这个心思，因为无论你怎么跑怎么藏，我都能很快找到你，如何？这样也不用担心我为仗着武力，对你这个小娃娃以大欺小，而且非常公平，可谓是童叟无欺。”

　　萧逸摇摇头道：“我才不相信你有这么神奇的本事，少来唬我。”

　　孙老三干哭了一声道：“你若是不相信，我们大可以试试看。”

　　萧逸真有此意，立时点了点头，说道：“试试就试试！”

　　“君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　两人击掌为誓，立下了赌约。


第384章 寻物之能

　　两人立下君子之约后，孙老三缓缓的站了起来，他来回踱着步伐，并且仔细地打量着附近的地势，说道：“这一片山岗太小，我这里有一件小东西，你拿去以后……”

　　他说到这里，突然停了下来，把附近的地形看了看，向左方走了两步，又看了一下，很快地退了回来，脸上的表情又是泫然欲泣，说道：“这个地方……”

　　萧逸见状，哈哈大笑道：“你们几位老哥儿不是看中这块风水宝地，作为聚会、聊天以及较量功夫的场所了吗？”

　　孙老三闻言一阵尴尬，老脸顿时一片通红，一副伤心欲绝的样子。

　　萧逸见他老大的年纪，虽然有点怪怪的，倒也有点同情他。

　　孙老三这时仔细地想了想，平静地说道：“小伙子，我们现在讨论风水的话，可不是时候。”

　　萧逸点了点头，向四周张望了一下。两人不由都沉默了起来，各人想着各人的心事，气氛比以前融洽不少。

　　天边那一抹彩云，在夕阳的精心装扮下，悠悠地绚烂成美丽的晚霞，红霞漫天，瑰丽壮观，山风轻拂，倍增凉爽快意。

　　二人精神为之一震，萧逸笑道：“钟不敲不响，话不说不明，理不辩不清，我有缘跟孙老在这里相聚，亲聆教益，真是三生有幸。”

　　孙老三蛮欣赏他这句话，嘴里却故意说道：“小心拍马屁拍到了马腿上，好了，咱们现在继续办正事，这一件小东西在方圆十里之内，随便你藏在哪里，我都能找出来。”

　　萧逸从他手中接过一亮银铸造而成的小老虎，非常好看，当即问道：“我藏东西的时候，如果你在后面偷偷跟着，当然很容易找出来。”

　　孙老三顿时一憋嘴，悲声道：“放屁！简直是臭不可闻，这样，如果你不放心，我可以证明给你看。”

　　他说完之后便向一边跑去，不一会儿功夫，用衣服满满地兜了一大摆的黄土回来。萧逸不解其意，问道：“你弄这么多黄土做什么？”

　　孙老三把黄土倒在地上，不停地拍打着长衫的下摆，扬起了一大片灰土，呛得他连声地咳嗽，眼泪自然地流了出来。

　　他就借着这些眼泪，做出非常悲伤的姿态，令人不知如何是好。一直等到他把姿态做足之后，才道：“我现在站在这里，你把黄土遍洒在我的身旁，十余丈内均有黄土，只要我稍一移动，黄土上就会有脚印。”

　　萧逸这才相信，摇头道：“不必了，我相信你就是了。”

　　孙老三眼圈一红，说道：“相信的话不早说，害我吃了这么多土，流这么多泪……你要知道我的眼泪是很珍贵的。”

　　萧逸见他又要落泪，气道：“既然你眼泪珍贵，现在就别哭了！”

　　孙老三摇摇头道：“不！我可以干哭！”说完之后，他一咧嘴，发出了“哼……”的声音，就好似小孩子缠着大人要糖的那种情形一样。

　　萧逸见他那副嗷嗷待哺的样子，真恨不得立马劈头盖脸给他一拳，可是又怕惹出更大的祸端。萧逸实在是忍无可忍，转身就走，说道：“好了！谁管你是干哭还是湿哭，我去藏东西去了！”

　　孙老三停止了干哭，叫道：“且慢！”

　　萧逸回过了头，问道：“又怎么啦？你莫非还要表演一次其他什么哭的吗？”

　　孙老三摇了摇头，说道：“来日方长，今天就不表演了！我告诉你，如果你要是趁机逃走的话，那可真是自寻死路。”

　　萧逸笑道：“我又不怕你，我什么要逃，我要是想逃早就逃了，还跟你废这么多话？”

　　孙老三冷哼一声，说道：“不逃最好，说什么怕不怕的，真是令人讨厌的小家伙！”

　　萧逸不再搭理他，转身而去。越过了一片乱石，便有一处树林，此外便是黄土遍地。萧逸寻思道：“在这个世界，又是这么大的地方，没有定位的情况下，随便我怎么藏，他怎么可能找到？真当自己是雷达呢？”

　　萧逸随手在地面上翻起了一块石头，把银虎放在里面，然后顺手放好了石头。这一带地面上的碎石非常多，萧逸的这块石头并不显眼，但他也怕自己也找不出来，便用指甲，在石头上做了一个极小的记号，并且用黄土把痕迹涂旧。

　　本来那痕迹就很小，这下被黄土涂过之后，就萧逸本身而言，如非特别用心，也都看不出来。

　　萧逸踏过地面上很多脚印，向前跑，在湿湿的黄土上留下来了一连串的脚印。他跑了好一阵，才转了回来，见孙老三还是坐在一块石头上，两只手扶着下巴，正在那里发呆，他忙上前说道：“好了！我已经藏好了，你快去找找看吧！”

　　萧逸说完之后，孙老三并无反应，直到萧逸又说了一遍，孙老三才抬头望了萧逸一眼。他脸上一滴眼泪都没有，但是仍然用衣袖擦着眼睛，一直揉得眼睛发红才停止。

　　萧逸有些不耐烦了，催促道：“你在搞什么鬼？又没有哭，怎么又一直在莫名其妙地擦眼睛？”

　　孙老三抬起了头，慢吞吞地说道：“我这是一种‘哑泣’，这种哭泣时最难的，既不能流眼泪，又不能出声，并且还要把自己悲伤的情绪，完全表露出来传递给别人。我研究这种哭法，也不过就这两年的时间，所以还不够熟练……”

　　萧逸听得实在是火大，但试也无可奈何，只好由得他说。

　　孙无极说得兴起，滔滔不绝，又接着说道：“我本来以为世上没有这种哭法，可是前两年，在赵国一个小村落附近，我无意中发现了。有一个年已八旬的老妇，在一个月内，先丧夫，后丧子，所以她哭了三天，这三天我一直陪着她哭……”

　　萧逸插口道：“那她怎么可能哭得过你，再说，人家普普通通的老百姓，就是拼体力拼耐力也拼不过你啊！”

　　孙老三拍了一下巴掌，说道：“是呀！她当然哭不过我，后来她实在是哭不动了，就停了下来，反而在一旁看着我哭！”

　　萧逸听罢，顿时哭笑不得道：“这里面有你什么事啊？”

　　孙老三也不理会，自顾自地接着道：“不料到了第四天，我突然发现了奇迹……”他说到这里，声音微微颤抖，好似又回到当时那个情景之下，悲痛的情绪当中。

　　萧逸实在是无可奈何地摆摆头，只见孙老三轻轻咳嗽一声，接着说道：“那妇人‘哑泣’的情形，真是感动人，我一见之下，如获至宝，花了六天的时间，和一大块金子，才向她请教了一些要领……”

　　孙老三说着说着，大有滔滔不绝之势，萧逸见状，恨不得双手捂住自己的耳朵，来个耳不听心不烦。


第385章 愿赌服输

　　萧逸好不容易等到他的话告一段落，忙道：“好了，你快去找东西吧！”

　　孙老三这才想起，立即收起了话头，说道：“你藏好了没有？”

　　萧逸气道：“早就藏好了。”

　　孙老三站起身子，拍了拍屁股，说道：“好！那你同我一起去寻找！”

　　萧逸有些奇怪，说道：“我随你去找，那我藏了岂不是等于没藏？”

　　孙老三气道：“叫你跟着我去，又不是叫你亲自去找，真是不让人省心的小家伙！”

　　萧逸见他又生气，忙笑道：“我看你的哭，完全是装出来的，这不，一生气的时候，表情就自然发生了变化。”

　　孙老三的脸早已恢复了悲伤，闻言暗自警惕，自忖道：“这小子好几次引得我超出了悲伤的范围，时间长了，我岂不是也会变成赵老大一样，不行……”

　　说到这儿，他暗自戒备起来，注意保持着自己悲伤的外表，故意催促道：“走吧！再等下去花儿都谢了，耽误了这么多宝贵的时间，真叫人难过。”

　　他说着又开始准备挤眼泪，但他由于干哭得太多，一时挤不出来，连忙用衣袖掩饰着，干嚎了两声。

　　萧逸摇头道：“真没见过你这样的人，简直是奇葩，再说，也不知道是谁在浪费时间。”

　　孙老三一面走，一面回头问道：“我们三兄弟中，你最喜欢哪一个？”

　　萧逸毫不考虑，脱口答道：“我喜欢钱老二，他一天到晚都在笑，与他在一起，一定非常开心。”

　　孙老三低声地“呜”了两声，像是死猫一样，然后接口说道：“你有这种想法，我丝毫不觉得奇怪，那是因为你只看过他一次，要是相处长了，怕不把你烦死……等有机会，我给你们介绍一下，让你尝尝厉害！”

　　萧逸笑着说道：“笑总比哭好吧？”

　　孙老三伤心地摇摇头，柔声说道：“不见得，要知道笑到极点便是哭，所以哭比笑更高一筹，这是公认的。”

　　就在他们谈论着苦笑之时，不知不觉间便走出了十余丈，孙老三那双大眼睛，向四下不住地扫射。

　　突然，他身形一晃，快如飘风般的身影施展开来。萧逸看在眼里，心下不由暗暗心惊。只见孙老三在这乱石岗四周，来回往复地转了两趟，瘦小的身材，显出超卓的轻功提纵术，双臂平伸，向一只海燕一般。

　　萧逸年轻气盛，心想：“看你有多大能耐，咱们就试试脚劲也好！”

　　于是，两人一前一后，一老一少，像风车似的，又像两道黑烟，一闪而过。孙老三童心大发，身形越发迅捷，风驰电掣，脸不红，气不喘，神色如常，谁也不让谁，两人又转了两圈，回到原来出发的地点。

　　萧逸装傻地憨笑着，可是孙老三就伤心了，饶是他如何深沉，也没有想到自己竟然无法甩掉萧逸，要知道“地煞三十六闪”可是他赖以成名的绝技，如今竟然被一个毛头小子后来居上。他自我解嘲道：“真可谓是江山代有才人出，各领风数百年啊！”

　　他说着，声音又微微颤抖起来，萧逸连忙接口道：“啊呀！不要伤心，快找东西吧！”

　　孙老三不再说话，身如闪电，向西北跃去，他四下略一扫视，又飞快地掠向东南。

　　萧逸连忙跟在他身后，心中暗暗佩服他身法之快，要知道萧逸的轻功已经竭尽全力，有了属性加成之后，才得以比孙老三超出一丝，可见孙老三轻功的不凡之处。

　　便在这时，孙老三回头道：“好了，这一带已经找过了。”

　　萧逸诧异道：“什么？你根本就没找，怎么说找过了？”

　　孙老三幽幽说道：“混蛋！我找东西如果像普通人那样找法，还有什么出奇之处？”

　　萧逸闪烁着一双好奇的大眼睛，问道：“那么，请问你又是怎么找法呢？”

　　孙老三耸动了一下眉毛，说道：“我目光掠过，便知真伪！”

　　萧逸实在不相信，他有这么大的能耐，便在这时，孙老三已经走到了萧逸藏物的附近。他好像真有一套，立即停了下来，萧逸心中不由暗暗惊异，故意问道：“你停下来做什么？可不是想打退堂鼓吧？你如果现在认输还来得及。”

　　孙老三脸上一红，悲切地说道：“你年纪轻轻，说话太满，哎！现在的小辈，道德真是越来越差了，这是我们老一辈的罪过，没有把你们教训好……”

　　他越说声音越低，渐渐地转着哭音，萧逸见状，连忙摇手道：“好了，别说了，你既然停了下来，就快找吧！”

　　孙老三这才把悲伤的情绪收起，目光一掠之下，直接走到萧逸藏银虎之处，伸手翻起了石头，把银虎取了出来，对着萧逸道：“找到了！”

　　萧逸顿时大为惊奇，问道：“不可能啊，怎么这么容易就找到了？你老实说，你是不是就在旁边偷看……”

　　孙老三大眼闻言眨了眨，闪出一丝泪光，叹了一口很长的气，说道：“哎！不相信别人是最坏的习惯，我行走江湖数十年，为人公正无私，今天被你一而再再而三地猜疑，真……真是……真是叫人伤心呐……”

　　他说到最后，实在是太伤心了，眼泪如黄豆般，扑簌簌落个不停。萧逸见他这一来，是真正的伤心，自己心中很是过意不去，只得在一旁好言相劝。

　　萧逸劝了好半天，孙老三才堪堪止住了眼泪，萧逸一拍脑门，叹道：“我怎么忘记了这茬！”

　　他已急出了一身汗，心中自语道：“我的天，下次可不能再气他了，这根本就是一个老小孩，有事没事都会哭……简直让人烦不胜烦。”

　　孙老三的胸前已经湿了一大片，萧逸鼻中问得一股酸臭之味，想事他身上这件衣服，长久被泪水浸泡的缘故吧！

　　萧逸耐心等待他的情绪，完全恢复到正常之时，这才小心地说道：“请问老前辈，你怎么会这么快就找到了呢？这不合常理啊！还请解惑！”

　　孙老三用衣袖抹了一下鼻涕，使得他那块硬得发亮的衣袖，又增加了一些养分。

　　萧逸心中又气又急，却不敢过于逼问他，怕他又会哭过没完。


第386章 剖析解惑

　　孙老三对萧逸这时的态度很是满意，所以他再想什么悲伤的事情，也都哭不出来，只好装模作样地干咧了几下嘴，说道：“是这么一回事，这一带脚印虽然凌乱不堪，可是你仔细看……”

　　孙老三说到这里，用手指着石块附近，说道：“这附近的几个脚印，显得比较深一些，足见你在这里呆的时间较长。”

　　萧逸闻言，心中不由暗暗佩服，注意看时，由于下雨不久，同时受到了雾水的湿润，所以在泥土地上立得久了，脚印便会加深，这附近的几处脚印，的确要深一些。

　　孙老三又继续说道：“你再看藏东西的附近，如果你不进行伪装，我反而不容易看出来，可是你又画蛇添足般，在一旁撒了一些新土，除非是笨得出奇的人，否则一眼就可以看出。”

　　萧逸先前还以为自己藏匿得很好，听到孙老三如此一说，不料却有这么多漏洞，心中惭愧的很。

　　孙老三用着比哭还难听的声音，继续说道：“最可笑的是你还在远处弄一些疑阵，像我这种人物，一看便知，想要看破你的这种雕虫小技，简直是轻而易举，像你这种小家伙，聪明反被聪明误，真是可……可悲啊！”

　　他本来想说可笑，可是想到与自己的身份不相衬，便改成了“可悲”，只听他又说道：“哎！关于我追踪寻物的能耐，实在是非比寻常，即便是花上三天三夜，也说不完，更何况即便都说了出来，你也不会相信，你还是慢慢等着瞧吧！”

　　他说到这里，仰头看了看天色，接着道：“时候不早了，我们可以赶路了，这午饭还没着落呢，要知道一顿不吃饿得慌啊！”

　　萧逸闻言一怔，问道：“走？到哪里去？”

　　孙老三翻了一下大眼睛，缓缓说道：“别装糊涂，我们不是打过赌了么，现在你要愿赌服输，跟我走就是，哪来那么多废话！”

　　萧逸心中很是为难，他有很多事情要做，包括想方设法通知水墨城等人，注意防备钱老二，最主要的是他还要赶去黑龙王城，赶去提醒石闵。可若是随孙老三到处瞎逛，浪费时间，说不定就会惹出很大的风波，造成很大的影响。

　　就在萧逸犹豫不定，蹉跎之际，孙老三已经踏着大步，向前走去，萧逸急道：“喂！你等一等，这么急做什么？”

　　孙老三回过头，翻动着那双无力的大眼睛，有些不高兴地说道：“你太没有礼貌了，下次对我说话，不可如此无礼。现在我们要赶快加速向义城赶去，在饥饿感传来之前，提前祭奠我们的五脏庙，我若是没记错的话，前面只要绕一点路的话，好像就有一个小镇。”

　　萧逸又好气又好笑，但是见他的方向也是前往义城，自忖道：“现在就算他立时就走，我也要前往义城，既然如此，还不若与他顺路而行，他也想看看这老人最后会怎么做。”

　　萧逸想着，追了上去，笑道：“去吧！反正我也要去义城，刚好顺路！”

　　萧逸的这种神态，又惹起了孙老三的不悦，他白了萧逸一眼，说道：“哼！你当这是游山玩水啊，还顺路，我警告你，在事情还没有解决之前，你一步也不许离开我……”

　　萧逸见他虽然因为修炼功法的原因，导致非常爱哭，但他的天性未必是如此，特别是两人一路相处下来，孙老三动不动就生闷气，萧逸见状，心中很是好笑，暗道：“如果长期以往，说不定他便要破功了，到时候看他怎么哭！”

　　孙老三在生了一阵气之后，由怀中取出一卷细细的丝绳，打开来，并且在一头打了一个活结，对萧逸说道：“把你的手给我！”

　　萧逸不解地问道：“做什么？”

　　孙老三毫无表情地缓缓说道：“自己套在手上，由我牵着你走！”

　　萧逸闻言好不生气，说道：“有必要这样吗？我又不是狗，为什么要你牵着我，再说，你为什么不让我牵着你走呢？”

　　小老头又被萧逸激怒了，可是他却表现出哀伤的样子，说道：“我是怕你逃跑，不要废话，赶紧捆好！”

　　萧逸闻言气得说不出话来，怒道：“少在门缝里看人，我为什么要跑？再说，我要是想跑，你又能奈我何？”

　　萧逸怒骂之后，孙老三的头立时低了下来，他不由想到萧逸一身不俗的轻功，良久没有一点声息。萧逸甚是诧异，低头去看，可是孙老三却把头垂得更低，并且用衣袖掩着脸。

　　孙老三这幅神情，萧逸猛地吓了一跳，赶紧转移话题，当下干咳了一声，装出一副极有兴趣的样子，问道：“孙老，这下没有了玉蟾，你如何从五毒教手上获得太阳神水？还有，那水晶头骨又有什么稀奇的，值得你们天涯海角地到处寻找，我看有点划不来呢。”

　　孙老三闻言，双眉向上一耸，微露不快的脸色，摇摇头说道：“孺子不可教也，话不可乱说，你那么小的年纪，又懂得什么？太阳神水不能从五毒教手上获得，我就不能从别人手中获得么？什么叫守株待兔，什么叫螳螂捕蝉黄雀在后，你都知道吗？”

　　萧逸正是要他回答这句话，又不服气地道：“就算你说的在理，但水晶头骨呢？要知道邓羌可是我的好兄弟，他曾告诉过我，这水晶头骨是不祥之物，他再也不想保管这惹祸的根源，甚至还打算把水晶头骨送给我，孙老，这到底是什么原因呢？”

　　萧逸半真半假地问了起来。

　　孙老三心想，这小子总是跟我捣蛋个没完没了，我得要尽快折服他才行，让他明白姜还是老的辣，令他佩服我的博学多闻，才好驾驭得了他。

　　孙老三装模作样，摸了摸颔下稀疏的几根胡子，说道：“提到这个水晶头骨嘛，那你倒是问对人了，我老人家可谓是如数家珍，知道的不算少，你小子如若要听，可不许中途插嘴，问东问西的，这个坏毛病，可要不得！”


第387章 出手试探

　　水晶头骨，流传已久，自古传言便为千古奇珍，来历早已不可考，但是江湖传言，水晶头骨一共有十三颗，据说一旦凑齐十三颗水晶头骨，便能成为天下第一。

　　而且还有传说，每一颗水晶头骨，其中都藏有一颗极为稀罕珍贵的药物，功能起死回生，药能解除百毒，练武之人得到，起码可以助长一甲子功力。

　　但也有传说里面空无一物，甚至更有人说其中藏有武学奇招。

　　于是这些水晶头骨便成为了江湖人物的争夺目标，但是自古至今，也只有在南荒出现了一颗水晶头骨，因而使得南武林黑白两道，相互出奇制胜，各不相让，闹得水火不容，曾传言，江湖上一个帮派“五毒教”，曾保留了一个相当长的时间。

　　但是关公等三大先天，联手破五毒，水晶头骨便不知去向，后来邓艾灭蜀，水晶头骨辗转之间，终是落到了邓家手中，为邓艾所得，消息传出，邓家想要远走高飞，已然来不及了，后来邓家发生一系列变故，但是水晶头骨也因此而消失。

　　从此江湖中人，都在寻找邓家的消息，寻找水晶头骨。

　　孙老三说到此处，话音越来越小，最后豁然顿住，他突然想起钱老二等人的行为，如果方才说找水晶头骨是江湖人物各存私心，那自己等人岂不是也存了私心？但是，他再怎么找理由，也掩饰不了这一点。

　　萧逸并没有注意到他的声音变化，只想到原本是这么一回事，怪不得那水晶头骨人人都爱，人人都想要。

　　可是他心中又有疑惑，据邓羌所言，经过邓家仔细研究，他们并没有发现那颗水晶头骨的奇妙之处，那又代表着什么？

　　是邓家故弄玄虚，还是他家历代以来，压根就没有研究出真相？再不然，这只是一颗假的水晶头骨，难不成是有人在南荒布局？否则苍穹大陆这么大，何以只在南荒出现了一颗水晶头骨，再没有其他发现？

　　退一步说，既然邓家认为水晶头骨没有什么玄妙之处，何必费尽心思，东躲西藏，宁可血流五步，抵挡别人的追杀，也舍不得放弃呢？便连关公后人鬼影都看破了，难道邓家看不透？

　　这其中就好像有一层浓浓的迷雾，遮挡着萧逸的视线，使得他完全无法看清后面究竟隐藏着什么。想着想着，萧逸默然不语，怔怔地望着远方的天空。

　　孙老三以为萧逸听故事入了迷，一方面庆幸自己语言方面的天才表演，一方面想仔细地瞧瞧萧逸这傻小子，是不是他也想要参加寻宝的行列？

　　孙老三思考了一番之后，突然变得阴沉沉地道：“傻小子，你可不要财迷心窍，这只是一个故事罢了！”

　　萧逸蓦然一惊，问道：“你说什么？”

　　孙老三双眉皱了皱，道：“你是不是想要去寻找水晶头骨？”

　　萧逸恍然，哈哈大笑不已，心想，自己若想要水晶头骨，需要去寻找吗？直接带上邓羌去晋国取便行了。

　　孙老三见了，说道：“没什么好笑的，不管你心里如何想，你是跟定我了，只可惜我不是钱老二，否则说不定还能让你开开眼，走吧，跟我去办太阳神水的事情。”

　　萧逸有点发火，大声道：“我笑你们这些武林中人，人人亦云，脑袋里什么都没有，我告诉你，水晶头骨即便放在我眼前，我都未必会正眼瞧上一眼。”

　　孙老三闻言怔了一怔，道：“他妈的，你小子不地道，我老人家好心好意告诉你这么美好的故事，你倒好，在我老人家面前装模作样卖乖起来了，哎！小家伙不够实诚，真让我老人家伤心。”

　　萧逸不服气地回道：“你说我不够实诚，你如不信，咱们就赌上一赌，如果将来有机会证明我所言不虚，你愿意赌什么？”

　　孙老三心想，这小娃儿竟然唬起我老人家来了，简直是班门弄斧，便毅然道：“你要赌啥，我啥都奉陪，这够意思了吧？”

　　萧逸想都不想，脱口而出道：“我赌你如果输了，你那副德性，给我从此消失，再也不准哭了；若是我输了，随便你要我做一件什么事都行。”

　　孙老三道：“好，就这么办！”这老头这真是妙，听完后心里一高兴，眼皮眨了眨，泪水又在眼眶里打滚。

　　萧逸见状，双目一瞪，叫道：“还哭？你再哭一下试试看，信不信只要你再敢掉一滴眼泪，我便让你好看？”

　　他话尚未讲完，孙老三已然叫道：“我偏不信，偏要再掉一滴眼泪！”到底是他的构造与普通人不同，那就是说，他的泪腺比任何人都要发达，只见他上下眼皮一碰，两滴黄豆大的泪珠，已经垂然滴下。

　　萧逸原是天不怕地不怕的人物，自己话已说出口，无可奈何，只得大叫道：“你不信，我就砸死你！”

　　他话一出口，顺手捞着一块约莫百十斤的大石头，劈头带脸，就向孙老三砸了过去，他并不是真心想要砸他，只是希望他别再这样，简直是太烦人了，故而在动手之前，便提醒了起来。

　　萧逸双臂力有千斤，这块百十斤的巨石，被他抛了出来，真有惊天动地之势。只见孙老三单手向自己所坐的大石上，用力一推，身子已经闪出了两丈余远。

　　只听“轰！”的一声大响，飞沙走石，漫天灰沙。

　　两石相撞，“碰！”的一声，砰出了大量的碎石，四面八方，飞射而去，孙老三早有防备，他长袖一拂，便把射向跟前的碎石，纷纷拂退。

　　萧逸倒是没有料到这一着，当大量碎石涌到身前时，他也连忙向一边闪去，并且用两只衣袖，拂去面前的飞石，两人各显神通，俱都安然无恙。

　　再看孙老三，只见他用枯瘦的手掌，拂打着身上的尘土，慢吞吞地说道：“我的乖乖！你这个小娃儿，真是天大的胆子，居然真敢拿石头砸我的头，他妈的，你可是闯了大祸！”

　　萧逸一肚子闷气，说道：“砸你怎么了，你怎么不继续哭了？”

　　孙老三这时却是一滴眼泪也不掉，说道：“我这个人天生的怪脾气，你想叫我哭，我却偏不要哭，再说，你让我哭我就哭，我多没面子。”

　　萧逸双手叉腰，笑着回道：“不哭更好，大概你是怕再挨石头了！”

　　孙老三的鼻子中，发出了些“稀哩”的声音，不知道是什么意思，他接着说道：“哼！不哭更好？我告诉你，天大的事，只要我一哭就没事，要是我不哭，那你他妈的就要倒大霉了！”

　　萧逸对他倒是一点也不惧，昂然道：“难道你还想把我怎么着不成？只是我可不怕你，有什么本事，你就尽管施展好了！”


第388章 口角之争

　　孙老三懒洋洋的站着，说道：“我本事可大了，你要不要每样都试上一试？”他说话的语气、神态可憎至极，加上他奇艺的面貌，任何人见了他，都会生出厌烦之心，甚至是杀心。

　　萧逸强忍住怒气，说道：“你本领多，我本领也不少，不妨试试好了？”

　　孙老三吸了一下鼻子，小脑袋摇晃了一下，说道：“那这么说，我们今天算是棋逢对手，将遇良材了？”

　　萧逸点了点头，说道：“是的！你既然本领大，那你就动手好了！”

　　孙老三摇了摇头，说道：“我本领大？我哪有你本领大？那么大的石头，你都举得起来，我哪比得上你？”

　　萧逸连声冷笑，说道：“算了吧，你那么大岁数，武功不知多高，别装算了，谁不知道你的厉害！”

　　孙老三用衣袖揉了揉鼻子，他的鼻子本来很干净，反而被袖子弄脏了，于是连忙又擦了去，忙了大半天。

　　萧逸冷场了这么大半天，怒气已经消失了不少，又听得孙老三说道：“我厉害？我哪有你厉害，现在是你们年轻人的时代，我们这些老家伙早就落伍淘汰了。”

　　萧逸哼了一声说道：“哼！现在说这些废话做什么？”

　　孙老三吸着鼻子，紧接着说道：“对！我说的都是废话，只有你说的有用，到底还打不打了，我们这样说来说去算什么嘛？”

　　他们两人本来是要准备动手的，这时却由武斗转变为“口角之争”，像是吵架一般，滔滔不绝。

　　二人又吵了半天，孙老三挖苦的话说起来可是没完，萧逸实在是不耐烦了，他明白这么吵下去，也吵不出什么名堂，于是说道：“吵了大半天了，你肚子饿不饿？”

　　一言好似提醒了孙老三，他顿时只觉得饥肠辘辘，眼圈一红，很悲伤地说道：“都怪你这个家伙，平常我一直是定时定量地用膳的，这次与你争执，耽搁了时间，恐怕都把胃饿坏了。”

　　萧逸见他凄凄惨惨戚戚，直要落泪，连忙忍着怒气，说道：“好了，不要再耽误了，不然你的胃真要饿坏了。”

　　孙老三答应了一声，立即加快脚步走去，萧逸慢得一步，他回身便拉住萧逸的手，疾行如飞，还好萧逸能够及时跟得上他的速度，否则只怕非要被他拖倒在地不可。

　　这孙老三好似走路都有携带人的习惯，抑或者不放心萧逸，把萧逸死死拽住，萧逸无可奈何，只好暂且由他。

　　不一会儿功夫，二人来到了这处小镇，小镇名为“银庄”，孙老三轻声地咳嗽了一声，对萧逸说道：“这个地方叫银庄，可是你看周围，他妈的尽是黄土，可谓名不副实。”

　　萧逸不禁被他说得笑了起来，心中感叹道：“这孙老三虽然可憎，可是有时说起话来，倒也蛮有意思的。”

　　萧逸想到这里，又听孙老三说道：“前面有个‘阳春酒家’，你认为如何？”

　　萧逸腹中早饥，说道：“我不挑剔，什么都可以。”

　　孙老三点了点头，声音变得轻快一些，说道：“好！那我们就在此用饭。”

　　他说完了这句话，脸上的表情，也稍微露出了一点兴奋之色，想是因为饿得太厉害，急于去大吃一顿的缘故。

　　这“阳春酒家”，店面虽然很小，可是里面却收拾得非常出人意料的干净。萧逸及孙老三两人进得店来，店中甚至冷清，只有一个十八九岁的小伙计在有气无力地拉着风箱，发出了“扑哧！扑哧！”的声音。

　　另外还有一个五十多岁，红鼻头的人，正坐在一张小柜台上打着瞌睡，对于萧逸两人的走近，他还一点都没有惊觉。

　　萧逸和孙老三两人坐好之后，拉风箱的小伙计，停止了动作，慢腾腾地走了过来，说道：“请坐！”

　　萧逸尚未说话，孙老三眼圈一红，几乎落下泪来，说道：“我们已经坐下了，你请坐！”

　　小伙计闻言一怔，向后退了一步，尴尬地说道：“客人不要拿我开玩笑了！”

　　孙老三眼睛一翻，很伤心地说道：“我已经饿成这个样子，还有心情开玩笑？”

　　小伙计又是一愣，连忙递上了一张纸片，说道：“请两位点菜吧！”

　　孙老三伸手接了过来，看了一下，指着一个菜道：“来个‘麻辣牛肉’！”

　　小伙计摇了摇头，陪笑道：“客人，真对不起，这几天没有进城，所以小店暂无牛肉！”

　　孙老三闻言很是难过，叹了一口气，目光又在菜单上巡视了一阵，指着另一个菜道：“那么来个‘红烧鱼唇’好了！”

　　小伙计又摇了摇头，陪笑道：“您老原谅则过，鱼早在前几天就卖光了，还没有出去办货呢！”

　　孙老三闻言大为伤心，面色有着明显的不善，如果不是因为肚子饿的关系，估计他早就哭了。他又找了一阵，用着微颤的手，指着一个菜名，很紧张地说道：“这个……‘尖椒甩蛋’，该不会也没有吧？”

　　这实在是个很普通的菜，开饭店的是没有理由会没有的。不料小伙子红着脸，低声下气地说道：“客人……不幸被你言中，这个菜也没有了。”

　　孙老三闻言俱是一惊，由惊转怒，由怒转悲，双目一转，豆大的眼泪，扑答地落了下来，紧接着便伏在桌案上，埋头痛哭流涕。

　　小伙计顿时被吓了一大跳，退后了好几步，惊道：“这……这是怎么了？”

　　萧逸也被这小伙子气得不轻，没好气地道：“怎么了？开饭店的，点这个菜没有，点那个菜也没有，这么多菜都没有，你看看你，都把老人家都气哭了，你还好意思问？”

　　小伙计这才弄清楚是怎么一回事，立即惊讶地说不出话来，好像看怪物般，打量着哭泣的孙老三，被弄得手足无措。

　　萧逸也怕孙老三哭起来没完，忙劝道：“好了！不要哭了，还是吃饭要紧，要不我来点几个菜试试看吧！”

　　孙老三也许是由于肚子太饿的缘故，所以闻言便停了下来，张开了一双泪眼，瞪着小伙计道：“哼！我如果不是肚子饿了，我一定要大哭一场。真是便宜你了。”

　　小伙计一直还在极度的惊骇当中，闻言硬是生生憋出了笑容，连连点头道：“是！是！”

　　萧逸把小伙计叫到跟前，费了半天事，才点了三个菜，这三个菜分别是“麻婆豆腐”、“干烧冬笋”、“清炒紫茄”。

　　菜虽然不令人满意，可在这种情况下，也不能再作什么苛求了。

　　孙老三不住地叹气，说道：“哎！吃起素来了，不过……还算清淡，还算清淡啊！”

　　萧逸听到耳中，直想笑，可是当他看到孙老三那张愁苦满面的脸时，就笑不出来了。


第389章 阳春酒家

　　小伙计忙着炒菜，把风箱拉得发出了更大的声音，火苗立时旺了起来，映得小伙计的脸庞红红的，看得出他的心情很兴奋，因为这家饭店，已经有十多天没有一个客人光临过了。

　　室外很凉，室内由于有个小火炉的缘故所以显得温暖如春，风箱的声音很大，萧逸谈话的声音也很大，可是那个红鼻头掌柜，仍然睡得很熟。

　　孙老三斜眼望了那掌柜一眼，低哼一声道：“哼！开店的只知道睡觉，难怪什么菜都没有。”

　　孙老三话才说到这里，也或许是小伙计的风箱拉得太响了，掌柜突然醒了过来。

　　他一眼望见小伙计，竟然把炉火扇这么大，这家伙立即由座位上跳了起来，对准小伙计的后脑勺就是一巴掌，小伙计被打得一脸懵逼，发出了一声怪叫，呆呆地看着掌柜。

　　只见那掌柜的跳着脚骂道：“妈个巴子！你他妈的倒是慷慨，又不声不响地开始生火了，你要知道，若是再有几天还是没客人的话，咱们都得饿死。”

　　小伙计这才弄清楚是怎么回事，忙接着说道：“掌柜的，你看客人都来了，我难道还不生火吗？”

　　原来掌柜的只看见小伙计生火，就不管不顾地冲了过去，却没有看到一旁的客人，顿时“啊！”了一声，回头顺着小伙计的目光看向萧逸与孙老三两人，强笑了一下，又回过了头，低声对小伙计道：“妈的，原来是有客人，你怎么不早说，我当你是在浪费柴火取暖呢！”

　　小伙计见掌柜的红鼻头，在火光下显得越发娇嫩和红润，搭配着那张苍白的脸，显得奇丑无比。

　　小伙计怒火中烧，叫道：“你根本就没有问我，冲上来不问三七二十一就打……你小气得要命，平常掉粒芝麻还要挨半天骂，我还敢妄自生火取暖？”

　　掌柜的脸渐渐红了起来，与他那颗鼻子的颜色，倒是接近了不少，半晌才闷声道：“哼！等客人走了，我再跟你算账，三天不打上房揭瓦，两天不骂提拎甩褂，你还翻了天了……”

　　他说着回过了身子，满脸陪笑地向萧逸两人迎了过去，边走边道：“哎呀！我真是糊涂，来了财神还不知道，耽误了两位，希望两位千万别见怪！”

　　萧逸有点看不下去，不悦地说道：“你这掌柜，自己偷懒睡觉也就算了，怎么不问青红皂白就打人呢？”

　　掌柜的只好连声佯笑着说道：“嘻嘻……抱歉……这孩子也真是的，来了客人也不叫醒我，真是该打！该打！让两位见笑了！”他才笑了一声，立时笑不出来了，原来他望见了孙老三那张悲苦的脸，“笑”的情绪顿时完全消失一空。

　　这实在是一件很尴尬的事情，掌柜被孙老三脸上的表情，逼得不得不停止了他的佯笑，所以情绪霎时不能立即稳定下来。

　　萧逸不知怎么弄的，也是一见到他的红鼻子，就不由自主地感到讨厌和生气，正想骂他几句，不料孙老三已经向他招了招手，用着非常低的声音说道：“过来！你过来一下！”

　　掌柜的貌似有些耳背，皱了一下眉头，大着嗓门问道：“什么？您说什么？可是要我过去？”

　　孙老三眼睛翻了一下，把声音提高了一些，说道：“不叫你过来，难道还叫我过去？”

　　掌柜的连忙憋出一阵笑声来，屁颠屁颠地向孙老三跑了过去，嘴里连声地说道：“不敢劳您大驾，哪有让客人您过来的道理，当然是我过去！”

　　由于他凑得太近了，孙老三面对那只红鼻头，心里也很是别扭，连忙闭了一下眼睛，挥手道：“走远些，走远些，你离得太近了！”

　　掌柜的闻言，正中下怀，因为孙老三那张凄苦的脸，同样地使他感到吃不消。掌柜的向后退了两步，孙老三这才问道：“你叫什么名字？”

　　掌柜的干笑了一声，说道：“小的姓马，叫马可波罗。”

　　孙老三皱了一下眉头，说道：“马可波罗？这他妈好像是蛮夷之人的名字。”

　　掌柜闻言，脸上微微一红，说道：“不！我是地地道道的诸夏后裔，堂堂正正的华人。”

　　孙老三憋了一下嘴，打断了他的话，说道：“我看得出来。”

　　马可波罗有些生气了，嘟囔着嘴，说道：“看得出来就好。”

　　不料这时，在拉风箱的小伙计，突然插口道：“他本来叫马可，后来自己故意改成蛮夷的名字，马可波罗。”

　　马可波罗闻言立即回过了头，狠狠地瞪了小伙计一眼，小伙计狠敲了一下锅道：“火旺了，可以炒菜了！”

　　马可波罗暗暗咬牙，孙老三已然说道：“这也没什么好奇怪的，毕竟赵国境内，外族当政，人在屋檐下嘛，这是可以理解的。不是有很多人都取了个羯族啊胡族之类的名字么，不足为奇，不足为奇！”

　　马可波罗也不知道孙老三是在损他，还是在夸他，红着脸，重复地连连点头道：“是的！不足为奇……”

　　萧逸插嘴冷哼一声道：“什么不足为奇，依我看啊，这是数典忘祖！”

　　孙老三扬起了眉毛，眨了眨眼说道：“好了，人家毕竟只是普通人，俗话说胳膊拗不过大腿，赵国的情况你比我清楚，人家还要生存，向羯族靠拢并没有什么坏处。不过这并不是我所关心的……”

　　孙老三说到这里，转头看向马可波罗继续道：“我关心的是，既然你是开饭店的，为什么一样荤菜都没有？”

　　马可波罗用手揉了一下酒糟鼻子，费力地解释道：“这个……这个是这么回事。最近几天老是没有客人来，店里存的一些肉类食物又不能放太久，太久的话坏了便可惜了，所以慢慢地……慢慢地我们自己都给吃了！”

　　小伙计又搭了一句话道：“那可不是我们吃的，只有你自己而已。别说是肉了，我可是连一口汤都没有喝着。”

　　马可波罗立即又瞪了小伙计一眼，道：“闭嘴！就你话多！”

　　孙老三的脸色很难看，他哼了一声道：“好，既然这样，那么我问你，那些鸡鸭之类的肉食莫非也不能久放么？”

　　马可波罗用手抹着鼻头上的汗，说道：“是这么一回事……在肉头吃完之后，我就忍不住开始吃鸡鸭了，所以……”

　　孙老三闻言气得几乎落泪，萧逸也是气得摆摆头，弄得马可波罗很是尴尬。

　　孙老三的眼泪，本来已经要流了出来，可是这时小伙计的茄子已经下了锅，发出了“滋……”的一声，孙老三的眼泪，这才又收了回去。

　　他向马可波罗挥了挥手，说道：“好了，掌柜的，你可以离开了。”

　　马可波罗顿时松了一口气，微微欠了一下身子，缓缓地退了开去。


第390章 小家子气

　　萧逸此时在想着接下来该怎么办，他从风尘三老的只言片语中，知晓了孙无极，也就是孙老三，正在想方设法阻止赵王获得太阳神水，从某种程度上来说，他与萧逸的目的不谋而合，故而萧逸才心甘情愿地跟在他身边。

　　但是此时，萧逸不由对孙老三满腹猜疑，也完全想不透孙老三究竟会如何行事，他心中暗道：“不行，我得想方设法试探一下。”

　　萧逸想到做到，立即对孙老三说道：“孙老，为什么是你留下来，你不是燕国人吗？按理说应该是你去燕王古墓才合适啊，而钱老才是赵国人，这赵国的事情交给钱老岂不更好？”

　　“你小娃子知道什么，那当然是因为我老人家在三人中武功最高了。”孙老三脱口而出道。

　　“仅仅是这样吗？孙老你说你在义城动手的话，你有什么有事？难不成你对赵国这座都城很熟悉？还是曾经去过？”萧逸接着问道。

　　孙老三摇了摇头，说道：“没有去过，不过这个地方，我早就知道了，毕竟身为南荒仅有的九座都城之一，想不知道都不行啊！”

　　萧逸心中一动，忙问道：“这么一说，孙老是胸有成竹了？”

　　孙老三闻言，双目一闪，说道：“小娃娃，你莫非在套我的话？”

　　萧逸心中一惊，立即摇头否认道：“我为何要套你的话，这对我有什么好处？”

　　孙老三的目光，在萧逸脸上停留了一阵，微声说道：“说的也是，少时我在告诉你，这会儿，我们还是吃饭要紧！”

　　就在这时，小伙计已然把饭菜都端了上来，虽然都是素菜，可是香喷喷的，足见小伙计的手艺不赖。

　　孙老三见饭菜终于端上来了，他的心情总算好转了一些，所以他脸上的表情，也终是好看多了，他对小伙计说道：“小哥，你这手艺看起来很不错嘛，不知小哥你叫什么名字，今年多大了？”

　　小伙计红着脸，笑道：“哪里……我叫孙阿牛，今年十七岁。”这倒是个典型的华人名字，并且有着浓厚的乡土气息。

　　孙老三很高兴，但在他的脸上很难看出这种表情，不过他不再继续沮丧着脸，便已经很好了。只见他点头道：“很好！我们还是一个姓，说不定咱俩在五百年前还是一家！”

　　孙阿牛无限高兴地退了回去。萧逸以及孙老三饿了半天，立时吃了起来，别看孙老三瘦小，那胃口可不小，食量几乎不在萧逸之下。

　　两个人狼吞虎咽，孙阿牛又来了一份相同的菜，均被两人吃得一点不剩。收拾过桌子之后，孙老三便对萧逸说道：“我有个习惯，吃完饭非睡一觉不可，我稍微休息一下，你随意，但是别怪我没提醒你，千万不要吵我，我这人在睡觉的时候，非常不喜欢被人打搅。”

　　他说完之后，也不待萧逸回话，便趴在桌子之上酣睡起来，很快便进入梦乡，并且发出了轻微的鼾声。

　　马可波罗见状，却有些紧张了，他心中暗道：“这小老头吃完了还不走，还要在这儿睡觉，只怕是付不出钱来了，不行，我一定要看好那年轻的小伙子，否则只怕悔之晚矣……”

　　萧逸在一旁独自坐着，见到孙老三入睡，心情很是焦急，他尚有很多重要的事情需要处理，可是却被孙老三在这里百般拖延，孙老三好似一点也不着急的模样，让萧逸万般无奈。

　　但他也决不能使得赵王得到太阳神水，所以才跟在孙老三身边，决定先解决太阳神水的事情才说，而看现在这种情况，萧逸焉能不急？

　　孙阿牛在经过一番忙碌之后，也靠在火炉一旁，沉入了梦乡。倒是马可波罗没有入睡，他正襟危坐，双目炯炯地注视着孙老三和萧逸，好似很怕他们突然逃跑似的。

　　萧逸坐了一会儿后，实在感到无聊的很，便准备起身到门外去逛逛，马可波罗不禁吃了一惊，慌忙地站起身子，用手狠揉着鼻头，强笑道：“客人……客人这是打算到哪里去啊？”

　　萧逸不解他的意思，微笑道：“哦，我不到哪里去，我就在门口逛逛，你要不要一起？”

　　马可波罗闻言，连连摇头，他嘴上不便说什么，但心中却暗自警觉起来，以防萧逸逃跑。

　　萧逸在门口来回走动着，时值晚秋，凛冬将至，秋风呼啸，一片森寒，甚为冷清，看着眼前一片萧索的景象，萧逸也不禁产生了一些莫名的惆怅和烦恼。

　　他正在遐想之际，突觉身后一阵风声，不禁吃了一惊，连忙回身，右手一捞，手中已然接着一物，他忙向来源之处的那一排短树望去，风吹树摇，并无一丝人影。萧逸掂量着手中的纸条，匆忙打开，只见上面写着：

　　“萧少侠：对于之前右长老与五位圣使的种种，深感抱歉，我不愿萧少侠与我教的误会越来越深，故而在得知萧少侠的行踪之后，特来一唔，愿少侠出来一会！曲婉婷。”

　　字迹非常娟秀，虽然有些许潦草，但仍可清晰可辨。萧逸略一思索，便明白，只怕曲婉婷是有意化解，但是五毒教其他人的行事作风，让萧逸非常不喜，不过，他一想到之前曲婉婷善意的举动，这时看到她的字迹，心中也不由感到一阵欣慰。

　　他把纸条折叠好，放入口袋之中，自忖道：“她写道‘特来一唔’，可是具体是到哪里一唔呢？也没一个提示。”

　　萧逸目光又射向那排丛树，仍然看不见人影，他寻思道：“不管了，我且过去找找看再说！”于是他快步走向那排丛树，不料身后突然有个干涩的声音叫道：“喂！客人，你这是要到哪儿去啊？”

　　萧逸头也不回地说道：“你怎么就这么喜欢多管闲事，我爱到那儿去就到那去，那是我的自由，与你何干？我说你这人是不是吃饱了撑着没事干还是怎么的？”

　　马可波罗站在五尺开外，气得脸与鼻子同色，他冷笑一声，说道：“好家伙，我早就看准了，你们没钱就跑来上饭店，还挑荤拣素，现在你一走了之，把这个穷酸老头交给我，你可是打得一门好算盘啊！”

　　萧逸不太懂他的话，被他弄得莫名其妙，忙问道：“我不太明白你的意思，怎么，难不成你认为我们会吃霸王餐赖账不成？”

　　马可波罗以为萧逸故作不知，冷笑了两声，说道：“哼哼！你少给我来这一套，你也不去打听打听，这一带谁不知道我马可波罗的厉害？”

　　原来这马可波罗会两手粗功夫，所以有恃无恐，在这一带，确实还有不少人惧怕他。


第391章 自食恶果

　　萧逸好笑地看着马可波罗，皱了一下眉头道：“怎么？你还想要打架不成？”

　　马可波罗作出了一个流氓的姿态，冷笑道：“老的睡觉，小的却想跑路……”

　　他话未说完，萧逸已然怒喝道：“有老人家在，莫非你还不放心？”

　　马可波罗又冷笑道：“哼！你不看看他那副德性，他在我这里我更气，情愿给他二十两银子，也不愿看他一眼……”

　　他话刚说到这里，突然身后一个细弱的声音说道：“就你长得好看？你的鼻子红？”

　　他还来不及回头，身子已经离开了地面，他被人抓着领子提了起来。原来孙老三已然站在他身后，孙老三虽然身材矮小，可是两只手很长，所以马可波罗被他提得离开了地面。

　　孙老三幽幽地看了萧逸一眼，说道：“你先去办你的事情，我要好好教训他，记得速去速回，办完事千万别溜哦，我绝对能找到你的！”

　　这时，那马可波罗怪叫着拳打脚踢，可是无论他怎么动弹，连孙老三一根毛都碰不着，他像块猪肉似的，就这样被孙老三提了进去。

　　萧逸看到马可波罗那副德性，不由得笑了起来。他缓缓地在镇子内四处寻找，却不见曲婉婷的形迹，正在不耐之际，突然远处传来两声清脆的掌声。

　　萧逸抬头望去，只见数丈之外，一枝枯竹旁，站着一个绝美佳人，她穿着一件暗青色的劲装，身披玄色披风，头上还带着一顶黑色的风帽，她面如彩玉，巧笑嫣然，有一种无法形容的魅力，可谓是风华绝代。

　　萧逸看得不禁怔了一下，随即晃了晃脑袋，迈步走了过去，笑道：“原来你在这里，看起来气色很不错嘛！”

　　他的目光一直停留在曲婉婷明媚动人的脸上，把她看得有些局促不安，脸上也浮上了一阵红晕，愈加动人。

　　曲婉婷移开目光，避过了萧逸的目光，只听她娇声道：“这还得多谢萧少侠的救命之恩，婉婷才会得益于此，否则的话……”

　　她叹了一口气，话虽然没有说完，但其中的含义不言而喻。

　　萧逸忙回道：“曲姑娘其实大可不必如此，更何况我当时想的更多的是你身为五毒教教主，若是能够以身作则，多约束一下贵教成员，令贵教教众多一些善心，少一些恶行，便是大善，况且曲姑娘也是一个良善之人，不是早夭之相。”

　　曲婉婷沉默了一下，摇头道：“萧少侠过谦了，总之还是得要谢谢你，那丹药的珍贵之处，你不说我也明白，萧少侠的意思我也懂，放心，我一定会竭尽全力引导吾教教众的。”

　　萧逸点了点头，道：“那就好，对了，那你现在的情况如何？”

　　曲婉婷欲言又止，萧逸顿时继续说道：“是不是你们要拿太阳神水换九色草？”

　　曲婉婷不禁一惊，脱口道：“你怎么知道？”

　　“既然你们的人能够找到我，想必也知道我是跟在谁身边了？”萧逸反问道。

　　曲婉婷顿了一顿才说道：“我知道你是初生牛犊不怕虎，天不怕地不怕的，但是行走江湖还是小心为妙，与你在一起的那个老人可不简单，你最好小心点，这孙无极在风尘三老中武功最高，所幸他的心肠比较慈善，不像赵文龙那么狠心！”

　　萧逸对于曲婉婷知道这个消息，并不感到意外，他颇为好奇地问道：“我听到风尘三老可是专门提到过与你们五毒教的渊源，这事你难道不清楚？”

　　曲婉婷略微沉吟，说道：“这自然有些关联，其中的厉害关系，我一时半会儿也说不清，但我希望你能摆脱他，现在就跟我走，我可以帮你躲过他的追查。”

　　曲婉婷说完之后，抬起俏丽的脸庞，紧紧地皱着双眉，充满了关切，并且满脸的希冀。

　　萧逸虽然清楚地感觉到了曲婉婷对他的这份担心之情，但他哪里肯离开孙老三？因为他还要借助孙老三之手，破坏赵王之事，只得摇了摇头道：“不！有些事情我现在不便与你明说，但是我要告诉你，暂时我还得跟着他，因为我有要紧的事情要办！”

　　曲婉婷顿时显得很失望，啊了一声，说道：“我知道你萧少侠不能以常理来度之，可是这个老人，功夫至少高出你一个多境界，你虽然对上后天十层境界的高手能够不落下风，但你切不可把他小看了，因为后天十层境界的高手与他根本不能相提并论。”

　　萧逸还是满不在意地忖道：“他功夫再高，轻功也不见得比我高，到时候即便他能找到我的下落又如何，追不上我还不是白搭？”

　　曲婉婷看出萧逸那种毫不在意的神情，知道一个人一旦下定决心，任凭你怎么劝说也是无效，只好放弃了这种打算，沉吟了一下，才说道：“我说的都是实话，希望你慎重！”

　　萧逸这时很想告诉她，孙老三也在打太阳神水的注意，但他又怕到时候真的交换成功，赵王得到太阳神水，只怕更加危险，更何况曲婉婷也需要九色草才能根治先天之疾，所以萧逸这时心里在盘算着，怎么样才能弄一个两全其美的方案。

　　萧逸点了点头，回道：“你还有什么话要说的吗？”

　　曲婉婷苦笑一声，说道：“没了，你一切小心，多多保重！”

　　“你也是！”

　　这时，只见曲婉婷飞快地转过了身，由一条小径跑去，很快便消失在视线之中。两人虽然没有具体说怎么化解误会，但是萧逸明白，曲婉婷的保证以及善意的提醒，便是最好的方式，至于未来会怎么样，谁知道呢？

　　直到曲婉婷在视线中消失，萧逸张望了许久，心中突然想到马可波罗还不知道被孙老三整成什么样子了，于是急忙地赶了回去。

　　他才走近店门时，便听到里面传来了断断续续的哭声，并夹杂着孙老三的声音，只听他说道：“你自己想想，还有什么话要说？”

　　萧逸皱了一下眉头，自忖道：“妈的！果然不让人省心，这他妈的又哭了！”萧逸立即推门而进，只见孙老三端端坐定，马可波罗则跪在他的面前听训。

　　相反，大大出乎萧逸意料之外的则是，孙老三虽然面有泪痕，可是现在并未哭，倒是马可波罗哭得非常伤心。

　　萧逸心中好不奇怪，走了过去，只听孙老三说道：“刚才我说的话，有没有错的地方？”

　　马可波罗顿时哭得像是死了亲娘一样，说道：“没错……没错！”

　　孙老三又道：“我们两人，到底是谁长得难看？”

　　马可波罗声音哭得更大，用手指着自己的鼻子，回答着孙老三的问题，哭泣着说道：“我……是我……我长得最难看！”

　　孙老三这才有些满意，萧逸见他两人这等模样，忍不住低声地笑了起来。


第392章 恶人被磨

　　这时，只听孙老三说道：“不错，不过大丈夫说话要算话，掌柜的，你还记得你刚才说过什么话吗？”

　　“这……这……”马可波罗顿时吞吞吐吐起来。

　　孙老三已然慢吞吞、有条不紊地说道：“你不说？还是记不清了？不过没关系，我可是记得清清楚楚，我分明记得你刚才说过，你就是情愿给我二十两银子，也不愿多看我一眼，我没说错吧？对此，我倒是很感兴趣！”

　　马可波罗闻言，双目顿时睁得圆圆的，那张脸“唰”的一下，霎时间便惨白下来，衬托得他的红鼻头，看起来更加鲜艳殷红，大有闪闪发光的趋势。

　　只听他用着颤抖的声音说道：“我……我何曾说过？”

　　孙老三哼了一声，说道：“你就别装算了，如实地告诉我，你到底说过这句话没有？”

　　这时，马可波罗的脸，就像舞台上的天幕一样，不停地变幻着颜色，而他那枚红鼻子，则像是一盏固定的聚光灯。在一阵闪烁之后，犹豫了半晌之后的马可波罗，再次用颤抖的声音说了出来，道：“是的……是的……我是说过这句话，你想要怎么样？”

　　他说完之后，全身的力气好似用光了似的，身体一软，软绵绵地倒在了地上。

　　孙老三悲哀的脸上，一直挂着那一分浓厚的哀伤，除此之外，再无任何表情，他缓缓地点着头道：“我很欣赏你的那句话，并且希望你付诸行动，把它表现给我看看。”

　　这时，马可波罗真正地要流泪了，泪水在眼眶中打转，怔了半天，才说道：“我很愿意遵守诺言，如果我有能力的话！”

　　孙老三顿时上下打量着他，好似要重新认识他一样，完全不为所动地道：“你这借口就很不妙，对于你的能力，我倒是不必怀疑，因为我已经从你的脸上，把它们都看出来了。”

　　萧逸用手摸着额头，暗自摇头笑道：“两个老奸巨猾的家伙，贼精贼精的，一个更胜另一个。”

　　马可波罗闻言，脸上的眼泪，已然决成了江河，他脸上的表情，也不用提多难看了，那悲惨的程度几乎超过了孙老三，倒是使得孙老三吃了一惊。

　　但这也是一个极好的观察机会，所以孙老三不动声色，一声不响地看着马可波罗的表演，顺便在研究着他脸部肌肉的活动。

　　或许是马可波罗吃够了孙老三的苦头，所以他知道躲不过去，深恨刚才不知厉害，说错了话，可惜世界上没有后悔药吃，现在他就得为自己的错误买单。

　　孙老三这时已经深深沉醉在马可波罗悲惨的表情中，如果这时马可波罗继续悲伤下去，孙老三很可能会放过他，毕竟相对于自己在武学当中的受益，那点钱财自然算不得什么。

　　可是在人类的情绪当中，悲伤往往很容易转化为怨愤，马可波罗是一个平常的人，自然也不会例外。他知道无法避免，在经过一番深思熟虑之后，他把这笔账深深地记载了心里，咬牙道：“好！我去给你拿！”

　　他站了起来，并且狠狠地跺了一脚，然后转身而去，走进了内室当中。

　　萧逸这时方才走到孙老三身边问道：“怎么？你真的要他的钱？”

　　孙老三翻了一下白眼，回道：“我为啥不要？那可是他自己说的。”

　　萧逸却觉得有些过意不去，忙说道：“你这是何必呢？人家也很苦，毕竟这年头，生意也不好做……”

　　话未说完，只听孙老三插口道：“放心吧，我都问过了，这马可波罗仗着自己有几手笨功夫，在这一带大恶虽然不会做，但是小罪却犯了不少，这次就当是小惩大诫，更何况我刚才已经调查过他的财产，那家伙的银子着实还有不少呢。”

　　萧逸奇怪地望了他一眼，说道：“你怎么知道得那么清楚？”

　　孙老三尚未说话，一旁的孙阿牛用着很低的声音，插口道：“这位少侠，的确如此，这位老爷子的话一点也不假，他很有钱，却是小气得要命。”

　　萧逸这才相信，耳旁又听孙阿牛继续说道：“他平日小气得连粒芝麻都舍不得，现在怎么会舍得那二十两银子呢，真是奇怪！”

　　萧逸顿时狐疑地看向孙老三，他心中其实很明白，只怕那掌柜的在孙老三身上吃够了足够的苦头才会如此。果然，只见孙老三的八字眉耸动了一下，说道：“他当然是吃够了我的苦头，不然他岂会这么心甘情愿？”

　　这时，马可波罗进房已过了很久，尚未见出来，萧逸有些不耐，忙问小伙计道：“怎么进去这么久了，还没出来？”

　　小伙计笑了笑，说道：“放心吧，早晚会出来的，不过我估计掌柜的现在还在里面伤心呢！”

　　小伙计话音刚落，便见门帘一掀，马可波罗已然走了出来，众人定睛一看，不禁纷纷吃了一惊。原来他就像走在了黄泉路上一般，脸色煞白，浑身颤抖，一步一泪，双手捧着一包银子，脚步就像重如千斤一般，拖着沉重的步伐，一寸寸地移了过来。

　　孙老三霎时紧张起来，只见他立马抢了有利地位，全神贯注地研究马可波罗这场精彩的哭相起来。

　　萧逸看到掌柜的这般模样，心中不由感到好笑，说道：“至于吗？为了一点钱就这个样子，实在是不值得。”

　　小伙计则是满身高兴地回道：“平常拿针都扎不出血的人，现在可算是出血了。”

　　这也不奇怪，仇富的心理，古今皆有之，如果看见一个视财如命的人，一旦受了损失，心中就会特别高兴，特别是吝啬鬼和守财奴，孙阿牛这时就是这种感觉。

　　话说马可波罗的表演确实精彩至极，由房内到孙老三等人所坐之处，不过只有两丈左右的距离，不过他摇啊晃的，足足走了半盏茶的功夫。

　　等他走到孙老三身前时，已然哭成了一个泪人，脸上那一股隐晦之气乍现，就连那一向光亮亮的红鼻子，看起来也减少了部分色彩。

　　他就站在孙老三面前，上下嘴皮不住地打架，浑身颤抖过不停，半天说不出一句话来。


第393章 野外露宿

　　孙老三完全没有料到，自己无意之中，竟然发现了这么一出精彩的戏码，那便是马可波罗的“哭戏”。他简直连大气都不敢喘一下，生怕干扰了马可波罗的情绪，影响了他的“发挥”。

　　孙老三细心地研究着，时间稍长，不禁受到了对方的感染，也不自觉地流下了眼泪，陪着他伤心痛哭起来。

　　马可波罗本是心如刀割，肝肠寸断，所以站在孙老三的面前，说不出一句话来。这时他发现孙老三也哭成了泪人，使得他自己悲伤的情绪，立时打了折扣，因为现在孙老三是他的敌人。

　　他立时止住了眼泪，把包袱向孙老三怀中一丢，大声叫道：“你拿了……去吧！”

　　孙老三一惊，眼泪也停止了下来。再看马可波罗时，他已然伏在了桌面上，呆若木鸡，双目发怔，好似受过了很大的刺激似的，变得麻木不知了。

　　孙老三把他丢过来的布包，慢慢地打开你，里面全是大小不一的银块，他数了一数，果然是二十两，不多不少，刚刚好！

　　这二十两银子当中，除了有两块五两的整银外，其他都是碎银，零零散散的一大堆。萧逸虽然很讨厌马可波罗，可是见他一下拿出这么多银子来，心中也有些不忍，毕竟对方终究只是一个普通人，怎奈他有言在先，却不料一语成戳。

　　孙老三取出一块约有一两重的碎银，然后把其他全部包好，装在囊中，对萧逸说道：“我们该走了吧？”

　　萧逸点了点头，道：“早就该走了，但是你睡了一觉，却是耽误了我们不少时间。”

　　虽然马可波罗明知道银子已经失去了，而这时候闻言，亦不禁脸色大变地站了起来，因为他放在箱中数年的银子，这一部分就要与他永别了。

　　孙老三把那一块碎银放在桌上后说道：“这是我们的饭钱，多的不用找了，赏给阿牛！”

　　他说完之后便推门而出，萧逸闻言心中好笑，忖道：“拿了人家的钱来付饭钱，真是可笑。”

　　孙阿牛却是不停地鞠躬致谢，虽然他明知多出来的钱不会给他，但老板破了财，他比什么都高兴。萧逸也在孙阿牛一边称谢中，出了店房，当他与孙老三走出店房时，不远便听到店内小伙计的惊呼声：“啊！掌柜的昏阙了！”

　　孙老三回过了头，对萧逸说道：“不必管他，我们赶路要紧。”

　　这时虽是午后时分，可是秋寒颇浓，阵阵侵入，满目荒凉，频频增人愁思。这个季节，正是草木萧条，万物寂灭之时，也是最适合孙老三不过了，所以他这一路上，不知流了多少莫名的眼泪。

　　沿途走来，孙老三很少说话，因为他在静静地欣赏，这一副天地带悲的景色，并且还在回忆着与马可波罗那场精彩绝伦的哭泣，想想就激动，他反而又流出了更多的眼泪。

　　萧逸也是满腹心事，到了义城会如何行事，他目前完全没有头绪，所以这一路上，两人都是沉默寡言，默默地行走。

　　这孙老三不知选择的什么路，荒僻至极，萧逸行走了这么大半天，也不过只碰见了两三个行人。

　　到黄昏的时候，两人正走在一处极为荒僻之地，萧逸腹中已然饥饿，望了望天色，对孙老三说：“天色渐晚，前面还是一片荒凉，莫非我们要连夜赶路不成？”

　　孙老三向前瞻望了一下，说道：“不！再走一会儿，我们就休息……我们行走江湖之人，莫非还怕在野外过夜么？”

　　萧逸闻言，心中很是不高兴，抱怨道：“这一路若不是你绕来绕去的，只怕趁着夜色，我们还有可能赶到义城，何至于沦落到在这荒郊野外过夜？现在倒好，上不上下不下的。”

　　孙老三忙解释道：“你一定很奇怪我这样做对不对？”

　　萧逸点了点头，道：“对啊，你干嘛这么遮遮掩掩的？”

　　“这不是我遮遮掩掩，绕来绕去，而是有人在跟踪我们，不过已经被我成功甩掉了！”孙老三得意地说道。

　　萧逸闻言甚是奇怪，问道：“什么人跟踪我们？”

　　孙老三停了下来，叹了一口气道：“此人我认识，主要目的是跟踪我。”

　　萧逸闻言心中一动，莫不是五毒教之人？还是说是曲婉婷本人？萧逸一想到这里，忙问道：“那你怎么知道？而我却一点都没有发觉。”

　　孙老三摇了摇头，似乎非常疲倦，他坐在黄土路上，用着低弱的调子说道：“我的功夫要是不如你，还他妈的走什么江湖？更何况我不是跟你说过了么，对于跟踪与反跟踪，我可是有特殊的天赋。”

　　萧逸闻言顿时又气又笑，也在他身旁做了下来，对于有人跟踪的事情，也不再纠结了。

　　这时只见孙老三坐了一会之后，把手伸入大袖之中，竟然取出一个干粮包来，他说道：“你不用担心吃的，我早就准备好了！”

　　萧逸闻言大喜，拍了一下孙老三的肩膀，难得地夸赞道：“我还以为你一直都是稀里糊涂的，却没有想到你早有准备啊！”

　　孙老三立时被他激怒了，但他的愤怒总能及时地化作悲哀，只见他那张死人脸，立时拉了下来，翻了翻白眼，说道：

　　“你这叫什么话？我什么时候糊涂过？你这小娃娃年纪轻轻，举止却这么轻浮，真叫人伤心！记住，以后对于我所说的话，可不准说三道四，不然我准给你难看，到时候可千万别说我没提醒你！”

　　萧逸不料孙老三竟然有这么大的反应，弄得非常尴尬，但他又怕继续争执下去，孙老三会哭哭啼啼过不停，所以他便不再答话。

　　饭后，两人就在野地中安宿，当萧逸正准备谁下时，他看见孙老三又是满脸热泪，谁能知道他竟是又在练习“哭”的功夫。

　　萧逸实在有些烦了，翻过了身，自忖道：“妈的，什么玩意！”

　　不久之后，萧逸在睡梦中醒来，突然觉得身子摇摇晃晃过不停，连忙睁开眼看时，顿时大为惊讶！


第394章 出乎意料

　　原来不知怎的，他已经快要临近义城了，远处城廓清晰可见，只是他的身体被两个年轻的村民抬着，向义城的方向走去。

　　萧逸连忙叫道：“喂！你们抬着我作什么？”

　　抬着他的两个村民，似乎吃了一惊，为首之人说道：“小爷，你不是病得很重，都无力走路了么？”

　　萧逸闻言大怒，说道：“谁说我病得很重？快把我放下来！”

　　两个村民把萧逸放了下来，其中一个人说道：“有一位老爷在准备马车，叫我们把你送过去，说你病得走不动路了，要去义城就诊。”

　　萧逸实在很诧异，忙问道：“你们所说的老爷，他人呢？”

　　那人答道：“他大概已经备好马车了，在那边等我们呢！”

　　萧逸闻言吃了一惊，深怕孙老三使了什么手段，连忙说道：“在哪？快带我过去！快！”

　　两个村民被弄得莫名其妙，加快了脚步，随萧逸而去。转过了这边山丘，一条驿道已展现在眼前，直通义城，一辆停在路边的马车映入眼帘。

　　萧逸见状，心中稍定，耳旁已听到村民说道：“看！就是那辆马车！老人家费了老大的功夫才从我们那弄了一辆马车过来。”

　　“是吗？”萧逸不可置否地道，直到看到孙老三立在马车附近，立时加快了脚步，走了过去，这时孙老三也看见了萧逸，他皱了一下眉头，暗道不好，嘀咕道：“不对啊，我下的蒙汗药可是三人份的啊，足够睡一天的了，这小子怎么这么快就醒来了？”

　　这时萧逸已然跑到了马车附近，问道：“这是怎么回事？我怎么会酣睡那么久？你不会是在食物里面下药了吧？你到底想干什么？”

　　孙老三愁眉苦脸地说道：“问那么多干嘛？我如果对你稍有加害之心，你也不会活到现在，况且我老人家好心好意给你准备食物，怎么会害你？你在怀疑什么，你没看我老人家也吃了吗，而且还是在你前面吃的，我怎么没事？”

　　孙老三说完，配合着他那张委屈的神情，一副泫然欲泣的模样，立马博得了旁边众多村民的同情。

　　“不错不错，这位少侠，老人家对你可是一片好心，他以为你病了，这不，特地让我们准备了一辆马车呢！”周围的村民帮衬道。

　　“是啊！老人家还让我们给你抬过来，这位少侠只怕是有所误会了！”刚才抬着萧逸的两个村民也符合道！

　　“就是就是！”众人异口同声地说道。

　　这时，见到萧逸一时哑口无言，孙老三或许是心中有愧，忙道：“好了好了，大家别说那么多了。”他然后转头对萧逸道：“或许是你之前太累了吧，不过你既然醒了，就别管那么多了，先上车再说！”

　　萧逸心里仍是满腹疑问，可是此刻也知道不是深究的时候，所以也顾不得想那么多，立时走上了马车。

　　“诸位，感谢你们的帮助，这些银子算是我的一点心意，其中一部分是马车的费用，剩下的你们大伙均分了吧！”孙老三说完便由怀中掏出了大把银子开始布施起来，马车旁边的村民满口称谢，不一会便把从马可波罗那带来的银子分得精光。

　　孙老三散尽了马可波罗的银子，心中很是高兴，所以他的面容也没那么难看了。直到孙老三上车，那些好心的年轻村民自告奋勇为他驾车，却都被他婉谢了。

　　最后，在一干村民目送之下，孙老三驾着马车“驾”的一声，向义城前进。

　　一盏茶的功夫之后，萧逸看着孙老三说道：“孙老，咱们明人不说暗话，到底是什么情况，你我心知肚明，所以你说说这究竟是何意？”

　　孙老三一边驾着马车，一边慢吞吞地说道：“如果我不告诉你，又当如何？”

　　“孙老，这马上就要到义城了，你也不想你的事情功亏一篑吧？要是我现在离开，你能拦得住我吗？好，即便你能拦得住我，但是在义城这附近，一旦我们动起手来，只怕你会引起某些人的重点关注吧？那时可是得不偿失了，所以我建议你最好还是说出来为好！”

　　萧逸目光炯炯地看着孙老三，内功顿时悄然运转了起来，身上的气势也是蓄而不发，孙老三察觉到萧逸的举动，心中立时起了戒心，更是感觉到不妙，因为若是两人真要在这官道上动手，只怕动静不小。

　　一想到这里，孙老三便耷拉着脑袋，他明白若是两人的动静传了出去，这里离义城又这么近，那时只怕他再想达成自己的目的，难度起码上升了一杯不止，因为那时候所有人都会潜意识地防备他这个高手。

　　孙老三心中仔细衡量着利弊，他没想到萧逸的态度突然变得这么坚决，越想越气，最后张大了嘴，“哇……”的一声哭了起来，边哭边叫道：“你……你竟然敢威胁我？”

　　萧逸猝不及防之下，被他这种行为吓了一跳，眼看他这副泪流满面的模样，不由大怒，气势顿时冲天而起，威胁道：“还哭！别哭了！再哭我就真的动手了！”

　　这一来孙老三果然不哭了，他主要不是担心动起手来自己没法收拾，而是担心到时必然会惊动别人，只见孙老三眨了眨眼睛，“吁”的一声停下马车，回头上下重新打量了萧逸一番，说道：“呦呵……你小子可是越来越厉害了……”

　　话未说完，萧逸便说道：“厉害又能怎么样，还不是中了你的招，只是你没想到我会提前醒过来打破了你的如意算盘吧？现在告诉我实话吧，否则你我就此分道扬镳。”

　　听了萧逸的话，孙老三又流下了眼泪，点了点头说道：“好！好！如果不是怕惊动别人，你真以为我会在乎你的威胁不成？不过你已经冒犯了我，那可真是太不智了！现在就算我把实话告诉你，你又能如何？”

　　萧逸闻言，有些意外，疑惑地问道：“你会这么容易就告诉我了？”

　　“小娃娃，你这疑心也太重了，你不是一直都想知道我为什么会这么做吗？那我就告诉你得了，怎么现在你又变得患得患失了？”孙老三终于扳回一局，讥讽道。

　　“洗耳恭听！”萧逸干脆言简意赅起来，他知道现在说得再多不如不说。


第395章 无极之计

　　只听孙老三缓缓开口道：“在我刚发现你的时候，就很想把你处死，可是后来我一想，我们三老行走江湖，先天之下，任何厉害的角色，都无法打探出我们的虚实。”

　　孙老三说到这里，叹了口气，继续说道：“那天也算是出了鬼，正好碰到我们大吵大闹之后，分散了注意力，疏忽之下才被你把如此重要的消息偷听了过去，所以我认为这是天意，便息了杀你之心。”

　　萧逸听到这里，很是气愤，也很是后怕，心中叹道：“好家伙，原来他想杀我！”

　　孙老三看了看萧逸，见他没有任何反应，又接着说道：“可是看样子便知道你也是武林中人，如果不杀你，这么重要的事情，很可能便会被你传扬出去，到那时一定会给我们带来很多麻烦，也会给我们平白增添许多困难，所以我下定注意，要把你带在身边看起来。”

　　“而这次来到义城，因为我有要事要办，又不能放任你不管，所以我的意思是，把你留在义城的一个地方，等我把事情处理完之后，再放你出来。我们在义城有一个秘密据点，也是我们三老曾经的练功房，那个密室是特制的，即便是聚我们三人之力也无法破坏。”

　　“所以把你关在那里，百无一失，便不怕你走漏消息，因为你根本无法从密室内逃脱。不过虽然是一间密室，但里面会留下足够的水果食物，不至于让你饿死，更何况修炼武功之人，一旦进入后天第十层胎息之境，对食物的需求会相应地减少许多，这也能激励你修炼不是。”

　　“本来若是按照计划，把你关在密室的时候，我不但不会伤你，还会传你一手绝技，事成之后，我还会放你出来。只可惜，你提前醒来，让我功亏一篑，打乱了我的全部安排。”

　　说到这里，孙老三好像松了一口气似的，他继续道：“好了，该说的，我现在都已经完全告诉你了，你如果聪明的话，便知道该怎么做，记得不该说的话千万不要说，也千万不要惹我生气，这样的话你还可以保全性命。”

　　“但如果你继续用这种态度对我，我也难得慈悲了，不要以为我不会出手！”孙老三说到这里，停了一下，又接着说道：“你别以为自己轻功不错，就真的以为自己很厉害，或者你见我貌不惊人，又爱哭成性，所以低估了我的功夫，现在我露一手给你瞧瞧。”

　　孙老三说话之时，只见十余丈外的半空之中，正有一群飞鸟经过，随后但见孙老三伸出了枯瘦的手掌，他五个指头微微的抖动，那一群飞鸟，为数十余只之多，相隔如此之远，竟被他控制住了。

　　只见那群飞鸟顿时不能继续飞翔，但令人奇怪的是也没有掉落下来，而是在半空之中挣扎着，好似被一双无形的手掌束缚着，异常的痛苦。

　　萧逸见状，不禁有些心惊，就这一手功夫，他就自愧不如。他可以一掌把它们拍死，可是要运用指力控制住它们，使之不上不下，进退不能，非要绝佳的内功不可，这还是其次，最重要的是内功还需要极为高深的阴柔属性才行。

　　而萧逸的功法，整体上还是至阳至刚的路子，就好比他拳掌类的功法，不管是合成之前的降龙神掌，仰或是如来神掌，还是合成之后的天龙神剑掌，都是至阳至刚的掌法，至于内功心法吞天噬地决，也不是阴柔属性。

　　武道虽说殊途同归，阳极生阴，阴极生阳，但这至少都是先天之后的事情，至于目前的萧逸，还做不到这种地步，也不是说萧逸不如孙无极，而是效果不同而已，当然，萧逸也不得不承认孙老三的这一手功夫，的确非常高明。

　　少卿，只见孙老三的手抖动了一阵，突然五指大张，凌空向上一抬，那群飞鸟，好似受到了一股外力的冲击，被掠上了半空。

　　就在这时，那双无形的束缚好似消失了一般，只见那群飞鸟又七零八落地落向地面，直到落到一半的时候，才纷纷惊醒一般，顿时一个个焦急地拍打着翅膀，争先恐后地离开了这个惊吓之地。

　　孙老三这才缓缓收回双手，用着他一惯缓慢的语气说道：“看见没有，我只是不愿意杀生而已，不然它们早就死了……就好像你一样，我若是想要杀你，有很多机会可以动手，我想你不会不明白。”

　　大概是他提到了“死”字，又引起了他的悲伤，声音变得有些哽咽了。他心里很得意，表面上却依旧是一副悲哀的表情，说道：“你如果聪明一些的话，应当明白忤逆我的下场，否则你若是轻举妄动的话，那可是自寻死路，你认为何如？”

　　萧逸虽然钦佩他的武功，可并不接受他的威胁，顿时脱口而出道：“我认为不如何，我可是一点也不怕你，再说我也不是那群毫无还手之力的飞鸟。”

　　萧逸这句话，顿时把孙老三苍白的脸上气出了一层血红，他双手按着胸口，好似惊受不住似的颤抖着，直到过了良久，他方才说道：“你一定要找死？”

　　萧逸心中很是生气，说道：“你才找死！”

　　孙老三闻言脸色大变，他凄苦的脸上，带出一种杀气，使得他的脸，变得更为恐怖，同一时间还流下了大颗大颗的眼泪，哭叫着道：“你不要欺负我老迈，你若是如此逼我的话，我可顾不了许多，只好大开杀戒了！哇……”

　　他说着便大声地哭了起来，哭声虽然惊人，但并不耽搁他的行动，只见他身躯渐渐地往下缩了下去。

　　萧逸知道他的功夫，双目炯炯地看着他，蓄力已久的拳掌，举手相对，并且看清楚了局势，随时准备发动雷霆一击。

　　孙老三往下缩了一阵子，身躯猛然往上一伸，刚才看来像个棉球，这时看来又似弹簧一般，飞身纵起，声势极为惊人。随着他飞起的身子，竟有一串串泪珠在半空抛下，可见他是如何的伤心。

　　他这一纵，以迅雷不及掩耳之势，直冲萧逸。


第396章 初战无极

　　孙老三在攻向萧逸的同时，开口提醒道：“注意，我要出拳了！”

　　萧逸早已防备多时，双掌护身，目不斜视，凝神以待，闻言接口道：“出招吧！”

　　孙老三见他昂然不惧，心中一动，忖道：“这孩子目露神光，莫非真有什么特殊功夫不成？果真如此的话，我倒是不忍伤害他了！”

　　他想到这里，又生了爱才之心，更何况他也不想把萧逸置之死地，故而才有了出拳之前的提醒，只见他单掌递出，化击为点，口中并高声叫道：“注意！现在我点你的眉心穴！”

　　随着他这句话，只见他二指一动，凌空传出了“波”的一声轻响。虽然两人尚有一段距离，但萧逸已感觉到劲风扑面，心中吃了一惊。他不敢大意，脚下微微一动，已从马车左边移动到了右边。

　　马车空间本来就小，虽然两人都有所控制，但是闪躲的空间本就不足，萧逸在地势上处于的劣势，原本他只要从马车顶部冲天而起，便能脱离孙老三的攻击范围，但他没有这么做，毕竟那样一来，动静太大，两人还没有彻底撕破脸，所以不到万不得，也没有必要那么做。

　　可是孙老三的指力竟然追了过来，凌厉无比。至此，萧逸才明白曲婉婷的话果然不错，这个老人的确是有一身出类拔萃的功夫。

　　这时他再想闪避，已是来不及了，陡然翻出了右掌，以如来神掌“迎佛西天”的招式，使出九成功力，迎了上去。

　　两股劲力接触时，对方虽然是一指之力，也使萧逸感到一股震力，萧逸顿时暗自心惊不已。

　　这一招之后，孙老三并没有连续进招，他脸上也露出了十分惊讶的神情，显然他的惊讶也不比萧逸差多少，在沉默了一会后，他说道：“我只道这南武林中一辈不如一辈，不料你倒有些出乎我的意料，如此说来，我越发的不肯伤害你了。”

　　萧逸并没有因为他的话语而有所松懈，他双目如炬地望着他，注意着他的下一步动作。

　　而这时候，马车停在路边多时，好在天色渐晚，路上行人无多，马车只是暂时停止了运动而已，两人的动静也都在控制范围内，所以并没有引起多少人的注意。

　　孙老三虽然明白这点，但他也知道，马车停留的时间宜短不宜长，他心中寻思道：“看样子这小子傲气十足，我倒是要早些把他制服，不然马车停留时间一长，亦是大大的不妙。”

　　孙老三寻思着，决意以一身小巧的功夫，把萧逸擒拿住再说，不过和萧逸同样的情况，他的功法也受制于马车空间的限制，好在他是主动进攻的一方，相对来说，还是有一定的优势。

　　所以他猛吸了一下鼻子，身躯微晃，双手猛然伸将出来，他鹰爪般的怪掌同时出击，如同一只苍鹰一般，当头向萧逸罩下。

　　萧逸见他来的又快又疾，声音好不惊人，只觉得眼前一花，当即不再保留，以十成功力施展天龙神剑掌第六式“惊神指”，以点破面。

　　孙老三只感觉到双手莫名一寒，一股凉气蓦然袭来，他顿时察觉到了萧逸的那两股惊人的无形指劲，至刚至猛。

　　他顿时明白自己有点大意了，豁然运起内力，灌输在双掌之上，随后便听见“滋滋”两声，还好他防御得及时，就这样，他的两只手还是被两道指劲擦出了两处紫色的斑点，他身子一个激灵，狠狠咬牙道：“好小子，深藏不露啊，竟然比之前更甚一筹。”

　　他说着，揉了一下眼睛，因为不知何时，他的泪水又充满了眼眶，他一面抹着眼泪，一面暗自警惕着，心中暗道：“妈的，现在可不是哭的时候，可别流眼泪……可是那小家伙还伤到了我，太令人伤心了。”

　　萧逸看到孙老三的样子，简直是泪流不止，好笑道：“哪里比得过孙老，孙老可是宝刀未老啊！不过孙老可要想好了，再这么下去的话，稍微有点不注意，这马车可是经不起我们折腾的，而且耽搁的时间越长，只怕对你越不利，就算你再怎么厉害，也没法阻挡别人的好奇心吧？”

　　听了萧逸的话，孙老三似乎变得更加悲哀了，他翻了一下眼睛，眼眶中充满了泪水，哼了一声道：“我是落伍了，曾几何时，已经老朽若斯，你小子年纪轻轻，就不一样了，我在你这个年纪的时候，武功可是差远了。”

　　他自感身世，越说越伤心，眼泪也是流个不停。

　　萧逸见他又是两眼泪汪汪，出奇的是这时候反而不像以前那么烦躁了，只听他说道：“你哭吧，哭的越久，时间拖的越长，我是无所谓了，你就是哭个三天三夜，我现在也不在乎，我们就看谁先耐不住！”

　　萧逸稳坐钓鱼台似的，他这一下抓住孙老三的软肋，顿时只见孙老三云收雨歇，他看着萧逸一副云淡风轻的模样，气急道：“大胆……武林中无人敢小觑我孙无极，没想到今天居然受你如此侮辱，竟然敢视我如无物……”

　　“好了，不要再说许多废话了，还打不打了？”萧逸见孙老三大有滔滔不绝的声势，忙打断了他的话，抢着说道。

　　孙老三被萧逸呛得半天说不出话，缓了一口气才说道：“好小子，算你狠，最后三招，如果三招之内我不能擒住你，便算我输。那时便给你自由，但你最好明白哪些话该说，哪些话不该说。”

　　“出招吧！”萧逸懒得废话。

　　话音刚落，只见孙老三隔空朝萧逸打出一掌，这一掌，他可用了不少内力，萧逸只觉得一股凌厉的劲风扑面而至，这时候想要闪躲已然来不及，他不得不正面应对，当即运起吞天噬地决防御起来。

　　就在他刚挡住这一招之时，孙老三已然再度出招，萧逸只觉眼前一花，孙老三已然再次逼近，萧逸没想到他出招突然变得这么迅速，不禁大吃一惊，还没来得及抵挡时，突然感觉到双臂一麻，已然被孙老三枯瘦的手掌，牢牢的抓住。


第397章 防守反击

　　萧逸惊怒之下，想用双掌反击，可是已经失去了这份能力，他只觉得双臂酸麻，无力动弹。

　　至此，萧逸才知道孙老三的厉害，可是他还是很镇静，停止了一切的动作，按照吞天噬地决的内功心法，把一股强大的内力，暗蕴在四肢百骸之中，并且以内力护着两条手臂上的穴道。

　　孙老三见萧逸已经就范，他的眼泪也自然地止住，把萧逸架着，掀开马车的卷帘，一手拾起马鞭，随手扬起，拉车的两匹马闻声而动，缓缓地行走了起来。

　　而马车里面，萧逸本来就比孙老三高上一头，这时再被他的长臂举着，所以显得更加壮大，而孙老三由于是半蹲着，两相对比之下，则凸显得非常渺小。

　　孙老三一直不把萧逸放下，就这么在马车内凌空举着，脸上有一种强自忍着的煞气，可以得知他以前也是见不惯血腥的人。当然，也或许是他正是因为以前杀人杀得太多了，所以他在下定决心洗心革面，因此才养成了那付悲天悯人的尊容。

　　就在这时，萧逸内力已经蕴好，但等孙老三说话分神之时，便要施展吞天噬地决。可叹孙老三一代奇人，自恃甚高，以为自己的指力早以深入萧逸体内，所以放松了不少。

　　他用着低而尖细的声音说道：“小娃娃，我本想好好地送你到我们之前练功的密室所在之地，可是你老是惹我哭，所以我也只好整治整治你了。少时我便点了你的穴道，你那时就无法言行，趁你现在还能说话，把你的来历师门告诉我。”

　　他说到这里顿了一顿继续道：“或许说不定我与你师门有交情，那样的话，你就可以少受一些罪了……哇……”

　　他说着，突然惊呼一声，原来突然之间，萧逸身上忽然传出一股强大的吸力，他的指力顿时如同石沉大海，浪花都没有翻起，便消失无踪，虽然孙老三赶紧地加上了几成的功力，但萧逸仍然挣脱了他的掌控，并且还趁机在他的胸口打了一掌。

　　这可是孙老三近几十年来，从来没有的奇耻大辱，他在萧逸挣脱之后，不禁跺了跺脚，发出了一道尖锐的哭声。

　　萧逸这时已经紧紧地贴着马车，孙老三由于一半的身子还在马车之外驾驶，两人中间顿时出现了一道不大不小的间距，而萧逸还趁着孙老三疏神之际，回击了他一掌。

　　这一掌虽然没有用多大的劲力，可是一般武功差的人，被这么结结实实地打中，也难免吐血而亡，可是萧逸的拳掌，打在孙老三的身上时，就如同打在一块破棉絮上，发出了“噗”的一声。

　　再看孙老三，好似没有挨过打一样，只顾着跳脚，哇哇大哭不已，其样子比先前更加丑陋，因为这一次，他是真正的悲伤了。

　　萧逸望着这个怪人，真个不知如何是好，呆呆地望着他，心中骂道：“他妈的，真是个老不修，这么高的功夫，偏偏爱哭。”

　　孙老三的哭声，在晚风中迂回着，然而寒冷的夜风，并没有吹散他的声音，所以他的哭声永远是那么嘹亮，好似刚出生的婴儿一般，即便是在一片空旷的驿道上，也震得人耳鼓发胀。

　　萧逸耐心地等待了一阵子，见孙老三还没有停止的迹象，不禁被他哭出了肝火，大声叫道：“一掌没有打死你就算便宜了，还哭什么哭？你不觉得你一个堂堂男子汉，这么哭很容易吸引别人的眼球吗？”

　　孙老三的哭声，被萧逸这么一说，立时戛然而止，他抬起了泪眼，望了望萧逸，说道：“妈的，好一张伶牙俐齿，老虎不发威，你还当我是病猫。你这个小娃娃有点得意忘形，都忘记自己姓什么了吧，我今天如果不把你打服，我以后就永远不流眼泪了！”

　　他说完之后，便放下缰绳，任由两匹马自动行走，再一次钻进了马车之内，看他那个样子，似乎不像是打架，而像是来拥抱似的，这在以往，武林中就有很多人，上了他这个动作的大当。

　　萧逸知道孙老三的行动，掌力武功都比自己高得多，所以便加倍的注意，萧逸现在胜在一个奇字，很多手段出其不意攻其不备之下，能够起得很好的效果，这也是孙老三所不具备的。

　　萧逸见孙老三步步紧逼，忙说道：“刚才我可是从你手中逃出来了哦，现在我也问你一次，如果你今天要是败在我手中了呢？”

　　孙老三不曾想到萧逸会问出这句话来，他气得又要流泪，强忍着道：“若然如此，任凭你的处分。”

　　萧逸心中暗喜，说道：“好！我想你这么大年纪，在南武林中也是有身份有地位的人，总不至于说话不算话。”

　　孙老三生平就没有受过这么大的侮辱，萧逸的话，简直等于痴人说梦，事实也是如此，他如果败在萧逸手中，那可真是滑天下之大稽了，且不说萧逸只有后天九层，哪怕是后天十层，孙老三也是不惧。

　　不过他却疏忽了一点，有些人不能以常理度之，当然，萧逸正面对敌未必是他的对手，但是结果有些时候与实力还是有所出入的。

　　孙老三说完了话，便摆动着矮小的身子，晃晃悠悠地朝萧逸挤了过去。

　　萧逸见状，怕他再生事端，而且他也知道久守必失，一味地防守并不是最佳选择，只见萧逸以攻代守，竟然抢先发掌，身躯一晃，已然到了孙老三跟前，并二指如电“双龙取珠”般带着一股凌厉的劲风，直取孙老三双目。

　　孙老三身躯微晃动，已避让过三尺，说道：“小娃娃好狠的心，竟然想挖我的双眼！”

　　萧逸第二招已然追上，左拳猛击孙老三侧脸，接着他的话说道：“不错，那又如何，我就是要你无法再哭！”

　　孙老三听见萧逸说话如此难听，不禁动了怒，决心要好好戏耍他一番，等到萧逸筋疲力尽时，再尽情地侮辱他，直到萧逸求饶为止。


第398章 无极显威

　　孙老三心中打着这种算盘，所以他并没有立即还手，这时只觉得劲风凌厉，直贯脑门。他虽说是武林前辈，亦不禁暗暗惊奇，叹道：“这小娃娃怎么会有这么高明的功夫？”

　　一念之际，他早已低头闪过，绕向萧逸的背后，正想拍他后脑勺时，或是踢一下他的屁股，只是还没来得及动手，这时萧逸又闪电的转过了身子。

　　两人又成了对面之势，孙老三可没料到萧逸的身法，竟然如此神速，刚怔得一下，萧逸的右掌又扣了过来。

　　这一掌掌心半吐，直抵孙老三前胸，或许萧逸用了不少内力，使得他的骨节发出了“咯咯”的声音。孙老三见状，不由暗暗点头，容到萧逸右掌递到时，他仍然不闪不避。

　　萧逸的掌力已然送到，突然觉得手上一软，如同打在一块棉花上，心中一惊，孙老三已像一条蛇一样，又滑了出去。

　　这一老一少两个人，就在这马车之中，打得龙腾虎跃，马车内不大的空间，被两人利用到了极致，孙老三这时也不管马车行驶的速度，任由两匹马慢慢拉着，只要马车不停下来，不偏离方向，他就不管不问。

　　渐渐地，夜幕开始降临，若是普通人这时候只怕要开始着急了，因为再过一会，只怕义城的城门就要关闭了，但两人均非普通人，所以毫不在意，也幸好夜幕降临，孙老三才敢跟萧逸纠缠，否则真的如萧逸所说，不敢耽误太多的时间。

　　萧逸与孙老三仍在马车内搏斗着，双方你来我往，拳打脚踢，你闪我避，但这一会儿功夫下来，孙老三竟然一直没有还手，他一直在暗自打量萧逸的套路，准备摸清萧逸的底细，再一举擒拿。

　　这一点也使得萧逸感到非常疑惑，不过他大概明白孙老三的想法，这是想要从他的招式中发现破绽，然后好趁机反击，所以萧逸从开始到现在，招式就没有重复过。

　　他拳掌类技能可谓是所学颇杂，虽然一些技能被洗掉了，但那只是没有属性加成，威力减弱了而已，招式可还都清晰地印在他的脑海里。所以这一时半刻，他丝毫不担心自己会黔驴技穷。

　　这也是最让孙老三感到惊奇的地方，萧逸这一会使用的招式就没有重复过，而且越来越高深起来，当然，这是因为萧逸所施展技能等级越来越高的原因。

　　又是十余招过去，萧逸身法不但不见缓慢，反而越来越快，他虽然身上见汗，可是身手之伶俐与活跃，比起先前更有过之，足见他正打入佳境，不可等闲视之。

　　孙老三这时候反而耐不住性子了，他在躲过了萧逸一招之后，尖叫道：“小家伙，没想到你的武学底蕴竟然这么深厚，看来我不能再等下去了，只好先出手收拾你了！”

　　一言甫毕，他瘦小的身子，散发出一股强大的气势，直到这时候，孙老三才有一种高人的风范，只见他全身衣裤，无风自动，更是在内力的灌输下，发出了“哗哗”的响声。

　　由于之前的经验，孙老三这次再也不会大意，不会轻易让萧逸从他手上溜走。萧逸见到孙老三如此慎重，也不由越发小心起来。

　　只见这时，孙老三非常精明，他动手的范围，全在萧逸周围三尺之内，最大限度地牵制着萧逸。在马车这狭小的空间之内，萧逸虽然全力以赴，但还是处于绝对的弱势，他最大的优势就是他的身法，这时候却被限制得死死的。

　　萧逸心中急速掠过，照目前的情况看，他明白自己虽然一时不会被孙老三击败，但是时间一长，就难保不会失手，那时就危险了。

　　就在萧逸想着怎么应对孙老三的措施之时，忽然，孙老三的身势快如飘风，他瘦小的身子，如同一个影子般，在萧逸面前忽左忽右地挪移起来。这才是孙老三仗之纵横武林的得意绝学，“地煞三十六闪”，越是空间狭小，优势越是明显。

　　因此，萧逸不得不怀疑孙老三是不是早有预谋，知道两人不会直接撕破脸，这才弄了一个马车来限制他。

　　孙老三功法施展开来，是越来越得意，萧逸面色确实越来越难看起来，他真的恨不得一掌击碎马车，然后抽身而退。

　　但是他知道，他不能，若是那样做的话，他与风尘三老之间只怕再也没有回转的余地，孙老三虽然看似有些事情不甚关心，但是此事只怕便是他的底线，不然他也不会固执地把萧逸留在身边，可见他对他们三人商量的事情有多么看重。

　　其实这是肯定的，毕竟他们三人好端端的隐居修炼，这次踏入武林，可不就是为了那三件事情么，否则他们也不会重出江湖，所以萧逸不得不打起十二分精神应付。

　　随着时间的推移，尽管萧逸竭尽全力抵挡闪躲，可是鼻子、耳朵、脸庞……甚至屁股等处，仍然时不时地被孙老三戏虐地打上了一掌。

　　萧逸也是渐渐火冒三丈，怒气冲天，真恨不得一掌抓住孙老三把他打死，可是他哪里抓得到孙老三飘忽若风的身影？

　　现在似乎是孙老三泄愤的时候，他不住地戏弄着萧逸，每一次都是轻轻的打上一掌，萧逸早已经完全被逼到马车的一角，他只觉得眼前全都是孙老三的影子，至于他那两只枯瘦的双掌，更是上上下下，左左右右，如同一张巨网似的，向他罩来，一时之间，他完全无法形成有效的反击。

　　萧逸努力平复着自己愤怒的心情，他虽然气愤，但是越是这时候，他越知道自己需要冷静，决不能慌张，他用正常的速度，运起吞天噬地决的心法，渐渐扩散至自己全身的穴道，他决定要伺机反击，吞天噬地决便是他翻盘的依仗，他要等待一个绝佳的机会。

　　萧逸发现孙老三打得高兴，几乎没有过多地关注马车前进的方向，他用余光透过车帘，朝外面看了一眼，心中顿生一计，他自觉地减慢了些速度，突然贴着马车停下说道：“不要打了！”


第399章 算计无极

　　这时，孙无极闻言也停了下来，得意地说道：“怎么样，现在知道天外有天人外有人了吧，小家伙，你还嫩着呢，我告诉你，你如果乖乖认罪服输的话，现在还来得及，只要你乖乖接受我的安排，我就不与你计较了！”

　　他枯瘦的两只手掌，平空地举着，死死地控制住萧逸的活动范围。萧逸见状，淡淡一笑道，说道：“现在还没有打完呢，我只是提醒你，到了！”

　　“什么到了？小家伙，我告诉你，你休想耍花招！”孙老三不屑道。

　　“我说到义城了，你不会想让马车就这样停在城门口吧？”萧逸反问道。

　　孙老三面色一变，说道：“小子，你休想骗我！”他嘴上虽然这么说，但还是下意识去望了车外一眼。

　　萧逸见状，心中一喜，突然出击，双臂猛然伸了出去，抓住孙老三的双手不放，而这时候，孙老三也反应了过来，顿时明白上了萧逸的当，他双目如电，直视萧逸，见萧逸只是抓住他的双掌，才渐渐放下心来，有点不屑道：“小家伙，你以为抓住我的手掌就没事了？”

　　他心中虽然窃喜不已，但是脸上表现出来的却是悲伤的情绪油然而生，只见他眼泪开始在眼眶中打转，可是他哪里知道，这仅仅只是开始。

　　只听萧逸说道：“孙老，刚才外功招式我们比过了，现在我们比比内功如何？”

　　孙老三闻言，差点发笑，只见他不禁流下了眼泪，可当他想要用衣袖去擦拭的时候，双手却被萧逸抓的死死的，一时无法挣脱开来，他故意版着脸说道：“小家伙，你要跟我比拼内力？你确定你不是发烧在说胡话？”

　　萧逸懒得搭理孙老三，立时发动了吞天噬地决，为了不让孙老三震开他，一开始并没有竭尽全力吸收他的内力，而是采取了温水煮青蛙的措施，最大限度的降低孙老三的戒心。

　　突然间，孙老三“咦”的一声，只觉手臂一阵酸软，他还以为是被萧逸捏得时间长了，急忙运起内功，护住双手，但是内力刚运起，手臂立即又酸软了起来。

　　孙老三不由暗骂一声：“他妈的！”但这时候连手腕、手臂也酸软起来。他自然不知，每使用一次内力都源源不绝的给萧逸吸了过去，他每催一次内劲，内力便消失一分。

　　萧逸心中暗喜不已，明白当此紧要关头，不好疏忽，他也不说话，表面上更是不动声色，装作堪堪和孙老三持平，两人默默地拼起内功，对峙起来。

　　一炷香之后，孙老三只感觉只要自己一运内力，稍后便急泻而出，霎时便无影无踪。他这时候才明白萧逸的厉害之处，大吃一惊之下，急忙想要撒手，可萧逸早就紧紧抓住他不放。

　　这时候，孙老三只感觉自己内功，沿着双臂和萧逸手掌接触之处，向外急速奔泻，就此无影无踪，登时大吃一惊，骂道：“小子，你敢阴我？我就不信这个邪，你小子就算打娘胎里练功又能有多少内力？你想吸是吧，那我干脆就让你吸个够！”

　　孙老三修炼武功超过一个甲子的岁月，身体中的内力雄厚似海，要比萧逸高出太多，萧逸这番小动作在他看来，无异于作茧自缚，只见孙老三好似察觉到机会似的，猛然运起内力朝萧逸身上灌去。

　　忽然，孙老三只感觉到两只手臂手掌也开始发麻起来，身上的内力更是如同江河决堤般奔泻而出。他这一惊非同小可，斜眼微睨，只见萧逸脸不红气不喘，他顿时明白，想要以深厚的内力压垮萧逸，只怕是行不通了。

　　因为只要他一加大内力的输出，那边萧逸也同时加大了吞天噬地决的吸力，少卿，孙老三不由焦急起来，因为半天无果，他连忙施展脚下功夫，想要摆脱萧逸的控制，可是萧逸早已防备多时，岂能容他轻易得逞？

　　他想要抽回双手，但是此刻竟如铸定在空中一般，竟是纹丝不动，当下气运丹田，施展出全部内力，劲贯手臂，想要以强悍绝伦的力量，震开萧逸的双手。

　　可是萧逸岂能让他如愿？此刻无论孙老三发出多少内力，萧逸都是照收不误，这也是孙老三不知道吞天噬地决的属性，要知道吞天噬地决的吸收存储上限，与使用功法之人的功力没有直接关系，从某种意义上来说，吸收存储是没有上限的。

　　渐渐地，感觉到自身内力逐渐减少，只听孙老三叫道：“完了完了，我孙无极一世英名，今天竟然要栽在你这个毛头小子手中了！”

　　他说着说着，不禁又留下了眼泪，大叫道：“喂！小祖宗，小老子！你松开手好不好？咱们有话好商量么……”

　　萧逸闻言，手中并没有停歇，嘴上却是笑嘻嘻地对孙老三说道：“怎么样？你是不是要认输了？”

　　孙老三连连摆头，道：“不可能，我的一世英名不能毁在你手上。”

　　他知道若要保住内力，只有向萧逸低头，可是以他的身份，又焉能如此？他想到因为自己一时大意，落得如此下场，不由悲从中来，泪水长流，自语道：“想不到我孙无极称雄江湖六七十余年，活到九十多岁，如今竟然落得如此下场，惨啊！”

　　萧逸闻言再次劝说道：“你如果足够聪明的话，我奉劝你还是认输的好，现在虽然你身上内力被吸了不少，但是至少没有吸完，底子还在，要不了多少时间便能恢复，但若是等一会被我吸光了，那就对不住了，没有一年半载，你再想修炼回来是不可的了，除非我主动把内力再度还给你。”

　　孙老三虽然不敢想象没有内力将是如何恐怖，但他仍然强硬地回道：“宁死不屈！”

　　“你非要这么固执的话，那就对不住了！”萧逸摆了摆头，面子害人啊，为了所谓的脸面，这孙无极是完全不顾后果了。

　　话音方落，孙老三猛觉双臂“曲池穴”处同时一痛，体内奔腾鼓荡的内力蓦然间一泻千里，孙老三顿时“哇”的一声，口中大哭大叫道：“啊哟！完了！我的内力就这般源源消失，不多时便成废人，那可如何是好？”

　　孙老三越来越急，随着此消彼长之下，他虽极力挣扎，可都是徒劳无功，随着最后一丝内力被吸，他顿时脸若死灰。

　　没有内力，等于武功被废，什么雄心壮志都化为灰灰，哀莫大于心死，所以他便开始对萧逸破口大骂起来，他现在是死猪不怕开水烫，连死都不怕了。

　　萧逸无视孙老三的辱骂，咧嘴笑道：“多谢孙老的大礼包了！”


第400章 突破方向

　　孙老三此时已经是悲愤欲绝，泪湿衣襟，越是到了这种紧要的关头，越能看出一个人的涵养和风度，只见他默默无语地坐倒在马车上，茫然无措。

　　萧逸见他至死不屈，也不知道该怎么做才好。当然，萧逸是不会让他武功尽失地进入义城的，那样的话，太阳神水说不定就真的落入赵王手上了。

　　他们两人，局势颠倒，一坐一站，就这么僵持着，而外面拉车的两匹马，或许是见无人驱使，兀自停了下来，在一旁悠闲地休息起来。

　　萧逸再三地开导孙老三，甚至减低了条件，可是他只是不言不语，呆立不动，好像老僧入定，失去了知觉似的，十分木然。

　　又过了很久，孙老三仍是一动不动，萧逸甚至从马车上携带的行李中，掏出水壶，倒了一点水泼在他脸上，都没有一丁点反应，萧逸见无计可施，无奈说道：“你这是何必呢，你要是决心如此的话，我也是无法了。”

　　萧逸又用别的方法试探了一下，仍是没有反应，他可不敢再耽误了，心道：“他真要是傻了，那可就麻烦了，我还指望着他去给赵王石虎找点麻烦呢。”

　　他想着，忙一把抓住了孙老三的手腕，发觉他的脉搏还在轻微地跳动，这才放下心来。萧逸此时见孙老三根本就像是一个木头人一样，立即顾不得许多，连点孙老三身上二十四处大穴，足以让一个功力深厚之辈无法动弹，更何况此刻孙老三体内还是“人去楼空”呢！

　　只见孙老三木然地看了萧逸一眼，还是无动于衷，随后萧逸单手抵住孙老三百会穴，吞天噬地决再次发动，如果说之前是吞天噬地决的吸收法门，现在则是转移法门，刚才通过吸收储存的内力才一次转移了出去。

　　因为那些内力本就是孙老三的，与他同根同源，所以转移起来方便了许多，当然中间也不是没有损失。

　　本来吞天噬地决就有去芜存菁的效果，如果说之前吸收孙老三的内力是一百的话，经过萧逸的一次吸收转化，加上其中的损失，虽然量只剩下六七十，但是质量提高了至少一个层次，也更加精炼。

　　只听萧逸一边运功，一边说道：“好了，孙老，其实我们中间都是一场误会，也没有什么仇怨，何必非要闹得如此地步呢，我现在就把刚才吸收过来的内力还你，咱们之间便恩怨两清，如何？”

　　孙老三抬头看了看萧逸一眼，没有说话，萧逸见他不回话，又继续道：“孙老，你也别觉得吃亏，要知道我这次可是等于免费帮你内力提纯了一次，说实话，你还得要感谢我，我相信你的境界很久没有突破过了吧？或许这次便是一个突破自身瓶颈的契机也说不定。”

　　随着萧逸的诉说，不一会儿功夫，从孙老三身上吸收过来的内力，经过萧逸的转化，再度转移完毕，他便走到了马车门帘之处，观察着孙老三的变化。

　　而孙老三这时候听到萧逸的话语，感受着体内的变化，脸色微惊，心中则是翻起了滔天巨浪，因为他的感觉骗不了他，萧逸所说也完全属实，这就让孙老三一时之间，不知如何自处了。

　　萧逸发现孙老三脸色微变，知道他感受到了体内的变化，再次开口道：“好了，孙老，你放心吧，我也不是多舌之人，不会说的我绝对不会说，更何况在某种程度上，我们还有着共同的目的，所以其实你大可不必担心我会怎么样。”

　　“对了，刚才为了以防万一，我点了你身上一大半的大穴，不过我相信随着你内力的恢复，要不了多久，你便能恢复自由，所以我们就此别过吧！你也不用感激我，尊老爱幼毕竟是传统美德嘛，如果你真的因祸得福，突破至先天境界，以后照拂小子一二即可。”

　　萧逸说完之后，掀开马车门帘，直接腾身而起，他速度极快，孙老三只感觉到他的影子一闪而逝，便从马车上飞了出去，停滞在半空，回望了一眼，稍后便不知所踪。

　　孙老三见萧逸能在半空停留，哪怕只有一息功夫，也是很了不得的事情，眼中更是露出了不可思议的神情，他身体颤了颤，稍后才叹了口气道：“果然是江湖辈有人才出么，各领风骚数十年啊！这小子身上到处充满了奇迹，罢了，一饮一啄，这也许是我的机会。”

　　因为在他半步先天之境停留了许久，内力甚至层一度以为到了极限，如今经过萧逸这么一弄，让他眼前豁然一亮，他明白，曾经的极限只是自以为是而已，他还远远没有到达真正的极限，而内力的压缩提纯，也让他有了前进的方向。

　　曾几何时，他把突破先天之境的希望放在了七情六欲经上，如今，多了一个选择，他心中也是百感交集，所以对于萧逸，他完全恨不起来。

　　且说黑龙王城之内，随着赵王石虎病情日益加重，他任命石遵为大将军，镇守三大都城之一的彭城；任命石斌为丞相，总领尚书职事；任命张豺为镇卫大将军、领军将军、吏部尚书。三人并受遗诏辅政。

　　这一道命令，一下得罪了两个人，一人便是刘皇后，她讨厌石斌辅佐朝政，怕这样对新任太子不利，欲借机除去石斌。

　　另一人便是龙骧将军孙伏都，孙伏都本来以为凭他的修为，石虎再怎么说也要重用他，没想到石虎还是任人唯亲，这就让孙伏都不由生出了别的心思。

　　这一日，龙骧将军府邸，闭关多日的孙伏都终于出关了，老管家来福早已在门外恭候多时。

　　只听来福说道：“恭喜老爷，贺喜老爷！”

　　从屋内走出一人，正是孙伏都，只听他说道：“原来是来福啊！辛苦你了！”

　　“奴才不辛苦，老爷才是真正的辛苦，老爷这次突破先天之境，也该大展拳脚了。”来福问道。

　　“还是你了解我，不错，为了不打草惊蛇，我这次可是深入地下数百里才进行突破的，想必我的突破会让很多人大跌眼镜，石虎这头病虎，到现在还是识人不明，知人不用，那留着他也就没有什么意义了，我去皇宫一趟，你看好将军府，等我消息！”

　　“老爷一切还需小心！”来福道。

　　孙付都眼中精光一闪，看了来福一眼，说道：“放心吧，现如今的黑龙王城，只要我不乱来，吴豫就会不闻不问，至于皇宫里那个时日无多的家伙，他老了，也残了，我也不惧他。舍此两人之外，无人是我的对手，所以你不必担心。”


第401章 皇宫密谋

　　孙伏都说完之后，身影一闪，便消失在来福眼前。

　　来福见状，其中有七分高兴，也有三分担心，不过总体来说，他也觉得自家老爷突破先天之境，正是意气风发之时，他也没有必要在这个时候扫他的兴，做下属的，察言观色很重要。

　　孙伏都成功避过了守卫的感知，进入了皇宫之中，不久之后，他便来到一处宫殿，也不见他有什么动作，只是嘴唇微动，只见宫殿中一道窗户应声而开，稍后便见孙伏都纵身一跃，便悄无声息地进入了宫殿之中，窗户悄然紧闭，无人察觉。

　　“孙将军这次突然进宫，可是有要事相商？”一道声音响起，显然正是这宫殿的主人。

　　孙伏都心中早已洞彻，明白眼前之人不过是利用自己罢了，但他又何尝不是利用她呢？只听孙伏都淡淡地说道：“想必王后娘娘也对大王的安排早有不满，只是不知之前的计划进行的如何，可否需要微臣再助一臂之力？”

　　“孙将军此话可是说到本宫心坎里了，本宫执掌后宫时日尚短，幼子又被立为太子，所以众多事情还要孙将军鼎力相助才行。”

　　说话之人温婉的眼神掺进了一丝阴鸷的味道，显得有些尖锐，虽说藏匿得很好，却被孙伏都看得清清楚楚，突破先天境界之后，任何一丝细微的变化，都逃不过他的注意。

　　孙伏都心中冷笑，面上却说道：“王后娘娘一人之下，万人之上，实在客气了，王后娘娘若有用得着微臣的地方，但请吩咐，孙某定当遵从。日后太子登上王位，想必也不会亏待我才是。”

　　孙伏都说到这里，脸上露出一丝不为人知的笑容，心中更是连连冷笑，真是好一个温婉的王后，竟然连大王的儿子也想谋害。

　　孙伏都想不到她恬静温婉的表象下，竟然隐藏着这样残暴凶戾的一面，她，倒是藏得太深了，便连狡猾如狐狸的石虎也可以瞒过，不得不佩服她！

　　不过她越是如此，孙伏都越是满意，若她没有一点手段的话，孙伏都反而着急了，因为想要谋害石虎，孙伏都不可能亲自动手，那样只会让他孤立无援，哪怕吴豫再无所谓，只怕也不会任由他逍遥法外，到时候面对两大先天的围攻，孙伏都虽然狂妄，但也认得清现实。

　　“别这样说，到时当然不会亏待了孙将军。”她的语气依然温和，又轻笑道：“至于之前的计划，有孙将军与本宫里应外合，咱们那位大王的药可是一直没有停，这里面还得多亏了孙将军的倾力相助。”

　　孙伏都笑道：“王后娘娘过奖了，我才出多大力，怎么能与娘娘相提并论，若无王后娘娘的配合，孙某那点雕虫小技只怕上不了台面。王后娘娘不仅是万中无一的大美人，让大王对你神魂颠倒，还是智慧过人的女中诸葛啊！”

　　孙伏都说完继续恭维道：“谁都知道王后出身高贵，以往几位王后哪能与你相比。论才貌、气质，您都是万中无一、举世无双。石虎能有娘娘如此美人相伴，也不枉来这世间走一遭。”

　　“孙将军真会说话！”她抿齿偷笑，很是自然地说道：“有件事，我想征询一下孙将军的意见，石斌竟然在大王病重时喝酒打猎，而且还不来宫中探视。本宫已将他罢官，派了五百人在看守他。他还真是不孝子，孙将军你说呢？”

　　孙伏都一怔，心中却忍不住狠狠啐骂她，叹道：“这是征询自己的意见？真是一点诚意都没有，好一个狠毒的王后，这么轻易就定下了别人的死刑。”他心中虽然这样想，嘴上却没有丝毫停顿，谈笑接口道：“当然，他果真不孝，自己的父王病了，也不来瞧瞧。”

　　原来石斌本是孝子，想来探视石虎。却被这刘王后三番两次欺骗，让他误以为石虎病已好了。这才喝酒打猎，岂料王后竟然以此事为借口，假传圣旨将石斌罢官囚禁。真是欲加之罪，何患无辞？

　　突然宫外传来一阵急匆匆的脚步声，孙伏都见状，身体连忙一闪，藏到了宫殿的横梁之上。

　　他刚藏好身，顿时只见有士兵急忙闯入，报道：“启禀王后，大王病情见好转，刚去了太武殿的西阁，担任宫中护卫任务的龙腾中郎二百多人上前列队拜见，请求皇上立燕王石斌为太子。”

　　“什么！”刘王后闻言杏目大瞪，愤愤拍桌而起，怒焰攀升，咬牙切齿道：“大王还吩咐了些什么！”

　　士兵脸色倏白，小心翼翼伏首跪地道：“大王命左右去接燕王，还想将玺印交给他。因无人听从，所以就先行回寝宫了。”之后他又惴惴不安地瞥了刘王后一眼，欲言又止道：“张豺将军请您尽快决定如何行事。”

　　“传大王旨意，擒杀燕王。”

　　刘王后美眸变得黯沉鸷冷，温顺的模样已经敛去，咬牙切齿地说道：“杀！立刻给我杀了！太子之位岂能传给别人？一不做二不休，既然假传了一次旨意，就不在乎第二次。”

　　今天，孙伏都终于见到了比他还狠毒的人，而且还是一个女人。

　　在这个女人眼中，杀人只不过是儿戏，只可惜，她又能活多久？石虎就快要死了，而他的妻子、儿子却只关心那冷冰冰的王位。

　　这便是权力，虽然虚无，但却人人想夺，真以为坐拥天下是那么容易的？

　　刘王后吩咐完士兵后，她又立刻恢复柔弱温和的模样，楚楚可怜地道：“孙将军，出来吧，士兵都走了，看来我们要提前动手了，其实本宫也不想这么做。只不过大王明明封了石世为太子，又怎么可以再封燕王石斌，孙将军，你说对吗？”

　　孙伏都虽然身为先天高手，不怕刘王后会把他怎么样，但是此时也不由全身绷紧，背脊微微发凉，他落地之后，不露痕迹地轻笑道：“当然，俗话说君无戏言，大王怎么可以如此反反复复。既然立了太子，又哪能再立太子？您做得很对，若是不这样，只怕死得会是您。”

　　“对啊……其实本宫也不想这样的。”她轻轻拭泪，又凄楚道：“对大王，本宫是真心的。既然真心相待，侍候他这些年，他却如此待我……”

　　她似乎说到动情之处，更加卖力挤泪道：“本宫并非狠毒的女人，只不过是想为自己的儿子争取他应得的东西。孙将军，你说呢？”

　　孙伏都随手端起茶杯，饮了一小口，浅笑道：“王后待孙某也是推心置腹，若不然也不会诚实相告。孙某定当站在王后这边才对，还请王后放心。”

　　孙伏都的微笑亦是无懈可击，他身处乱世久了，自然明白什么时候该说什么样的话，更何况他尚没有提出提前动手，刘王后便主动提了出来，对他来说，正中下怀……


第402章 相谈甚欢

　　“孙将军，真是多谢你了，若没有你的帮助，本宫在这深宫内院之中，孤立无援，还真不知道如何是好。”刘王后心中更加凄楚地说道。

　　孙伏都轻笑颔首，连忙回道：“王后言重了，孙某有何德何能……”

　　刘王后闻言，轻笑着摇头，只不过眸中那丝奸险却没有藏住。孙伏都顿时眼神一凝，心中忍不住揣测，这女人究竟又在打什么坏主意？果然，女人一旦发起狠来，简直是可怕。

　　孙伏都和刘王后两人相谈甚欢，在达成共识之后，孙伏都便再次纵身离开。

　　直到孙伏都走后很久，宫殿另一扇门之后，走出一人。刘王后忙问道：“张总管，怎么样，你觉得孙伏都这人可信吗？”

　　“回禀王后，不管他可不可信，从目前的情况来说，他暂时至少不是敌人！”那人细声说道。

　　“暂时不是敌人？”刘王后眉毛一挑。

　　“不错，据我所知，这孙伏都早就对大王的安排有所不满，正所谓敌人的敌人就是朋友，所以他想借王后您的手，除去大王，然后说不定他还打算弄一个从龙之功。这也是这段时日以来，他孙伏都甘心听命的原因所在，只要大王一日不死，他便会忠心得像条狗一样，但是……”

　　张总管一副欲言又止的模样，让刘王后秀眉大皱，她忙问道：“但是什么？”

　　“虽然王后娘娘也想除去大王，扶持世子上位，但是一旦大王驾崩之后，孙伏都这人是否还会像以前那么忠心，那就不好说了……”

　　“朝中有那么多位高权重的大臣在，他一个龙骧将军而已，凉他也不敢怎么样！”刘王后冷哼一声道。

　　张总管无奈地摇了摇头，他知道刘王后把话说到这里，便是到此为止了，他其实还有一句话没说，那便是他现在完全看不透孙伏都的修为，要知道在有些时候，武道修为境界的高低，往往又能起到关键性的作用。

　　如果孙伏都现在是宗师或者武帝，只怕是无人敢轻攫其锋，只见那人暗自嘀咕道：“但愿不是那样，否则的话，只怕变数太大。”

　　他猜想孙伏都可能会突破至先天之境，但是他不敢深想，更何况王城内最近也没有突破至先天之境的动静。因为大凡武者突破先天境界之时，超一流以上的高手多少都会有一些感应，可是近几天他没有感应到有人突破，所以他便放弃了这个猜想。

　　夜格外凄凉，似乎有不好的事情会发生，悄无声息的静谧真的使人感到不安。

　　孙伏都回到府邸后，也不由感到一阵凉意从脚底直颤上心田，正可谓最毒妇人心，这刘王后也不是那么好像与的，虽然表面上两人相谈甚欢，但是最可怕的也是如此，他也无法猜出刘王后实际的意图。

　　开始以为刘王后只想拉拢他，但是如今却不这么觉得了，这其中有拉拢，有许诺，只怕还有威胁，因为刘王后毫不避讳他，就那么假传圣旨，简直是明目张胆、丧心病狂、肆无忌惮。

　　来福见到孙伏都面色不善，忙问道：“老爷，是出了什么事吗？”

　　孙伏都摇摇手说道：“没什么事，对了，我们之前的安排都没什么问题吧？石虎一定要死，连城诀秘籍和那块阳属性的连城璧必须掌握在我们手中，此事越少人知道越好。”

　　“回老爷，赵王只怕是真的不行了，当然，这也得益于我们天天在他饮食中加了一些特殊的佐料，现在谁都救不了他！”来福信心十足地道。

　　“如此甚好，这样一来，一旦石虎身死，刘王后那个愚蠢的妇人，只怕会抢先让石世即位，那时候首当其冲的便是他们，有刘氏在外面吸引各方面的注意，趁此难得的机会，我们便在暗中夺取连城诀以及连城璧。”孙伏都点了点头道。

　　“老爷，一旦世子即为，刘王后给你的承若只怕要兑现了吧？”来福忙提想道。

　　“谁会在乎她的承若，哼哼！愚蠢，真以为王位是那么好坐的啊，没有足够的实力和武力，妄图登鼎，无异于自寻短见。他们想死那是他们的事情，休想拖累我，我到时候在家称病即可。对了，来福，替身之事准备的怎么样？”孙伏都问道。

　　“早就为老爷准备好了，不过他修为稍差一些，只是一名一流高手而已。”来福回道。

　　“够了，又不用让他出去打仗，只是让他躺在床上装病而已，为了防止意外，回头你就稍微让他真病一场，下手注意轻重，别让人看出破绽即可！”孙伏都吩咐道。

　　“明白！”来福欠身退了下去。

　　孙伏都见来福走后，看着皇宫的方向，仰天自语道：“刘王后，我孙府为你做了那么多事，只要你在关键时刻挺住啊，希望你别让我失望！”

　　翌日，刘王后果然再次假传诏令，任命张豺为太保、都督中外诸军，总管尚书职事，赵国朝政顿时由张豺专权辅政，有些大臣知祸乱将要来临，明白张豺的手段，惧怕之下，甚至有的已经服毒自尽。

　　而皇宫的一角，只见刘王后匆忙地朝石虎寝宫走去，边走便焦急地问道：“张总管，大王的病情到底如何？”

　　“回王后的话，大王的病时好时坏，时常反复，所以此时也不好说。”回话之人，正是刘王后的心腹，也是之前在暗中窥视孙伏都之人。

　　刘王后睨着张总管，勾起一抹冷笑，挑眉得意地道：“虽然本宫下了些东西在他的饮食中，也好想看到他死去，但是这一刻真的来临，我反倒有点害怕，甚至有股莫名的不安！”

　　“王后，箭在弦上不得不发，这时候可不能害怕，而且这场精彩的戏码不能没有您啊，你不能不去，没有您在场，很多事情我们无法开展啊，奴才一片苦心，还望娘娘得知。”张总管及忙劝说道。

　　刘王后闻言停下了脚步，眯着眼眸紧盯着张总管，最后嘴角轻扬，压低嗓音道：“也是，到了这时候不能退了，进一步便是海阔天空，退一步便是万劫不复啊！走吧，我就成全你的一片苦心。我们去看看大王，我想只怕他这时候已经躺在龙床上起不了身啦。”


第403章 骨肉相残

　　张总管身为刘王后心腹，不敢多言，他心中清楚当初石虎选她做王后时，便是因为看中了她出身高贵，不会像其他的王后一样肤浅，只是让人意想不到的是最后要谋害石虎的人竟然是她？这只怕是石虎所始料未及的吧！

　　其实张总管多少也明白，别看刘王后表面上风光无限，但是在暗中又隐藏了多少凄然心酸的故事呢？

　　当初为了登上这王后之位，可谓是绞尽脑汁，实施了多少计谋才获得这个位置。只是这风光当真有如此吸引人吗？可以谋杀亲夫、子女，甚至牺牲一切，才换来这虚无的权力。

　　想必是十分孤独无依的，亦如石虎当前的情景……除了凄凉便没有其他。

　　不过事到如今，张总管看着眼前之人的身影，暗自下定决心，既然不疯魔不成活，那就让我陪你走到底吧，一如当初，他看着她被石虎抓进宫，为了陪她，他放弃了属于男人的尊严，一如既往……

　　张总管陪着刘王后来到石虎的寝宫，只见石虎病恹恹地躺在龙榻上，脸色惨白不堪。他看到刘王后前来，只是虚弱地问道：“你们这是来干什么，寡人的儿子为何没有来，他们都在哪里？石斌，石遵，石鉴……他们都在哪里？为何不肯面见寡人？”

　　王后吩咐下人端来药，亲自将他扶起身，慢慢喂着他，温和道：“大王你又何必理会他们呢，就算所有人都抛弃了大王，还有臣妾呀！来，慢慢喝……”

　　她喂完药之后，又是柔情似水道：“大王您威风了这么久，也应该歇息了。我看这王位不如退让给世儿吧，他可是唯一关心你的儿子。”

　　石虎欲挣扎，却又是虚弱无力，他侧过脸，愤然作色道：“你天天给寡人喝些什么药，怎么越喝身子越弱？寡人不喝了，你是不是想害死寡人，为什么你们所有人都想害死寡人？儿子个个想谋朝篡位，你却不知弄什么东西给寡人喝，寡人不要再喝了。”

　　他的语气有着浓浓的落寂与惆怅，亦有深深的无奈，一个超一流高手变成这幅模样，想想也是让人唏嘘不已，只听他歇斯底里叫道：“你说说，他们为什么不来看寡人？”

　　刘王后只是轻笑，将碗猛地一砸，戾笑道：“你以为你是谁，还口口声声称孤道寡。儿子死了，很忧愁吧，要不然为什么病了呢？儿子小的时候你不好生教育他，这才使他长大后干出了叛逆之事。既然是因为干了叛逆之事才杀了他，又有什么可忧愁的呢？”

　　“你这贱人，这是什么口气！寡人的过错由不得你来说！”石虎紧捂胸口，痛苦地大咳着，颤声唤人道，“来人啊！快给朕传太医。”

　　他的目光又转向张总管，双眸陡然瞪大，脸色兀变道：“你又是谁？还愣在这里做什么？没听到寡人的吩咐吗？还是寡人的话已经不管用了？”

　　张总管听而不闻般一动不动，他冷漠地瞅着石虎，此时的他完全没有大王的威严，也没有一个超一流高手的尊严，反而像极了随时可以被踩死的蚂蚁一般，当真凄惨，不忍目睹。

　　他心中虽有一丝同情，儿子死的死，逃的逃，但是他一想到这与石虎曾经做过的坏事相比，这只不过是小巫见大巫罢了。他残害的百姓何其多？随便坑杀便是上万人，这果真是因果报应！

　　刘王后坐在龙榻边，温柔地替他顺着背，笑道：“大王不是说过要用三斛纯净的灰洗刷您内脏的秽恶吗？否则怎地专生凶恶无赖的儿子呢？臣妾可是不辞辛苦地在您药中下了些东西，包管您满意。所以您无需担心，黄泉底下，您的众多儿子还在等着您呢！”

　　石虎不敢置信地盯着她，身子颤抖着，虚弱无力道：“你怎么可以如此肆无忌惮？寡人可是你的夫君，就算你不忌讳我是大王，也应该知道，夫为妻纲。”

　　刘王后轻笑道：“大王不是信佛吗？就算死也是下地狱去见您的儿子罢了，当然还有数不清的鬼魂在等着您呢！您的孩子每个都死得那么惨。石邃，还记得吗？他是第一个太子，让大王您将他上下十几人埋在同一口棺材里，还美其名曰死亦同穴。”

　　刘王后继续不停说道：“第二个是秦公石韬，他是被砍掉手足、双眼刺烂、破肚惨死。第三个便是石宣，大王你还记得吗？那可是你亲自下令的啊！你下令用铁环穿透石宣两额锁著，又将他的饭菜倒入大木槽，使石宣进食时像猪狗般。”

　　“别说了！”石虎咆哮道。

　　“为什么不说，大王，这可是你亲手所为啊，我还记得大王你舌头舐著杀石韬的剑上的血，发出了震动宫殿的哀声。石韬是你的儿子，难道石宣就不是了？可是你都干了些什么？你下令在城北埋起柴堆，上面设置了木竿、竿上安装了辘轳将石宣纹了起来。”

　　“还让石韬生前最宠的宦官，郝稚和刘霸二人拽着他的舌和头发，沿着梯子把石宣拉上柴堆，之后用辘轳把他纹起来，再用一模一样的方法向石宣施刑，那模样真是惨不忍睹，我看来都不寒而栗。”

　　“这些还不够，当石宣已奄奄一息时，你还下令点燃四周的柴堆，使得石宣被烧成了灰烬。”

　　“本来人死如灯灭，可就算是这样，都没能平熄你的怒火，你再下令把石宣的灰烬分散到名门道中，任人、马、马车的辗踏，又将石宣的妻、子九人杀死，又把石宣的卫士、宦官等数百人车裂，将尸体投进漳河之中。”

　　“你说为什么他们的下场都那么可怜？那时因为他们都是你的儿子啊，都是你言传身教教出的好种！”刘王后字字诛心，连至亲之人都下得去手，这种种都表现出石虎极为残暴的一面。

　　石虎的脸色顿时惨败如死灰，眼神空洞地望着她，喃喃道：“因为他们都是我的孩子，所以死得那么惨……哈哈！是啊！因为都是我的孩子，所以他们都必须惨死，如今终于轮到我了么？哈哈……”


第404章 石虎之死

　　张总管默默看着那个残暴的男人，正所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由，他落得如此下场，真可谓是众叛亲离，便连皇宫守卫的先天高手也相互有默契似的，完全不参与王室的争斗……

　　“大王，说完了您的儿子，是不是应该说说你那些王后妃子呢？”刘王后轻轻抚着赵王石虎的脸颊，冷声笑道：“你的元配还记得吗？当时你大哥还是大王的时候，替你聘了将军郭荣的妹妹为妻，最后如何，被你活活殴打致死，真是狠毒啊！”

　　“光是死在你手上的就有三个女子。元配郭氏、崔氏，还有去年刚被你杀的柳贵嫔。大王，您还当真下得了手……”

　　“贱人……不要再说了！”石虎双目紧闭，捂住双耳，浓眉揪得紧紧的，声音颤抖着说道：“不要再说了，你不要再说了。寡人是一国之君，我可是大王啊！谁敢来找我，谁敢来杀我？”

　　“是呀，您是大王，却口口声声称我，大王，您已经没有以前的气势了。你是大王，一巴掌便可以让我掴倒在床上的大王，可是现在呢，你往日的雄风都去哪了？”刘王后笑得更加猖狂，一巴掌甩到石虎脸上，将他打倒在龙榻上。

　　她戾笑着骂道：“你这个大王还是抢你大哥的，你大哥当初可是待你不薄啊，事事替你着想，帮你娶妻，给你权位。可你呢？你却丧尽天良，灭尽他一脉。甚至连幼小的侄儿也不放过。这就是报应，大王您的报应。哈哈哈……哈哈……”

　　“不要再说了……你不要再说了。”石虎紧捂着耳朵，身子更是哆嗦成一团，脸色灰败如金纸，痛苦哀求道：“不要再说了，你到底想怎么样……不要再说了……”

　　“为何不说，你每次攻下一座城，不论男女，不分善恶，一律杀死。有一次攻下一座城池，你又下令屠城。那次血腥屠城，仅余下几百多人活了下来。死在你手上的人可谓是不计其数……为何不能说？有何说不得！”

　　刘王后依然咄咄逼人地将他手打掉，大声在他身旁咆哮道：“还有我爹，我本是公主。你杀了我爹，将我强押了过来。这十多年来，枕边睡的竟然是杀父仇人，这口气你叫我如何咽得下去？”

　　石虎浑身颤抖，恼怒的目光，狠狠地盯着她，气得直哆嗦，却又无可奈何，只是一个劲地骂道：“你这个贱人，当初我就应该连你一并杀死。贱人！难怪自从我犯病之后，身体一直不见好转，原来是你一直在给我下药……你可真够狠毒啊！”

　　“我哪儿比得上大王您呀，杀亲生儿子，杀手足，杀妻，这一桩桩，可谓是凶威滔天，恶行累累啊，您可是样样比我强。论狠毒，我还不及您的十分之一。大王，黄泉下有很多人在等着您，现在只要您闭上眼，他们的鬼魂全会来找你索命……”

　　刘王后依旧不依不饶，冷冷地恐吓着他道：“还有那些被你逼死的百姓，何其多、何其无辜。您就等着冤魂索命吧！”

　　石虎眼中满是空洞之色，斜睨着张总管，喃喃自语道：“呵呵，我的皇儿，他们死得好惨。是我亲手杀了他们……是我！我知道错了，真的知道了，看着皇儿们一个一个都离我而去，我心痛啊，白发人送黑发人，谁能比我惨，谁敢比我惨？”

　　张总管虽然不为所恸，却有点杌陧，石虎那可怜的样子，让人深感寒心。

　　“现在知道心痛了？当初怎么下得去手呢？呵呵！大王，还有许多鬼魂等着你跪呢，你可要当心了。”刘王后的眼底有极大的欢愉，混杂着沉沉的怜悯，或许石虎的报应是很多人想见到的，譬如张总管，亦譬如她……

　　“原谅我吧……”这是石虎拼尽全力后说的最后一句话，一言甫毕，他便大口地吐着鲜血，颤抖的手指着刘王后，亦是艰难道：“原谅……我……”

　　“我做不到！”

　　刘王后咬牙切齿地盯着他，纵而大笑，笑容里满是凄苦悲凉，阴冷地说道：“我跟了你这么多年，好不容易熬出头，也好不容易报了仇，怎么会就此罢手？你终于要死了，我的大仇得报了，但是我一点也不开心，我真的不开心……”

　　“哈哈！你终究还是要死了，多少年了，你可知道我等了多少年才换来今天这个局面。杀父之仇，灭族之恨，我今天一并给你算清楚！”刘王后声竭力嘶地吼道。

　　寝宫之内，早已被戒严，此刻无人敢进来，也无人敢说话。张总管看着此刻躺在地上，眼神茫然却又祈盼众人原谅他的石虎，心中的那一缕恨意竟然消失殆尽。

　　当最终石虎的双手垂落在地，双眼圆瞪，满身鲜血地躺在地上的时候，张总管不知为何竟然没有没有丝丝快感。相反，看着一旁有点疯魔般的刘王后，心口处生出一种凝滞感，沉甸甸的，仿佛被什么东西闷捂住似的，直压得郁闷难耐，几乎无法呼吸，几欲窒息。

　　石虎的一生终究还是不如愿的，即便是坏事做尽，他又得到了些什么？冰冷冷的王位抑或是那虚无的权力？他或许曾经高高在上，俯瞰众生，但一切都已是过眼云烟。他什么也没能带走……除了那满身的罪孽……

　　耳旁听着刘王后的大笑，在这暗沉阴冷的宫城里桀桀而起，张总管突然感觉到无尽的迷茫，大仇得报，本应开心，可是却怎么也开心不起来。

　　第二天，石虎去世，太子石世即位，尊奉刘氏为皇太后。刘氏当朝行使大王的权力，任命张豺为丞相，给予他大权。张豺辞让不肯接受，请求任命彭城王石遵、义阳王石鉴为左右丞相，以此来安抚，刘氏听从张豺之计，实行怀柔之策。

　　彭城王石遵在返回彭城的途中，得知赵王石虎的死讯，于是屯兵彭城。姚弋仲、苻洪蒲洪、刘宁以及武卫将军王鸾等人在讨伐梁犊后的归途中，和石遵在彭城会师。

　　众人一起劝说石遵回宫讨伐刘王后及张豺。石遵听从了劝说，招兵买马，自彭城发兵，直奔黑龙王城。

　　作为三大都城之一的彭城，管辖之下的镇城卫城等守将，率领各自部众前来与他会合。讨伐檄文到黑龙王城城后，张豺十分害怕，急忙收缩边境防线，甚至命令防守晋国的军队返回。

　　一时之间，赵国王权颠覆，风起云涌，而也就在这个时候，石闵也在赶回黑龙王城的途中。甚至燕国见赵国收缩防御，也是暗流涌动。


第405章 夜探王府

　　话说萧逸在离开孙老三之后，正值赵王驾崩的前两天，而这时义城也是风起云涌，老一辈的高手天残地缺携带五虎门四虎对九色草虎视眈眈。

　　这一次赵王石虎与五毒教的交易，在普通人中或许声名不显，但在南武林中，大凡一流高手以上的层次，可以说是早有风闻。

　　很明显，散布消息之人也是有针对性的，他并没有使得这个消息人人皆知，因为一般人不但赵王那一关，就连五毒教那一关都过不去。

　　像风尘三老中的老么孙无极就是为了太阳神水而来，而作为交易的一方，五毒教可谓是高手尽出，新任教主曲婉婷携带右长老鲁有志以及五大圣使全部出现在义城附近。

　　曲婉婷虽然不知道天残地缺到底有多大本领，但是通过之前在小庙前的初次交手，她便知道那两人乃是南武林中难得的好手，修为远超一般后天十层境界的超一流高手，可以说是半步先天也不为过。

　　他俩人当年亦曾叱咤南武林，现在突然现身，若说只是为了七叶一枝花，便对曲婉婷出手，那实在是难以令人置信，曲婉婷也根本就不相信他们的目的会这么单纯，或许九色草才是他们真正的目标，曲婉婷如此这般猜测起来。

　　好在他们五毒教也不是没有后手，五毒教之所以称为五毒教，武功并不是他们的拿手本领，而且曲婉婷也吩咐了教内精英，紧盯着天残地缺的一举一动，她发下命令之后，另外还交代了教内的探子，一有萧逸的消息便立即回报。

　　对于萧逸，曲婉婷有了一丝难以言喻的思绪，说不上是什么感觉，但是对于这个两次拯救自己生命的男子，曲婉婷冰冷的内心至少是有了一丝波动。

　　这才有了她在阳春酒家约见萧逸之事，只是结果不太理想，但是随之而来的便是孙老三也进入了她的视线之中，她虽然不知道孙无极为何在此，但她也明白风尘三老与五毒教的渊源，所以在一定程度上来说，她并不担心孙无极，不过她也没有忘记安排必要的监视措施。

　　可以说，五毒教在不明就里的情况下，已经提前监控了几大关键人物，剩下的，便是武力的运用了。

　　而反观赵王这边的人手，四大护法中，除了已死的五毒尊者之外，尚有八苦老人、天丑老怪、鬼影三人，但是这三大护法是否知晓赵王的命令，尚且未知。

　　除了众人皆知的四大护法之外，赵王会派谁来执行这项命令，与五毒教接洽并交换太阳神水呢？萧逸对此也很是好奇。

　　这不，他在一离开孙老三之后，便直奔义城。因为他心中有一个猜测，如果赵王真的派人来义城，不管是护送太阳神水也好，还是直接交易也罢，总之，赵王不会放弃他最大的优势，那便是地理优势。

　　皆因义城虽然是义阳公石鉴的封地，但是石鉴还得听命与赵王，所以说义城的城主府应当是赵王派遣之人的首选之地。而且，若是赵王石虎和石鉴通过气之后，他们毕竟还是父子关系，石鉴只怕不会置之不理。

　　且说萧逸这时候已经安然进了义城，进城之后，萧逸歇都没歇，直接运起身法，向义城的城主府，也可以说是王府潜去。

　　有了之前在青桑城夜探城主府的经验，萧逸这次夜探王府，不说是轻车熟路，但胜在有了一定的经验，加上他神出鬼没的轻功，可以说是不费吹灰之力便潜了进入。

　　当然，王府那一排排一眼望不到变的宫殿，也让萧逸足足找了许久，直到发现了不寻常的地方，才找到了目标，只见大殿的四周，古树参天，绿树成荫，红墙黄瓦，金碧辉煌。两旁更是灯火通明，众多侍卫严阵以待，这也是萧逸能够找到此地的原因。

　　这些大殿的内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。就连那飞檐上的两条龙，也是金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。

　　而那些侍卫或许是因为太过自信，也或许是宫殿的主人不想让一干侍卫听到他们的谈话，所以这群侍卫离宫殿足有好几丈的距离，这也给萧逸的行动提供了不少方便。

　　看着底下守卫森严，若是一般人，只怕是无法饶过去，但是萧逸是谁，他顿时发动轻功宗师的天赋，瞬移了过去，稍后他出现在宫殿的琉璃瓦上，立马轻轻俯下身子，悄悄挪开一片琉璃瓦的缝隙，偷听着宫殿内的谈话。

　　此时宫殿之内，宫殿的主人正在招呼着一个客人，那是一个身穿官服，三绺长须，貌相威严的中年汉子。

　　萧逸的探查术悄然发动，顿时看出中年汉子的内功深厚，深黄色的颜色夹杂着一丝红色异常亮眼，再一次出现这种情况，萧逸明白这中年男子修为只怕也是介于后天十层与先天境界中间，堪称半步先天。

　　如果说男子的修为让萧逸侧目的话，那么醉惹人注目的却是中年汉子所用的兵器。那是一双金光闪耀的环圈，大的粗逾拇指，直径差不多有两尺，小的足足小上一圈。

　　只见双环交错，一环呈金龙环绕，一环呈金凤环绕。其它材质特殊，可以吸住各种铁制兵器，能收能放、可攻可守，正是名震南武林的子母龙凤环。

　　只听那宫殿的主人说道：“没想到父王会派令狐大人前来，当年令狐大人凭子母龙凤环打遍南武林，乃是南武林少有的高手。只是令狐大人统领羽林卫，这一走的话，父王身边岂不是再也没有可以信任的人了？”

　　“义阳公，我这次可以带着大王的密函来此的，在临走之前，大王亲口对我说，升义阳公为义阳王，一旦王城有变，义阳王可以临机应变，三千羽林卫受义阳王节制，但大王让我提醒你，最好小心孙伏都，此人心有丘壑，只怕不会甘于现状！”令狐绝回道。

　　“什么？”石鉴顿时大惊，脸色数变。他没想到自己私下里与孙伏都的交往，都被石虎知道的一清二楚，只是以石虎的为人，什么时候变得这么好说话了？石鉴霎时踌躇不已！


第406章 赵国秘史

　　石鉴暂且放下心中的疑惑，转回话题道：“这么说来，令狐大人这次出来，势必又身负重任了？”

　　“不错，若非如此，大王也不会派我来此，本次护送九色草交换太阳神水只是一个障眼法。”中年汉子，也就是令狐统领点了点头回道。

　　“既然如此，那令狐大人还需要我出兵配合你吗？”宫殿主人也就是义阳公石鉴，不，现在应该是义阳王石鉴出声问道。

　　“当然，样子还是要做的，大王可是把一切希望寄托在义阳王身上，还望义阳王不要辜负了大王！”令狐统领再次提醒道。

　　“已经到了这种的地步了吗？我父王的身体一向硬朗，怎么会如此，现在到底是什么情况？”石鉴问道。

　　“大王的事，你其实猜也猜得到，本来作为臣子不该非议，但事到如今，我也没有什么好隐瞒的了，一来大王的生活十分荒淫奢侈，更是从无节制；二来在武道一途，大王在修炼上也是急功近利，后天十层境界尚未圆满，便妄图突破先天之境，因此……”

　　令狐统领说到这里，便叹了口气，摆了摆头。

　　“正所谓欲速则不达，是个人都明白的道理，难道就没人阻止父王吗？我们王室的守卫者呢，难道先天境界的那位武王前辈也没有阻止吗？”石鉴厉声问道。

　　“那位前辈的情况比较复杂，总之正是因为那位前辈的原因，大王才更加急功近利，妄图突破先天境界。”令狐统领回道。

　　“这又是怎么回事？”石鉴更加疑惑了。

　　“还不是因为那位武王前辈参与了当年围攻大侠萧青山之战，伤及本源，伤势一直没有痊愈，近年来更是愈加严重，甚至随时可能有丧命之危，一旦这位前辈支持不住，我赵国便再也没有先天高手坐镇，那时候只怕燕晋两国会联手进行灭赵之战……”

　　“你别看晋国现在不怎么行，但是晋国至少是有先天高手坐镇的，在不能确保挡住那位先天武王的情况下，谁敢灭晋？”令狐统领反问道。

　　“这倒也是！”石鉴点了点头。

　　“这是肯定的，不说他们司马一族本族的那位先天，便是小仙翁葛洪当年的事情，可是传得沸沸扬扬，小仙翁虽说不再过问红尘俗事，但是不看僧面看佛面，没有绝对的把握，谁敢动手？”

　　“别看晋国现在国内情形不好，还被别的势力攻占了一座都城，但是结果呢，他们最多也就止于此了，在不确定晋国那位先天的具体情况下，他们再也不敢越雷池一步，最多只是小规模的试探而已。”

　　“而我们赵国则大不相同，一旦那位武王前辈支持不住，只怕离灭国真的不远了，所以大王这才着急，可惜啊，有些事情，特别是武道修炼上的事情，根本就是急不来的，你越是着急反而越是无法成功，甚至大多时候只会有相反的效果。”

　　“可是就在大王突破失败不久，上天好像给我们赵国开了一个玩笑似的，吴豫将军突破到先天之境，这才让我们松了一口气。但是你也知道，大王的王位是怎么来的，吴豫将军作为先王当年的十八骑之一，本来就看不惯大王的作风。”

　　“吴豫将军突破先天之境只怕是父王万万没有想到的吧！”石鉴叹了口气道。

　　“就是啊！所以说吴豫将军还是看在先王遗命的份上，这才照顾石氏一族的，但是照顾石氏一族并不等同于照顾大王，所以大王的死活，吴豫将军压根就没放在心上，毕竟当年大王的确做的太过了，不光是偷偷把先王埋了不说，便连至今，先王墓穴的地址都无人得知。”

　　“而最重要的是先王的那一支族人，还被大王灭的一个干干净净，你说吴豫将军对大王会有好脸色看吗？要知道当初先王的十八骑尚剩下四人，吴豫将军暂且不说，逯明、呼延莫、支雄三位将军俱都健在。”

　　“因为先王的事情，支雄将军更是与大王翻脸，怒气冲冲地回到他本族月支族去了，便连逯明和呼延莫将军也找了一个借口，退出了众人的视线。只有吴豫将军，因为修为最高，半步先天的修为，便连大王也对他无可奈何，加上先王的遗命，所以才没有摔门而去。”

　　“不过即便如此，吴豫将军在赵国也是特殊的存在，仅次于那位先天武王强者，既不听调也不听宣。即便大王命他赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿也是一样无功。而吴豫将军的这种行为更是让大王感到不安。”

　　“特别是后来吴豫将军突破到先天境界，大王更加惶恐不安，生怕吴豫将军会找他秋后算账，好在吴豫将军以大局为重，没有特意地针对大王。”

　　萧逸暗中听到这里，顿时对赵王的情况有了一个初步的理解，而在听到赵国有两个先天之境存在的情况下，也让他担忧不已。

　　这时候，只听石鉴继续问道：“令狐大人，以我父王的性格，不可能会放着吴豫将军这么一个不稳定的因素存在的啊，以我对父王的了解，他肯定去求过我们那位王室守卫的武王强者了吧？”

　　“哎！这就是大王失败的地方，大王有些所作所为实在是太过了，也太让人失望了……而且最重要的王室守卫者本来就是先王遗留下的人，他和十八骑本就交情匪浅，若非王室守卫者的准则是不准参与石氏一族的王者争夺的，只怕大王第一个就过不了守卫者那关。”

　　“这也是王室特有的生存法则吧，虽然残酷，但是最后能登上王位的，必然不是弱者，所以说守卫者更加不可能看在大王求情的份上，就去对付吴豫将军的，于公于私，他都不会对赵国内部人员出手，除非是敌对势力，而且最终要的是守卫者的伤势，让他有所顾忌。”

　　听着令狐统领的解释，石鉴总算是释疑了，他明白他那父王只怕做好了最坏的打算，在大势所需之下，不得不留下这么一手，不过他能选择石鉴，未必就不会选择他人，以他对他那父王的了解，只怕他只是其中之一，究竟谁能获得王位，终究还是要看各自的手段。


第407章 半块虎符

　　“只是这样一来，令狐大人又要辛苦了！”石鉴客气道。

　　“食君之禄，担君之忧，虽然有时候我也很想急流勇退，专心习武，但是只怕所有盯着那个位置的人，都不会让我轻松地退下来，特别是在这个敏感的关键时刻，别人可是抱着宁可杀错不可放过的心思。”令狐统领叹了口气道。

　　“这的确需要很大的决心。”石鉴笑捋着下巴上那稀疏的胡茬，说道：“不过以我看来，令狐大人对于目前的生活，还是很眷恋的，毕竟有官职在身的情况下，很多修炼资源无需自己亲自动手，便能送到手上来，这便是权势带来的好处。”

　　令狐绝打了两个哈哈，没有正面回答。

　　石鉴接着问道：“令狐大人这一次除了传令之外，还有事情需要交待的吗？”

　　“实不相瞒，我这次除了传令之外，还有一物也要一并交给王爷。”令狐绝说完从身上掏出了半块虎符。

　　虎符贴身藏着，可见令狐绝对这虎符的重视程度，非同一般。

　　“这是羽林卫的半块兵符？”石鉴不太确定道。

　　“正是！这块兵符交给王爷之后，我最重要的事情算是办完了，直到我才算是松了一口气。”令狐绝说完之后便把这半块兵符交给了石鉴。

　　“令狐大人你倒是轻松了，现在把羽林卫一半的兵符交给了我，但同时也可以说是把压力转移到我这边了，你说要是这半块虎符让我那些兄弟知道，还不得把我撕了啊，只是不知道另一半兵符在何处？”石鉴接过兵符，半开玩笑地道，他说完之后一脸凝重地看着令狐绝。

　　“王爷这是哪里话，大王这一招高明啊，这是逼我站队啊，只怕从今以后我便是王爷这条船上的人了，即便今后我极力否则，只怕也没有人会相信，所以从今往后还望王爷多多照顾了！”令狐绝讪笑道。

　　“令狐大人说笑了！”石鉴假意道。

　　“至于兵符之事，实不相瞒，另一半兵符在谁手上，我也不知，毕竟大王只是给了我这一块兵符，但是以王爷的睿智，想必能猜到那半块兵符在谁手上。”令狐绝继续据实回道。

　　“令狐大人这就有点为难我了，以我对父王的了解，那半块兵符只怕是早已不在他手上了，若真要本王猜测的话，那半块兵符不在世子手中的话，很有可能跟令狐大人一样，父王安排另一个人送到了我们某一位兄弟身上。”石鉴猜测道。

　　“要不怎么说王爷睿智呢，不过王爷还漏算了一种可能。那便是大王把那半块兵符交给了某个所有人都得罪不起的存在。要知道这三千羽林卫合击之法，便连先天高手的攻击都能抵挡一二，可以说是谁得到了这三千羽林卫，那他才真正拥有问鼎王位的资格。”

　　令狐绝把另外的一种可能说了出来，石鉴听完之后，心中稍加思索，便猜测道：“令狐大人是说那半块兵符有可能在王室守卫者或者吴豫将军手中？”

　　“不错！”令狐绝点了点头。

　　“若是这样的话，虽然麻烦，但是我的优势无疑是最明显的，经过令狐大人这么一说，我反而到希望是这样。”石鉴仔细衡量了一下利弊之后，继续说道：“好了，令狐大人，咱们不说这些烦心的事情了，说说令狐大人的事情吧。”

　　“不瞒王爷，我这次除了接应五毒教之人，交换太阳神水之外……”他话音未落，好像石鉴突然想起太阳神水的重要性似的，顿时便打断了他的话，说道：“既然这太阳神水是做戏给别人看的，但是令狐大人是不是可以利用职位之便，把这太阳神水交给本王，如何？”

　　“王爷清楚这太阳神水的功效吗？”令狐绝不答反问道。

　　“五毒教镇教之宝嘛，这点我还是略有耳闻的，据说一般人吃了可以强身健体，延年益寿，练武的人吃了却是立增半甲子寿命，而且还有可能会突破自身境界，所以消息传出，武林黑、白两道中的不少人物都蠢蠢欲动，意图拦途截劫，所以我父王才派令狐大人走这一遭嘛。”

　　石鉴如数家珍地说出了太阳神水的效果，然后语重心长地对令狐绝说道：“令狐大人千万要小心。”

　　令狐绝笑道：“我是怎样的一个人，王爷难道还不清楚吗？”

　　“当然，令狐大人做事一向都是深思熟虑，很少出什么漏子，只是那些武林中人，什么手段都用得出来……”石鉴恭维地道。

　　“王爷这番话，我一定会牢记在心中！不过既然王爷知道这件事情的危险性，还想要太阳神水吗？在这义城，虽然是王爷的一亩三分地，王爷也招了几位后天十层的超一流高手坐镇，但是只怕未必能防得了那些武林人士啊。”

　　“不说别的，就拿我来说，当年我还是后天十层境界的时候，吴豫将军便是半步先天，那时候大王便让我和几位后天十层的高手对吴豫将军出手，但是，当时吴豫将军想走的话，我们谁也留不住，最主要的是我们还不是吴豫将军的对手。”

　　“所以说，当武道修为到达一定境界的时候，单纯的人数已经没有什么意义，就好比那三千羽林卫，成阵之后，的确可以防御先天高手的攻击，但实际上呢？大军能一直维持阵法运转吗？不能，而且大军的攻击对先天高手基本无效，因为先天高手不可能像石头一样待在原地，所以根本就无法命中，如此一来，我劝王爷最好还是慎重一点。”令狐绝劝说道。

　　“没有令狐大人说的这么严重吧，更何况此事你不说我不说，那便是天知地知你知我知，舍此之外，再无人知晓。并且一旦太阳神水到手，我便立即服用，到那时，即便消息传来出去，但木已成舟，相信也不会有那么多人找我麻烦。”

　　“退一步说，在先天高手不出手的情况下，哪来那么多半步先天的高手，闲得没事做，跑来找本王的麻烦呢？至于后天十层的武者，令狐大人，你觉得我会在乎他们的威胁吗？”石鉴傲然道。

　　“王爷，你是要成为大王的人，我不希望你因小失大。”令狐绝再次劝说道。

　　“正是因为如此，我才更需要太阳神水！”石鉴更加坚定地说道。


第408章 早有算计

　　令狐绝沉吟了好一会，方才说道：“王爷如果非要坚持如此的话，也罢！如今我既然站在王爷这艘船上，可谓是荣辱与共，到时候行那鱼目混珠李代桃僵之术，但愿能瞒过天下人吧！”

　　“那本王在此就多谢令狐大人了！”石鉴见令狐绝同意，顿时感谢道。

　　石鉴又沉吟了一会，慎重地说道：“不过我还有件事需要跟王爷明说一下，需要王爷亲自决定。”

　　“什么事情，但说无妨！”石鉴心情大好，忙打手一挥道。

　　“王爷最好还需有一个心理准备！”令狐绝慎重地提醒道。

　　“怎么，难道令狐大人还有什么棘手的事情不成？”石鉴见他突然变得这么慎重，忙问道。

　　令狐绝笑道：“王爷是聪明人，应该想到我要说的是哪一件事情。”

　　“不出我所料。”石鉴怔了好久，方才轻叹一声，继续道：“张沈那儿果然事发了？”

　　“若要人不知，除非己莫为。”

　　“且不言令狐大人与他交情深厚，这件事偏又落在令狐大人手上……就说现在，张沈将军可是我手中的一员大将，是我的左膀右臂，若是要动张沈将军，那本王岂不是相当于自断一臂？”石鉴一再慨叹。

　　“王命难违，相信王爷也知道大王在临死之际，有资格要求王室守卫者做一件他力所能及的事情，比如若是王爷不照办的话，那位只怕不会让你轻易登不上王位。”令狐绝亦自叹息。

　　“可是张沈将军可是我身边为数不多的几位超一流的后天十层境界的高手之一。”石鉴皱眉回道。

　　“他是怎样的一个人，相信我比王爷更清楚。怪就怪得做了不该做的事情，梁犊是什么情况，你我皆知，那可是大王欲倾全国兵力镇压之人，所以这也是大王派我来此的原因，只怕其中少不了这种算计。”令狐绝笑得有些苦涩。

　　他没想到自己堂堂半步先天，也会有被人交易的一天，一个半步先天的高手交换一个后天十层的高手，相信是个人都知道怎么选择。

　　石鉴闻言顿时沉默了下去，最终还是无声地点了点头，他明白，此事只怕是他父王石虎早就算计好的，石虎还没死，所以他不能不听。

　　令狐绝见石鉴点了点头，这才彻底松了一口气，他终于放下心来。

　　带着赵王的命令，石鉴的默认，令狐绝告别了石鉴，他走出宫殿之后，随后与殿外四个属下会和，一起离开了城主府，不，现在应该可以说是义阳王府。

　　石鉴在起身送别令狐绝之后，看着令狐绝离开的背影，用手摸着怀里的半块虎符，久久没有言语。

　　萧逸见状，顿时明了，只怕所有风云都会因令狐绝而起，他立时施展凌空虚渡的轻功，从另一个方向，饶了一大片宫殿，才追上令狐绝等人，就这样一路尾随着离开了城主府。

　　令狐绝一出城主府之后，竟然毫不停歇地继续赶路，不一会便来到城中另一处府邸，萧逸在院子外徘徊了好一阵子，才暗中潜入。

　　张沈与令狐绝年纪相差无几，或许是因为经常对外征战的原因，相貌比令狐绝却还要威严一些，张沈对于令狐绝深夜来访的用意，他一点都不知道，也没有提防。

　　因为令狐绝只带来了四个属下，当然，若令狐绝真要对他出手，未必用得着那些属下，但是这个姿态让张沈放下了戒备。最主要的也是石鉴已经默认令狐绝的行动，所以便对张沈封锁了一切消息，更何况令狐绝来得还是那么迅速。

　　两人在大堂分宾主坐下，都是一脸笑容，在寒暄了一番之后，令狐绝仍然没有透露出来意。张沈也没有看出有什么不妥的地方，只道令狐绝是因公外出，路过到访，毕竟对于赵王想要与五毒教交换太阳神水续命的事情他也有所耳闻。

　　两人在谈到曾经的往事，历历在目，不禁唏嘘，对于令狐绝，他既是羡慕又有妒忌，羡慕他的职位，三千羽林卫统领；妒忌他的境界，半步先天。

　　要知道两人当初可是相同的境界，在很长的一段时间里，两人谁也不服谁，没想到终究是令狐绝先迈出那一步。

　　他们俩在这里不慌不忙地回忆往事，萧逸在屋顶上可是等得不耐烦了，可是又没有什么办法，只好耐下心思认真听了起来。

　　“听说令狐兄近年来屡建奇功，连升三级，实在是可喜可贺。”张沈这句话，就更加显得酸溜溜的了。

　　“若不是张兄急流勇退，相信还没有小弟立足的地方。”令狐绝说得倒也谦虚。

　　张沈更感慨，叹息道：“令狐兄言重了，以令狐兄半步先天的修为，我岂会自取其辱？不过我对当年大家在一起举酒狂歌的生活，倒是怀念得很。”

　　“哦？”令狐绝笑了一笑。

　　张沈笑着接道：“难得今日令狐兄大驾光临，大家何不痛痛快快地一醉？”

　　令狐绝微笑道：“好，就让小弟先把正事办妥了再说。”

　　张沈一怔，只听令狐绝正色道：“大王有密旨，要我读与张兄。”语声一落，他已站起身子，“猎”地一抖披风，振声道：“张沈接旨。”

　　张沈愕然，但立即跪下，应声道：“微臣接旨。”

　　左右四个羽林卫迅速上前，其中一个，双手捧着一个锦盒，密旨并不是放在这个锦盒之内，却是放在令狐绝怀中。

　　只见令狐绝从怀中取出圣旨，朗声道：“寡人听闻前羽林卫副统领张沈，勾结反贼梁犊等人，阴谋造反，查实有据，念其侍奉寡人多年，数度护驾有功，罪不及妻儿，今赐鹤顶红一盅，自行了断，钦此。”

　　张沈一面听，脸色一变再变，渐渐整个身子都颤抖起来，令狐绝神色泰然，读罢将密旨放下，手下“啪”的遂将锦盒揭开，送到张沈的面前。

　　张沈面色苍白，一挺身，倒退半步，厉声道：“想要我死，没有这么容易。”

　　“大胆叛徒，敢违大王旨意。”左右两个羽林卫迅速上前，出手便想将张沈按住。

　　张沈再退一步，双臂一甩，卸下外罩长衫，连出四招，将那两个羽林卫迫退，也就在这个时候，令狐绝欺身而入，直攻张沈空门，只见他双拳直击张沈胸膛。


第409章 心狠手辣

　　这时候张沈一退再退，后背已撞在墙壁之上，身形一凝，双手急忙招架。

　　令狐绝显然将张沈每个动作都计算在内，剎那间化拳为掌，一拍再一抓，正好抓住了张沈双腕，接着一抖，一阵令人牙酸的骨碎声响，竟然将张沈的双腕硬生生地捏碎。

　　这便是差距，令狐绝以半步先天的修为，对后天十层境界的张沈形成了绝对的压制。张沈面色惨变，惨呼未尽，令狐绝双手已像毒蛇一样沿臂而上，接着便将张沈双臂的关节捏断，左掌接往张沈的右肩一拍，张沈便不由自主地跪倒在地。

　　“令狐绝，你好狠毒！”张沈这四个字出去，已被令狐绝的左手捏住嘴巴，令狐绝右手一伸，正好将那个羽林卫送上的那盅鹤顶红接下，反手再用力，张沈的头不由自主地往后一仰，令狐绝立即将毒药倾入张沈的嘴里。

　　张沈想吐，却被令狐绝左手扣在喉咙之上，不由自主地将那毒药咽下。直到此刻，令狐绝方才将手松开，倒退回原位，从容坐下。

　　张沈挣扎站起身子，面如土色，瞪着令狐绝，便待痛骂，哪知咽喉嘴舌已经完全麻木，一个字都骂不出来，霍地又倒下，脸庞肿眼发紫，七窍流血。

　　两旁侍候的家丁俱都面无人色，惊恐欲绝，令狐绝却像是完成了微不足道的一件小事一般，面不改色，萧逸顿时知道这个人真的可谓是心狠手辣，若是一旦对上，决不能留手。

　　直到亲眼确认张沈毒发身亡，令狐绝在确认完成赵王的任务之后，才转身离开，萧逸想也不想地继续跟着，不过让他比较疑惑的是赵王什么时候只诛首恶了？随即他又想到，只怕无论是赵王还是令狐绝，两人都是心狠手辣之辈，之所以只诛首恶，很可能是为形势所逼。

　　萧逸想明白之后，继续在暗中紧紧跟随，就在出了张府之后，突然只见令狐绝朗声对着一侧的暗处说道：“朋友，跟了这么久，该出来了吧？”

　　萧逸闻言顿时大吃一惊，难道自己被发现了？不应该啊！

　　而就在萧逸犹疑要不要出去的时候，只见从一侧的暗处走出了两人，只听其中一人不卑不亢地说道：“见过令狐统领，我们两人奉我教教主之命，前来与令狐大人接洽。”

　　“五毒教的人？”

　　“正是！”

　　“你们会有这么好心？”

　　“我们教主说了，这是理所应该的！”

　　“休要拿我当三岁小孩来哄，真当我不知道你们是来监视我的？”令狐绝忽然怒道。

　　“这……”五毒教两人顿时尴尬不已。

　　“好了，你们回去告诉你们教主，带好东西，明日卯时，西城外十五里赤松坪相见。”令狐绝吩咐道。

　　“是！”五毒教两人这才松了一口气，因为方才令狐绝在发怒的时候，气势锁定两人，他们几乎被压得喘不出气，直到令狐绝收了自身气势，这才恢复正常。两人可算是见识过令狐绝的喜怒无常。

　　原来“子母龙凤环”令狐绝一行五人的行踪，尽在五毒教的监视之下，令狐绝得到的消息乃是事实，他与五毒教交易的事情，早已经引起南武林黑、白两道的注意，有的是为太阳神水而来，有的是为了九色草……

　　以五毒教消息的灵通，又怎会不知道这件事，他们甚至已查出，天残地缺便是为了九色草而来，至于风尘三老中的孙无极是否为太阳神水而来，他们还不得而知，这件事目前来说也只有萧逸清楚。

　　甚至五毒教的人还知道令狐绝的奉旨交易，只怕没有那么简单，故而令狐绝才离开城主府，五毒教的探子便已将消息迅速送了出去，甚至他后来去张沈府邸，都在五毒教的监视之中。

　　当然，这其中也少不了有令狐绝放水的原因，有时候水浑了才好摸鱼。故而令狐绝在毒杀张沈离开不久之后，张沈的事情也迅速传了出去。

　　毕竟张沈已死，张家的那些普通下人，根本防不住五毒教那些高来高去的武林好手的探查，至于张沈的亲卫，估计在军营中不是被打散分配到各个军营，就是被击杀，更何况张沈已死，他们也犯不着为之送命。

　　这时，义城内，一座民宅之中，数道声音响起：

　　“令狐绝到张家并非邀请张沈前往保护太阳神水，乃是奉旨将张沈毒杀！”

　　“毒杀张沈？”曲婉婷也不由大感错愕。

　　“据说是因为张沈跟叛国反贼梁犊有勾结，所以赵王才下令除掉张沈，现在张家上下乱成一团，不少奴仆纷纷仓皇逃命。”

　　“毕竟没有见识，令狐绝若非只是奉旨毒杀张沈一人，哪里会有他们逃命的余地。当然，以令狐绝一贯的作风，只怕他也意识到事情的严重性，所以并没有在张家大开杀戒，浪费时间。”五毒教右长老鲁有志说道。

　　“这是肯定的，现在黑白两道一些不出世的老怪物也在朝义城赶来，耽搁的时间越久，越是危险。令狐绝虽然狂妄，但还算有自知之明。”曲婉婷说完之后，转问道：“对了，义阳公石鉴那边什么情况？令狐绝找他到底又为了什么？”

　　“根据可靠的消息，令狐绝与石鉴在内堂密议的时候，只有他们两人，所有守卫全部在外面严防死守，因此他们之间谈了什么内容，达成了什么交易，我们都不得而知。”

　　“这就尴尬了！他们谈话的内容会不会对我们不利？”曲婉婷疑惑道。

　　鲁有志回道：“这不太好说，不过应该不会，毕竟我们现在可谓是合则两利，分则两伤，而我观令狐绝也不是目光短浅之辈。”

　　“报！”就在这时，门外突然传来消息，原来正是负责跟踪令狐的两人。

　　“什么事，说！”鲁有志见状，忙问道。

　　“我们跟踪令狐绝被他发现了，他让我们回来转告教主和右长老，明日卯时，在西城外十五里赤松坪碰头，不见不散。”

　　“卯时么？那么早，这其中会不会有诈？鲁长老，对于此事，你怎么看？”曲婉婷闻言之后对着鲁有志说道。

　　“应该不会，令狐绝提出的时间越早，说明他也知道事情紧急，不宜久拖，而且他这样安排，也是在间接地告诉我们，让我们放心，因为在这么短的时间内，他们根本就来不及布置陷阱。”鲁有志一板一眼地分析道。

　　“说的也是！”曲婉婷仔细地想了想，不由点了点头，继续道：“不管他们如何，我们也需要准备一下，以防万一，还得安排教内弟子，去赤松坪查看一二。”

　　“是！”


第410章 伺机而动

　　且说萧逸在知道令狐绝与五毒教诸人相约的地点之后，便找个地方休息去了，毕竟今天晚上做了好几回梁上君子，萧逸也已疲倦，他也需要时间充分调整一下自身状态，休息好之后方能以最佳的精神面貌迎接次日的“变故”，他随时准备伺机而动。

　　翌日，卯时前一刻，义城西门十五里之外的赤松坪，萧逸一早便来到了此地，找了个绝佳的藏身之地，等待着时间的来临。

　　不一会儿功夫，刚到卯时，“子母龙凤环”令狐绝便带着四个心腹下属出现在了萧逸的视线之中，他们在赤松坪耐心等待了起来。

　　少顷，远处传来了马蹄奔跑的声音，只见一行数十骑拥着一辆大马车，也来到了这荒僻的山路上。

　　萧逸抬眼望去，这十数骑正是五毒教诸人，领头之人便是五毒教右长老鲁有志，五毒圣使紧随其后，其余的武者全是五毒教的精英弟子，清一色的布甲，个个腰挂弯刀，动作整齐一致，精神昂扬抖擞。

　　看见“子母龙凤环”令狐绝，鲁有志这才放下心来，他不动声色地对五毒圣使等人点了点头，然后上前说道：“让令狐大人久侯了。”

　　“右长老无须客气，本人亦是刚到不久，我们直入主题吧，毕竟贵教左长老还是我朝四大护法之一，相信贵教与我们两方之间有很好的合作基础，这也是我把地点安排在这里的原因。”令狐绝抱拳回道。

　　他说完便走到了鲁有志身旁，鲁有志忙跳鞍下马，说道：“我们已经感受到了令狐大人的诚意，既然令狐大人这么爽快，我这就请示一下我们教主。”

　　“想必马车之内便是贵教教主了，鲁兄不用这么麻烦，我跟你一道过去吧！”令狐绝笑着说道，随后两人边走边说，很快便走向了马车。

　　马车内的人正是五毒教教主曲婉婷，只见车厢门开处，曲婉婷手上提着一个锦盒，便走下马车，她也是艺高人胆大，完全不担心手上的锦盒会有什么闪失。

　　令狐绝见状，忙施礼道：“赵国羽林卫统领令狐绝，见过教主！”

　　“有劳令狐大人了。”曲婉婷温婉如玉地欠身回礼，继续开口道：“听说令狐大人乃是赵国一等一的高手，今日一见，果然是名不虚传啊！”

　　或许是因为即将获得九色草的缘故，她此时的声音多了一份生气，少了一份冰冷。她的话无疑是客套话，却让人很是受用，没有丝毫反感，只听令狐绝连忙回应道：“教主过奖了。”

　　“本教主身负重任，只希望能够早一日抵达黑龙王城，现在既然令狐大人过来了，想必我们无需再赶到黑龙王城，便可以直接进行交易了。”曲婉婷脆声道。

　　“当然。”令狐绝的脸上挂着笑容，说得也很肯定，却接道：“不过我提醒各位，虽然不知道为什么到现在还没有人动手，但是只怕交易之后，要不了多久便会有人按捺不住了！”

　　“看来令狐大人也觉得接下来的路不好走了？”

　　“诸位好不好走我不清楚，但我的确不太好走！”

　　“哦？”

　　“诸位难道忘了，我还得回黑龙王城交差么？可不像贵教那么自由！我这一路上至少还有三天时间，才能抵达黑龙王城。”令狐绝始终一脸笑容地说道。

　　“说的也是！不过凭令狐大人的本事，别人只怕是搅不出多大的风浪。”

　　“承蒙吉言了，虽然一路上我已经作好了安排，但总会有人忍不住要跳出来的。”令狐绝补充道。

　　鲁有志闻言，忍不住问道：“哦，令狐大人莫非已经发现了什么？”

　　令狐绝笑了笑，说道：“不必担心，虽然我不知道他们为什么没有动手，但从目前的情况来看，那些人暂时还不会立即动手。”

　　“不知令狐大人所说的他们是指？”鲁有志忙问道。

　　“那些打太阳神水主意的人，甚至是打九色草主意的人。”

　　“那他们还在等什么？”

　　“当然是等一个适当的机会，甚至在等一个适合的地方！”令狐绝肯定地道。

　　这的确不是一个适合的地方，所以，五虎门的人只是遥远地在远山上监视。

　　他们来了很多人，天残地缺、五虎门四虎，还有五虎门的不少弟子都来了，可谓是人多势众，但是真正能起得上作用的也就天残地缺两人而已，四虎等人只能算是跑跑腿，其余诸位五虎门弟子就不更用说了。

　　即便如此，在天残地缺两人的命令下，四虎只有率众前来，而这时候，即便急躁的四虎等人，亦只有呆候在那儿，不敢妄动。

　　“为什么要等这么久，依我说，我们之前就应该直接偷袭令狐绝，说不定那九色草早就到手了。”地缺的耐心显然要比天残差上一筹，冷声笑道：“一个子母龙凤环有什么了不起的，何至于此？”

　　天残在一旁解释道：“话虽如此，但他贵为赵国羽林卫统领，武功当然有过人之处，不过单就他个人还不难应付，我们两人也不惧他，问题是我们还没有确定九色草是否就在令狐绝身上，万一打草惊蛇便不好了，所以我们在出手之前，要先确认虚实方可动手。”

　　“还有就是除了我们之外，五毒教的人对那九色草也是志在必得，我们若是先与令狐绝冲突起来，他们一定会乘机浑水摸鱼，所以干脆等他们完成交易之后，我们再行动手，那时候我们只需对付五毒教一方的人马即可，别看他们人多，但是比令狐绝要容易对付多了。”

　　地缺闻言，不由自主地点了点头，无疑是默认了天残的说法。

　　“另外尚有一人，我们也需要注意！”天残继续道。

　　地缺疑惑道：“谁？”

　　“风尘三老。据探子回报，孙无极也正在向这边赶来，只怕目的没有那么单纯，若非如此，他又为什么会正好在这个时候过来？”

　　地缺有点担心地说道：“但愿别跟我们发生冲突，风尘三老一向一场团结，而且功力不比我们差，我们两人虽然不怕他们，但如非必要，最好不要无端惹上这个大敌。”

　　“该来的总是会来，如果我们目标相同的话，这也是避免不了的，就是不知道他现在到了没有？”天残叹了口气道。


第411章 交易开始

　　孙无极早就到了，就在天残地缺与五虎门集结的地方不远处，五虎门的行动一直在他的监视之下。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，孙无极越看就越开心，越是开心越是一脸哭相，若非此刻不是时候，只怕他非得哭出声不可，方不负哭魔之名。

　　他耐心等待令狐绝与五毒教等人的交易结束，只待天残地缺采取行动，他就看准机会，浑水摸鱼，劫夺令狐绝。虽然令狐绝和他同为半步先天之境，但是他有绝对的把握胜过令狐绝，这是武者的自信，因为他对令狐绝的底细太熟了。

　　只是孙无极不知道的是，螳螂捕蝉，黄雀在后，黄雀之后却还有一个猎人，那是哭魔孙无极怎么也想不到的事情。

　　在距离他们不远的另一座高山之上，等候着另一伙人，正是赵国四大护法中的三人，鬼影、八苦老人、天丑老怪。

　　他们一路跟踪萧逸，最后因为孙无极的原因，他们失去了萧逸的踪影，但是反而让他们发现了五毒教的行踪，本来依照八苦老人的意思直接跟五毒教的人马慧合，毕竟五毒尊者是五毒教的右护法，多少有一点交情。

　　但是鬼影因为水晶头骨的事情，他与五毒教有着历史的仇怨，虽然他同意邓端理把水晶头骨转交给了萧逸，但是五毒教并没有答应。

　　更何况他们三人也是有私心的，因为他们自家人知道自家事，在大限将至的情况下，若是再无法突破自身境界，只怕到头来还是一场空，但是一旦让他们获得太阳神水，那么说不定他们还有一丝机会，虽然机会仍然很是渺茫，但总比看不到机会强。

　　所以他们三人对太阳神水也动起心来，但无论是令狐绝还是五毒教，与他们或多或少都有一丝关联，所以他们还不方便直接动手，只好耐心等待时机。

　　他们三人虽然修为弱上一筹，但是他们三人联手，自忖也不弱于任何一方，这可以说是他们担任四大护法这么多年来，第一次真正意义上的联手。

　　而关注着这里动静的远远不止这些人马，在靠近城门的方向，另一座山头上，迎风站立着两人，竟然是孙不义与石鉴。在两人身后，是数百名全副武装的士兵。

　　石鉴在得到孙伏都暗中支持的准信后，可算是彻底联手孙伏都了，这太阳神水其实并不是为他自己准备的，而是准备给孙伏都贺喜用的。

　　因为他从孙不义口中，得到孙伏都即将突破先天境界的消息，一旦孙伏都真的突破，成为先天武王强者，他便真正上获得了一个先天高手的支持，想到的得意之处，顿时让他信心十足，并且动力十足。

　　所以石鉴可谓是高手尽出，他自己是后天九层境界不谈，孙不义与他手下另一位后天十层境界的高手，凡是能拿得出手的，他都带过来了。

　　当然，他绝对不会出动出击，他带这些人马过来也不是来抢夺太阳神水的，因为令狐绝已经答应过他，一旦太阳神水交易成功，他们便使用移花接木之计，把真太阳神水掉包。

　　所以他来此是为了以防万一，一旦事情有变，他便可从容支援令狐绝，这样不但能得到一个半步先天的感激，还能确保真的太阳神水不会丢失，可谓是一举两得，只不过他并没有通知令狐绝，所以令狐绝并不知道他的到来。

　　令狐绝虽然发现有人在左右窥伺，却是怎也想不到来人的势力不仅几倍于他们，而且都是武林中最难惹的人物。

　　只要其中任何一方人马先动手，他们纵然能够保得住太阳神水和九色草，但也难免会伤亡惨重，再也经不起第二次的袭击。

　　可惜他虽然出身江湖，但久处禁宫，对于江湖上的事情已没有当年那么熟悉，况且自恃武功高强，一般的武林中人，还真不放在他眼里，这才是他的致命伤。

　　义阳王石鉴是绝不会先出手的了，不到万不得已，他也不会出手，除非令狐绝需要支援的时候，他才会动手。

　　至于天残地缺一心等待交易结束，等交易的双方分别之后，再行动手；而四大护法准备浑水摸鱼，坐待渔人之利，当先采取行动的应该就是孙无极，只待交易结束，他便再无顾忌，以他“地煞三十六闪”的本领，他足以从令狐绝手中抢过太阳神水。

　　所以他无须避忌什么，要知道若非五毒教与他们风尘三老有渊源的话，只怕他早就忍不住从五毒教手中抢夺了。

　　当然，最重要的是他的内力经过萧逸的吸收炼化，再次转移回来的时候，经过一晚上的修炼，他发现自己那许久不曾动弹的瓶颈有所松动，所以他一心准备早点完事早点回去修炼武道。

　　故而如果说在场之中，谁最急迫的话，只怕没有人比他还急。

　　当然，除了这几方人马之外，那武林中，总还有一些武林人士贪图太阳神水又自负修为不弱的也来到了附近，静待时机。

　　不一会儿功夫，曲婉婷与令狐绝交易成功之后，出奇的是双方并没有立即在当场打开锦盒验货，而是很有默契地点了点头，原来双方人马暗地里达成了共识，他们准备先进入义城再说。

　　少顷，马车缓慢出发，四个羽林卫带着五毒教的十多位骑马的精英弟子在前面开路，至于五毒圣使则簇拥在马车两侧，最后则是五毒教右护法鲁有志与令狐绝两人，跟在马车后面不远处。

　　而五毒教教主曲婉婷，当然是坐进了马车之中。至于那锦盒，被令狐绝放在了怀中，他走在最后，也是有一点小心思，因为走在队伍最前面最容易遭受攻击，而他走在最后面，只需要防备来自身后的偷袭即可。

　　队伍缓缓地朝义城迈进，马车行走在树林当中的道路上。道路蜿蜒，两旁树林浓密，彷佛无尽，这种环境，正是最理想的袭击环境，不用令狐绝吩咐，所有人都已知道小心戒备。


第412章 乐极生悲

　　窄小的道路只能容一辆马车通过，护在马车两旁的五毒圣使不得不移到马车的前后，令而马车后面的令狐绝不得不勒马拉开与马车的距离。

　　或许是因为锦盒略大的缘故，随着令狐绝的勒马，从他怀中露出锦盒的一角，孙无极看到这里，顿时眼睛一亮，他有一股立即劫掠的冲动，但他离令狐绝的位置略微偏远，故而他在悄悄向令狐绝的位置靠拢。

　　就在金乌东升不久，辰时刚至之时，忽然从左边树林“簌”的一声，一道人影闪电一样射出，直射向中间那辆马车的车厢。

　　他的身形犹如标枪似的笔直，也像是被人当作标枪一般掷出来似的，从马车左窗射入，右窗穿出，在一阵“哗啦啦”的珠帘飞散声中，射入右边的林子内，手中却已多了一个锦盒，模样正是与令狐绝完成交易的那个一般无二。

　　旁边的五毒圣使等人顿时一片惊呼，无不是一脸惊惶之色，顿时纷纷抬头向车厢内仔细打量，因为他们完全想不通，到底是谁，有能力从他们教主手中夺取好不容易交换来的九色草？

　　而前面的十数位弟子也骚动起来。而那道人影的轻功着实不错，若是没有这样的轻功，也不能够这样轻易地将锦盒夺到手。

　　或者是见到这道人影成功抢得九色草，也或许是见队伍骚乱，忽然在一旁的树林之中，枝叶一分，也飞纵出一个黑衣人，他从林中射出，身形着地，立即往上拔起来，也就刹那间的功夫，直取令狐绝怀中锦盒。

　　就在这时，黑衣人隐约看见令狐绝一声冷笑，只见他迎面对着黑衣人就是一掌，霎时出乎黑衣人意料之外，惊呼未绝，他手刚摸到锦盒，还没来得及夺走，胸口便被令狐绝一掌击实，身子顿时倒飞而出，那身形还未着地，锦盒已被令狐绝重新收拾妥当。

　　令狐绝连看也不再看一眼，转身朝马车走去，五毒教诸人看在眼内，真可谓是让人欢喜让人忧，因为他们都觉得他们教主失利，而令狐绝反而秋毫无损，这就让他们脸上很是尴尬。

　　“大家不必惊慌！”只见曲婉婷从容地走出了车厢，开口道。听到曲婉婷的话语，五毒教诸人顿时一脸疑惑，便连鲁有志也是一脸懵逼的模样。

　　曲婉婷也没有作任何解释，只是对令狐绝赞不绝口道：“令狐大人果然武功高强……只是不知那黑衣人是什么人，竟然有这么大的胆子，敢在令狐大人面前出手。”

　　“燕国云中雕西门剑，是一个独行大盗。”

　　“什么？连燕国的强盗都过来了？”鲁有志惊呼道。

　　“本不该来的。”令狐绝冷笑道：“他应该知道，这不是他动得了的东西，来了就回不去了，只可惜，他还是高估了自己，也低估了我！”

　　“不自量力之辈，死有余辜。”鲁有志轻蔑道。

　　“的确是该死！”令狐绝左手突然一扬，手上较小的那枚凤环顿时射向旁边一株大树的树顶上。

　　只见金光闪逝，随即一声闷哼从树上响起，众人闻声看去，只见一个青衣女人从树上跌落下来，那枚金环竟就嵌在她的咽喉之上。

　　众人齐皆目瞪口呆，令狐绝却若无其事地道：“云中雕三年前娶了青紫荆，夫妇二人出双共对，做案当然也不会例外。”

　　他不但知道这些人的来历，耳目的敏锐尤其惊人，而且心狠手辣。像他这样的一个人，也难怪四大护法中的鬼影等人都要忌惮三分。

　　就在众人感叹的时候，只见一名羽林卫自动地走过去拾起凤环，令狐绝突然对着曲婉婷说道：“不知道教主可否看清刚才袭击你的人影？”

　　众人闻言，集体看向曲婉婷，他们到现在心中还在疑惑，东西都被偷走了，为什么曲婉婷还是如此镇定自如。

　　“地缺！”曲婉婷缓缓开口道。

　　“什么？”众人闻言不由惊呼，令狐绝好似早就了解似的，点了点头，说道：“原来是他们，我就说是谁有能力从教主手中夺过锦盒，既然是地缺的话，那便毫不意外了。”

　　“不错，地缺的修为的确要高出我不少，幸好他志不在伤人，否则的话，我只怕不易脱身。”曲婉婷默认了令狐绝的说法。

　　“不是他不想伤人，而是时间上根本就不允许他这么做，他也担心会被教主你缠住。”令狐绝摇摇头道。

　　“不管怎么说，还得多谢令狐统领的提醒，虽然我们早有准备，提前就弄了一个假的锦盒。”曲婉婷感激道。

　　原来令狐绝也想到了这一点，可见他这个人不但武功高强，心狠手辣，而且还极善攻于心计。

　　众人闻言这才恍然大悟，原来他们教主早就防着此着，未雨绸缪，怪不得锦盒被抢走之后，曲婉婷毫不在意。当然，其中最重要的是曲婉婷自认不是地缺的对手，追下去也是自取其辱，所以这才没有追过去。

　　而另一边，地缺在汇合天残的时候，顿时高兴地打开锦盒，方一打开，那个锦盒就爆炸开来，锦盒内装的并非九色草，而是火药。

　　地缺一直都不曾将五毒教众人放在眼里，到他发觉这是一个严重错误的时候，已在火药下粉身碎骨，便连站在他身旁的银虎都一同被炸得粉碎。

　　原来那个锦盒之内放置的是五毒教精制的火药，一旦有人打开锦盒，立即引动机关，擦击火石便会触发爆炸。而结果很明显，在事发之前，五毒教早已准备好了这个暗手。

　　若是地缺能意识到五毒教这三个字的厉害之处，只怕不会这么轻易就牺牲了，五毒教终究是多年不出世，让很多人下意识地忘记了五毒教最擅长的本领，火药只是其中一项而已。

　　值得庆幸的是天残只是受到了一点轻伤，概因他离地缺尚有段距离，而且他在发觉不对的时候，便立即运转内力，防护了起来，就这样还避免不了受伤，可想而知，火药的威力究竟有多大。

　　当然，其中死得最憋屈的算是五虎门的银虎了，正所谓城门失火殃及池鱼，他只因为离地缺最近，便落得个身死魂灭的下场，君不见铜虎等三人还在目瞪口呆地看着爆炸的地方，他们好似无法接受这个事实似的。


第413章 天残反击

　　“啊！五毒教，令狐绝，你们不得好死！”原地传出了一声厉吼，只见天残吼完之后，无声地流起了血泪。

　　五虎门剩下的铜虎等三人，与众多弟子面面相觑，他们随后便感到毛骨悚然，因为天残的气势冲天而起，大有一副疯狂暴走的趋势，五虎门诸人只感觉到自己就像汪洋中的一艘小船，随时可能会被一个浪花扑灭，好在不知为何，天残随后又收起了所有气势。

　　“走！这次我要让他们付出应有的代价，之前让你们准备好的东西都准备了吗？”天残话说道。

　　五虎门众人闻言，只见铜虎向左右看了看，不得不硬着头皮上前答道：“都已经准备好了，只是之前不是说不会用那些家伙吗？不然得罪了五毒教事小，吃罪了赵王，那事情就大条了。”

　　“赵王你们得罪不起，难道你们就能得罪我吗？你们想清楚了，得罪了赵王，你们未来可能有麻烦，但得罪了我，你们现在就得死！地缺都死了，这时候我不喜欢听到任何费话，若有谁敢不听我的话，我会让他直接下去陪地缺。”天残怒道。

　　“是！”铜虎见状，只好硬着头皮答应了下来，这也是没有办法的事情，他若不答应，只怕人头不保，还是过了眼前这一关再言其它。

　　且说另一边，五毒教诸人在松了一口气之后，纷纷打起精神，继续上路，马车在路上缓缓而行。

　　一路上一直很平静，一盏茶的功夫后，众人已到来了落日峡。

　　落日峡为来往义城的必经之路，无论如何也是绕不开，它的两面是高山，一条窄小的道路从中穿过，从地形看来，是一个适合埋伏的地方，四个羽林卫与十多位五毒教精英弟子率先走了过去。

　　路上并没有人迹，两旁也没有什么异样，十六人平安穿过了落日峡后，十人立即折回，看到这十人安然无恙，马车才继续前进，而就在他们看不到的时候，留在落日峡出口的那六人在这时候已经变成死人，无一幸免，其中包括两名羽林卫。

　　杀他们的是四大护法中的鬼影三人，因为鬼影等人为了把水搅混，所以他们三人才决定直接出手，他们突然出现之后，以最迅速、最有效的办法，将那六人击杀。

　　以他们三人的本领，那六人还没来得及出声，便一命呜呼。这也是很正常的现象，要说论武功的话，那六人在鬼影三人面前根本就不够看，境界差距实在过大，再加上鬼影等人以有心算无心，如他们何还能保得住性命？

　　在击杀六人之后，鬼影等人再次隐藏了起来，他们这种举动，让暗中其他几处的人马大骂不已，不得不动起手来，因为一旦马车走到这边，发现六具尸体，必然会严加防守，所以暗中之人一定要赶在马车走出峡谷之前动手。

　　这时候，五毒教等人的队伍已到了峡道之中，忽然，霹雳声突响，前后巨石纷纷从山上滚下，堵住了两边的去路，五虎门的弟子纷纷从山上隐蔽处现身，乱箭射下。

　　箭如飞蝗，峡道上又没有可以藏身的地方，五毒教剩下不多的精英弟子，片刻之间，再次伤亡大半，马嘶声，惨叫声此起彼落。

　　五虎门的弟子随即取出兵器，直接杀向山下，铜虎、铁虎、玉虎在前面，五虎断门刀连连斩击，挡者披靡。

　　不一会儿功夫，五虎门弟子便于五毒教诸人战在了一起。这时候没有动手的只有三人，那便是令狐绝，马车之中的曲婉婷以及守在一旁的鲁有志，除此之外，便连五毒教五大圣使也与五虎门等人战在了一起，铜虎等三人分别对上了修为最高的圣蛛使等三人。

　　就在此时，天残也不慢，只见他带着十数位五虎门弟子直奔曲婉婷所做的那辆马车，鲁守志刚想上前阻拦，便听天残冷哼一声道：“螳臂当车不自量力！”

　　话音方落，鲁守志便被天残一脚踢飞，随后只听天残说道：“发射！”

　　顿时，那十数位弟子四人一组，双手各捧一个铁盒，其中一组人应声按住铁盒，盒盖弹开，刹那间，只见无数蓝汪汪的毒计从盒中射出，在鲁守志不敢置信的目光中，直接命中了他的身体。

　　他惊呼未绝，整个身子顿时一滞，凌空直坠，手中的大刀亦脱手，浑身上下插满了那种蓝汪汪的毒针。

　　他嘶声惨叫，贴地打了几个滚，终于僵直在地上，皮肤已变成紫色肿胀起来。

　　天残看在眼内，冷声笑道：“你以为只有你们五毒教才会机关暗器么，这下我倒要看看是你们五毒教的暗器厉害，还是中原唐门的暴雨梨花针厉害，这可是我花了大价钱从公输家买过来的。”

　　要知道中原唐门，历代致力于研究机关暗器，说到唐门暗器，闻名天下，更是中原武林中的一绝，其中暴雨梨花针便是唐门暗器的代表作。

　　据说唐门上代门主为了设计这种暗器，一夜白头，花了差不多十年，方才制造成三盒暴雨梨花针，后来又经过十年的改良，在降低一部分暗器的威力上，大大减少了暴雨梨花针许多制造上的困难，使得暴雨梨花针能够量产。

　　最后，为了弥补暴雨梨花针的威力，又在暗器上涂上了令人谈之变色的毒药，这一改变又令武林中黑白两道中的不少人重金搜购，致使暴雨梨花针一度供不应求。

　　不过后来，很多武林人士逐渐发现，暴雨梨花针对先天之境的高手无效，因为破不了先天高手的护体真气，这才慢慢淡出了人们的视线。

　　但是，在暴雨梨花针淡出中原武林的视线之后，在南武林反而紧俏起来，因为南武林与中原武林多少还是有差别的，至少在南武林中，很少看到先天高手，这与中原武林先天满地走，半步先天多如狗的情况大为迥异。

　　当然，由于暴雨梨花针的杀伤力十足，作为销售一方的公输家不但搞起了饥饿营销的手段，还开出了极高的价码，使得南武林中，暴雨梨花针也并不多见，因为这不是一般的武林人士能够买得起的。

　　当然，最重要的是没有半步先天的修为，或许连暴雨梨花针是个什么东西，都不知道。


第414章 唐门暗器

　　话又说回来，比起声震苍穹大陆的中原九大势力，唐门还是要逊色一筹，不过这并不影响暴雨梨花针对后天境界武者的杀伤力，当然，凡事有利必有其弊，暴雨梨花针也不是没有弱点。

　　且说这暴雨梨花针全用机簧发射，一发便是九九八十一支。而五毒教右长老鲁守志，面对出其不意突然发出的暴雨梨花针，终究是没有幸免。

　　这是天残的第一记重拳，也是报复的开始。

　　就在这时，那十数位五虎门弟子，再次分东南西北四个方向，将马车团团围住。

　　“天残，休得张狂！”令狐绝顿时知道，他不能在继续旁观下去了，毕竟以天残半步先天的修为，在场众人，也只有他才能与之匹敌，若是放任不管，任由天残一一收拾完五毒教的所有人的话，那他才是傻到家了。

　　因为那时候，就是他一个人独自面对天残，所以但凡令狐绝稍微有一点脑子的话，他就不会放任天残不管。

　　话音未落，只见令狐绝便朝天残冲了过去，两人的身形顿时交织在一起。

　　而一旁拉车的马匹早已被击毙，但马车尚未侧翻，突然，马车的车厢剎那间片片碎裂，只见曲婉婷冲天而起，急切地娇呼道：“鲁长老！”

　　原来她发现鲁长老出事，急忙冲出了车厢。

　　天残见状，立即吩咐道：“给我射！”

　　周围数十位五虎门弟子纷纷应声一按铁盒两侧，盒盖弹开，无数蓝汪汪的毒针从盒中射出。剎那间，曲婉婷彷佛被困在一道蓝光闪闪的大网中，她避无可避，顿时明白，若是被命中，只怕要步上鲁有志的后尘，那时即便不死也残。

　　便在这千钧一发之际，只听令狐绝喊道：“教主，接兵器！”

　　只见他急速发出一道金光，后发先至，闪电般射向曲婉婷跟前，正是他手中的兵器，子母龙凤环中的凤环。曲婉婷闻言，随手便接过凤环，少顷，便听见“叮叮当当”的声音响起，只见凤环之上，整个环身布满了那种蓝汪汪的毒针！

　　原来令狐绝的子母龙凤环材质特殊，可以吸住各种铁制兵器，能收能放、可攻可守，正是这种暴雨梨花针的克星，这也是暴雨梨花针的弱点之一，因为其中暗器的大部分材料都是铁的，即便有铜制的，但或多或少都会含有一些铁质成分在内。

　　四周的五虎门弟子没想到结果会是这样，等他们反应过来的时候，曲婉婷已经冲到了身前，被曲婉婷这个后天十层境界的高手近身，五虎门弟子哪有反抗的余地？不一会功夫便被她打得落花流水，一个个倒地哀嚎不已。

　　同一时刻，天残已与令狐绝交手数十个回合，令狐绝在失去一件武器后，很快便落入了下风，当然，这也与他没有适应天残的攻击节奏有关，忽然，天残一个侧踢，令狐绝虽然急速闪避，但还是被踢中了腹部，怀中的锦盒顿时飞上半空！

　　令狐绝见状，立即出声道：“王旭兵，接住锦盒！”话音未落，他手中金环便脱手而出，顿时命中锦盒，那锦盒凌空正好落向了一旁的羽林卫王旭兵。

　　王旭兵见状，他伸手方待接下，眼前人影一闪，那个锦盒已不知所踪。而就在羽林卫还没有回过神来的时候，已经被赶了过来的天残一招击杀。

　　“是谁？”天残没想要到自己在这边打生打死，竟然还有人敢在火中取栗，顿时勃然大怒。

　　而令狐绝在吃了没有兵器的哑巴亏之后，虽然见到最后一个羽林卫身死，但他并没有立即上前，而是优先取回了一对子母龙凤环，至于另一位羽林卫，早在五虎门突袭的时候，一个不小心便身死魂灭。

　　令狐绝这时候回身也发现天残并未取得锦盒，抢得锦盒的竟然另有其人。至于那个抢得锦盒的人影，早在得手之后就急速退出了战场，不知所踪。

　　其实，这个抢夺锦盒之人，便是暗中久侯多时的风尘三老之一，哭魔孙无极。他这一举动，可谓是牵一发而动全身，不但使得四大护法中的鬼影等三人焦急不已，便连在远处观望的石鉴等人也不安起来。

　　因为他们的目标一致，都是冲着太阳神水而来，如今装有太阳神水的锦盒被抢，他们焉能不急？

　　而令狐绝并没有去追赶，或许是因为孙无极速度太快，来不及追赶，也或许是令狐绝另有算计，总之，他并没有追上去。

　　而天残此时为了报复五毒教与令狐绝，在冷静下来之后，也对此事无动于衷起来，毕竟他经过一番斟酌之后，对于有人能够破坏令狐绝的事情，也是乐见其成的。

　　且说孙无极在抢到锦盒之后，不一会，他便发现身后跟着数人，竟然不是令狐绝与天残两人中的任何一人，而是鬼影等三人，他顿时转身停在了原地，一脸嘲弄之色地看着鬼影等三人的到来。

　　鬼影、八苦老人、天丑老怪三人见状，迅速奔了过来，将哭魔孙无极围在当中，只见天丑老怪立即横刀一扬，厉声叱道：“你是什么人？”

　　“小心，是风尘三老，哭魔孙无极！”孤影倒退一步提醒道道。

　　天丑老怪冷笑道：“管他是谁，今日不将手中的东西放下，休想离开此地！”

　　八苦老人这时为了突破的希望，也豁了出去，大声道：“不错！我劝阁下最好还是放下手中锦盒，否则我们三人只好做一次小人了。”

　　孙无极目光一扫，冷笑一声，颇为不屑地道：“就凭你们三个人，也想留下我？”

　　“三个人不行，那加上我们呢？”石鉴这时候也与孙不义一道率军前来，他说完之后，便抱拳对鬼影等人问候道：“见过三位护法大人，还得多谢三位出手，否则对方一旦溜之大吉，我只怕是罪责难逃，到时候少不得被父王责罚。”

　　“义阳公客气了！”鬼影等三人相互看了一眼，只好客气道，此时他们也不想公然与石鉴撕破脸，只能见机行事了。

　　在鬼影等三人看来，先把太阳神水拿到手才是正理，至于剩下他们与石鉴怎么分配，那就是之后的事情了，事情的轻重缓急，他们还是分得很清楚的。


第415章 以众凌寡

　　孙无极目光一扫，冷笑道：“怎么，难道你们打算以众凌寡么？”

　　“少废话！”天丑老怪一摆手中的宝刀，就要施展血月刀法杀上去。

　　“稍安勿躁！”八苦老人见天丑老怪有动手的冲动，立即拉住他，出声阻止起来，如果此时只有他们三人在场，那直接动手倒也无妨，但是石鉴既然已经过来了，他们说不得要给石鉴一点薄面。

　　顿时，天丑老怪等人的目光全部看向石鉴，石鉴此时俨然成为了众人的临时领袖，只见他缓缓走上前，对着孙无极说道：“前辈，有道是识时务者为俊杰，虽然前辈武艺高深，但好手不敌双拳，双拳难敌四手……”

　　话音未落，只听孙无极冷哼一声道：“就凭你们这一群乌合之众？不是我看不起你们，也不是我想要针对谁，而是你们在场的诸位，恕我直言，在我看来，都是垃圾！”

　　“前辈身为武林名宿，竟然说出这样的话，不觉得有点过了吗？也太有损前辈的形象了吧？”石鉴依然不急不缓地说道。

　　“少在我们面前装腔作势了，这里面就你最没资格跟我说话，上不了台面的东西，我说你们几个，怎么着，是想比划几下吗？”孙无极才不管石鉴的身份，直接无视他，然后用手指对着孙不义以及鬼影等人点了点说道。

　　石鉴顿时火冒三丈，怒道：“老东西，你别给脸不要脸……”孙不义石鉴发火，顿时假意安慰道：“义阳公，别生气了，让我来说吧！”

　　他随后转身对着孙无极道：“前辈成名多年，这样欺负后生晚辈，也不见得是一件光彩的事情呢！”

　　孙无极“哦”的一声，怒极反笑道：“你这小辈倒是会倒打一耙，竟然反咬一口说我欺负起你们，也不看看现在周围是哪些人在围住我一个小老头。”

　　“前辈这话说的就有点违心了，我算是看出来了，刚才若非前辈有意在此等候，只怕我们连前辈的面都见不到吧！”孙不义说话之时，早已仔细打量了周围，并没有发现打斗的痕迹，他稍加思索，顿时了然于胸。

　　“看来你小子还算个明白人，既然知道了，你们还打算要跟我抢夺这个锦盒吗？”孙无极讥讽道。

　　“前辈虽然艺高胆大，不惧我等，但是我们既然来了，总要尝试一番，这样即便是失败了，我们对上对下也都有一个交代，但若是连尝试一下的勇气都没有的话，只怕最后任由我们再怎么解释，也是难辞其咎。”孙不义笑着回道。

　　“然后呢？”孙无极好整以暇地问道。

　　“如果就这样要前辈将锦盒放下离开，想来前辈必然是不会答应。但若是就让前辈直接带走锦盒，我们也没办法交差。故而依小子之见，既然我们都是武林中人，那就直接比武定归属。”孙不义开口道。

　　“是吗？那我倒要好好领教一下你们的高招！”孙无极语气冷傲，话语中包含着无尽的讽刺，继续道：“你们是一起上，还是怎么说，划下道来吧！”

　　“前辈武功高超，小子修为尚浅，所以当然是一起上，莫非前辈不同意？”孙不义话里话外一副阴阳怪气的样子。

　　孙无极顿时看不惯道：“你们若是败在我手里呢？”

　　“锦盒自然归前辈，否则……”孙不义话音未落，便被孙无极出声打断道：“自当奉上锦盒。”

　　“好！无胜负不足以服人，前辈一言九鼎，那我们就这样决定了。”孙不义当即对鬼影等人施了一个眼色，鬼影等三人虽然看不惯孙不义，尤其是八苦老人和天丑老怪对孙不义更是不爽，但是此刻三人知道大局为重，只好勉为其难地与其联手对敌。

　　正所谓武林中没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，这句话很好地阐释了孙不义等人当前的现状，在这之前，他们还有一段时间在打生打死呢。谁曾想到，时过境迁，还不到一个月，他们就要联手对敌？

　　四人分东南西北四个方位站立，直接把孙无极围在中间，孙无极见状，即将锦盒往地上一放，身形一动，掠了出去。

　　场中五人迅速转动起来，鬼影等人的身形越转很快，但孙无极的速度也不慢，四人身形未定，孙无极突然出现在了孙不义的面前。

　　孙不义见状，顿时一惊，叹道：“前辈好厉害的一身轻功！只是不知手上的功夫如何？”

　　一言甫毕，他手中突然多了一柄狭长的缅刀，划起一道寒光，配合着天丑老怪的血月刀法，成左右合拢之势，斩向孙无极。而鬼影手中的青龙偃月刀早在他们说话的时候，悄悄组装了起来，这时他与八苦老人两人只待孙无极露出破绽，便施展致命一击。

　　却说孙无极不知使了什么法子，连接双刀七十二斩，“叮叮当当”地响个不停，他的身子随后如风车般疾转起来，孙不义与天丑老怪的兵器立即被封在外面。

　　孙不义与天丑老怪相顾一眼，天丑老怪虽然不爽他，但还是极力配合起来，顿时只见两人身形突变，绕着孙无极飞快地转动起来，孙无极把一切都看在眼内，打了一个哈哈，身形突然一顿，孙不义两人的身形同时也是一顿，接着双刀飞射而出。

　　他们快，孙无极更快，手掌一划一翻，竟然空手夺白刃似的将双刀反扣，他接着大吼一声，双臂一振，“呼”的一声就要将那两件兵器连人一起甩向半空。

　　与此同时，孙不义与天丑老怪只觉得一股威力极强的内力从刀身上透来，五指不由被震得一松，兵器立即脱手，两人的反应敏锐至极，见事不可为，立即放弃兵器，左右欺身而上，齐出右掌，击向孙无极。

　　掌未到，寒风已砭人肌骨，那两只手掌剎那间冒出一丝丝白气，蕴含着两人身上的大部分内力，孙无极见状，并没有退缩，他身形不动，双掌陡然而出，只听“叭叭”两声轻响，迎向击来的双掌。


第416章 僵持不下

　　孙无极以一对二，丝毫不惧，四只手掌立即紧粘在一起，只听孙无极猛地一声暴喝，身形再次如风车般加速旋转起来，孙不义与天丑老怪两人的身形，同时被牵动，竟被带得双脚离地，凌空飞旋。

　　孙无极的双手越来越红，而孙不义两人的手掌却越来越白，身形过处，砂石激飞，霎时间，孙无极脚下的泥土四下飞旋，便生生被他旋出了尺许深的一个地洞来。

　　他再一声暴喝，双掌一吞一吐，霹雳一声，孙不义两人倒飞了出去。这一飞便是数丈之外，两人凌空一个翻滚，落在地上，一张脸难看到极点。

　　不仅如此，便连鬼影与八苦老人也是一脸苦涩，因为他们三人的交手，他俩完全找不到插手的机会，好不容易可以出手，反倒是孙不义两人被击得倒飞而出。

　　这时鬼影与八苦老人对视一眼，只见鬼影高举青龙偃月刀，一道刀气直冲天际，那边八苦老人的拂尘也是气动山河，两人运功之际，便见孙无极从地洞里飞拔而起，双掌“霍霍”地虚摆几式，才一立定，便迎来了鬼影与八苦老人的当头一击。

　　顿时，孙无极虽然还是渊渟岳峙，气势万千，但是面色已经没有了之前轻松的模样，取而代之的是一脸慎重。

　　场外所有士兵屏气凝神，看着鬼影与八苦老人联手的惊天一击，只见鬼影一声冷笑，长刀急落，寒光一闪，刀芒直冲孙无极，这边八苦老人也是丝毫不落下风，拂尘百转千回，一道恢弘的惊涛骇浪急速朝孙无极翻涌而去。

　　霎时，刀芒与尘涛带着刺耳的破空之声，犹如双龙戏珠一般，直冲孙无极。而孙无极早已运转护体真气布满周身，但即便如此，他还是连续发出了两道璀璨至极的掌劲，分别迎上鬼影两人的攻击。

　　而孙无极的脚下更是不停地连连闪烁，只听“砰！”“砰！”两声，好似地震一般，山河动荡。四股气劲不分先后地两两碰撞在一起，刀芒切割毁灭，尘涛波涛汹涌，与掌罡发出了刺耳的摩擦之声，连空间似乎都折叠了起来，不同的意志，相互交织泯灭着。

　　只见四周气劲迸射而出，溅落在石头上，石子飞扬，一个个坑洞出现在碰撞四周。孙无极更是运起了地煞三十六闪，离开了原地。

　　就在此时，趁着孙无极闪退之际，在气劲尚未彻底湮灭之时，孙不义身形连闪，出现在锦盒所在的位置，左手一捞，便将锦盒抢了过去。

　　只是他还未高兴太久，面色徒然一沉，也不将锦盒打开，突然道：“还给你！”说完便将锦盒又抛给了孙无极。

　　这一下不但孙无极看不明白，便连石鉴等人也看不明白，孙不义好不容抢到了锦盒，怎么又突然还回去了呢？难道他良心发现，想要光明正大地以武称尊，好赢得那锦盒？

　　孙无极本来正准备闪袭孙不义，但是见到孙不义把锦盒抛出，连忙探手将锦盒接下，他在一怔之后，立即明白，孙不义能有这种表现，说不定便是这锦盒有问题，他不由自主地急急打开来。

　　锦盒内装的并不是什么太阳神水，而是一瓶普普通通的二星凡丹培元液。众人看在眼内，不由都傻了眼。

　　孙不义冷笑道：“这锦盒是假的，真的只怕早已被令狐绝偷梁换柱了！”随后他目光便转落在孙无极脸上，道：“前辈也是老江湖了，既然知道这其中有诈，还有跟我们拼下去的必要吗？若是因此有什么闪失，传出江湖，恐怕难免会让南武林中的朋友笑话。”

　　孙无极老脸一红，闷哼一声，脸上顿时一副泫然欲泣的模样，随后更是反手将锦盒掷到地上，转身就走，众人方待追赶，却被孙不义挥手止住。

　　“算了！既然太阳神水还算安全，我们便不要再追了，得不偿失。”孙不义目光转向那锦盒，又一声冷笑道：“不过这样也不算很糟，那子母龙凤环令狐绝总算还没有令我失望！”

　　石鉴听到这里，暗自庆幸不已，至于鬼影等三人，只是尴尬地相互看了看，他们没想到白白忙活了一场，到头来竟然是这种结局，不过此事尚不算完，他们还有机会。

　　而另一边，随着令狐绝出手牵制天残，曲婉婷放手反击之后，渐渐占据了上风。天残这边五虎门仅剩下三虎与天残四人，而五毒教这边尚剩下曲婉婷以及五大圣使和令狐绝七人。

　　眼看铜虎等三人岌岌可危，只听令狐绝在躲过天残的致命一击之后，傲然说道：“天残老兄，你看看眼下这个局面，还有打下去的必要吗？”

　　“难道你以为赢定了吗？”天残万万没有想到他的暗手暴雨梨花针会被令狐绝的一双子母龙凤环克制，否则局势岂会如此糟糕？

　　按照他的原计划，此刻五毒教与令狐绝这一方只怕剩下不了几个活人，甚至最后应该是他们围攻令狐绝一人，如今局势却是僵持不下不说，结局还差点颠倒了过来，这让他又急又怒，脸上不由开始迟疑起来，甚至动作都减慢不少。

　　他这的种变化，令狐绝顿时便察觉到了，只听令狐绝又说道：“赢不赢不好说，但是天残老兄，事到如今，你觉得你还有成功的希望吗？非要打下去，也无非是两败俱伤，难道这就是你想要的结果？要不这样，你我双方各退一步，暂且罢手如何？”

　　令狐绝说完之后，顿时出招从攻击变成了防御，展现出了莫大的诚意。他也不想与天残拼一个两败俱伤，这对他而言，不符合他的利益。

　　天残此时也明白事不可为，两败俱伤也不是他想要的结果，他还要报仇，他虽然自负再给他一点时间必能战胜令狐绝，但现在缺恰恰便是时间，若非地缺身死，他怎会落到如此尴尬的地步？

　　他要报仇，他相信令狐绝不可能一直守着五毒教的人马，到那时各个击破，不管是五毒教还是令狐绝，是生是死还不是任由他揉捏？


第417章 各人盘算

　　一想到这里，天残顿时明白，当下这个局面，绝非报仇的最佳时机，顿时抽身而退，说道：“好，今日老夫就卖你一个面子，青山不改，绿水长流，日后江湖相见，你我再各凭本事！”

　　话音一落，他便对五虎门剩下的三虎道：“撤！”

　　曲婉婷等人虽然非常不甘，毕竟只要再加一把劲，五虎门三虎绝对会变成费虎残虎，到时候天残独木难支，他们必然能锁定胜局，大好形势，竟然就被令狐绝这样舍弃了。

　　但是此时若无令狐绝，他们也无法对天残造成什么致命的威胁，所以他们即便再怎么不情愿，也只能任由三虎离开了。

　　在天残等人离开后，只听五毒圣使中的圣蛛使说道：“令狐大人，眼看我们就要取得胜利了，为什么要放他们离开？他们可是杀了鲁长老。”

　　“你就这么笃定我一定能留下天残吗？不要小看任何一个人，兔子急了还会咬人呢，更何况还是一个半步先天的高手？为了避免狗急跳墙，我才这么做，这也是为了大家好！”令狐绝平静地解释道。

　　“这……”圣蛛使哑口无言，他毕竟不是令狐绝，能不能留下天残，还不是任由令狐绝说了算的？

　　“退一万步说，就算我们留下了天残，说不定也是两败俱伤，到时候万一再来一个半步先天的高手，我们怎么办？目光要放长远点，放别人一条生路，说不定便是给我们自己留了一条生路，不是吗？”令狐绝继而说道。

　　圣蛛使听到这里，顿时明白，令狐绝只怕有自己的打算，他毕竟不是五毒教的人。

　　而曲婉婷这时候好似也从鲁长老的牺牲中走了出来，只见她平复了一下悲伤的心情，冷淡地说道：“好了，别说了，令狐大人这么做自然有令狐大人的道理。”

　　她说完之后，继续赞叹一声，说道：“令狐大人今天可是让小女子大开眼界，大人智勇双全，不愧是赵国先天之下的第一高手。”

　　“曲教主过奖了，教主也不是一般的小女子，就不要在我面前自谦了，我们双方还是先齐心协力回到义城再言其他吧！”令狐绝提醒道。

　　曲婉婷点了点头，回道：“令狐大人的意思是接下来还可能有人来袭？”

　　令狐绝肯定地道：“不一定会，但不排除还有人没死心。”

　　“听令狐大人这话的意思，那些贼人若是发觉中计，还会继续前来捣乱？”曲婉婷皱眉道。

　　“很有可能便是如此，因为他们没有得手，未尝不会出人意料地再次发动突袭。”令狐绝回道。

　　“既然如此，看来我们也得早点动身了，那时过了这落日峡，再想偷袭我们就没有那么容易了。”曲婉婷说完之后，便吩咐五毒圣使道：“你们几个赶快给鲁长老善后，处理完鲁长老的事情，我们再上路，至于那些死去的弟子，也一并就地掩埋了吧！”

　　曲婉婷叹了口气，五毒教这一次损失太大了，损失了十多位精英弟子不说，还损失了一名长老，这是五毒教自打入世以来损失最大的一次，也给五毒教的五位圣使泼了一场冷水。

　　五位圣使顿时明白，五毒教不在是以前有先天高手坐镇的五毒教了，南武林也不再是以前的南武林了，仅仅从目前显露的冰山一角就让他们明白，他们在入世之前想的太天真了，若是再像曾经一样肆意妄为，只怕到时候怎么死的都不知道。

　　且不说这边五毒教等人在收拾战场，另一边孙无极在退走之后，又绕到了落日峡，他看到了天残等人的退出，孙无极目光一动，他虽然自认为胜过令狐绝没什么问题，但是经过鬼影等人的一战，让他明白，短时间内他只怕未必拿得下令狐绝。

　　所以他并没有立即冲出去，因为若不能速战速决，一旦石鉴等人返回的话，他到时候也会与天残一样陷入进又不能进，退也不能退的尴尬局面。

　　只见孙无极看着天残等人离开的方向，眼珠一眼，随后运起地煞三十六闪追了上去，虽然这功法用来追人有点大材小用，但此时情况紧急，他务必要抓紧时间，与天残达成合作的意向，再来一次突袭。

　　而天残与铜虎等四人，刚走出落日峡的时候，天残便察觉到身后的破空之声，他心中暗吃一惊，脸上却不动声色地转过身子，看着来人。

　　不一会，孙无极便来到天残的面前，铜虎等人看到之后，顿时紧张起来，因为他们完全看不透孙无极的修为，顿时便明白只怕又是一个和天残修为不相上下的武林前辈。

　　“哭魔孙无极？”天残不太确定地问道，因为风尘三老向来是孟不离焦，焦不离孟，他们三人总是形影不离，所以看到孙无极之后，天残也不由暗自戒备起来，他心中十分清楚，若是三人齐上，他只有逃跑的份。

　　“天残，我也不与你废话，我来这就问你一句，你的目的是什么？”孙无极直奔主题道。

　　“你是来看我笑话的吗？现在问这些还有意义吗？反正我已经失败了！”天残颇为自嘲地回道。

　　“当然有意义，如果我们的目标不相冲突的话，那么我们还有联手的可能。”孙无极忙说道。

　　天残心中一动，忙说道：“我道是谁敢在我眼皮底下抢东西，原来抢夺那个锦盒的人竟然是你！”

　　“不错！”孙无极并没有否认。

　　“你不是已经抢到了锦盒了吗？怎么，锦盒被掉包了？”天残想到地缺的死因，顿时明了，只怕孙无极也是徒劳一场，他想到这里，不得不佩服令狐绝等人的计谋，连续耍了别人两次。

　　“看来之前出手的便是你的人了，是你还是地缺？话说回来，地缺他人呢？”孙无极见天残这么笃定，顿时反应了过来，只怕最开始动手的便是天残这方的人马，不是他便是地缺，也只有以他们两人的修为才能让身为后天十层境界的曲婉婷束手无策。


第418章 联手合作

　　“地缺已经死了！”天残叹了口气道。

　　“什么？”孙无极顿时大吃一惊，竟然有人能杀死身为半步先天的地缺？要知道天残地缺可是风雨同舟，同进共退的，能够在两位半步先天的高手面前，强杀一人，那得有多大能力？孙无极扪心自门，若是自己对上，能够抵挡得住吗？

　　“难道你们另外两位，不是被锦盒的机关击杀了吗？”天残顿时疑惑道。

　　“什么机关？我们三人本就只来了我一人而已，若是三人同在，我也不用寻找帮手了，难道地缺便是死在了那什么锦盒的机关之下？”孙无极也不是笨人，天残的话音稍微漏一点口风，他便知道了大致情况，忙追问起来。

　　天残点了点头，木已成舟，他也没有必要否认，但他很奇怪，孙无极为何会找他求助，忙劈头问道：“凭你的本事，对付令狐绝应当不在话下吧？毕竟他成为半步先天的时日尚短，与你们风尘三老相比，简直无法相提并论，这一点就连我都是自愧弗如。”

　　天残看了看孙无极继续问道：“那你为何还需要与我联手？是不是他们有人接应？”

　　孙无极点头说道：“令狐绝这个人很不简单，好似每一个步骤都已先行安排妥当。就比如这次交易，谁知道他竟然有本事在我们眼皮底下偷梁换柱。”

　　“不错，现在回想起来，就好似当初那锦盒是他故意让我踢中似的，还有，为何所有人都没有坐马车，偏偏五毒教那个教主坐马车而来，只怕这便是他们的障眼法，好让我们看不清虚实，分不清真假。”天残这时候回想起来，猜测道。

　　“那是意料之中的事情，只是没想到他们竟然这么有默契，难道是因为五毒尊者担任四大护法的关系？”孙无极也猜测道。

　　“不管如何，如果我们现在杀他一个回马枪，只怕会出乎他们的意料吧，想必令狐绝再怎么逆天，也想不到你我会联手。”天残眼神顿时一凝，开口道，他越想越觉得有道理，顿时目光炯炯地看着孙无极。

　　“你不用这么看我，你先说说你的目的，我可是丑话说在前头，我的目标是太阳神水，如果咱们目标有冲突的话，那也只能作罢，而且我可以对付令狐绝，也只会对他出手，想要让我对五毒教众人出手，那是不可能的。”孙无极连忙说道。

　　“既然如此，五毒教就交给我吧，你放心，我对太阳神水没有图谋，我在乎的只是九色草以及报仇。”天残一脸凝重地说道。

　　“报仇？”孙无极有点不解，难道是为了给地缺报仇？

　　“不错，地缺若是在战斗中败亡，那是他技不如人，我们也毫无怨言，但是他竟然是被暗算身亡，我岂能不为他报仇？”天残一脸愤慨地说道。

　　“你不会是想杀了五毒教那个小女娃娃吧？我奉劝你一句，五毒教中，你谁都可以动，但是唯独那个小女娃娃，你不能动，否则你便是与我们风尘三老为敌。”孙无极既是提醒也是警告道。

　　“不知你口中的小女娃娃是指？”

　　“当然是五毒教教主。”

　　天残闻言眉头顿时一皱，连连出声道：“不可能，此仇非报不可！要知道地缺身亡，她要负很大的责任。”

　　“你口口声声说报仇，那我问你，是她主动招惹你们了？”孙无极顿时出生反驳起来。

　　“这倒没有！”

　　“那是她主动陷害你们了？”

　　“这……这也没有！”天残眉头皱得更加厉害起来。

　　“好，那我再问你，她在自己身边放一个装有机关的锦盒，不可以吗？”

　　“这……”

　　“她有说那是放着九色草的锦盒吗？”

　　“这……”

　　“你们自己去抢人家，抢夺不成反遭劫，还怨恨人家给你设置机关暗器了？这是什么逻辑？你不去抢的话不就没事了？”

　　“这……”

　　“所以说这事怨不得别人，都是你们自找的，后果也只能由你们自己承担了！再说，你也杀了五毒教不少人马，他们的右长老不是都被你击杀了么，你还有什么放不下的？”孙无极接二连三地追问起来，天残根本无力招架。

　　比起嘴皮上的功夫，他跟孙无极差得太远了，要知道孙无极可是经年累月地与其他两人斗嘴，那经验丰富的程度，是一般人想象不到的，相比而言，天残就像是刚出新手村似的。

　　“好了，你又不是第一天在武林中闯荡，这点心理准备都没有吗？要知道出来混，迟早是要还的。”孙无极最后总结道。

　　天残被说得哑口无言，但他心中还有一股怨气需要宣泄，孙无极或许感受到了天残这股怨气，只听他继续劝说道：“其他人怎么样，我不管，但我希望你在出手对付那小女娃娃的时候，看在我们风尘三老的面子上，能够留一点余地，如何？”

　　“罢了！看在你的面子上，我就放她一条生路！”天残叹了口气回道，一来因为他的确不占理，二来别看这孙无极是在征求他的意见，请求他似的，但这也可以解读为一种别样的警告，否则孙无极也不会搬出风尘三老的名头。

　　天残习惯了以实力说话，他没想到有一天，自己也会被别人以实力说话，或许他的确是想要出心中的一口恶气，或者确切地说是为地缺报仇。当然，最重要的是他不知为何，在得知孙无极找他联手的时候，一想到还有机会获得九色草，他心中还有一丝窃喜。

　　因为本来如果获得九色草，他还需要与地缺分食，但是如今他可以一人独享，独用的效果自然不用多说，简直比两人分开食用的效果好出不知多少倍，说不定他便能借机补全自身的先天缺陷，好突破当前的瓶颈，进入先天之境。

　　这也是他与地缺最初的目的，本来他已经放弃了获取九色草的希望，但是孙无极的出现，又给他带来了希望，所以他才有了这份窃喜。


第419章 会兵一处

　　孙无极与天残两人达成合作的意向之后，便迅速雷厉风行起来，只听孙无极说道：“趁他们还没有走出落日峡，我们在出口之处打他们一个措手不及。”

　　“落日峡出口？”

　　“不错，因为落日峡是一个很好的埋伏地点，所以他们在落日峡内必然会小心翼翼地防备着，这样一来不易于我们突袭，可一旦他们走出落日峡，便会下意识地放松警惕，而这时我们恰恰反其道而行之，就在这个时候进行突袭……”

　　孙无极顿了一顿，继续道：“当然，最主要的是我们如果直接赶去落日峡，时间上未必允许，所以保险起见，我们只要在落日峡出口等待他们即可。”

　　天残闻言点了点头，然后一行五人便赶到落日峡出口之处埋伏起来。

　　且说石鉴等人在孙无极离开之后，也在协商接下来的行动，只听石鉴说道：“三位护法大人，我们接下来该怎么办？是继续留在暗处跟随，还是直接与令狐统领汇合？你们说呢？”

　　鬼影、八苦老人、天丑老怪三人相互看了看，只听鬼影说道：“一切但凭义阳公安排，不过我们还是建议直接汇合，因为在暗中的变数太大，而且一旦汇合之后，我们这一方的实力便会大增，凉别人也不敢轻易动手。”

　　石鉴点了点头，道：“说的很有道理，孙二将军，你怎么看？”

　　孙不义回道：“此事有利有弊，一旦敌人来袭，我们便再无后手，不过鬼影护法说的对，我们汇合之后实力的确会增加不少，如果那时还对付不了敌人，那么任凭我们怎么做都无济于事，所以我也认为直接汇合为妙。”

　　“很好，既然大家都是这个意思，那我们便直接前往落日峡。”此时日过晌午，午时已过，未时将至，石鉴说完便带着百来号人马，浩浩荡荡地向落日峡赶去。

　　就在石鉴行至半路之时，一队士兵急速赶来，连声急传道：“报！”

　　“什么事这么紧急？”石鉴看着面前的传令兵，忙问道。

　　“这……”传令兵犹豫了起来。

　　“干嘛吞吞吐吐的，如果是公事，你大可直接说出来！”石鉴立即吩咐道。

　　“回禀王爷，大王驾崩了！”

　　“什么？”初闻这个消息，不光石鉴大吃一惊，便连孙不义以及鬼影等三大护法也都大吃一惊，不敢置信。

　　“这是什么时候的事情？”石鉴完全也是猝不及防。

　　“应该是这两天天的事情，这是我们的暗线刚从王城内传出的消息，至于大王具体是怎么驾崩的，何时驾崩的，我们的人还在调查当中，但是消息已经确切无误，而且王后也准备在明日通传天下，由太子继任王位。”

　　众人面面相觑，没想到在这个关键时刻，赵王石虎竟然驾崩，这一刻，乍闻这个消息，鬼影等三人心思迅速变得活络了起来，因为他们四大护法是直接听命于赵王，如今赵王薨，他们可以说是恢复了自由之身，再也无人约束，更不用听命于任何人。

　　至于石鉴，也不知道是忽视了这个情况，还是故作不知，只听他立即吩咐道：“诸位，大王驾崩之事不算小，我们必须加速前往落日峡，早日汇合令狐统领，也好商量一个妥当之策。”

　　“是！”众多士兵回应道。

　　鬼影等三人相互看了看，没有反驳，他们算是默认了石鉴的说法，至少在没有获得太阳神水之前，他们是不会轻举妄动的，毕竟如今虽说天赐良机，但机会或许也只有最后这一次，所以他们慎而又慎。

　　一行人加速赶往落日峡，不久之后，他们便赶到了落日峡内。

　　五毒圣使远远看见石鉴一行人，顿时大吃一惊，以为又是冲着他们来的，立即戒备起来，而旁边的令狐绝却完全不为所动，笑道：“别担心，那是我们的人。”因为他一眼就看到了石鉴，他虽然早有猜测石鉴也可能暗中前来，因为在义城很少有消息能瞒过他，但直到石鉴来到他面前，他才送了口气。

　　石鉴等五人一马当先，迅速奔至，正是石鉴、孙不义、鬼影、八苦老人以及天丑老怪五人，至于大队人马，则在后面远远跟着。

　　令狐绝与四大护法在王城早就认识，还以为四大护法是石鉴邀请过来相助的，当下说道：“好，你们来得正是时候！这下我也能放心不少。”

　　令狐绝说好的时候，远山上监视的人却暗呼不妙，此人正是五虎门剩余三虎中的铜虎，只见他快速掠回到天残等人的身边，说道：“两位前辈，事情不妙了！”

　　“是不是有人接应他们？还是石鉴的人马和他们会合了？”孙无极立即问道。

　　“石鉴的人马赶过来与他们会合了！”铜虎当即回道。

　　“意料之中的事情！”孙无极仍然一脸笑容。

　　“都这个时候了，你还笑得出来，你有没有想过他们会合之后，我们怎么办？这太不利于我们接下来的行动了。”天残抱怨道。

　　“放心吧，耐心等下去，总会有机会的。”孙无极轻捋着他那稀疏的胡子回道。

　　而另一边，石鉴抱拳道：“令狐大人辛苦了！”他说完之后便在暗中对令狐绝连施眼色，令狐绝见状，顿时会意道：“既然王爷来了，那么这太阳神水就暂时交给王爷保管，这样要是再有敌人来犯，我也能放开手脚对敌。”

　　“王爷？”众人闻言再次一惊。

　　令狐绝见状，便知道会是如此，忙解释道：“不错，我在离开王城之时，便接到大王的口谕，封义阳公石鉴为义阳王。”

　　众人闻言，这才恍然大悟，再一想到赵王的死讯，难不成赵王石虎早就知道自己时日无多？

　　且不管众人怎么想，只见话音方落，令狐绝便从怀中掏出装着太阳神水的锦盒，郑重地交给了义阳王石鉴。

　　石鉴接过锦盒，打开之后发觉果然是太阳神水，有连忙合上锦盒，开心地说道：“很好，本王必不负令狐大人所托，有诸位相助，想必再也无人能从本王手中夺走这太阳神水。”


第420章 令狐受阻

　　石鉴话音未落，便见天丑老怪突然一个箭步窜上前，从石鉴手中抢过那个装有太阳神水的锦盒，转身就走。

　　石鉴顿时感到脸上一阵火辣辣的刺疼，他可以说是被天丑老怪当场打脸，因为修为相差一截，又加上他根本就没有防备，故而天丑老怪一击得手。

　　令狐绝见状，眉头一皱，方待喝止，那边孙不义已经拦住天丑老怪，喝道：“放下那个锦盒……”

　　话还未说完，天丑老怪一掌已击至，孙不义不防天丑老怪会突然出手，左肩挨了一掌，飞跌半丈。

　　天丑老怪虽然苦修血月刀法，但是一双掌力也不可小觑，到了他这种境界，双掌开碑裂石不在话下，在当前这种情形之下，虽然他在仓促之间没有运起全身的功力，但是那种掌力也不是一般人能够承受得了的。

　　令狐绝看到这里，知道天丑老怪是铁了心要抢夺太阳神水，他想想也是，这太阳神水足够让天丑老怪增添半甲子寿命，无怪乎他会出手抢夺，概因有了半甲子寿元，他说不定便能突破至先天之境，令狐绝当即不再狐疑，断喝一声道：“截住他！”

　　石鉴身后的那些士兵闻言，立即拔刀上前，却已经迟了一步，天丑老怪早已闯了过去。

　　“追！”令狐绝一声暴喝，身形如箭射出，直冲天丑老怪。

　　所有士兵纷纷追出，孙不义亦是提剑在手，同样追了过去。鬼影与八苦老人对视一眼，也跟了上去。

　　天丑老怪置若罔闻，抱着那个锦盒只管往前急奔，他一身轻功绝不在子母龙凤环令狐绝之下，高来高去，除了令狐绝之外，孙不义勉强可以跟得上他的脚步，而其他人都追得颇为吃力。

　　一块块巨石从脚下飞过，只见天丑老怪没命地往前飞掠，稍过不远，就是一片小树林，天丑老怪直入林中，子母龙凤环令狐绝一声冷笑，一对龙凤环终于出手。

　　但听“鸣”的一声，金环飞击在天丑老怪的背上，皮开肉绽，天丑老怪霍地转过身来，怒视鬼影与八苦老人两人，那意思很明显是在责怪他们不出手。

　　而这时令狐绝身形迅速两个起落，落在天丑老怪的面前，怒叱道：“天丑老怪，说，是谁指使你的？”

　　天丑老怪并没有说话，双眼仍只是怒睁着，一刀横档起来。

　　“将锦盒交还给我，念在同僚一场，我或可饶你一命。”令狐绝伸出手道。

　　天丑老怪抱着锦盒倒退了一步，令狐绝身形陡长，向他疾抓了过去，天丑老怪急忙一刀斩出，却被令狐绝轻松闪开，令狐绝的另一只手又朝锦盒抓去，天丑老怪身体一转，向一旁避开，却将后背让给了令狐绝。

　　令狐绝把握这个难得的机会，又一掌痛击在天丑老怪本就受伤的后背之上，但闻天丑老怪闷哼一声，往前倒冲了出去，令狐绝同时掠前，手一探，又抓向了那个锦盒。

　　天丑老怪手掌一翻，那个锦盒“呼”地飞上了半天，令狐绝身形紧接拔起，就要朝锦盒抓去，就在这时，突然闪电似地一道刀光从一旁袭来。

　　刀长九尺五寸，刀身上镶有蟠龙吞月的图案，刀光像一条青龙腾空似的势不可当，令狐绝当即半空拧腰，及时闪开那一刀，但再也抓不到那个锦盒了。

　　那个锦盒又落回天丑老怪手中，他至此见鬼影出手，才稍微松了一口气，双手紧抱着那个锦盒，没命地又往前狂奔，没办法，他不跑不行，比起令狐绝的武道境界，他尚差一筹。

　　令狐绝这时候没有追，不是不想，而是鬼影出手之后，八苦老人随之也已经出手，鬼影的青龙偃月刀一击落空，八苦老人的拂尘随之卷来，鬼影紧接着又是一刀射至，却都给令狐绝一一闪开。

　　而在落日峡远处观视的孙无极等人，见到这边混战不停，只听孙无极立即出声道：“看到没有，虽然不知道什么原因使得他们自相攻伐，但这就是我们的机会。”

　　“看来他们内部必然是发生了我们不知道的事情，不过现在这种情况地缺是我们的机会，你准备怎么做？”天残问道。

　　“我的目的是太阳神水，所以当务之急，肯定是去追赶那个带着锦盒逃跑的家伙，至于你，你不是要报仇么，地缺之死，依我看只怕与令狐绝也脱不了干系，所以令狐绝就交给你了。”孙无极理所应当地道。

　　“你！可是这也太不公平了吧？”天残不甘心地道。

　　“没有什么公平不公平的，你快决定吧，别浪费这千载难逢的机会，不过我在获得太阳神水之后，还会回来的，那时候你若真的有危险，我不会放任不管的。”孙无极劝道。

　　“你会有这么好心，我看你是不放心我，怕我会对五毒教那个小娃娃出手吧？”天残并不傻，他顿时明白孙无极的真实目的。

　　“随你怎么想，我去也！”孙无极说完之后，便从原地一闪而逝，朝天丑老怪的方向追了过去。

　　天残见孙无极直接抽身离开，虽然心有不甘，但也知道这是一个千载难逢的机会，很可能一旦错过，便再也难以遇到，故而也只好运起轻功，招呼三虎朝令狐绝飞奔而去。

　　且说令狐绝身形不停地闪烁，刚从鬼影与八苦老人两人的夹攻之下脱身而出后，本待继续追向天丑老怪，这时候天残却已挪移到在他前面等着，拳脚齐施，硬是将他截了下来。

　　而另一边孙不义也赶了过来，但是此时天残已与令狐绝交上了手，一场混战立即展开。

　　而鬼影与八苦老人见令狐绝被人阻住，便想抽身而退，正打算付诸行动，便被天残喝住道：“如果你们不想让我对你们出手的话，我劝你们最好不要擅自开溜，那些虾兵蟹将交给你们了，待我收拾了令狐绝，再来收拾其他人。”

　　鬼影与八苦老人闻言苦涩一笑，只好对孙不义等人动起手来，令狐绝见状大急，连发子母龙凤环分袭两人，但都被天残挡了下来。

　　只听天残接着说道：“你觉得我会让你在我眼皮底下杀人么，你太天真了！”


第421章 徒劳无功

　　这时，半步先天对战半步先天，天残与令狐绝你来我往，打得好不热闹。而鬼影与八苦老人合力围攻孙不义，孙不义霎时岌岌可危，眼看就要成一面倒的局势，关键时刻，五毒教诸人和石鉴的人马总算及时赶来，随着石鉴这边剩下唯一的后天十层的超一流高手出手，场面顿时陷入了一种诡异的平衡。

　　只见石鉴的人马在外围团团围住，这边八苦老人与新来的武者战得难解难分，那边孙不义则对上了鬼影，刀光剑影，运转不休，稍有疏忽，便是非死即伤。

　　而五虎门三虎则在一旁隐隐与五毒圣使针锋相对，因为五毒圣使他们也并没有出手，而是团团护住曲婉婷，因为未免夜长梦多，曲婉婷直接在现场服用起九色草起来。

　　正因为曲婉婷没有出手，所以场面才陷入了一种异样的平衡之中，一旦曲婉婷吸收九色草的药力结束，只怕顷刻间便能决定场中的胜负。

　　现在的时间可以说是非常关键，天残也在抢占时间，因为只要他战胜令狐绝，那么便等于直接锁定战局，所以，他倾尽全力不再留手，与令狐绝的打斗愈加激烈，两人此时可以说是渐渐打出了真火，招招致命，令狐绝为了自保，也不得不全力以赴。

　　而另一边，天丑老怪在狂奔出很长的一段距离之后，后背的伤势此刻也渐渐发作起来，他不得不停下身子，运功调息。

　　少卿，他调息了一阵之后便把手中的锦盒打开，一把将太阳神水从锦盒中取了出来，看着手中的太阳神水，他犹豫了很久，他脑海中一想到鬼影和八苦老人的时候，脸上便露出了一丝犹豫之色，但是一想到自身的伤势，又想到这太阳神水的种种功效，他一咬牙，便打算直接服用。

　　有道是人不为己天诛地灭，此刻，他心生贪念，就在他张嘴准备直接服用太阳神水的时候，忽然传来一道哭声，哭声中甚至带着莫大的威严道：“汝敢！”

　　这道声音，以音波的形式直击天丑老怪的休憩之处，天丑老怪顿时感到汗毛一竖，压根就来不及服用太阳神水，身体便立即闪到了一旁。

　　霎时只听“砰！”的一声，天丑老怪暮然回首，顿时发现自己刚才所立之处，出现了一个很大的坑洞，周遭更是碎石飞溅，尘土飞扬。

　　“是谁？”天丑老怪见状，立即警戒起来。

　　“太阳神水不是你可以觊觎的，这只是警告！”一言甫毕，声落人到，来人毫不犹豫地拍出了一掌，天丑老怪刚想闪躲，但是对方如影随形般，还是一掌劈在了他的后脑勺上。

　　天丑老怪根本来不及闪避，便当场昏倒过去，太阳神水应声而落，只见这道人影伸手一捞，太阳神水便稳稳地落在了他的掌心之上。

　　随后这道人影脸色顿时一喜，只是那喜悦的表情还未来得及展开，便悄然一收，顿时又换成一副非常沮丧的神情，稍后更是传出一道婴儿一般的哭声。

　　原来此人正是风尘三老中的哭魔孙无极，只见他看了看手中的太阳神水，又望了一眼地面上那个空了的锦盒，再望一眼四周，最后打量了一眼昏倒在地的天丑老怪之后，喃喃自语道：

　　“多谢了，没有你，说不定我还没这么容易完成任务！为了表示我的感谢，你就好好睡上一觉吧！”

　　他说完之后便不再逗留，直接运起地煞三十六闪，身影一闪而逝，迅速朝落日峡的方向闪去。

　　此时落日峡出口附近，战况空前激烈，令狐绝与天残的打斗，迫得其他人近不了身，便连后天十层的鬼影等人也是如此。

　　“轰隆隆！”

　　两人的交手使得周围好似地震一般，山河动荡。只不过令狐绝虽然武功高强，但比起老牌高手天残，终究差了一筹，故而在天残的猛攻之下，只有招架之功，毫无还手之力。

　　而另一边随着时间的推移，鬼影和八苦老人也渐渐占据了上风，孙不义更是一副摇摇欲坠的模样，比起鬼影，两人虽然境界相同，但就功力而言，终究是年长的鬼影高出了许多。

　　就在这时，只听“噗！”的一声，孙不义被打飞，身子向后连退二十步才堪堪止住，长剑更是在地上划出了一道深深的沟壑，他嘴角鲜血直流，五脏六腑已经受了不轻的伤，真气更是散乱至极，好似溃败的大军一般。

　　这一下，孙不义输了，从这一刻开始，战局好似发生了连锁反应了似的，八苦老人也渐渐占据了上风，众人虽然焦急地看着曲婉婷，但是曲婉婷此时好似置若罔闻，她还在努力地吸收炼化着九色草的药力。

　　而鬼影在击败孙不义之后，也不废话，此刻也管不得许多，直接上前与八苦老人合力而为。因为都过了这么久，他们也担心天丑老怪在获得太阳神水之后，会独吞成果。

　　八苦老人这边本来就占据了上风，随着鬼影的加入，立即起到了立竿见影的效果，随后对手便被两人合力击败，至于石鉴带来的那些士兵，以他们的武功，根本就不是鬼影和八苦老人的对手，凡是上前阻挡的亦是无一幸免。

　　令狐绝看着己方人马一个个倒地，又急又怒，一个不留神，就挨了天残一掌。他知道再打下去必死无疑，亦知道单凭自己的力量，在这种环境之下，实在很难扭转局势，何况他又已负伤，顿时无心恋战，一声长叹，子母龙凤环接连发出，趁着天残闪躲之机，抽身而退。

　　令狐绝是从天丑老怪的方向离开，很明显，他还没有放弃夺回太阳神水的念头，所以他想顺路追回太阳神水，毕竟他的本来任务也是如此，可以说落日峡内的众人完全被他放弃了。

　　随着令狐绝的离开，场中更是呈现出一面倒的局势，在令狐绝离开之后，鬼影与八苦老人相互对视一眼，也想抽身而去，但却被天残喝住。


第422章 悠悠转醒

　　且说鬼影与八苦老人走后不久，天残怒火冲天，再也忍不住似地冲到了五毒圣使面前，喝道：“不想死的话，就全都给我滚开！”

　　原来他之所以让鬼影与八苦老人俩人离开，便是因为顾忌风尘三老中的孙无极，要知道他虽然答应孙无极，会放五毒教教主曲婉婷一条生路，但那是建立在他成功获得九色草的基础上，他才答应的，可现如今，九色草竟然被曲婉婷服用了，这怎能让他不怒？

　　这也是他急于打败令狐绝的原因所在，只可惜还是晚了一步，九色草已被曲婉婷服用多时，所以他这一刻出奇的暴怒无比，至于孙无极的警告，早已被他愤怒地抛到了九霄云外。

　　天残看到即将唾手可得的九色草，就这样被曲婉婷硬生生糟蹋了，他不禁顿足长叹，更是恨不得一掌把曲婉婷击杀了事。

　　所以他无视石鉴这一方所有人等，直接愤怒地向五毒教诸人冲了过去，视众人于无物，这才有了刚才的怒喝之声。

　　面对天残的呵斥，五毒圣使夷然不惧，他们的立场决定了他们不能有丝毫动摇，所以即便直面天残这个半步先天的存在，他们也没有丝毫退缩，这不是愚蠢，而是职责所在。

　　但有些时候仅有胆气是不够的，他们五人即便合力也不是天残的对手，只听天残再次怒骂道：“简直不识时务！你们以为凭自身这点微末道行便妄想挡住我？那真是笑话，既然你们想死的话，那我就成全你们。”

　　话音刚落，便听见“砰”、“砰”的连续五声异响，五毒圣使五人先后倒飞而去，一个个口吐鲜血，倒地哀嚎不已，原来天残在说话之际，便已率先动手，五人还没来得及看清天残的身影，便纷纷被击飞倒地。

　　少顷，只见天残虎视眈眈地看着曲婉婷，向前缓步而行，而曲婉婷正在努力地炼化着九色草的药力，好似对外界的一切置若罔闻，不为所动。

　　“女娃娃，本来我已经答应别人，放你一条生路的，但是你千不该万不该妄动我的九色草，你这是自作孽不可活，怨不得我了！”天残咬牙切齿地一字一句地说道，他虽然知道孙无极很可能便在暗处窥视，但他还是压抑不住自己心中的怒气。

　　只见天残走到曲婉婷身前一丈之处，右手对着曲婉婷渐渐扬起，手掌上所蕴含的内力越来越多，眼看曲婉婷就要在这一掌之下香消玉殒。

　　突然，一道人影豁然出现在曲婉婷身旁，连一息的功夫都不敢逗留，此刻，他也顾不得曲婉婷还在炼化药力，抱起曲婉婷的身体，闪身便走。

　　霎时，只见曲婉婷的身子颤抖不休，本就没有多少血色的脸庞变得更加苍白。

　　“什么人竟敢如此大胆？”天残说话之时，他没有想到竟然还有人在这个时候敢与他对着干，手上并没有迟疑，立即对着那道人影，发出了蓄力多时的绝强一击。

　　“老家伙，多日未见，没想到你还是死性不改，只知道恃强凌弱，果真应证了那一句老话江山易改本性难移，你还真是狗改不了吃屎。”来人避开天残的攻击，话音刚落，便纵声大笑起来。

　　“放肆！我还以为是谁，原来是你这个臭小子，正好咱们新仇旧恨一并清算！”天残追上去冷声道。

　　原来这冲出的身影正是萧逸，他在发动轻功宗师的天赋之后，瞬移到曲婉婷身边之后，二话不说，抱起人就闪身离开，两人一追一逃，萧逸轻功虽然几近登峰造极，但是由于身上抱着一个人，大大拖累了他的速度，故而他与天残之间的距离在以肉眼可见的速度接近着。

　　“恃强凌弱算什么本事？即便今天你赢了我也是胜之不武，传到武林中也是徒惹人耻笑。”萧逸见天残紧追不舍，忙讽刺道。

　　“传出武林，小子，你只怕是想多了，今天不杀你，难解我心头之恨，所以你休想指望我会让你活命走出这里。”天残厉声道，他杀心大作，完全不为萧逸的话语所动。

　　而萧逸此时也是焦急不已，他没有想到石鉴这方的人马完全被天残所震慑的不敢妄动，他现在只能竭尽全力地奔逃，希望曲婉婷早点醒转过来，这样两人联手之下，还能在天残的追击下周旋一二，否则长此下去，他是顾己失彼。

　　而他奔逃的方向也是天丑老怪逃跑的方向，他心中还也在盘算着，一旦曲婉婷醒来，或者追上鬼影与八苦老人他们两人，无论是哪一种情况，只要联手之下，天残一时之间，也未必能把他们怎么样。

　　天残开始还以为萧逸是慌不择路地，碰巧往天丑老怪等人离开的方向奔逃，但是在奔行了一段距离之后，他顿时发觉萧逸这小子是有意往这个方向奔逃，顿时醒悟，面前的这个小子是想借力打力，天残遂运起全身功力，加快脚步朝萧逸奔去。

　　他的速度再次提高一成，天残心中非常清楚，无论萧逸有如何谋算，他只要追上萧逸，便能把所有阴谋灭杀在萌芽之中。

　　两人的距离在极速拉近，不到一会儿功夫，天残便来到了萧逸身前，只见他脚下连环闪现，几块碎石猛地朝萧逸前进的道路急射而去，萧逸察觉到破空之身，脚步为之一顿，也就在这个时候，天残迅速追了上来，只见他的双脚分袭萧逸与曲婉婷。

　　萧逸由于怀抱一人，行动闪躲之间大为不便，他连连闪躲，形势却是愈来愈急，有几次差点就被天残一脚击中，顿时急出一身冷汗。

　　一滴汗珠从额头滴下，正好滴在曲婉婷的脸上，使之眉头为之一皱，但见这时，曲婉婷呼吸愈加平稳，似乎已经接近了尾声。

　　而就在这个时候，只见天残双腿交替之间又是几道气劲分袭两路，萧逸刚闪开，但随后天残双脚接憧而至，萧逸避无可避，眼看双脚就要踢中怀中佳人的身体上，他身体蓦然一转，霎时便被天残双脚踢在了背上，身体被震出数丈之外！

　　“小子，没想到都到了这个时候，你还有心情怜香惜玉，替人代受，你可真是不知死活。”天残无情地冷笑了起来。

　　只见萧逸在飞出数丈之后，身体募地一震，顿时止住了倒飞之势，但此刻再也忍不住，嘴角溢出了一丝鲜血，还尚未来得及擦除，就在这个时候，便见曲婉婷正好睁开双眼，一双黑白分明的眼睛直直地看着萧逸，然后一双指如削葱柔弱无骨的纤纤玉手，轻轻地为他擦拭着嘴角。

　　“你醒了？可算是醒了！”这一句话中包含着无限惊喜，与无限的舒畅，萧逸说完之后，顿时松了一口气，身体一转，便把曲婉婷放了下来。


第423章 服用朱果

　　曲婉婷因为服用九色草的关系，十多年的先天沉疴，一朝尽去，顿时一股惊人的气势冲天而起，使得天残追击的身形为止一顿。

　　她身上的每一个细胞都好像在欢呼歌唱一般，感觉是那么愉快，若非此时时机不对，她只怕会开心地笑出来。

　　即便如此，曲婉婷那苍白而消瘦的脸上，此时也不由露出一丝笑容，她的天资禀赋本来就极佳，此刻功力已随心所欲，发生了翻天覆地的变化，虽然比之天残尚有不足，但也无限接近了。

　　曲婉婷一张开眼，便看到萧逸为了不让她受到伤害，而用自己的身体为她挡住一击，她实在感激之至，朱唇微张道：“你又救了我一次，害你受伤了。”

　　萧逸咧嘴一笑道：“还好，没你想的那么严重，你现在感觉如何？”

　　“放心，我现在很好，前所未有的好，就让我们联手对敌吧，你不妨先运功调息一下。”曲婉婷说完之后，迈步上前，把萧逸挡在身后。

　　“放心吧，我没事！”萧逸拍了拍胸脯道。

　　“别逞强了，你气血散乱，伤势未愈，还是先照顾好自己吧！你放心，一时半刻，他奈何不了我的！”曲婉婷充满自信地说道。

　　天残虽然察觉到曲婉婷的气势不凡，但是发觉比他尚有一定的差距之后，故而松了一口气，傲然说道：“你们两个，不用在我面前推推扯扯了，既然你们想要做一对同命鸳鸯，那我就成全你们，我就亲自送你们上路。”

　　他说完之后，身形一纵，便朝萧逸急射而去，柿子拣软的捏的道理，是个人都懂。

　　“老贼，休得猖狂！”曲婉婷见天残直接避过她，直取萧逸，顿时大怒，连忙上前阻拦，一双手掌如同蝴蝶穿花一般，挡在了天残的面前。

　　两人顿时直接交上了手，萧逸在一旁紧张地看着，直到两人交手十多招，他才松了一口气，因为曲婉婷即便比天残差上一筹，但是一时半会，只怕很难分出负。他也明白，若只是如此，他们还是处于劣势，真正想要绝地反击，还需要其他特殊手段不可。

　　萧逸眉头紧皱，思索着一切可用的方案，顿时想起自己在青狼山获得的那颗朱果之王，他看着面前交手的两人，立忙在一旁坐了下来，心道：“如今想要挽回劣势，也只有出此下策了。”

　　要知道朱果最大的作用有两个，一是立即增加一个甲子功力，并以其庞大的药力助人突破，特别是对后天境界的武者而言，能够直接使其突破一个境界。

　　而第二个作用就更加重要，那便是扩宽经脉，增加韧性，萧逸的筋脉原本就经过洗髓丹的洗精伐髓，已经相当强悍，更是百脉俱通，修炼速度较常人高出数倍不止，如果萧逸再服食朱果的话，单论修炼速度，只怕是无人能及。

　　打个比方说，筋脉的宽度就像高速公路的车道，拓宽之后，便相当于增加了车道，能够同时通过的车辆就会变得更多；而增加了筋脉的韧性，就相当于给高速公路的地面又拓实了一层厚厚的地基，使得地面承受的载重更重，车辆运载的货物相对就越多。

　　通行车辆的数量便相当于运转内力的数量，而承载重量变相当于内力的凝练度。

　　从另一个角度说，别人运行一个周天所使用的时间，萧逸可以运行两个周天甚至三个周天了，而别人的内力压缩凝练到一定程度，经脉便沉受不住，而不能继续压缩，可是萧逸的经脉再一次凝练之后，又可以承受更多。

　　可以说相同容量的内力，萧逸的破坏力与威力要超出一倍不止，这也是萧逸往往能够越级对敌的本质原因，因为比他高出一个层次的内力也就跟他差不多，甚至有的武者还略有不如。

　　这简直就像是开着外挂一般，修炼异常快速，常人要一年才可以做到的事情，萧逸三月半载就能完成了，这种效率太过可怕了……

　　萧逸从武侠系统中取出朱果之后，从理性的角度来看，这枚朱果药性猛烈，仓促之下服用对身体的承受能力必然是一个极为巨大的考验，但是此时这种情况下，已经不允许萧逸有更多的准备了。

　　“干！小爷拼了！”

　　只见萧逸狠心一咬牙，直接把朱果塞入口中，这一刻，萧逸想到了那些强大的家伙，想到了黑龙山脉深处的那条蛟龙，想到神兽媪青媪红，想到饕餮一旦破封而出，必然会对他进行无穷无尽的攻击，以他现在的实力根本应对不了，更是想到了眼前的危机……

　　“咦，怎么没反应？”萧逸惊疑道，因为朱果服下去之后，并没有想象中那种比易筋洗髓还要疼痛的感觉，相反却平平淡淡，就像在大海里投入一滴水，一点感觉都没有。

　　“这是怎么回事？难道武侠系统没有保鲜功能，这朱果已经过期失效了？该死的，不会有毒吧！”萧逸顿时站起身来，跳了几下，疑惑的看了看自己的身体，对于目前的情况萧逸觉得相当的诡异……

　　殊不知他这一番举动，让天残与曲婉婷两人看得摸不着头脑，两人完全搞不懂他在发什么神经，但是两人并没有忘记战斗，只是随着萧逸的举动，各自都分散了一部分注意力，天残是为了防止萧逸的偷袭，而曲婉婷则纯粹是担心。

　　“干！”

　　萧逸突然对空举起中指大骂一声，因为就在这一刻，萧逸感到那枚朱果在体内一下炸裂开来，无穷无尽的能量霎时便冲入四肢百骸，融入丹田，融入身体各处，同时身体四周的灵气疯狂地灌入他的身体，萧逸不得不再一次盘膝而坐，拼命地运转吞天噬地决起来……

　　这一刻，服用朱果之后产生的效果一瞬间全部浮现了出来，那种爆炸般的感觉让萧逸觉得自己似乎就要死去，全身所有的经脉就如同放在烈火上烘烤一般。

　　这还是萧逸的这具身体已经百脉俱通，又被洗髓丹改造过，再加上吞食过不少增加经脉韧性的丹药，体魄异于常人数倍之多，但饶是如此，萧逸还有一种只想自虐的冲动，不，这对萧逸而言，已经是在自虐了……


第424章 后天十层

　　朱果的药力，完全超出了萧逸的想象，果然不愧是朱果之王，萧逸此刻只感到全身无比的疼痛。

　　“疼！太疼了！”

　　不过萧逸却是知道，此时还不是喊疼的时候，他的吞天噬地决一直以来有一个最大的缺陷，那就是他自己的内力或多或少都会有一点杂质，那是吞天噬地决无意之间吸收的。

　　平时虽然看不出什么，但随着他实力的提升，这种影响便会越来越大，一旦等到他想要突破一个大境界的时候，那时便是致命的隐患，而这一丝杂质便是他跨入先天境界的最大障碍，这也是他一直不敢放手施展吞天噬地决的原因。

　　但是这一刻，感受着天地间那磅礴的灵气，萧逸清楚的明白自己的机会到了，朱果带来的庞大药力，这就是萧逸的机会，他完全以可以依靠朱果的药力，把自身的内力压缩凝练到极致，把残存的那些杂质全部逼出体外。

　　因为这时候吞天噬地决运转起来，吸入的必然是朱果那纯净无比的庞大药力。

　　“喝！”

　　萧逸倒吸一口体外的灵气，暴喝一声，体表闪过一道气流，正是吞天噬地决全速运转的征兆，此刻萧逸已经开始吸收朱果的力量，随着灵气的不断转换，萧逸感觉到自己的内力在节节攀升。

　　后天九层中期！

　　后天九层后期！

　　紧接着便是后天九层巅峰！后天九层圆满！

　　随着萧逸身体一震，他已察觉到自己突破了一个境界，并且突破的势头丝毫不减，依旧不断的提升着。

　　“啊！”

　　正不断吸收朱果力量的萧逸忍不住长啸一声，声音清越嘹亮，听得出声音的主人相当的兴奋，因为这代表萧逸正式破入后天十层胎息之境。

　　而此时打斗中的天残身体募地一震，攻势不由为之一缓，他完全没有想到萧逸会在这个时候突破了一层境界，而且看那气势，劲头之猛，远超一般后天十层的高手，这完全出乎他的意料。

　　要知道在萧逸周身出现大量的灵气之时，天残便有了察觉，起初但他以为萧逸只是在疗伤，虽然灵气较多，但并没有放在他眼里。

　　毕竟吸收灵气的多寡与每个人身体的亲和力有关，特别是某些天赋异禀的武者，境界或许低了许多，但是人家吸收天地灵气的动静并不差多少，天残也算是武林名宿，这一点也是非常清楚，但直到萧逸的突破，顿时让他察觉到事情的不寻常之处。

　　要知道萧逸在后天九层境界之时，便能与他对上几招，如今若是突破到后天十层境界，再加上曲婉婷，两人合力之下，天残再想要像在荒野小庙之时一样轻而易举地击败他们，很难，毕竟当时还是与地缺两人联手。

　　如今，不但萧逸有所突破，曲婉婷也有所提升，而天残这边的实力不升反降，少了地缺的配合使得他这边的实力减少了一半，此消彼长之下，天残越发焦急起来，他还是第一次感觉到事情非常棘手。

　　“后天十层境界！哈哈哈！”感受着身体中那强大的力量和勃勃生机，萧逸大笑起来，他虽然受了很大的苦，但是一切都值得了。

　　要是从正常途径走，萧逸至少还需要个把月才能突破，要知道境界越往后越难提升，但今日服用朱果之后，立即突破至后天十层境界，如此一来，萧逸便不用去花费大量的时间积蓄内力，因为朱果所带来的药力还未消失。

　　朱果之强，果然是名不虚传！

　　感受着朱果依旧散发着的磅礴之力，萧逸并没有妄图去突破先天之境，反而在一步步压缩着自己的内力，至于体内那缕杂质般的内力，早在萧逸突破境界的时候就被排出了体外。

　　那股因为吃下了朱果而产生的庞大力量，正随着萧逸不断的运转功法而不断的减少，虽然看上去如同没变一般，但千里跬步，始于足下，随着时间的流逝和萧逸气势的不断提高，还是可以看出能量在不停减少，而萧逸因为突破有些虚浮的境界正在渐渐稳固。

　　一时之间，周围寂静无声，只剩下天残与曲婉婷两人打斗的声音不断，天残此刻是越打越着急，而曲婉婷反而是越打越稳，也越来越有信心，因为此刻萧逸的气势在一步步提升，甚至有超过她的趋势。

　　这一刻，只见无数精纯的灵气不断的汇入在萧逸的上空，盘旋在他的头顶，并且不断的注入他身体之中……

　　直到足足过了一盏茶的功夫，萧逸才缓缓的睁开眼睛，眼光平淡，如同没有力量的凡人一般，而萧逸头顶原先庞大的气旋此刻却也只剩下稀薄的一层，远不如之前浓郁。

　　“呵呵，小爷境界终于稳固了，这下再也不用担心吞天噬地决的问题了，嘿嘿，这一次可真是赚大发了，早知道朱果厉害，但没想但会这么厉害……”萧逸坐在地上，看着四周稀薄的灵气喃喃自语道。

　　因为他的内力储备已经足够了，就算不运转内力，萧逸也清楚地知道，自己身上现存的内力到底有多么的恐怖。

　　萧逸敢说就算是半步先天的强者，也绝对不会比他这身内力还多，无数的灵气因为朱果引爆的缘故，被吞天噬地决吸收后，进入萧逸的四肢百骸之中，可说是引而不发，凝而不散。

　　可以说，萧逸现在每一滴血液，每一个细胞都充斥着极为强大的力量，这些力量将为萧逸以后实力的提升带来巨大的帮助，修为的每一次突破都需要庞大的内力支撑，而萧逸现在则相当于带着一个移动版的内力库，随时随地为萧逸补充消耗的内力。

　　一旦修为突破的时候，这些扩散到萧逸身体各处的力量，便会汇合萧逸内力大军，汇集到他的丹田之中，这样一来，萧逸瓶颈的突破将要比一般人突破来得更加容易，这便是朱果带来的好处。

　　而朱果带来的另一个好处同样让萧逸欣喜若狂，他本以为自己的经脉，经过这次会比一般人宽上一倍，但实际上不是这样。

　　事实上，萧逸的经脉要比之前扩宽了一倍有余，因为萧逸本就有过易经洗髓，经脉原先就很宽阔，这样一来，萧逸的经脉竟是要比常人宽出两倍有余……


第425章 千金要方

　　这样带来的好处就恐怖了，从此以后，在相同的条件下，萧逸的修炼速度将比常人要快的多，萧逸修炼一年，就等于常人修炼两三年之久，日积月累，这就是长远的差距，将是天差地别，也是萧逸超出一般人的基础所在。

　　就算一年等于三年，十年便等于三十年，而一百年就是等于常人三百年，正所谓一步先，步步先，这是别人拍马也追不上的……

　　至于萧逸能不能活一百年的问题，这根本不需要担心，哪怕萧逸现在停止修炼，一点也不前进，萧逸至少也能活上两个甲子，这就是成为武者的好处了。

　　况且自从萧逸服用生机造化丹之后，他的寿命已远超一般的后天武者，达到了200岁寿命，比先天武王强者三个甲子的寿元还要超出20年，仅比四个甲子寿元的宗师境界武圣强者少40年寿命。

　　当然，这是在不别人不服用增加寿元的丹药的情况下，若是服用增加寿元的丹药，那就另当别论了。

　　更何况，在不用担心吞天噬地决的副作用之后，剩下的便是按部就班地修炼，一旦吞天噬地决在入门阶段的熟练度圆满，他便能直接破入先天之境。

　　当然，除了这些，萧逸的本身也获得了极大的好处，至少他之前所受的外伤已经不药而愈。

　　此刻，萧逸感受着比以往任何时候都要来得强大的自己，顿时打开久违的武侠系统属性面板查看了起来：

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：9000/9000

　　境界：后天十层

　　称号：超一流武者

　　基础属性：臂力235身法260悟性335根骨215定力155

　　功法属性：拳掌250剑法10刀法20奇门10杂学110

　　天赋【轻功宗师】：精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋【金钟罩】：具有强大的防御力，有一定概率在战斗中大幅度减免伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术（残缺10/12），熟练度200000/550000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：基础刀法，圆满。

　　外功4：柴山刀法，圆满。

　　外功5：天龙神剑掌，熟练度80000/100000，入门。

　　外功6：凌空虚渡，熟练度15000/200000，大成。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度850000/1000000，入门。

　　看着自身的属性，萧逸顿时信心十足，因为属性是不会骗人的，如果说一般后天十层的高手内力是5000，先天境界是10000的话，那么半步先天的内力便是介于7500到10000之间。

　　而此时萧逸得益于朱果带来的好处，内力翻了一番，直接逼近先天之境，更是远超一般的半步先天，更何况看着吞天噬地决的熟练度，以他当前的悟性，一个时辰增加330点熟练度，只需一个多月的时间，他便能突破至先天之境，顿时动力十足。

　　当他再次看向天残的时候，已经不用再担心什么了，此时此刻，无论是比拼内力，还是比拼技能，即便他只有后天十层境界，但也不比天残差多少，甚至还要高出不少，这便是他的信心所在。

　　当即，只听萧逸对着曲婉婷喊道：“曲姑娘，是否需要萧某与你合力对敌？”

　　天残闻言，眉头顿时一皱，但听曲婉婷拒绝道：“萧少侠，奴家还能坚持一时半会儿，就让我试试自己的极限吧！”

　　“也好！那你小心点！”萧逸点了闻言点头，他非常明白曲婉婷此刻的心情，可以说十几年来，曲婉婷至少有很大的一部分功力，用在压制她体内的顽疾之上，如今曲婉婷一朝沉疴尽去，功力霎时运转自如，她在发现自己竟然能与老牌半步先天的高手天残都能够周旋一二，岂能不见猎心喜？

　　她也想试试看，如今的她，到底达到了什么样的程度，而且也只有在比她高上一线的高手的比斗之中，才能感受到真实的水准，也才能更快地适应她自身的实力。

　　这时，萧逸索性在一旁安心等待起来，而就在此时，系统的声音再一次在萧逸脑海中响起：

　　“叮！检测到宿主境界提升，可以解锁储物箱，是否开始解锁？”

　　“解锁！”若非系统提示声响起，萧逸还差点忘了这茬，他不由期待起来，毕竟系统出品，必属精品，那完美品质的丹药便是最好的佐证，这一次可以说是他在后天境界最后一次解锁奖励了，他也想知道系统会给他开出些什么。

　　“叮！恭喜解锁碧灵丹，数量99颗。完美七星凡丹，用天山雪莲炼制而成的解毒灵丹，此药不但可以给人解毒，而且一般人吃了延年益寿，百病不侵，练武之人吃了立增数十年功力，助人以正克邪。增加100内力上限，仅第一次有效。”

　　“叮！恭喜解锁锻骨丹，数量99颗。完美九星凡丹，此丹为上古时期炼体丹药，是全方位提升武者身体属性的丹药，人之一生，最多可服一粒，一旦多服，便毫无用处。基础属性各+10。”

　　“叮！恭喜解锁酒神秘笈：杂学，酒逢知己千杯少，酒神酿造秘术，有概率酿出增加五大基础属性的酒酿。圆满之后杂学+30。”

　　“叮！恭喜解锁千金方一本，医家杂学秘籍。圆满后杂学+15，乃苍穹大陆冀州大唐帝国境内，虚空境武帝强者药王孙思邈所著，其内容包含医学总论以及本草、制药等，并著有解毒急救2卷、食治养生2卷、人体经脉1卷、针灸2卷，为中原武林各方势力武者所觊觎。”

　　“叮！恭喜解锁龙痕剑。八星地器，相传为近古时代铸剑名家风胡子座下二师兄‘铸神子’雷风遥所打造，为中原九州传说的六大神器中八部神威套装内的武器。”


第426章 天残败亡

　　看着系统给开的五件物品，萧逸可谓是喜不自胜，皆因对当前的萧逸来说，没有什么比这些更好的了。

　　若是给他功法秘籍的话，他还得要发愁了，因为就目前他本身所拥有的技能，不管是内功心法还是外功秘籍，都还未修到圆满状态，而这些也足够他修炼一段时日的了。

　　最重要的是其中两种丹药，碧灵丹与锻骨丹自不必多说，这种丹药不管是他自己服用，还是给亲近的人服用，都是不可或缺的修炼资源，便连酒神秘笈与千金方这两套奇门秘籍，不消多说，仅从描述上便能知晓其珍贵之处。

　　而武器龙痕剑相对来说，别看其等级不低，但对萧逸来说，反而是最没有需求的，因为萧逸目前一身所学，主要集中在一双手掌之上，自从有了蝉翼手套之后，萧逸对武器的需求就不再那么迫切了，不过聊胜于无，更何况其锋利程度也不是一般的武器能够比拟的。

　　激动过后，萧逸便回归现实，他看着曲婉婷已经渐渐地落入下风，他顿时知道此时并非服用丹药的最佳时机，更何况他刚刚突破至后天十层之境，也不急于一时。

　　此时战场之上，曲婉婷因为自身实力突然高出一截，堪堪与天残斗得不相上下，但她终究还需要一段时间来适应，即便在与天残对战的情况下，能够加速这个适应的过程，但是时间终究还是太仓促太短暂了。

　　若非天残在一天之内，连续经过好几场激烈的战斗，对他的实力终究还是有所影响，使得他如今并不在全盛状态之下，说不定曲婉婷早已败下阵来。

　　当然，君子有成人之美，曲婉婷还没有露出败亡之相，也没有开口求援，他也不好意思突然插手，故而只好耐心等待起来。

　　要知道萧逸此刻刚刚突破，他也是非常想要迫不及待地检测自身的实力，而天残正是绝佳的练手对象，因为若是对方修为太低，与萧逸对战呈现一面倒的局势，也起不到效果，修为太高了，达到先天之境，萧逸又不是对手，故而像天残这种半步先天的武者，正是练手的最佳人选。

　　所以萧逸在一旁目不转睛地盯着场内，一旦曲婉婷凸显出劣势，稍有落败之势或者败亡之危，他便立即出手支援。

　　而一旁的天残也察觉到萧逸那副跃跃欲试的模样，心中也在急速思量着对策，如果他在全盛之时，一开始便能以雷霆之力迅速击败曲婉婷。

　　但是世界上没有那么多如果，他终究因为连续几场战斗，导致实力不复全盛时期，现在甚至陷入了进退两难之地，因为他久战不下之后，体内的真气也在一点一滴地减少起来。

　　天残虽然是半步先天的超一流高手，但终究还没有到达先天之境，内力也还没有达到那种达生生不息的层次。

　　要知道萧逸只是特例，不是所有武者都有萧逸这样的机缘，更不是所有武者都能和萧逸一样，在后天境界便能使内力达到生生不息的状态，这几乎是可遇而不可求的事情。

　　就在天残思索对策的时候，曲婉婷又向他扑了过去。

　　“滚开！”天残闪身避开曲婉婷的攻击，回身一脚踢向曲婉婷的背部，要知道曲婉婷正是因为服用了九色草才根治了先天之疾，若是他服用九色草，说不定也能和曲婉婷一样，弥补先天的缺陷。

　　虽说未必能使得双手恢复正常，但一旦补足先天缺陷，他便能放心突破，每次一想到九色草被曲婉婷捷足先登之后，他便怒从心上起，恶向胆边生，怪啸一声，身形凌空，双脚向曲婉婷当头踢下。

　　“去死！”天残同时怒吼道。

　　这一脚若是踢中，曲婉婷非死即伤，而曲婉婷战了这么久，终究是后力无继，眼看曲婉婷来不及闪避，就要被天残直接踢中，值此关键时刻，萧逸双眼霍地暴睁，双掌陡扬，同时身影连闪，只听“叭”的一声，他双掌正好对上天残的双脚。

　　两人手足相抵，萧逸随后更是竖掌成爪，刹那间便抓住天残的双脚，只见天残竟被萧逸凌空托起，旋转开来，用力一抛，一翻落地，立即分开。

　　天残被萧逸抛出去之后，恼羞成怒之下，双脚一动，身影一闪，便出现在萧逸跟前，双脚“呼呼”地朝他身上招呼！

　　萧逸经脉之内，在吸收朱果的药力之后，内力比以前更为充沛，双掌过处，劲风呼啸，天残脚下功夫虽强，但攻击一番之后，发现根本对萧逸无效，其后随着萧逸轻功施展开来，天残更是近不了他的身！

　　天残又急又怒，身形陡然翻滚半空，就在这时，一枚枚暗器突然从他身上飞出，直射萧逸，原来天残的双手虽然半残，但是按下早就在身上设置好的机关的能力还是有的，萧逸眼神突然一凝，他没想有到天残竟然能发射暗器，这是天残在之前几场战斗中从不曾有过之事。

　　不过一想到天残能够获得唐门的暴雨梨花针，为什么就不能获得其他暗器呢？大意了！萧逸密不透风的防御顿时便被生生打开了一个缺口，对方长身直入，右脚当面踢下。

　　萧逸双掌拍扫，震开飞来的暗器，双掌接着一拍，“叭”的一声，将天残当面踢下的右脚紧紧抓在左掌之中，天残左脚立即扫向萧逸的咽喉。

　　萧逸右掌一举，立即挡住了天残的二次攻击，随后挺身直进，一翻一拍，右掌立马疾拍在天残的胸膛之上。

　　他原本是想将天残震开，他虽然知道自己的内力更甚从前，但是因为估计不足，没有想到他的内力远超他的想象，一掌拍出，已经不是开碑裂石那么简单，早已达到了断玉分金的程度。

　　更何况他早已练得一身拳掌的功夫，即便是普通的拳掌，都有拳掌属性的加成，只见天残被萧逸一掌击中后，五脏六腑立时被震碎，天残更是口吐鲜血倒飞而出，他胸口一个硕大的掌印立即出现在萧逸眼前，萧逸看在眼里，不由怔在那里，呆望着自己双掌。


第427章 令狐失算

　　恰好就在此时，风尘三老中的哭魔孙无极刚刚赶到此地不远处，他碰巧正好看到天残被萧逸一掌击飞的情景，不由咋舌不已，惊呆在原地，暗暗自语道：“这才几天不见，这小子什么时候变得这么厉害了？而且还突破了一个境界，究竟发生了什么事情？”

　　孙无极此时是一脸懵逼的状态，他在吃过萧逸的亏之后，知晓萧逸这小子非常古怪，但压根没料到萧逸竟然如此犀利，连身为半步先天的天残都不是其对手，这还了得？

　　孙无极现在也是非常好奇到底发生了什么事情。

　　而萧逸呆立半晌之后，突然回过神来，对着天残叫道：“我不是故意的！”

　　但此时的天残还未来得及站住身子，踉跄着东倒西歪，更是进气比出气少，眼看是活不成了，嘴角动了动，想要说话却怎么也说不出来，最后喷出一口鲜血，倒地而亡。

　　曾经在南武林声名显赫的一代高手，天残地缺至此相继身亡，这便是武林，他们虽然没有什么仇恨，但是因为七叶一枝花而涉足江湖，最后更是因此而亡，地缺是如此，天残也是这般，武林便是这样半点不由人。

　　有时候本没有仇恨的两人，因为各种原因，纠缠不休，直到一方败亡为止，比起其他的武林中人，萧逸无疑算是幸运的，因为今次这番是他赢了。

　　曲婉婷在一旁看着萧逸与天残战在一起，她亦没有料到竟然会是这种结果，妄她还做好了支援萧逸的准备，如今想来，未免有点可笑，不是她低估了萧逸，而是萧逸变化的太快。

　　“曲姑娘，恭喜你，无病一身轻，从今往后必是一骑绝尘！”萧逸这时候见尘埃落定，事情已成定局，也不去想那么多，回头转身对曲婉婷说道。

　　曲婉婷又是高兴，又是悲哀，叹了一口气道：“萧少侠，你没事，我就放心了，今天真是谢谢你了，你刚才又救了我一次。”

　　萧逸正待组织语言回答，尚未开口，曲婉婷又道：“萧少侠，今日两番救命之恩，来日必有所报，只是我……我要走了。”

　　“你要走了？”萧逸闻言一呆，疑惑道。

　　“不错，我教五位圣使或许还在落日峡等我消息，我必须赶过去。”曲婉婷回道。

　　“要不我跟你一起过去？”萧逸提议道。

　　“不用了，我教之事不用总麻烦你了，再说我如今的修为足以自保，所以你大可不必担心我，保重！”她说完之后，立即转身离开，只是在离开的一刹那，眼中闪动着泪光，因为她发觉自己若是再多呆哪怕是一息功夫，只怕便没有勇气离开了。

　　这一切都是因为萧逸几次三番救她于危难之中，特别是刚才为她抵挡致命一击，在她心中占据的位置越来越重了……

　　“曲姑娘！”萧逸叫唤道，他没想到曲婉婷走得那么干脆。

　　但是任凭他怎么呼叫，曲婉婷却是一声不回，脚下的速度更是越来越快，终于她的眼泪最后还是忍不住流了下来。

　　萧逸呆立在原地，一动不动眼睁睁地看着曲婉婷离去，终究是没有跟上去，因为他也不知道跟上去后说些什么，他此刻虽然百般不是滋味，但还只能是目送她离开。

　　且不说曲婉婷在赶到落日峡汇合五毒圣使之后会如何，萧逸此时呆立半晌之后，叹了口气，随后身形飞快地离开了原地，迅速掠出了数里。

　　一路上当然没有曲婉婷的踪影，因为他是沿着相反的方向出发，也正是天丑老怪逃走的方向，至于孙无极在看到萧逸奔过来之时，早已隐身暗中，生怕萧逸发现了他似的。

　　一路上没有任何人迹，萧逸仍然又再向前掠进半里，才停了下来，方待回头，就听到了一阵呼喝打斗声。

　　他心念一转，转身向打斗声传来之处掠了过去，几个起落，他便来到打斗的地方。

　　那是四个人，动手的却只有三个，而这四个人中，有三人他都认识，包括其中打斗的两人，至于最后一人，萧逸只能说是眼熟。

　　这三人不是别人，正是天丑老怪、鬼影与八苦老人三人，动手的正是鬼影与八苦老人，他们联手攻击的对象是赵国三千羽林卫统领令狐绝。

　　令狐绝根本就没有动真格，因为他一直都是空手过招，并没有动用子母龙凤环，他虽然被两人夹击，但是下手极有分寸，并没有动用杀招，至于天丑老怪则不知因为什么原因，躺在地面上像是睡着了似的。

　　原来天丑老怪在被孙无极敲晕之后，不久令狐绝便赶到现场，凭他的修为，他很快发现天丑老怪是被人击晕的，至于那装有太阳神水的锦盒早就不翼而飞。

　　正当他准备叫醒天丑老怪，打算了解事情原委的时候，恰好鬼影与八苦老人赶了过来，他们两人先入为主，下意识认为令狐绝为了抢夺太阳神水而对天丑老怪施以毒手，天丑老怪中了他的暗算才会如此，所以便不由分说地动起手来。

　　只听令狐绝叫道：“你们还要不要脸了，本来念在同僚一场，我还没有追究你们私自抢夺太阳神水的罪责，你们反倒是倒打一耙，我都说了，天丑老怪没有死，而且他这个样子也不是我弄的，你们要是再无理取闹执迷不悟的话，休怪我不顾同僚之情了。”

　　“少废话，你都被我们抓住了先行，还要狡辩？你说不是你弄的，那么请问是谁能够把一个后天十层境界的超一流高手弄得如今一副生死未卜的模样？”八苦老人反问道。

　　“我都跟你们说过，我正准备查看之时，碰巧你们俩就过来了，难不成你们还以为我是怕了你俩不成？若非现在我就算是杀了你们，也找不回太阳神水，你们真以为我会这么轻易放过你们？”令狐绝冷哼一声道。

　　其实他也是失算了，他本以为追上天丑老怪便可以夺回太阳神水，但是谁能想到天丑老怪竟然落得如此下场？正可谓是偷鸡不成蚀把米！

　　“哼！是吗？那就试试看了，我俩也不是纸糊的！”鬼影说完之后，长刀翻飞，直取令狐绝……


第428章 狼狈不堪

　　令狐绝的修为毕竟更高一筹，任凭鬼影怎么攻击，一时之间也无法凑效。

　　反倒是鬼影因为青龙偃月刀过长的原因，被令狐绝抓住机会近身后反而束手束脚，刀法无法施展开来，反而成了累赘，顿时只剩招架之力，偶一不慎便被令狐绝一掌击中，变作滚地葫芦。令狐绝显然留有余地，下手极有分寸，并没有施展杀招。

　　而这时候令狐绝已然盯上了鬼影一人，对于八苦老人的攻击，他仅仅是闪避开来，毫无反击之意，反而是紧紧地追着鬼影出招，不一会功夫，鬼影就变成了散发飞扬，衣衫亦是破破碎碎，沾满了污泥，狼狈至极，即便这样，他也没有开口求饶，一直咬牙苦撑。

　　“怎么？直到此刻，你们还看不清形势吗？若非我手下留情，鬼影你此时焉有命在？”令狐绝一边攻击一边奚落道。

　　“士可杀不可辱，我亦非贪生怕死之辈，有本事你就杀了我，我若是皱一下眉头，我就不是鬼影！”鬼影此刻羞怒无比，令狐绝这种手段无疑是对他的侮辱，只要他稍有退却求饶的话，今后传出江湖只怕顷刻间便成为了一个笑话，让人笑掉大牙。

　　“你就那么想死？”此刻鬼影的话让令狐绝感觉有点下不来台，本来太阳神水之事就是一个掩饰，他大可不必与鬼影等人较真，更何况现在太阳神水消失无踪，无法追寻，他最多无法与义阳王石鉴交代而已，但这也非他之过，毕竟太阳神水是在石鉴手上丢失的。

　　所以石鉴想要找他麻烦，也无从说起，原本他打算做做样子就算了，毕竟太阳神水的确是找不回来了，但是，照目前这个情况来看，事情大大出乎他的意料之外，他没有想到鬼影等人反而与他较起真来。

　　只听鬼影说完后，继续冷哼一声，接着道：“令狐绝，你少在门缝里看人，即便你修为比我高又如何，老夫活了那么久，什么事没见过，你可以贬低我的实力，但不能侮辱我的人格，要杀要剐悉听尊便！”

　　八苦老人虽然早就发现了这种异常的现象，手上的动作有所放缓，但是听到鬼影此刻的话语，也立即出声道：“不错，我们四大护法同气连枝，绝不会为了苟活而放弃身为武者的尊严，你若因此而小觑了我们，那就大错而特错了。”

　　“好！好！好！既然你们这么想死，那我就成全你们。”令狐绝没想到自己一片好心被当成了驴肝肺，他亦非优柔寡断之辈，一旦有所决断，手中的招式立即变得凶险起来，手上子母龙凤环直取鬼影。

　　“住手！”

　　就在鬼影闭目待死之际，萧逸那边看见，终于忍不住大喝一声，飞扑上前。这一声暴喝犹如霹雳一样，在场三人却都心头一震，不约而同地停住了手脚。

　　萧逸正好落在鬼影与令狐绝两人中间。

　　“是你！”鬼影一见来人，发现是萧逸之后，当场一呆。

　　“你是什么人？敢多管闲事，难道你是他们的帮手？”令狐绝随即喝问。

　　萧逸回道：“小子萧逸，路过此地……”

　　令狐绝当即截口道：“既然是路过，就少废话，继续走你的路，闲事少管。”令狐绝眼力很尖，他一眼就看出了萧逸的修为不俗，年纪轻轻便有后天十层境界的修为，以为萧逸大有来头，他不想节外生枝，故作大方地说道。

　　萧逸目光一转，道：“这位前辈，你仗着一身修为，恃强凌弱，传出去难道就不怕武林同道笑话吗？”

　　令狐绝冷笑道：“小子，你知道什么，你别看他们一大把年纪，就以为他们是什么好人，你要知道在武林中待久了，越是这般，就表示他们越是老奸巨猾，我跟你说，这三个家伙不识好歹不说，还抢走了我的东西，你说一句公道话，我该怎么办？”

　　萧逸当然知道令狐绝所说，毕竟五毒尊者便是死在了他手中，更何况他可是在暗中把一切都看在眼里，但未免引起误会，此时他也不能表现出来，只见他故作不知地转向鬼影道：“鬼影前辈，这就是你们的不对了。”

　　鬼影有些尴尬，但嘴巴仍然很硬，道：“是非曲直，一时很难说清楚，我亦不想在这里多作分辩，但是我只能说东西绝对不是我抢的。”

　　“萧少侠……”八苦老人也是一脸尴尬，一副欲言又止的模样。

　　但听令狐绝颇为不屑道：“怎么，刚才不是还口口声声说你们四大护法同气连枝吗？这会儿又不承认了？”

　　鬼影霎时便回道：“就算是这样又如何，大不了一死！”

　　令狐绝闻言怒道：“想死，很好，那我就成全你！”他身形一闪，顿时便发动攻势，一掌当头劈落，萧逸见状，双臂一振，立马将他截下，道：“有话咱们好好说不行吗？别动手动脚的，咱们要讲道理……”

　　“好小子竟然敢多管闲事，有种你就打败我再说，这件事就依你之法解决。”令狐绝豁然看向萧逸说道。

　　萧逸看了看令狐绝，又看了看鬼影、八苦老人，再看了看晕倒在地的天丑老怪，他想到自己与邓羌之前曾承鬼影的人情，终于点头道：“好，那小子就得罪了。”

　　令狐绝闻言一震冷笑，双掌齐出，刹那间连攻数十招，他也看出萧逸不简单，所以完全没有小看萧逸，一出手就运足十成功力，一心要速战速决，快速击败萧逸。

　　哪里知道数十招一过，萧逸不但没有被他击倒，反而是越打越精神，这不仅令狐绝大吃一惊，便连一旁的鬼影与八苦老人，看在眼内亦是诧异不已。

　　特别是鬼影，他自认对萧逸的底细非常清楚，但现在看来，萧逸的武功更胜从前，这只有两种可能，要么萧逸以前一直在藏拙，要么萧逸有了非凡的机遇。

　　虽然他也看出来萧逸突破了一个境界，可他与八苦老人也是后天十层境界，而且还是很早便突破到后天十层境界，什么时候后天十层的武者对上半步先天的高手还不落下风，这就让他百思不得其解。


第429章 败令狐绝

　　这时候，萧逸的招式是越打越纯熟，他正在渐渐适应着自身突飞猛进的实力，而这一身深厚的内力就更令他的招式发挥得淋漓尽致。

　　令狐绝却是越打越吃力，也越打越心寒，几次要运起内功，想凭借功力的差距，将萧逸震伤，哪知道萧逸丝毫不受影响，反而将他的内力反震而回。

　　萧逸自身的内力早已超过一般的半步先天，便离那先天之境，也只有一步之遥，便连天残都不是萧逸的对手，令狐绝自然是差得太多，故而萧逸当然不受他的影响了。

　　渐渐地，一百招甫过，萧逸双掌突然抢入了空门，扣住了令狐绝的双腕，一扣之后又立即松开，人亦倒退丈外，开口说道：“承让了！”

　　令狐绝与鬼影等人齐皆怔住，令狐绝万万没有想到自己竟然会失败，还是败给了一个后天十层境界的小家伙，他顿时深深地吸了一口气，心中更加认定萧逸的来历一定不凡，忙说道：“自古英雄出少年，古人诚不欺我，姓萧的，我承认不是你的对手，这件事就交由你处置了。”

　　萧逸点了点头，转向鬼影说道：“前辈，这究竟是怎么一回事？”

　　鬼影看了看萧逸真诚的眼神，叹了一口气，这才说道：“不错，我们的确是想要获得太阳神水，但是这是有原因的。”

　　“究竟是什么原因，还请前辈一一道来，小子洗耳恭听！”萧逸追问道。

　　“好吧！”鬼影看了看八苦老人，见其没有反对，便点了点头，继而看了看令狐绝，继续说道：

　　“令狐绝，你可别忘了，当初我们四人是因为什么原因担任赵国四大护法的，作为赵王的心腹，这事想必你也很清楚，可是现如今赵王已死，他当初的承诺肯定是无法兑现，故而就算我们拿了他的太阳神水，又何错之有？”

　　八苦老人此刻也附和道：“不错，我们这么做，不过是拿回我们应得的报酬而已。要说错了，那也是你错了，赵王已死，你还要固执地给他带回太阳神水，你究竟图的什么，你自己心里最清楚，你这不是假公济私是什么？”

　　两人的话方出口，不但萧逸大吃一惊，就是令狐绝也是非常诧异，他们实在想不到赵王石虎竟然这么快就死了。

　　“你说什么？赵王驾崩了？”令狐绝吃惊地问道。

　　鬼影冷哼一声，道：“怎么，作为赵王的心腹，赵王什么状态，难道你会不知道，这可是石鉴的属下当着数百人的面说出来的，还说明天之后，刘王后便会把此事公告天下，并且会同时宣布由太子石世继任王位。”

　　“怎么会，这怎么可能？”令狐绝一副不敢置信的模样，喃喃自语道。

　　“好了，不要自欺欺人了，事实胜于雄辩，你若不信，直接去问义阳公石鉴就行，不出意外的话，这义阳公马上就要升为义阳王了吧！”鬼影颇为嘲讽地道。

　　“此话何解？”令狐绝听到义阳王三字，顿时一惊，难道自己身负的秘密任务，有消息泄露了出去。

　　“这有什么难猜的，刘王后为了让太子坐稳王位，必然会封几个王爷安抚人心，否则太子那位置岂能安稳？”鬼影在赵王身边待的时日不算短，自然知晓这其中的厉害关系。

　　令狐绝闻言，手上一对子母龙凤环被捏得嘎嘎直响，说道：“如果你说的是真的，那么今日之日就此作罢，但若是让我发现你在骗我，我要你好看。”

　　一言甫毕，令狐绝霍地转身，走过萧逸身旁，脚步一缓，语重心长地道：“姓萧的小子，你是一个练武的奇才，年纪轻轻，便有如此修为，未来必定是前途无量，不过你还要小心那些江湖上的阴险小人，他们甚至会因为嫉妒，从而会不择手段地加害于你，言尽于此，你好自为之。”

　　语声一落，顿时展开身形，飞掠前去，眨眼消失在萧逸等人面前。

　　萧逸目光回转，正与鬼影目光相触，叹了口气，说道：“前辈，你们这是何苦呢，为了那所谓的面子，与他做无意义的争斗，有意思吗？若是太阳神水尚在也就罢了，可是如今看情况，太阳神水明明也不在他身上。”

　　“小兄弟，这不是面子的问题，这事关武者的尊严。生死事小，尊严事大，老夫等人若是再无机缘，眼看便是时日无多，不能因此而毁了一世英名。”八苦老人解释道。

　　“正是此理！”鬼影点了点头，继续道：“好了，不说这些了，今天还得多亏萧少侠了，不然我们也只有用死亡来捍卫我们的尊严了，大恩不言谢，萧少侠日后但有所需，若不违背江湖道义，尽管吩咐！”

　　“前辈言重了，小子本意并非如此。”萧逸无奈地摇了摇头道。

　　“你怎么想那是你的事情，我们怎么做是我们的事情，总之，我们不会平白无故欠你人情的。”鬼影抢着说道。

　　“不错，萧少侠几次三番救老朽与危难之中，客气的话，我就不多说了，我等虽然已是日暮西山，但是想必还能发挥一点余热，希望萧少侠切勿推辞。”八苦老人肯定地说道。

　　“两位前辈一番好意，小子心领了，既然这样，以后若有需要的地方，小子就厚颜一次了，不过现在我们还是赶快看看天丑前辈是什么情况吧！”萧逸说完连忙看向天丑老怪。

　　天丑老怪被孙无极敲晕之后，不省人事，便连几人激烈的打斗声都没有惊醒他，可见他昏迷的程度不浅，此刻若非鬼影上前把他弄醒，只怕依他的状态，还能昏睡好几天不可。

　　只见天丑老怪揉了揉他那惺忪的眼神，说道：“我这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事，我们还想问你是怎么回事，你好好回忆一下，你是怎么变成这样的？”鬼影着急地问道。

　　天丑老怪仔细地想了想，说道：“我依稀看见一道人影在我身旁一闪，然后我就晕了过去！”

　　鬼影与八苦老人顿时一脸严肃，两人相互看了一眼，只听鬼影开口道：“人影？是谁有这么厉害的本事？能让你毫无反抗之力，此人的武功至少是半步先天的境界，难道是哭魔孙无极？”


第430章 四方云动

　　“难道会是风尘三老中的哭魔孙无极？”鬼影此言一出，众人心中皆动。

　　只听八苦老人说道：“很有可能便是如此，毕竟他的目标也是太阳神水。”

　　“这么一来，那就说的通了，很有可能天丑的行踪都落在了对方的眼中，等到差不多的时候，他便直接动手了，好一个螳螂捕蝉黄雀在后。”鬼影立马说道。

　　事实也正是如此，萧逸更加明白，孙无极对太阳神水的执着，毕竟这便是风尘三老出山的目的之一，也是孙无极的主要任务，以孙无极的执着，他只怕是不达目的誓不罢休的，如果是这样的话，那天丑老怪不是对手也就是必然的了。

　　毕竟天丑老怪一来疏于防范，二来还不是人家的对手，中招也就是理所当然的事情。

　　鬼影等三人虽然猜中了事情的真相，但他们也拿孙无极没撤，毕竟他们还不一定是孙无极的对手，况且目前还没有孙无极的踪迹。

　　而随后鬼影和八苦老人又把想要报恩的心思说给了天丑老怪听，如今赵王已死，可以说他们也算是无事一身轻，而他们也想为萧逸做点什么来报答萧逸的恩情，最后萧逸实在是推让不过，才说道：“要不三位前辈去黑龙王城等我把，毕竟那里你们比我熟悉。”

　　“你不会晃点我们吧？”鬼影狐疑道。

　　“前辈说哪里话，我怎么会骗你们呢，再说骗你们对我有什么好处？”萧逸连忙摇头反驳起来。

　　“那就好，真要是如此的话，那我们就提前返回黑龙王城了，你需要我们准备什么，现在可以交代一番，我们好提前准备。”鬼影继而又问道。

　　“前辈客气了，至于准备什么的倒是不用，但是的确有一件事情需要麻烦你们。”萧逸欠身道。

　　“哦，什么事情，说来听听！”鬼影等三人顿时来了兴趣。

　　“就是黑龙王城内的消息麻烦几位帮我打探一下，尤其是孙家与赵国那位先天高手的消息，多多益善。”萧逸立即说道。

　　鬼影略有所思地点了点头，道：“好，我们一定竭尽全力！”

　　“那就劳烦三位前辈！”萧逸拜谢道。

　　“无妨，萧少侠，那我们就此别过了，青山不改，绿水长流，我们黑龙王城见！”鬼影说道。

　　“后会有期！”萧逸抱拳回礼道。

　　几人告别之后，萧逸本想再回义城探听一下五毒教的情况，但是一想到他即便与曲婉婷见面又能说些什么呢？与其相见时的无言以对，不如不见，也免得尴尬。

　　想通这些之后，萧逸便再次踏上了前往黑龙王城的征途。

　　而不久之后，令狐绝汇合石鉴，确认赵王石虎驾崩的消息之后，石鉴当即嘱咐他星夜疾驰赶回黑龙王城，掌控羽林卫为首要任务。

　　虽然石鉴因为太阳神水一事，对于令狐绝颇有微辞，但他也明白在这个特殊时期，他还不能轻易发火，因为他若想再进一步，令狐绝以及那三千羽林卫便是一大助力。

　　翌日，赵王石虎因病去世的消息正式通告天下，年仅十岁的太子石世即位，尊奉生母刘氏为太后。

　　刘氏当朝行使大王的权力，任命张豺为丞相。张豺辞让不肯接受，请求任命彭城公石遵、义阳公石鉴两兄弟为左右丞相，以此来安抚他们，刘氏听从了他的建议。

　　彭城公在行军的途中，听闻赵王石虎病故的丧讯后十分悲痛，而姚弋仲、刘宁、武卫将军王鸾、宁西将军王午、石荣、王铁、立义将军段勤等人在讨伐梁犊后的归途中，闻言之后，与石遵在其封地，赵国三大都城之一的彭城会师。

　　他们一起劝石遵说：“殿下年长而且德才兼备，先王也曾有意让殿下当继承人。正是因为他重病昏然迷惑，才被张豺所欺误。”

　　“不错，如今女主当朝，奸臣独揽朝政，趁我们讨伐梁犊之时，祸乱朝纲，而燕赵边境相持不下，王城的守卫力量空虚，殿下如果声讨张豺的罪行，击鼓进军对他进行讨伐，有谁不打开城门、掉转武器而迎接殿下呢？”

　　“正是此理，而且石闵将军上次与王爷汇报说他也正在返回王城的途中，更何况王爷还手持半块三千羽林卫的虎符，王爷何不让沿途的守将接受征虏将军石闵的调遣，封石将军为先锋？”

　　石遵听从了他们的建议，自彭城发兵，直奔黑龙王城。彭城管辖之下，各城守军奉命率领部众前来与他会合。

　　石遵的讨伐檄文传到王城后，张豺十分害怕，急忙命令驻守赵晋两国之间的军队返回。不久后，石遵各城的亲信部队逐渐汇合，士兵达九万人，就连石闵原本单骑回城，但受到石遵的征召，不得不委身为前锋，毕竟石闵在名义上需要遵守彭城公石遵的号令。

　　张豺打算率军出去拦截，但黑龙王城的德高望重的老人和羯族士兵都说道：“彭城公前来奔丧，我们应当出城迎接他，再也不能为张豺守城了！”于是纷纷翻越城墙跑了出来，张豺虽然以杀头来制止，但也不能奏效。

　　消息传到宫中，刘氏十分恐惧，急召张豺来到宫中，裴痛地对他边哭边说道：“先帝的棺材还没有入土，而祸乱就到了这种地步！如今太子年幼，哀家只能依靠将军您了。将军您认为该怎么办呢？”

　　“如今之计，唯有抢先掌握三千羽林卫。”张豺回道。

　　“可是羽林卫认符不认人，没有兵符，我即便身为王后，也无法调得动他们。”

　　“这……”

　　“舍此之外，真的别无他法吗？这个王位可是好不容易得来的。我不甘心呀，当真不甘心。这些乱臣贼子，果真都是乱臣贼子！”刘王后咆哮道。

　　她全身散发的怨气让张豺一阵心寒，只是轻声道：“除了迎他们入城，我们毫无他法，所有人都弃城逃跑，投奔石遵。我虽然以杀头来制止，但也不能奏效。就连张离也率领龙腾卫士二千人，冲破关卡，准备迎接石遵。”

　　“竟然连王城守卫军龙腾卫都弃我而去了么，该死的，那龙骧将军孙伏都那边呢，有什么动静吗？”

　　“龙骧将军那边毫无动静，王后，不要再做无谓的挣扎，现如今除了封他，我们怕是毫无它法。”张豺这时也十分惊慌害怕，他只希望这样能打消石遵等人的念头。

　　“没错，封他，只要封他为王就可以了，王位依然还是吾儿的。一语惊醒梦中人，只要封他就好了……”她虽然自我安慰，语气却是少有的惆怅与无奈。


第431章 杀神之名

　　最终刘氏发下诏令，任命石遵为丞相，兼任大司马、大都督、督内外诸军，总管尚书职事，给予他以持黄钺、加九锡等特殊权力和礼遇，并增加十座小城作为他的食邑。

　　封赏不可谓不厚，但作为某些有野心的人来说，除了那个位置，其他任何赏赐都满足不了他的胃口。

　　且说萧逸刚翻过一座大山，从一个小山头下来，见天色渐晚，正准备找地方住宿之际，猛然见到前面村子里狼烟四起，隐约听到妇孺幼童哭嚎之声，萧逸急忙运起轻功加速前行，等到达村头后，只见眼前的村子处处烟火，死尸满地，当真是惨不忍睹。

　　萧逸一路走来，哪怕之前见到过许多惨状，但每次见到这种情况，比任何一次强盗土匪还要残忍，心中震撼无比，也愤怒无比，心道：“以前总说贼来如梳，兵来如篦，官来如剃！当时我还以为这是夸大之词，现在看来竟是真的！”

　　碰见这种情况，萧逸毫不客气，二话不说，运起天龙神剑掌第六式，他现在的内力足以支撑他施展数十上百次惊神指，只见视线范围内，所有士兵无一不被击毙。

　　他这么一种肆无忌惮的杀戮，令人悄无声息般死去，最是令人惊惧，士兵们被他这种方式接连杀了几十口人，顿时都害怕起来，胡乱分成几批，各自挥动兵器，向外面逃去。

　　若不是有一定武道境界之人，很难发现萧逸的无形剑气。所以众多士兵就像割麦子一般被萧逸宰杀着。

　　这一路行来，凄惨的事情比比皆是，使得他心中杀气越来越大，今天遇到官兵屠村，一股恶气猛然窜出，再也压制不住，这才有了今天的这场大肆杀戮。

　　直到杀完最后一个士兵后，萧逸心中那口恶气，才堪堪平复了下来。眼看夕阳西下，残阳如血，萧逸迈步向村庄内走去。

　　看着村子里人哭泣，萧逸也不知从何说起。想起路上一幕幕，一样的死了人，一样的被放火灭村，是何其的相似。这究竟是什么世道？如此草菅人命！他不由微微愣神。

　　终于，一个看起来像是村子的首领向萧逸走来，一个中年人，满面憔悴。可见这人为了村子确实付出不少心思，不然也不会憔悴成这样。

　　“多谢恩公搭救！”中年男子匆匆走过来急切道谢。

　　“无需如此，你们干你们该干的事情去，对了，为何有这么多乱兵？”萧逸奇怪道。

　　“哎，赵王石虎病逝了，由太子石世继位，本以为暴君石虎去世，我们会有几天好日子过，没想到这群乱兵更是无法无天了。”中年男子继续解释道：

　　“他们都是听从刘王后的召集勤王过去的，一路上只要看见有村子的地方，都会如此抢劫一番，更有甚者不惜屠村，要不是恩公，恐怕我们也无法得以幸免。”

　　“他们如此无法无天，就不怕被人治罪吗？”萧逸怒道。

　　“谁会治他们的罪，谁又能治他们的醉？如今那些人都在争权夺利，谁会关心这些？一个个现在生怕自己的兵少，只要这些人过去，他们一个个求爷爷告奶奶巴不得呢！”

　　“岂有此理！”萧逸火冒三丈，沉吟片刻，心中顿时打定主意，既然这些人如此无法无天，无人约束，那么他绝不能置之不理，他虽然不能拯救所有人脱离苦海，但是他能够杀得那帮祸害天下之人心惊胆寒。

　　他心下打定主意后，在离开之前，第一次留下了基本内功心法，基础刀法，基础轻功等基础武功秘籍，只是为了让村民们可以自保。

　　当然谢这一切都是萧逸口述，中年男子提笔记录，这是萧逸目前能想到的最佳办法，他悄然种下了一颗崛起的种子，星星之火终究可以燎原，萧逸深信这一天终不会太久。

　　翌日，萧逸在村民的千恩万谢之中离开了这个小村庄，一直到离开这个村子，他都不知道这个村子叫什么名字。

　　但是在几十年后，村中人为了纪念萧逸的救命之恩，也为了记住这件惨事，将村子改名为侠义村，将关于萧逸力杀贼兵传授武功秘籍的事情代代相传，也要求后人武学有成之后行侠仗义。

　　这就是萧逸所不知道的了，毕竟随后像这样的事情萧逸干的越来越熟，接受赠送武学秘籍的村子也越来越多，大多数村子甚至名字萧逸都没记住。不过唯一的相同点就是全部都是诸夏血脉后裔的村子。

　　这不是萧逸有所偏见，而是对于赵国境内的异族，他实在是没有多少好感。

　　一路连续杀了好几批这样的官兵之后，毕竟萧逸的路线直达王城，想要不撞上这批奉命前往王城的官兵都不行，因为目的地相同，路线相同。

　　再加上沿途多有惨事发生，官兵烧杀抢掠，他则是一路行侠仗义，在小城内见贪官杀贪官，小城外见盗匪杀盗匪，沿途见官兵肆掠便杀官兵。

　　他这一路上的行为简直骇然听闻，他一路随着路线行走，只要见到不平之事，就要管上一管，而管一管的结果就是又多了一场杀戮。

　　就这样一路前行一路杀戮，终于，这一路官兵几乎被萧逸一人斩杀殆尽的消息传出，天下震动！闻听此事之人都是哑然失笑，决计不会相信这件事情的真实性。

　　一人杀伐一路的官兵，而且还是装备精良的官兵？这简直是天方夜谭！但凡脑子正常的人都不会相信这等无稽的事情。

　　有人就想到，纵然是此人再怎么勇猛，也不可能一个人杀掉这么多官兵，一定是以讹传讹！

　　但是随着时间的增长，他杀的官员越来越多，杀的盗匪也不在少数，甚至沿途滥杀无辜的士兵全部被他斩尽杀绝，他的名字已经响彻了整个黑龙王城周边势力范围内，甚至渐渐传遍赵国，一提起“杀神萧逸”这个名号，不管是官员，还是盗匪，甚至士兵，就没有一个不感到惊惧忧心的。


第432章 赵国震动

　　萧逸一路沿着黑龙王城的方向笔直前进，他每到一个地方，就会在当地掀起一场腥风血雨，不论是官员还是土匪，只要是作恶多端的，无一能够幸免，毫无顾忌！

　　这样一来，无论是各城官员，还是土匪强盗，仰或者士兵军官，都对萧逸恨之入骨，在再三确认萧逸的前进路线之后，直接埋伏了起来，毕竟萧逸目标太明确了，一旦萧逸到了埋伏地点，他们所有人联起手来，共同对付萧逸。

　　他们誓要将他杀掉，才能安心！但是无一不是失败而告终，随着时间的增长，这些人想要捉住萧逸，简直是难如登天，反被他报复之下，又杀了不少人。

　　他这般杀人的做法，令所有身居高位之人畏惧不安，令所有士兵不敢轻易杀戮，更是让不少盗匪弃恶从善。

　　一切都因为面对萧逸这么一个杀神，不得不格外的上心，因为只要作恶，稍有不慎，一旦被杀神萧逸碰到之后，必死无疑，无处可逃，也无人能逃，只要萧逸找来，他们连风声都不知道的时候，就已经丢掉了脑袋。

　　对于萧逸这么一个神出鬼没，惩恶扬善之人，所有人束手无策！这也使得萧逸的名字在黑龙王城周边范围内迅速传播开来，甚至渐渐扩散到整个赵国，广为人知。

　　就这样，萧逸渐渐接近了黑龙王城，但这样一来，由于惩恶扬善，导致他前进的速度也是大大减慢。

　　经过十多天的奔波，在随手杀了一些不长眼的小蟊贼之后，抵达离黑龙王城不远的一个小城之后，萧逸发现情况一团糟，晚间便有明火执仗公然抢劫的事情发生。萧逸亲自出手之下，有些天良尚存或者贪生怕死的人，抢劫时被当堂擒获，便一一从实招供。

　　原来这一切都是太子石世生母，刘氏扛不住各方面的压力，更是惴惴不安，惶恐不可终日，无奈之下让忠于自己之人，所幸的权宜之计。

　　他们分为数十个小集团，带了伪造的文书，扮成从各地远道而来的大小官吏，沿途向官民索贿，暗中调查各地的富豪，晚间便明火执仗公然抢劫，金银、珠宝、首饰等物什多多益善，杀人越货无所不用其极。

　　这一切只是为了凑足足够的重金，聘请武林高手，对付彭城王石遵，可见王城内的争斗真正到了你死我亡的地步，不然刘氏也不会如此不智。

　　当然，若非王宫内的宫廷宝物有先天高手看守，刘氏也不会出此下策。

　　毕竟石世占据王位，很多人心生不满，更何况镇守王城的先天高手吴豫只是受命石勒，才不管你是不是太子，只要是石勒后人之间的战斗，他就像一个看客，看着众人为了争夺王城之主，你方唱罢我登场，从不插手。

　　至于皇室守卫者，那位先天高手，更是对刘氏一个妇人当政不满至极，他没有亲自出手格杀刘氏就已经是刘氏的幸运了，毕竟赵国王权养蛊般的政治斗争，历来便是如此，他也算是司空惯见，但即便如此，他也不可能会让刘氏从容取出王宫密宝。

　　因为在他眼中，王位的争斗还远远没有结束，而事实也的确是如此。

　　而另一边，在人证物证俱在的情况下，萧逸再次化身为杀神。

　　滥杀无辜者杀！

　　欺凌妇孺者杀！

　　烧杀抢掠者杀！

　　……

　　这一下子一撸到底，沿途所有相关人员尽皆被杀。每到一处，必留下杀人之理由，被杀之人的恶行。更是留下萧逸独有的符号。

　　这样一来，沿途的官员风闻此事之后无不战战兢兢，人人胆战心惊，惊惧不安，但是沿途的百姓无不欢欣鼓舞。

　　但萧逸的所作所为，除了刘氏所属势力之外，在赵国并不是多么引人关注。

　　最令人瞩目的恰恰是彭城王石遵，他的行动才真正是万人瞩目，搅动了赵国的风云，这也是萧逸行事无所顾忌的原因之一，因为那些士兵都知道在这种关键时刻无人约束他们，萧逸岂能连那些士兵都不如？

　　正因为这种关键时刻，他才放开手脚惩恶扬善，更何况以他当前的武功，在先天武王不出的情况下，谁与争锋？

　　这一路走来，萧逸几门武功，不管是轻功凌空虚渡，还是外功绝学天龙神剑掌，仰或是内功吞天噬地决，熟练度都在蹭蹭蹭的往上涨着。

　　而黑龙王城内，年仅十岁的石世坐在王位上不知所措，刘氏坐在一旁脸色阴沉，看向下面的众人，咆哮道：“一个小小的江湖中人，竟然杀害了我赵国那么多的官员，如同屠鸡宰狗一般，简直是视我等如无物，你们说说，此事该当如何处置？”

　　刘氏一想到萧逸就像最厉害的猎人一般，一下就打在了她的七寸之处，更是断了她的后路，就对萧逸暗恨不已，恨不得食其肉寝其皮。

　　下面文武两排官员面面相觑，不知如何回应。非但刘氏如此震怒，便是下面两排文武官员也都一个个心头乱撞，六神无主，当然，也有那种老神自在的。

　　刘氏猛然一拍龙椅扶手，声音中透出极大的愤怒说道：“想我偌大赵国，竟然被一江湖人士杀到了王城附近，杀人留名，居然还污蔑吾等，满城守军竟然束手无策，哀家要你们又有何用？”

　　时下有一人走出来跪拜道：“太后，萧逸小儿之辈不过疥藓之痒，真正的威胁如鲠在喉，便是彭城王石遵，看来他是铁了心要与我等作对。”

　　这显然是刘氏的死忠，不然也不会说出此话。

　　“有谁能与我杀了石遵，我封他为一字并肩王，龙骧将军，你怎么说？”刘氏彻底乱了方寸。

　　而孙伏都此时眼观鼻鼻观心，见刘氏看向了他，好似才睡醒一般，不慌不忙地说道：“现如今大势已去，我劝太后还是早谋后路，彭城王石遵并非心慈手软之辈，更何况为了王位，他也不会手软，太后您好生思量吧，微臣也只能言尽于此，爱能莫助了！”

　　那所谓的一字并肩王，孙伏都如今并不放在眼里，他毕竟是先天高手，不管石遵最后结果如何，他相信石遵并不敢把他怎么样，所以他才如此淡定。


第433章 过眼云烟

　　且说彭城王石遵，在抵达黑龙王城最近的一座小城安阳城之后，张豺十分害怕，出来迎接，石遵顿时命令拘捕了他。

　　翌日，石遵身穿铠甲，炫耀武力，从凤阳门进入黑龙王城，登上太武前殿，捶胸顿足，宣泄悲哀，然后退至东阁。在平乐的集市上杀了张豺，还灭了他的三族。

　　石遵假借刘氏之令说：“太子年幼，之所以立他为太子，那是先王个人的情义所致。然而国家大业至关重要，不是他所能承担的，所以应当以石遵为继位人。”

　　于是石遵再三假托辞让，群臣诚心相劝，然后接受重任，在太武前殿继任大王之位，实行大赦，并解除对边境士兵的召回，让他们各自原路返回。

　　第三日，石遵封石世为谯王，食邑一万户，不以对待臣子的礼仪对待他，并且废黜刘氏为太妃，过了不久，为了斩草除根，石遵便把他们全都杀死。

　　石世在位不过月余功夫，短短几日朝中便换主，这一切果真像极了烟云，一闪即过。

　　赵王石虎死时的情景，还历历在目，他应该还料到了自己的儿子会自相残杀。他的一生高高在上，不仅杀了自己侄子，夺取王位。还残忍杀了自己的夫人、儿子，也算是一身的罪孽。

　　而那个可怜的刘太后，她的一生只不过是白驹过隙，一切如同镜花水月一般，到头来还是一场空。

　　石遵夺位几天后，李农前来归附谢罪，石遵让他官复原位。

　　其后不久，石遵尊母亲郑氏为太后，立妃张氏为王后，原来燕王石斌的儿子石衍被立为太子。任命义阳王石鉴为侍中、太傅；沛王石冲为太保；乐平王石苞为大司马；汝阴王石琨为大将军；任武兴公石闵为都督中外诸军事、辅国大将军、录尚书事，辅佐朝政。

　　据说石遵继位的第七日，黑龙王城内狂风拔起树木，雷声大作，天降冰雹，大如盂钵。太武殿、晖华殿失火，诸门观阁荡然无存，其中乘舆服饰及御用物品大半被烧，火焰冲天，钟鼎乐器等都化为灰烬，大火燃烧了一个多月才熄灭。

　　这场大火似乎是老天的惩罚，那用人血堆积而建成的宫殿被烧得惨不忍睹。雨血流遍黑龙王城，像是清洗着王城内的罪恶一般。

　　当时沛王石冲正在镇守晋赵边境，当听说石遵杀了石世自立为王后，就对辅佐他的同僚们说：“石世是秉承先王的旨意继位的，石遵专横地把他废黜并杀掉，再也没有比这更大的罪过了！命令内外严加戒备，我要亲自出征去讨伐他！”

　　于是石冲留下宁北将军沭坚守卫边境，自己率领五万士兵出发，并将讨伐石遵的檄文传递到燕、赵之地。

　　石冲每到一地，人们都云集而来，等到抵达常山，兵众已有十多万。石遵的部将王浃见石冲势大，怕自己被杀鸡儆猴，直接投降晋国。晋国西中郎将陈逵进兵占据寿春城。

　　就在石冲驻扎在苑乡小城时，他见到了石遵实行大赦的诏书，又对部将们说道：“石世、石遵毕竟都是我的弟弟，死去的已无法复生，为什么还要再互相残杀呢！我要返回去了。”

　　石冲手下的将领陈暹却说：“彭城王石遵杀君夺位，自立为王，罪大恶极！虽然君主您要挥旗北返，但我还将继续南进，等到平定王城，擒获了彭城王，然后再来恭迎您的大驾。”

　　听到这话，石冲又改变了主意，于是继续前进。

　　石遵收到消息后，便急速派王擢送信劝说石冲，但石冲没有听从。于是石遵便派石闵和李农率领精锐士卒十万人讨伐石冲。

　　双方在平棘城交战，石冲的军队大败，石闵等在元氏城生擒石冲。最后石遵将石冲赐死，并活埋他手下的士卒三万多人。

　　与此同时，晋国征北将军褚裒率军讨伐石遵，由于边境守军大都被石冲带走，他直接到达下邳卫城，石遵急速任命李农为南讨大都督，带领二万骑兵前去抵抗。

　　褚裒不能前进，退守广陵城。陈逵听说后很害怕，马上焚烧了寿春城积聚的财物，毁城而撤离。

　　同月，因为后赵皇帝石虎去世，诸子争位令国内大乱，燕国皇帝慕容皝图谋夺取赵国城池土地，听从手下建议准备攻打赵国，以慕容俊为帅，慕容恪为辅国将军，慕容评为辅弼将军，左长史阳骛为辅义将军，谓之“三辅”。

　　慕容垂为前锋都督、建锋将军，挑选了二十余万精兵以待时机，讲武戒严，进入临战状态，为进攻石氏作准备。

　　另一边乐平王石苞当时镇守三座镇城，统领三镇之地，谋划率领兵众攻打黑龙王城，左长史石光、司马曹曜等人竭力劝谏，石苞大怒，杀了石光等一百多人。

　　石苞生性贪婪但无谋略，众多豪门之士都知道他一事无成，于是就一起派人把石苞想攻打王城的事情禀报晋国梁城守将司马勋。

　　司马勋为政暴虐残酷，滥杀将吏与豪强大族，常有割据称王的想法，此时见赵国大乱，想要分一杯羹，故而直接率领兵众讨伐石苞。

　　司马勋率兵出骆谷，攻克赵国的长城戍，在悬钩设置营垒，离石苞所在的镇城不到二百余里。他派治中刘焕前去攻打，杀了守将刘秀离，又攻克贺城。三镇地区的豪杰之士大多都杀掉城主守将等官吏，以响应司马勋。

　　此时，司马勋共有三十多座营垒，五万兵众。石苞于是放弃了攻打黑龙王城的图谋，派他的部将麻秋、姚国等统领士兵抵抗司马勋。

　　石遵见机，派车骑将军王朗率领二万精锐骑兵，以讨伐司马勋为名，顺势劫持了石苞送到王城。

　　这时候，司马勋手下兵力不足，由于害怕王朗的精锐骑兵，不敢继续前进。不得不放弃悬钩，攻克宛城，杀死赵国南阳守将袁景后回到他的大本营梁城。

　　……

　　黑龙王城内发生的一切，萧逸还不是很清楚，不过对于政权交替之事，萧逸心中早有预料，这也是他没有立即赶到王城的原因，因为在得知石闵为先锋的时候，他干脆在黑龙王城周边的小城盘恒了一段时日，直到黑龙王城暂时性的尘埃落定。

　　就这样，前前后后历时一个多月，萧逸一路风尘卜卜，终于抵达黑龙王城。


第434章 恭候多时

　　黑龙王城，不得不说，这个位于赵国权利中心的王城，它足够繁华，街道两边来往商人络绎不绝，各式小摊店面应有尽有。

　　吆喝声连成一片，街道上，行人络绎不绝，来往川息，一副欣欣向荣的繁华景象。

　　但是，这一切，此刻的萧逸却没有心情去体会，因为就在他刚踏进黑龙王城不久，行走了一会儿功夫之后，他突然察觉到自己被人盯上了，这是习武之人的一种直觉，境界越高，越是灵敏。果然，就在转过一条街道之后，萧逸就已遇到了一个要见他的人。

　　“你就是杀神萧逸？”一个相貌普通的小厮模样的汉子问道。

　　萧逸眉头一皱，因为他发现这个小厮只是一个普普通通的人，顿时神情疑惑地问道：“你是？”

　　“有人让我告诉你，若你不想自己的行踪弄得人尽皆知的话，最好立刻去北城三号比武场。”

　　“什么意思？”萧逸眉头皱得更加厉害了，他完全没有料到自己才一进城，行踪就被别人掌控了。

　　“具体什么意思我也不是太清楚，对方说了，如果你就是他要找的人的话，最好按照他所说的去做，否则除非你已经不在乎王室那位先天强者的威胁了。”

　　“就这些了吗？”萧逸心中虽然非常恼火，却并没有表现出来。

　　“对方说你会给我一两银子的报酬，他说你一定会给的！”来人说到银子的时候，两眼放光。

　　“是啊！我一定会给的！”萧逸咬牙切齿道：“前面带路吧，到了地方银子少不了你的！”

　　就这样，萧逸跟在来人的身后，一直走到了他口中的北城三号比武场，这一路，他并没有看出什么破绽，看来这个人还真的只是一个见钱眼开的小人罢了。

　　萧逸在打发来人之后，迈步踏入了比武场的大门之中，不知道是比武场本就没多少人看守，还是已经被人买通了，仅剩一幢空置的庄院。萧逸一路畅通无阻地进入了比武场之内，远远地便看到了一位身穿白衣的年轻人。

　　“你来了？”白衣年轻人忽然开口道。

　　“如你所愿，我来了！”萧逸回道。

　　“我就知道你一定会来的。”白衣人说道。

　　“我当然会来，否则你也不会让那小厮说出那番话！”萧逸目光落在了他手中那一柄异常醒目的长剑之上，过了很久，才缓缓道：“只要我一日不突破先天之境，我就不得不来，不是吗？”

　　白衣人轻轻叹息，道：“不错，只可惜你本不该来的，你明知道自己不是先天武王强者的对手。”

　　“不管怎么说，我都已经来了！”萧逸眉毛一扬，回道。

　　“很好，这才是我孙猛的对手，你可知道，在听说你要来黑龙王城之后，我便早已恭候你多时。”白衣年轻人孙猛说道。

　　“那又如何？”萧逸冷哼一声道。

　　“呵呵！那你可知道，要取你性命，不一定得是先天武王强者，你来黑龙王城便是一个错误，一个天大的错误，来了只不过是送死而已。”孙猛轻笑道。

　　“哦，是吗？看来我的存在，已经让很多人忌惮了，所以才有那么多人迫不及待的希望我死，只不过我大老远跑过来，可不是来送死的，你说呢？”萧逸反问道。

　　孙猛凝视了他很久，才缓缓说道：“或许是吧，你若不来，我只怕永远找不到你。”

　　“很可能！”萧逸点了点头。

　　孙猛道：“但你千不该万不该杀了孙不义，你可知道你这是自取灭亡之祸。”

　　“哦，这么说来，你与孙不义关系匪浅了？”萧逸顿时醒悟过来道。

　　“不错，孙不义正是在下大哥，你说我该不该杀你？”孙猛说完之后，剑光漫天，细如闪电。

　　而萧逸的双手放佛很慢，可是剑光还没到，双手便已挡住这剑光，使得其无法越雷池半步，其后只听萧逸说道：“想杀我的人多了去了，就怕你没有那个本事。”

　　“我有没有那个本事，你很快就知道了，我且问你，在临死之前，你可还有心愿未了之事？”孙猛好似非常笃定自己能杀了萧逸似的。

　　萧逸冷笑道：“纵然我尚有心愿未了之事，也与你无关。”

　　“你就这么想死？不想多活一段时间？”孙猛看着他，等他笑完了，忽然问道。

　　萧逸闻言顿时仰面而笑，道：“大丈夫生于世，若不能锄强诛恶，快意思仇，就算再多活十年百年，也是生不如死。再说，你就这么笃定我一定会死？”

　　“你杀了那么多人，不管是该杀的还是不该杀的，你都给杀了，你说你不死谁死？难道你认为……”孙猛抽回长剑，说道。

　　萧逸打断了他的话，冷冷地道：“废话少说，我也不是来跟你废话的，想要我的命，那得要凭真本事，出手吧！”

　　“好，既然你这么迫不及待想要送死，那我就成全你，今天这座比武场内，我们两人，只有一人能够活着出去。”孙猛阴冷地说道。

　　一言甫毕，当下，孙猛在萧逸的面前再次拔剑，如果说之前的出招只是试探的话，那么现在则是真正的开始，场中顿时风云变色，剑光乍现，他的剑化作万点寒星，倏然攻向萧逸的膻中大穴，一出手便直击萧逸周身要害。

　　这膻中大穴乃是练功人的藏气之宫，举凡天下的武者，能从气海藏精之府练的此处的，必是天下不俗的高手，如果能在进一步，而神气合藏于头顶的神府，那将到达了化腐朽为神奇的修为，恐怕普天之下，也绝难超过一掌之数。

　　而膻中穴一旦受到攻击，便等于自废武功，孙猛这一剑显然主要不是取萧逸的性命，而是想要废了他的内力。

　　要知道对于习武之人来说，若是武功被废，无异于生不如死，故而武林中很多武者，宁愿被杀死也不愿武功被废，成为连普通人都不如的废人。

　　感受着凌厉的剑气，如风般地向自己袭来，萧逸脸色一片凝重，轻功顿时全力施展起来，他的轻功早已超越了他的境界。

　　只见他脚下快速挪动，每一步都恰到好处，分毫不差，仿佛对于孙猛的进攻了如指掌一般，萧逸总是能够在最恰当的时候迈出步伐，恰到好处地避开孙猛那气贯如虹剑如闪电的攻击。


第435章 连城剑法

　　两人之间的比斗，可以说是旗逢对手，将遇良才，孙猛的剑法虽说一招一式精妙绝伦，但面对萧逸那神出鬼没的身法，也是徒劳无功。放佛两人早已商量好了一般，此时竟然配合默契，一个人打，一个人闪，毫无违和之感。

　　两人之间的比斗虽然惊险激烈，但与其说他们是在决斗搏命，倒不如说是在切磋更确切一些，因为从始至终，孙猛并没有对萧逸形成有效的伤害。

　　但见孙猛手中的长剑舞成一幕耀眼的光团，剑术之精身形之快，令人咋舌，只是萧逸面不改色，仍是不慌不忙地闪躲着。

　　之前还信心满满的孙猛，脸色一瞬间阴沉了下来：“不可能，他的轻功怎么可能比我还强？”

　　孙猛不相信似的，加紧了进攻，身形所到之处，全都是一片剑光，募地一招横斩，被萧逸轻松闪开后，这时孙猛也运起了轻功，身形突然向前疾掠，同时将手中的长剑顺势随身一带，剑刃顿时正好搭向萧逸的颈间，这一招，来得更加凶险。

　　萧逸身形急速后退，闪开之后也不甘示弱，运起真气，天龙神剑掌第六式惊神指应声而出，这无形指劲远超一般剑气，孙猛也察觉到其中的凶险，顿时运剑如风，挥成一片剑幕，霎时间攻出了十几招，招招虚实相应，凌厉之极。

　　只见那无形的剑气与有形的兵器交织在一起，发出了激烈的碰撞之声，但听一阵阵连绵起伏的惊鸣声，在四周不停地响起。

　　过了片刻，惊鸣之声愈来愈盛，二人也离得越来越近，突然间二人齐齐疾掠，那孙猛趁机倏然挥剑斜斩，但见萧逸突然身形在头颅处平身倒旋，堪堪绕躲过一剑，使得孙猛神情猛震，面色再次大变，他没想到萧逸的身法竟是如此的高妙莫测，比他只强不弱。

　　“连城剑法第一式：天长路远魂飞苦！”一声怒喝，孙猛面色阴冷。

　　久攻不下之后，孙猛有一些心浮气躁，在他眼中，萧逸不过是仗着一身不俗的轻功，殊不知他此刻还不是一样仗着兵器之利？当然，萧逸的蝉翼手套也不相仲伯。

　　连城剑法一经使出，风驰电掣，剑风凌厉，发出一声低沉的惊鸣之声，孙猛的速度也越来越快，快到让人有一些难以看清进攻的轨迹，原地只留下了一片虚影。

　　但是萧逸丝毫不怯，随着对方进攻速度的加快，萧逸躲避的速度也在不断的提升，而且他的惊神指也没有停下。但见他闪展腾挪，一时如弱柳扶风，行云流水，一时又似苍山万重，水银泻地。

　　“哼！我看你能躲多久！”连萧逸的一片衣角都没有碰到，孙猛有一些抓狂，更是用尽全力，再一次发动猛烈的进攻。

　　只见他的连城剑法施展开来，如棉裹铁，刚柔兼济，长剑所至，剑气便急射而出，将一套三十六式连城剑法演至结尾之时，剑气漫天，遍布整好练武场。

　　瞬间，场中的气氛再一次被提高，萧逸顿时险象环生，好几次都差一点遭受到重创。在极快的速度之下，萧逸的身影显得有一些虚幻，飘忽不定恍若鬼魅。

　　猛烈的进攻让萧逸眉头隐隐的皱了起来，知道继续这样躲下去不是办法。虽然因为朱果的原因，他体内的内力在释放天龙神剑掌的绝学后，不会那么容易被消耗掉，但是，好几次的险情让萧逸意识到，自己不能再等了。

　　想到此处，看着对方又一次袭来的一剑，萧逸迅速侧身，连退几步，稍微和孙猛拉开一点距离。

　　“怎么，不打算躲了？”见到萧逸跃出战圈站定下来，孙猛狰狞地笑道，说话之时，他手上更是没有停歇，连城剑法势若奔雷，连绵不绝地朝萧逸攻去。

　　“天龙神剑掌第一式，天龙吼！”

　　萧逸直接运起龙腾九天的轻功，高纵上跃，矫若游龙，身形在空中打一回旋，便盘旋而上，一直上升到二十多丈的时候，再次施展凌空虚渡的轻功，与此同时发出了一次有力的反击。

　　霎那间，孙猛只感到脑袋似乎要炸裂开来一般，有一股神魂俱灭的危机感，手中剑法顿时为之一乱。

　　“天龙神剑掌第二式，龙神破！”

　　只见萧逸手中印决掐动，拳头紧握，手臂上的一块块肌肉都凸现出来，充满了爆炸的美感。

　　猛一用力，紧接着一拳悍然发动，随即轰的一声，拳头划过，一股尖锐的破风劲气，在半空中低沉的响起，这一拳之下，周围的空气竟然荡起一阵涟漪，顿时一股让人窒息的威严从天而降，还隐约有龙吟之声在他耳边回荡。

　　若非萧逸有所突破之后，他也不敢同时施展这两招，概因这两招的消耗巨大，即便他内力到达了生生不息之境，但内力输出的速度远远超过了其产生的速度，所以便形成了一个内力匮乏的空档，这个时候便是萧逸最虚弱的时候，甚至连轻功都无法维持。

　　但是如今，就没有这些问题了，一来萧逸现如今的内力足够支撑消耗，二来他产生的速度也大大地增加了不少。这两招先后施展，威力却并非一加一那么简单。

　　而地面上的孙猛见状，顿时大骇，这是什么招式？一拳之下竟然带有龙吟之声，他心中顿时大感不妙，甚至感到一种死亡的危机降临，在生死之间，有大恐惧，亦有大机遇。

　　在生死之间，智慧会前所未有的通达，心灵明镜，顿悟提升。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，这是万物起源，繁衍生息，代表着由简到繁；而万物归三，三归二，二归一，一化混沌，这是万物破灭归一，代表着由繁到简。

　　一瞬之间，孙猛的剑术出现了大突破，由繁化简，以前所学的剑法，在脑中一一浮现，而曾经那困扰多时的三十六式连城剑法之中，但凡不明之处，也立时豁然开朗。

　　而这三十六式连城剑法，每式可攻可守，进退有据。但即便这样，他仍不敢大意，低喝一声：“连城剑法第三十六式：与尔同销万古愁！”


第436章 结果迥异

　　“轰……”

　　终于，一拳一剑相交，发出了沉闷的爆破声。紧接着，两道身形迅速倒退，摇晃不止。

　　身形踉跄了好几步，退出五六米才算堪堪稳定，眼中闪过一抹不可思议的眼神，这时手臂上传来一股巨大的麻痹感，令孙猛忍不住倒吸了一口凉气，他还是大意了。

　　这一次交手，两人平分秋色。

　　“天龙神剑掌第三式，神剑指！”

　　萧逸稳定身形之后，丝毫没有停歇，一招之后，紧接着再使一招，将全部身心投入到了战斗当中，他猛然朝前跃去，直冲孙猛。

　　此时孙猛脑中已经乱成了一团，就在这个时候，一股危险让他恍然醒悟，看着已经冲到眼前的萧逸，赫然一惊，只见萧逸的攻击已经就要来到他的眼前。

　　这一指较之前那一掌更加猛烈，更为凛然神圣，只见巨大的手指蓦然变大，遮天蔽日，无边无沿，好似佛祖伸出手掌，强行镇压而下，山河为之震动，星河为之倒移。

　　慌忙之间，孙猛狼狈地一个驴打滚朝着一边躲闪而去。虽然被躲开，但是萧逸并没有放弃，练到纯熟的神剑指不断探出。

　　龙神破、惊神指，两个招式则是带来一次次惊险的场面，占据了上风的他岂能就此放过这样大好机会？

　　这时的孙猛脸色极其难看，站在原地还有一些反应不过来，自己竟然被他震退了，怎么可能？

　　那一指的力道丝毫不比自己全力之下施展出的连城剑法逊色，这是什么功法，他的实力究竟多强？

　　被萧逸抢夺先机，孙猛狼狈的躲闪，没有萧逸那样精妙的步法，他屡屡受到巨大威胁。此刻的孙猛已经完全被萧逸压迫，只能不断的应对着萧逸的攻击。

　　战斗的主动权，一瞬间被萧逸牢牢的掌握在手中。

　　砰！砰！砰！

　　双方的正面交战发出一阵阵巨大的响声，龙神破龙吟之声铺天盖地，气势昂扬，惊神指也是丝毫不逊色，连连轰出，雷声阵阵。

　　“天龙神剑掌第四式，定天指！”

　　再一次抓到机会，萧逸没有客气，想到之前那孙猛的那些杀招以及他对自己的杀心，你不仁我便不义，作为敌对的双方，他没有必要给孙猛任何机会。

　　这一招气势宏大，定天指之下，孙猛身形顿时被锁定，再也无法闪躲。

　　“连城剑法第十七式十八式：抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。”孙猛眼中闪过一丝慌乱，连忙全力抵挡，顷刻之间连城剑法一连施展出两招威力最强的连招，顿时周围卷起一阵狂风，将萧逸整个人笼罩其中。

　　轰……

　　瞬间，仿佛整个演武场都震动了，一声巨大的沉闷声传来。尘埃漫天，这一刻，便连天空都显得暗淡了下来。

　　孙猛身子摇晃，脚步向后急速退去，连连退了七八步，才卸去力道，握剑的手臂都发麻不止，气血更是激烈翻涌，五脏六腑起伏不定。

　　而萧逸则是脸色如常地站在原地，这一次交手，萧逸略胜一筹。

　　这一次，孙猛看向萧逸的眼神发生了翻天覆地的变化，他完全没有料到，按照之前的情报，本以为十拿九稳的事情，竟然会变成这般模样，即便他察觉到萧逸突破到后天十层境界，在一开始他也并不认为萧逸是他的对手。

　　毕竟他进入后天十层的时间比萧逸早了许久，而且他的功力远超一般的后天十层境界，同为后天十层的孙不义便不是他的对手，所以他才如此笃定。

　　只是他不知道的是，就连天残与令狐绝这两个半步先天都非萧逸的对手，虽然因为萧逸占了他们不在全盛状态的便宜，但这种事情只怕是远超孙猛预料。

　　这时候萧逸并没有停手，只见他双手一旋，左手竖在胸脯正中，右手由上而下翻出，同时侧踏，气沉丹田，将内力全部汇聚到手掌之上，一挥而出。

　　“天龙神剑掌第五式，升龙掌！”

　　顿时只听见一阵震耳欲聋的龙吟声，不断地响起，在萧逸的双手之间，此时两条龙行气劲逐渐形成。

　　忽然，其手上的双龙气劲，在一阵“嗤嗤”的声音中，攻向孙猛。

　　两股气劲离体之后便迅速的变大，一瞬间，便就有了真正巨龙般的大小，周身更是被一层层银灿灿的内力包裹，锋芒毕露，气势惊人，声势浩大。

　　当孙猛看着向自己冲来的两股龙形气劲，心中顿时被狠狠地吓了一跳，两条巨龙还未接近，其身上所发出的气势，就让人有一种窒息的感觉。

　　“连城剑法第一式第二式：天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。”

　　他当即毫不犹豫地将自己的速度运转到极限，体内亦是释放出了惊人之极的内力波动，一股深黄色的气罩则直接成型，笼罩在了其周身，其身前更是舞出了一片剑幕，他想要凭借连城剑法所产生的剑气来切割萧逸升龙掌的攻击。

　　便在这时，两股龙形气劲已经近在咫尺。

　　只听“碰”的一声，两股气劲如同神龙摆尾一般狠狠地冲进了剑幕之中，顿时，孙猛身前的剑幕如同绚丽的烟花般，在璀璨至极之后烟消云散，两股龙行气劲虽然减小了一圈，但是余威不减地拍向了孙猛。

　　“碰！”

　　好似地震一般，山河动荡。孙猛的气罩犹如纸糊的一样，当场被拍得支离破碎，消散在空气之中。

　　“噗！”

　　紧接着孙猛便被打飞，身子一连向后划出七八丈之远，长剑在地上划出一道深深的沟壑，嘴角流着鲜血，五脏六腑已经受了轻伤，真气更是散乱至极，好似溃败的大军一般。

　　这一招之下，胜负立分，孙猛彻底输了。

　　“怎么可能？”

　　孙猛完全没想到最后竟然会是这种结果，他之前盛气凌人的话语言犹在耳，此刻沦落到这种地步，结果却是迥然不同，即便他再怎么骄傲，也不由躁得面红耳赤。

　　而这还不是最重要的，最重要的是他的生死已经掌握在萧逸的手上，这一刻，孙猛剩下的只是浓浓的恐惧。


第437章 埋伏偷袭

　　萧逸正待进一步锁定胜局，就在剎那间，突然一股毒烟从他周围地面上疾喷而出，萧逸顿时屏住呼吸，忽然一声惊呼，倒翻而出，正好闪开从地面上破空而出的一把斩马刀。

　　原来这个比武场的地底另有乾坤，萧逸一时不察，完全没有想到这擂台的地面看起来毫无异处，竟然另有蹊跷。他闪避虽快，但仍吸下不少毒烟，立时感到一阵头昏目眩。

　　就在这时，旋即又从地面窜出一道人影，凌空拔起，双手一扬，无数毒针急射而出。

　　萧逸连忙贴地急滚了出去，那股毒气随即内侵，萧逸越战那种昏眩的感觉也就越重，他知道这样下去，他必死无疑，揪准了机会，立即从武侠系统中掏出了碧灵丹，在别人看不到的时候，毫不犹豫地吞服下去。

　　直到完美七星凡丹碧灵丹落肚，迅速化开，一股清凉之气顺咽透下，萧逸精神一振方才弹了起来，只见比武场周围的花木一分，一柄六尺利剑闪电一样刺到，另一边从比武场的正门迎来一人，双掌齐挥，截住了萧逸的去路，此人正是急忙赶回黑龙王城的孙不义。

　　萧逸因为中间的耽搁，故而使得孙不义赶在了萧逸之前抵达黑龙王城。不一会儿功夫，只见数十个黑衣蒙面人立即出现在孙不义身后，张弓搭箭，箭弩如同飞蝗一样迎向萧逸，射过不停。

　　萧逸急退，剎那间，众人已将他包围起来，一阵狂笑声突起，孙不义已出现在比武场擂台之上。

　　萧逸暗运真气，连忙将吸入的毒气压住，只听孙不义立时说道：“姓萧的，我们又见面了，之前在青桑城奈何你不得，今天我再也不会重滔覆辙，怎么样，我这送给你的见面礼感觉如何？”

　　“竟然是你！”萧逸这时候完全看清楚了来人的模样，正是孙不义。

　　“不错，姓萧的，你一而再再而三地坏我好事，你说，我若不杀你，怎泄得了这心头大恨？现如今你插翅也难飞，不过念在你我相识一场，今日你若是跪地求饶，乖乖听从我的安排，我便留你一条全尸，如何？”孙不义傲然而立，狂妄无比地说道。

　　“为了我，你们真可算是苦心孤诣，又是约战，又是埋伏，呵呵！简直是不要脸到了极致，你以为这样，我就会任由你们摆布吗？”萧逸不屑道。

　　“小子，你可真是死鸭子嘴硬，都到这个时候了，你还没看清局势吗，你现在连自己都顾不好，有什么资格在我面前硬气？现在你中了毒烟，又陷入我们的包围之中，你以为你还能走得了吗？”孙不义冷笑道。

　　萧逸一语不发，暗运真气，装作一副要将毒烟迫出的模样，其实这时候碧灵丹已经开始在体内生效，而孙不义看在眼内，手一挥，周围众多士兵的攻势立即展开，毒针箭雨顿时急射个不停，萧逸立即展开逍遥折梅手的手法，盘旋于箭雨之中。

　　好在有蝉翼手套，刀枪不入，他连消带打，那些黑衣人乱箭齐发，没有一支射到萧逸身上，稍后便齐喝一声，纷纷拔刀飞扑过来。

　　孙不义在那边看见，也是呵斥一声，身形顿如天马腾空一样急掠而来，双掌疾往萧逸印下。

　　萧逸惊神指立即施展开来，只见十多股无形剑气激射而出，立即射向孙不义左右双掌的掌心，硬生生迫住了他的掌势。

　　趁着这个机会，萧逸矮身一闪，已到黑衣人群之中，但见他左一拳右一掌，连续击倒了两人，左肘反撞在一人的胸膛上，接着一掌，劈下了另一个人的兵刃。

　　风声接着一响，一个人又欺身过来，这个人的轻功显然在其它人之上，手中之刀猛然砍向萧逸，萧逸身形募地一个回旋，欺入对方的跟前，来人完全没有料到萧逸会以进为退，想要躲避之时，已然迟了。

　　只见萧逸一掌砍在了他的胳膊肘之上，大刀应声而落，萧逸顺手一抄，便提在了手上，手起刀落，来人一条胳膊顿时飞上了半空，而这时候只见孙不义双袖实时一甩，无数寒芒飞出，萧逸听风辨位，回身一刀划出了一道光轮，将射来毒针尽皆击下。

　　随后只见萧逸一声不发，急速奔至孙不义面前，孙不义才发觉不对路，眼看萧逸的攻击将至，他顾不得许多，凌空一把毒针，“满天花雨”，迎头洒下。

　　萧逸一刀在手，划出了一团剑光，将毒针尽封在刀光之外。

　　与此同时，萧逸左手并没有停歇，他猛然连发三招升龙掌，孙不义还没来得及反应，便被第一道掌劲击中，震得他五脏六腑一阵翻腾，其后双掌已迅速接下了跟着击来的两掌，喝问道：“你没有中毒？”

　　“你猜呢？”萧逸神秘地笑道。

　　孙不义目光一寒，脱口惊呼道：“怎么可能，这绝不可能，我明明亲眼所见你吸入了不少毒烟，你怎么可能没有中毒？”

　　他完全无法置信，语声未落，一口鲜血终于忍不住吐出，萧逸方才那一掌，显然伤得他不轻。

　　“或许你们的毒烟放得太久，失效了也说不定！”萧逸讥笑一声，话音未落，欺身挥掌又攻上前去。

　　孙不义连接几掌，冷声道：“好卑鄙的手段！”

　　萧逸亦自冷笑回道：“未及你们万一！”说完之后，攻势更加凌厉。

　　孙不义听在耳里，看在眼中，一张脸顿时沉了下去，在萧逸的全力攻击之下，疲于防守起来。

　　“啊……”

　　就在不久之后，忽然只听的一阵惨叫声传来，紧接着只见一道身影倒飞而出，重重的砸在了地上。

　　只见孙不义在地上狼狈地躲避着，险象环生，尘埃阵阵，萧逸手脚并用，进攻不断，短短的片刻时间，孙不义就已经正面被攻击到了好几次。

　　不一会儿，孙不义的身上沾满了灰尘，嘴角，一丝鲜血开始流淌下来，哪里还有先前那不可一世的嚣张模样，此刻的他就像是一只丧家之犬。

　　寂静，比武场内已经完全陷入了一片寂静的场面当中，场外的那些黑衣人看着地上的孙不义和攻击的萧逸，瞪大了眼睛。

　　咕嘟……所有人忍不住狠狠地咽了一口唾沫。


第438章 得不偿失

　　此时，比武场擂台之上，孙猛也紧紧地握着拳头，脸色不断变幻，孙不义的出现本就在他意料之中，这毕竟是他们早就预谋好的，在这种情况下，本来稳操胜券之事，但是他也没想到此时场中那个意气风发的少年，竟然能无视毒烟，这究竟是怎么一回事？

　　旁边的十多位黑衣人也都傻眼了，怎么也想不到形势会扭转成这个局面，看着狼狈的孙不义，有一种恍若梦中的感觉，这完全超出所有人的预料，原本预料的场面也不应该是这个样子。

　　“不可能，这绝不可能，我明明亲眼看到的！”最惊讶的或许就是这埋伏的主事人孙不义了。

　　此时的他瞪大了眼睛，疯狂地大吼，这一幕让他完全无法接受。原本想着萧逸会被狠狠地虐得死去活来，如今局势竟然颠倒过来，让他彻底崩溃了。

　　“砰……”

　　在他还没有回过神来的时候，萧逸的进攻瞬间犀利了数倍，接连的进攻之下，孙不义再一次遭受到沉重的打击，被一掌直接轰飞，在空中撒下一抹艳丽的血花。

　　即便这样，萧逸依旧没有这么轻易放过他，如影随形，脚步连闪，身形一晃，转眼之间便出现在孙不义落地之处。

　　在对方还没有落地的时候，他随手一击便是大力金刚掌，一掌拍出，伴随着骨骼的断裂声，孙不义一声惨呼，再次被轰飞。

　　萧逸脚下生莲，身形一闪，再次追上，又是一招如来神掌。

　　只见此刻的孙不义完全没有了反抗的能力，仿若一个沙包，在萧逸一拳拳的轰击之下，在空中飞舞，鲜血四溢。

　　此刻的孙不义意识已经开始模糊，身上传来的剧痛让他惨叫连天，身体不断抽搐，承受着萧逸一次又一次的攻击。

　　“姓萧的，住手，你做的过了！”这时，或许是一旁的孙猛看不下去了，在稍微稳住了体内的伤势，恢复了一点体力之后，大声喝道。至于周围的黑衣人，早已被萧逸慑住，不敢妄动。

　　“呵呵！你觉得这就过了吗？我可不觉得，你说你们又是毒烟，又是毒针，什么乱七八糟的都往我身上招呼，若非我还有一点自保之力，只怕此刻我的下场会更加不堪吧！”萧逸讥讽道，说话的时候，他的手上并没有停歇。

　　“家父已经突破至先天之境，姓萧的，你不想死的话，最好现在就给我住手！”孙猛这时候不得不抬出孙伏都出来威胁道。

　　听到这句话，萧逸的眼神一冷，本就起了杀心的他，闪过一道寒芒，瞬间杀意大起，寒声道：“哼！你莫非真以为我不敢杀你们吗？要死那也得是你们先死！”

　　之前孙不义的举动可谓是历历在目，他完全就是冲着自己的性命过来的，如果不是萧逸有碧灵丹解毒，在关键时刻令他得以突破困境展开反击，现在死的人只怕就是他。

　　这样的人决不能留，即使今天他受伤了，但是伤愈之后肯定还会来找自己的麻烦，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话萧逸很清楚。

　　全身力量灌注在拳头之上，瞬间，拳头之上仿佛闪烁着一丝丝淡淡的光芒，杀气腾腾。

　　三步并作两步来到孙不义的面前，不顾他惊恐的眼神，一拳就朝着下方轰去。

　　杀招，这是绝对的杀招，孙猛见状顿时惊呼出来，他完全没有料到自己威胁的话语不但没有起到阻止的作用，反而起到了相反的效果，致使萧逸杀心大起，而台上周围的黑衣人也是一片哗然，谁都想不到萧逸竟然真的起了如此强大的杀心，真的敢击杀孙不义。

　　“混蛋，你敢！”一声怒吼声传来。

　　仿佛席卷来了一股无形的气浪，那种无形的压力让萧逸的身形为之一顿。紧接着，那道身影迅速地朝着比武擂台掠来。

　　“没有我不敢的事情！”一声冷哼，全身力气使出，加速朝着下方轰去。

　　虽然萧逸没有见过来人的面，但是这个时候，毋庸置疑，萧逸稍微一思索便知道来人的身份，必须趁着对方还没有阻止之前，抢先灭了孙不义，反正已经是得罪他了，不怕多得罪一些。

　　“找死！”见到萧逸不但没有停止，反倒是变本加厉，来人勃然大怒。

　　转眼之间，闪身来到台上，一拳轰出，顷刻之间，只见他周身红色光晕闪动，拳头瞬间扩大，划破空气带来吱吱的尖锐声。

　　“给我滚！”他瞪大了眼睛，见到萧逸彻底骤然加速朝孙不义轰去，怒吼起来。

　　拳风来袭，萧逸瞬间感觉一股强大的威压横冲而来，恍若狂风暴雨，一股极致的死亡气息将自己笼罩其中。瞬间，脸色大变，急忙收起眼看着就要轰到孙不义的一拳，转身抵挡而去。

　　轰！

　　巨大的碰撞声传来，萧逸身体划出一道抛物线朝着场外横飞而去。

　　“义儿！”逼退萧逸之后，那人来到孙不义面前焦急地喊道，原来他正是龙骧将军孙伏都。

　　只见孙不义此刻奄奄一息，浑身伤痕累累，鲜血遍布，整个人全身都浮肿起来，已经不成人形。肋骨断裂，手骨断裂，身上没有一处是完好的。

　　“小杂碎，我今天灭了你！”见到如此情形，孙伏都大怒，一声怒吼，朝前冲出。杀气凛然遍布全场，让所有人都感到一阵寒意。

　　刚刚爬起来的萧逸更是首当其冲，见到孙伏都再次冲来，嘴角闪过一丝冷笑：“孙家如果都是像你们这样的人，也不过如此！”说话之时，身形连闪，朝着一边躲去。

　　“找死！”只见孙伏都化掌为爪，大开大合，爪子上遍布一层红色的光晕，猛攻而来。

　　全部躲闪的路线被封锁，萧逸脸上露出了一丝凝重，面对孙伏都的攻击，没有任何人会帮助他，这点他很清楚，他现在能依靠的只有自己。

　　“龙神破！”感受着凌冽的拳风，萧逸只能抵抗，最起码这样还有一线生机。

　　“碰！”

　　剧烈的碰撞声传来，萧逸只感觉眼前一黑，五脏六腑皆受到巨大的震荡，胸部一闷，喉咙一甜，张口就是一摊鲜血吐出，耳边风声呼啸，临空倒飞而去。

　　浑身传来的疼痛，让他的意识都有一些模糊，不愧是先天级别的强者，一招之下，便让他身受重伤。


第439章 先天武王

　　难道自己今天真的就要死在这边了？看着周围那些人冷漠的眼神，萧逸露出一丝不甘的苦笑。

　　当然，对于之前孙伏都的气势一闪而收，他并不认为这是孙伏都要放过他。

　　果然，孙伏都根本不给他喘息的机会，又一次飞奔而来，出现在萧逸的跟前，他露出一丝狰狞的笑意，眼看一拳就要轰到萧逸的身上。

　　“啊……”擂台周围的黑衣人已经惊呼出来。

　　“小子，你死定了！”孙猛也露出阴狠的笑容。

　　“不……”萧逸虽心有不甘，但是看着拳头离自己越来越近，他也无能为力，他没有想到自己来到黑龙王城的目的还没有达成，便遇到了孙家的阻击，还是先天境界的武王强者直接出手。

　　场面极致的沉闷，让人呼吸不过来。萧逸不甘地瞪着掠到自己身前的孙伏都，感受着那凌烈的拳风，带着倔强的神情，冷冷的看着那拳头不断的朝着他接近。

　　“小子，早知如此何必当初，本来还想留你一命的，只可惜你不识时务啊！”孙伏都看着萧逸，冷冷地说道。

　　面对孙家，看着周围那些人冷漠的神情，看着孙伏都不断接近的攻击，萧逸是第一次感觉到自己的孤立无援。

　　要死了吗？萧逸很后悔，早知道之前就不躲了，就算是死，也要拉着孙不义当垫背的，可是如今，说什么都晚了！

　　可惜啊，现在是没有就会了，想到此处，萧逸的嘴角露出一丝苍凉而无奈的笑容，眼神冷冷地扫过场内所有人，仿若刀锋一般，带着死亡的冰冷。

　　“嗖……”

　　就在这关键的时刻，就在千钧一发之际，就在所有人都以为萧逸必死的情况之下，忽然一阵破空声传来，紧接着一柄明晃晃的长矛破空而来，目标赫然是孙伏都。

　　“这是……诛邪矛！”萧逸看着诛邪矛眼神一亮，但是一想到孙伏都的境界，顿时又暗了下去，心中暗自祈祷，大哥，你可千万别冲动啊！

　　“谁敢伤他！”而后一声惊天动地的怒吼响起，巨大的声音震动得所有人的耳朵生疼，在比武场内不断的回荡缭绕，气势如虹，霸绝天下。

　　只见寒光闪过，散发着腾腾的杀气，诛邪矛直奔孙伏都胸口而去，孙伏都顿时感受到强烈的威胁，只能无奈地放弃给萧逸致命一击的机会，朝一边闪躲开来。

　　“叮！”

　　清脆的声音传入每一个人耳中，只见那长矛的一端，直接插在了孙伏都先前所站的地面之上，深深地没入地面，并发出嗡嗡的响声。

　　这突如其来的一幕，再一次让所有人大感意外，接踵而至的变故，使得局势越来越紧张起来。空气中都弥漫着一股让人感到窒息的气息，所有人都不由自主地转头，朝着比武场外面看去。

　　就连束手待毙的萧逸也不例外，他此时可谓是喜忧参半，他既担心石闵的到来，又担心石闵不是孙伏都的对手，毕竟孙伏都可是真正的先天武王强者，跟那些半步先天境界的高手，可谓是云泥之别。

　　而石闵的武功境界，萧逸也并不清楚，他虽然想到石闵也可能突破到先天境界，但那也只是想想而已，这种希望真的太渺茫了。

　　就在萧逸思索之时，一道身影急速朝着场中掠来，犹如浮光掠影，所过之处，留下一串长长的虚影，影子渐渐地淡去，让人看不清模样，转眼之间便来到了萧逸的面前。

　　直到这一刻，所有人才看清楚来人的模样，只见此人约莫二十一二的年纪，身长八尺，虎背熊腰，穿着一身劲装，浑身绷紧的肌肉尽显无遗，尤其是手臂，那隆起的肌肉展现在所有人的面前，给人一种充满爆炸性的感觉。

　　似乎，站在他的面前，所有人都感觉自己是那么的渺小，巨大的块头给人一种仰望的感觉。此时，他紧紧地将萧逸护在身后，双眼犹如野兽一般，紧盯着对面的孙伏都。

　　“谁敢动他，我便杀谁！”男子冷冷地说道，语气不容置疑，同时，他的眼神如刀一般，扫过整个演武场，充满了强烈的杀机，每一个字都清晰的落入众人的耳中。

　　一言甫毕，他猛然抬起右脚，朝地面用力跺去。

　　“轰……”

　　低沉的声音传来，仿佛剧烈的雷鸣一般，一股无形的气浪朝着四周蔓延而去。

　　整个比武场，在这一瞬间仿佛震动了，以他的右脚为中心，数道裂痕，犹如蜘蛛网一般迅速地朝着四周蔓延而去，并发出了一阵阵清脆的嘎吱声。

　　“是你！武兴公，没想到你竟然也突破到先天之境了，怪不得新任赵王石遵会封你为辅国大将军，但这是我孙家的私事，我劝你最好不要插手！”见到这一幕，孙伏都眼中闪过一丝骇然，深吸了一口气说道。

　　他勉强稳住阵脚看着眼前的男子，被那一道冰冷的眼神锁定，让他感觉一丝不自在，仿佛，站在他身前的就是死神，他完全没有预料到同样是先天境界，在这个男子面前，竟然让他感到了严重的威胁。

　　而此时整个比武场上的人，眼神都纷纷锁定在了这个横空出世的男子身上，被他彻底震撼住了，一个个都张大了嘴巴，发不出一丝声音。

　　“大哥……”

　　就在所有人疑惑这个男子因何而来的时候，躺在地上的萧逸，再一次吐出一口鲜血，感觉舒坦一些之后，激动地叫道，在这极致安静的环境之下，瞬间传遍每一个角落。

　　萧逸也完全没有想到，石闵竟然真的出乎他的意料，先他一步，突破到了先天之境。

　　看着将自己紧紧保护在身后的男子，那熟悉的身影，萧逸眼角不自觉地湿润了，多年以前，这一道身影也曾经这样保护着自己，没想到若干年之后，在这紧要关头又是他！

　　这个人便是他的结拜大哥，在赵国担任军职的石闵。

　　大哥！

　　听到萧逸的声音，顿时，比武场一片哗然，他竟然是萧逸的大哥，怪不得他会在这个时候出现，虽然不明白他们为什么一个姓萧一个姓石，但此时显然不是纠结这个问题的时候……


第440章 霸道无双

　　此时，周围之人全都明白，如果一个处理不好，只怕便能引发两位先天级别强者之间的战斗。

　　众人一半是好奇，一半是担忧。好奇是因为先天级别强者之间的战斗，可谓是百年难得一见，担忧的是城门失火殃及池鱼，像这种级别强者之间的战斗，哪怕只是泄露些许力量，也不是他们能够抵挡得了的。

　　“别怕，有我在，没人敢动你，也没有人能动你！收起眼泪，好男儿流血不流泪。”石闵回头看了看勉强爬起来的萧逸，看着他那狼狈的模样，和嘴角边溢出的鲜血，他的眼神变得更冷了一些，这一刻，他杀气冲天。

　　石闵转头，冷冷的看着对面的韩家孙伏都，淡淡地问道：“孙伏都，你好的很，刚才是你要杀小逸？”

　　他说完之后，微眯着眼睛，死死的盯着孙伏都。

　　“即便你是辅国大将军又如何？今日就算你来了，也保不住那小杂碎！”看着石闵，孙伏都眉头微皱，作为先天强者，他也有他的傲气，霎时很快再次涌起了那一股杀机，沉声说道。

　　“哼！想杀小逸，你还没有那资格。今天，你要死！”石闵闻言冷哼一声，沉声说道。

　　话音方落，他脚下接连迈出三步，转眼之间便来到孙伏都跟前，在孙伏都没有反应过来之前，贴近他身体，猛然一击！

　　砰！

　　瞬间，所有人听到一声如雷鸣一般的闷响声。

　　顿时只听咔嚓一声清脆声传来，下一刻，只见孙伏都恍若断了线的风筝倒飞出去，狠狠砸在远处的地上，发出一声闷哼声。

　　这一举动实在太过突然，也太快了，快到很多人甚至没有看清楚究竟发生了什么事情，只见到他轻轻碰了孙伏都一下，孙伏都便倒飞了出去。

　　嘶……

　　这突如其来的一面让所有人倒吸一口冷气，石闵表现出来的实力让所有人惊呆了。怎么会？同样是先天级别的强者差距不可能这么大吧？

　　孙伏都是什么实力？那可是先天级别的强者，放眼整个南武林也算得上是顶尖的强者，在石闵的面前竟然如此脆弱？禁不住一击？怎么可能？开什么玩笑？

　　所以众人只好告诫自己，这是因为石闵的偷袭才会如此，也只有这样安慰自己，否则的话，那也太可怕了。

　　一击得手，石闵紧随而上，杀机尽显，双手紧握，碗口大小的拳头，径直朝着孙伏都轰去：“伤我逸弟者，不可活！”

　　“石闵，休要张狂！”短暂的呆滞之后，孙伏都总算是反应过来，连忙从地上弹起，怒吼道。

　　这一次，他是彻底怒了，顿时他的气势同样冲天而起，面对石闵的攻击，他不退反进，化作一道虚影，直奔石闵，他才不相信石闵能有多厉害，虽然他也明白先天五层，一个层一个天地，否则也不会有萧青山独战三大先天而不败。

　　但是，孙伏都绝不相信石闵年纪轻轻，就能达到如此地步，虽然石闵的突破已经很让他意外了。

　　“螳臂当车不自量力！”见到孙伏都主动袭来，石闵嘴角露出一丝鄙夷，一声冷哼。当下直接一拳朝着孙伏都轰去，气势如虹，舍我其谁。

　　“给我滚！”同时，口中发出一声排山倒海的怒吼声。拳头一瞬间，仿佛穿越了时光，无限扩大，卷动空气，发出野兽一般的咆哮声。

　　“轰！”

　　瞬间，这一拳与孙伏都相碰，巨大的爆破声传来，只见孙伏都暴退而去。而石闵身形不过猛然一震，便再次站稳，继续欺身朝着孙伏都轰去：“不知死活，今天我便让你明白，即便同样是先天境界，那也是有差距的。”

　　砰！又是一次猛烈的对轰，霸绝天下，无与伦比！孙伏都的身形再次暴退。接连的两次攻击，石闵面不改色，而孙伏都则是气血翻涌，被连连击退，显然这次交锋，孙伏都略占下风。

　　“真是不知所谓！”石闵看到孙伏都又扑了过来，狠狠地瞪了他一眼，又是一拳轰出。

　　这一次，他的真气皆尽灌输到手臂之上，让拳头蒙上了一层淡淡的红色光影，带着暴虐的气息，仿佛一头饥饿的猛兽，张大了嘴巴，直奔孙伏都而去。

　　咔嚓，清脆的断裂声传来，肉眼可见孙伏都的手臂径直被轰断，鲜血飞扬，恍若下雨。三拳，他只用了三拳，便让孙伏都认清了现实，而石闵身形，自始至终都是岿然不动，稳如泰山。

　　再次抬头，冷眼看着前方败退的孙伏都，露出一丝冷笑：“还以为你有多厉害呢，原来你孙伏都也不过如此！”

　　静，绝对的安静，台下，能够听到的只有别人咽口水的声音，所有人瞪大了眼睛，看着这个横空出世犹如战神一般的男子。

　　如果说之前一招是偷袭的话，那么现在这三招可是两人实打实的碰撞，石闵仅仅用了三招便直接击败了孙伏都，没有任何拖泥带水，这是什么实力？他还是人吗？

　　“你刚才不是很猖狂吗？那不可一世的威风去哪了？我现在也告诉你，今天没有人可以救你，我说过，今天你得死。”挥了挥手臂，犹如什么事情都没有发生过一般，只见石闵再次冷冷地看着面前嘴角不断溢出鲜血的孙伏都说道。

　　刚才一记猛击实在是太出乎孙伏都的预料，速度太快，威力太猛，他虽然有所准备，但是此刻还是受了不轻的伤，手臂更是直接被折断。

　　看着犹如死神一般的石闵，带着一丝冷冷的讥笑，朝着自己不断靠近，那庞大的身躯带着浓重的死亡气息，他第一次感到恐惧了，他能够感受到石闵身上那恐怖的杀气，他相信，石闵是真的要对他动手，不是随便说说。

　　“石闵，你敢！你敢这么逼我，你也休想落得一身好，你可想清楚，本来你我都隐藏了实力，虽然我不知道你为何这么做，但事到如今，只怕王城内的武者多少都会有一些感应，你要是再逼我的话，大不了老夫豁出去自爆。”孙伏都此时气急败坏地道。

　　“没有我石闵不敢做的事情，自爆，你敢吗？”嘴角露出一丝冷笑，石闵淡淡地说道。


第441章 谁动谁死

　　“石闵，你别欺人太甚！你敢动我，萧逸必死无疑！”忽然，孙伏都狰狞地吼道。

　　石闵闻言之后，眼神瞬间变得冰冷无比，眼中闪过一道极致的杀气，缓缓转头看去，原来就在石闵与孙伏都对战的时候，周围的黑衣人在孙猛的带领之下，早已将萧逸紧紧地包围在中间，特别是孙猛，手持利剑，已经搭在了萧逸的脖子之上。

　　不是萧逸不想反抗，而是他被孙伏都伤得不轻，无法动弹，如果此时石闵敢对孙伏都出手的话，只怕萧逸将会在第一时间被击杀。

　　“你敢威胁我？”这一刻，石闵眉毛一皱，不怒而威，气势瞬间罩向那些黑衣人，但见孙伏都立时出手干扰起来，他虽然正面不是石闵的对手，但是出手干扰石闵的气势还是能够做到的。

　　一旁的众多黑衣人，看着那犹如战神的石闵，再看看孙伏都，表情惊疑不定，眉头纷纷紧皱起来，他们不得不担心石闵会突然对他们出手，就连孙伏都都不是石闵的对手，更何况是他们！

　　但是他们直接受命与孙伏都，在孙猛的带领下，不得不如此，特别是孙猛，他也在赌，他相信既然石闵会为了萧逸含怒出手，也必然会为了萧逸而选择放弃。

　　也只有孙猛还有可能在石闵出手的时候，有一定的把握抢先击杀萧逸，这是他的底气所在，虽然这种行径，很让人鄙夷，但是孙猛不得不如此，事情演变到如今这个地步，可以说他无从选择。

　　他们孙家出动了这么多人，谋划了这么久，还没有拿下萧逸，只能说是他们自己无用，如今竟然还用重伤的萧逸进行要挟？可想而知，一旦这件事传出去，只怕会让孙家成为武林中的笑柄。

　　孙伏都紧紧地看着石闵，他的表情也是不断变换，身为先天高手，做出这样的事情确实让他有一些羞愧的感觉，但是为了孙家，他不得不做。

　　“这不是威胁，这是事实，要知道我也是先天高手，你虽然能击败我，但你想要击杀我的话，只怕没有那么容易，今天我可以看在你的面子上，让你带走姓萧的小子，不再追究此事。”深吸一口气，孙伏都继续说道。

　　“呵呵！真是笑话，手下败将何以言勇？你以为你是什么东西，还不追究此事，简直是令人笑掉大牙。”石闵不屑道。

　　“那你就不妨试试，看看是你快，还是吾儿的剑利！”孙伏都说完之后，硬着头皮走上前，挡在了萧逸和石闵中间，虽然他的手臂已经折断，但是并不妨碍他能给石闵制造一定的障碍。

　　石闵要想救人，就必须要经过他那一关，而一旦石闵决定动手，狗急跳墙之下，他们说不定真的敢拉萧逸垫背。

　　“大哥，你别管我，我也不是怕死的孬种，唯死而已，以我一个人的命，换这么多人的命，值了！”萧逸的身体此刻已经虚弱到了极致，他深吸一口气，用尽全身的力气喊出这句话的时候，眼神倔强无比，带着无比的坚定。

　　他嘴角挂着笑容，很轻松的笑容，眼神和石闵相交，这一刻，两兄弟的眼神在空中交织，仿佛历经了百世万年，只要石闵在，似乎天就塌不下来。

　　许久之后，石闵回头，紧握着拳头，手上青筋一根根涌现出来，加上那凸起的一块块爆炸性的肌肉，这一刻，他显得无比狰狞：“孙伏都，好，你好得很！”

　　虽然看上去，石闵是笑着说的，但是谁都能够感受到他此刻那勃然的怒气，那笑容，仿佛是死亡的号召。

　　随后只见他对着萧逸说道：“贤弟，在大哥心中，就算他们所有人拴在一起都抵不上你一丝一毫，所以你没有必要放下身段去与他们相比，那是对你的侮辱，因为他们连给你提鞋的资格都没有。”

　　话音方落，只见他猛然抽出先前被他狠狠扎入地面的诛邪矛，长矛在手，厉声喝道：“孙伏都，你这无耻的样子简直妄为先天武者，石某根本不屑与你为伍，我奉劝你最好放了小逸，今日若他在此受到一丝伤害，我石闵定然让你孙家鸡犬不留。”

　　说到这里石闵紧紧地盯着孙伏都继续道：“孙家，你们如果不够给小逸陪葬，我就灭你九族，任何与孙家有关之人都要陪葬。”

　　石闵接下来的这一番话，仿佛比外面的寒风还要刺骨，所有人不由得纷纷倒吸一口冷气。

　　很冷的气息，那个二十出头的少年说出来的话不但没有让人感觉到一丝好笑，相反，让众人觉得很恐怖很认真，没有人怀疑他做不到。

　　话音落下，只感觉一阵狂风袭过，石闵周身气势瞬间飙升，真元力暴虐而出，长矛在真元力的灌输之下发出嗡嗡的声音，周身散发出耀眼的红色光晕，犹如实质一般，将长矛扩大了好几倍。

　　“先天中期！”孙伏都见状，眼神一凝，惊呼不止，道：“怎么可能？”

　　因为只有到了先天中期的层次，才能够在运气的时候，让体内的真气透体而出，并且形成实质化的效果。

　　石闵展现出来的实力竟然达到了先天中期的层次，这一下，孙伏都总算知道自己之前为什么会输了，他毕竟只有先天前期的修为，低上一个层次，功力便是天差地别。

　　如果说先天前期需要的内力是一万点的话，那么先天中期则翻了一倍，至少是两万点，而先天五层，前期、中期、后期、巅峰、圆满，每一层的内力需求相对与前期，都要超出一倍，先天圆满之境则至少需要五万点内力，这便是差距。

　　而周围的众多黑衣人在孙伏都惊呼的时候，也都纷纷醒悟，先后露出一丝骇然的眼神，紧接着眼神闪烁不断，他们总算意识到了为什么同时先天，孙伏都却非石闵三招之敌，原来两人还相差了一个小境界。

　　要知道先天武王强者在整个南荒本来就少，而先天中期的武者就显得更加凤毛麟角了，孙家竟然去得罪这样一个强者，顿时，孙伏都不由得有了一丝后悔之色，但他后悔的不是得罪了石闵，而是没有早日除去萧逸……


第442章 草草收场

　　深吸了一口气，孙伏都知道，如果石闵铁了心要对付他，只怕后果堪忧，这一刻，他越发迫切地想要提升自己的实力，而彻底倒向王室或许是一个不错的选择。

　　他现在也不敢真的杀了萧逸，如果真的杀了，一旦石闵发狂，他们小小的孙家是绝对无力抵挡，就算能够抵挡，但是耐不住对方背地里面下手，更何况只怕正面也未必能抵挡得住。

　　就在形势岌岌可危不可收拾的时候，一个淡漠的声音传来：“石闵，罢手吧！”只见一个中年男子出现了比武场上，缓缓地朝着擂台走了过来。

　　此人年纪约莫五十上下，一袭青色长衫，给人一种淡雅出尘的感觉，但是却不能让人忽视他身上潜藏着的那一股恐怖气势。

　　“没想到你竟然被惊动了，吴将军！”见到来人，石闵皱起眉头淡淡地说道。

　　“吴豫将军！”孙伏都见到来人，长长地松了一口气，顿时一脸期盼地看着来人，如今闹得不可开交，如果说王城之内谁能够调解，唯有同为先天级别的强者，也唯有吴豫，至于王室的那位强者如果知道萧逸的出现，只怕说不定比孙伏都做的更狠。

　　这也是孙伏都想要彻底倒向王室的原因之一，因为只有集合他与王室那位先天强者，合二人之力才能对石闵形成有效的威胁。

　　“石将军，此事就到此为止，你现在退去，还来得及，我保证孙家不再追究此事，你也不可能时时刻刻留在这位小兄弟身边吧，而且本来王室那位想过来查看，都被我阻止了，想必当年的事情你也略有耳闻，所以见好就收吧！”男子不紧不慢的对石闵说道。

　　“如果我不退呢？”石闵语气很硬，没有丝毫商量余地。

　　“受人之托忠人之事，我既然奉命坐镇黑龙王城，便不能坐视不理，你们两人已经犯了规矩。”男子说到最后一个字的时候猛然一跺脚，瞬间，整个比武场都仿佛震动了一般，猛的一颤，尘埃漫天，许多人身体不由自主的摇晃了一下。

　　气势冲天，仿佛实质一般直冲云霄，将整个比武场覆盖在其中，他的周身更是覆盖上了一层深红色的光辉，犹如战甲一般将整个人包裹其中。

　　“先天后期武王！”惊叫声此起彼伏。

　　竟然是先天后期强者，凝结真元护甲，这可是先天后期才能够做到的手段。没想到坐镇黑龙王城的吴豫，实力竟然如此强劲，如此实力，放眼整个南武林，只怕都是数一数二的存在，便连晋国的小仙翁葛洪未必比他强多少。

　　毕竟小仙翁葛洪最后一次显露的实力也才是先天后期而已，虽然经过这么多年过去了，但是先天强者想要突破，要么靠的是机缘，要么靠的是悟性，从不以时间多寡来界定功力的强弱，当然，时间越久，只能技能越熟练，功力掌握的越到位。

　　同时，原先的紧张气氛仿佛消失了，既然吴豫出现在场中，想必是不会让矛盾的两方再起争端了。

　　“这里是比武场！”石闵依旧强硬地回道。

　　“比武场也不行，黑龙王城内，但凡先天强者，全都禁止动武，除非你能打得过我！”男子淡淡地看着石闵，缓缓说道，不急不慢，沉稳无比，脸色严肃，大气凌然，让人看不出他的真实想法。

　　“如果我说不呢？”石闵眉毛一皱。

　　“那就看你有没有这个实力了，正好我最近也闲得荒，迫切想找个人切磋一下功夫，看看吃饭的家伙有没有生疏，不过那时候，要是把王室的那个家伙引来了，后果自负。”吴豫缓缓开口道。

　　石闵眉头皱得更加厉害，仔细衡量利弊之后，望着萧逸，扫了孙伏都一眼，最后看了看吴豫说道：“好，放人，我走！”

　　孙伏都此时哪敢阻挡石闵，连忙吩咐众人放开萧逸，此时他只希望石闵赶快离开，越快越好，他好火速前往王宫商量怎么对付石闵……

　　“人敬我一尺，我敬人一丈，石将军，希望你好自为之，王室那位家伙寿命将近，一旦动起手来便无所顾忌，若是被他知晓此事，只怕你的麻烦不小，所以我建议你最好立即带这位小兄弟离开黑龙王城，越远越好。”吴豫看着石闵离开的背影，暗中传音道。

　　石闵不着痕迹地点了点，回音道：“谢了！”

　　他也明白一旦孙伏都回去之后，第一件事只怕不是养伤，而是去与王室那位通风告密，这也是石闵想要击杀他的原因之一，但是同为先天境界的高手，若是对方一心想要逃，只怕石闵也是无能为力。

　　且说不久之后，石闵背着萧逸来到了黑龙王城百里之外的一座无名山谷之中，他放下萧逸说道：“贤弟，这里是我曾经练武的地方，虽然凭借先天武者的脚力，不到一刻钟便能抵达此地，但是胜在隐秘，想必他们一时半会儿也找不到这里。”

　　“所以你就安心养伤吧，我为你护法，直到你伤势转好为止。”石闵看了看萧逸，继续说道。

　　萧逸看了看石闵，点了点头，此时一切尽在不言中，他明白他越早恢复伤势对他们越有利，所以也顾不得话叙家常，立即准备疗伤起来。

　　正所谓不破不立，破而后立，他的筋骨被孙伏都击碎之后，正好趁机重塑，而锻骨丹也正好发挥其作用。

　　锻骨丹，上古时期炼体丹药，尤其在这个时代，品级虽然不高，完美九星凡丹，但绝对是炼体丹药中的至宝，毕竟，这种锻骨丹的丹方，早就已经失传，而且，特别是整个南武林，也没听说谁有这种丹药。

　　而萧逸的手中，却因为上次境界的突破，从武侠系统中获得了九十九颗这种丹药，这一消息，要是被中原武林的高手知道，萧逸绝对连一分钟的时间，都活不下去，就会被抢夺了。

　　锻骨丹，之所以珍贵如斯，便是因为物以稀为贵。因为越是高手，越知道这种丹药的珍贵之处，尤其是习武者人，特别是专修那种外门横练功夫的武者。

　　锻骨丹，可以全方位提升武者身体属性的丹药，人之一生，最多可服一粒，一旦多服，便毫无用处。


第443章 锻骨疗伤

　　萧逸在服用锻骨丹之前，想到自己还有几颗丹药是石闵没有使用过的，连忙从武侠系统中取出培元丹、洗髓丹、锻骨丹，每样一颗，一共三颗丹药一起递给了石闵。

　　“这是？”好似每一次萧逸都能给他惊喜一般，这一次也不例外，石闵接过之后，忙问道。

　　“大哥，这三颗丹药分别是：培元丹、洗髓丹、锻骨丹，它们的作用顾名思义，想必对大哥的实力多少有一点提升。”萧逸解释道。

　　“贤弟，大哥谢谢你了！”石闵毫不犹豫地接过丹药，在这个世界上，武力的重要性他比谁都清楚，而丹药，便是提升武力必不可少的手段之一，而且萧逸每一次给他的还是完美品质的，就显得更加难能可贵了。

　　要知道完美品质的丹药没有一丝杂质，即便服用，也不会像其他品质的丹药一样，或多或少都会积累些许丹毒，久而久之，必有隐患，而完美品质的丹药则完全没有这种隐患，其珍贵之处，可想而知。

　　“大哥，一世人两兄弟，你这是说哪里话，刚才若非你来得及时，我说不定早已身首异处，这一点身外之物又算了得什么？”萧逸忙说道。

　　“可是大哥还是护不了你，否则也不止于让你躲在这里，贤弟，让你受委屈了。”石闵略带歉意地道。

　　“大哥，这没有什么委屈不委屈的。退一步说，大哥你还不是为了我的安全着想么。再说，大哥一个人同时要面对两位同等级的高手，难免会有照顾不周之处，所以目前来说，这是最好的选择。另外，我去黑龙王城也只是为了见大哥你一面而已。”萧逸安慰道。

　　“贤弟，你……你千里迢迢、不辞辛苦、不畏艰险，赶到黑龙王城就是为了我？你……大哥有愧于你啊！”石闵更加愧疚道。

　　“大哥，不必如此，对了，大哥，我差点忘了大事，你一定要小心石遵，还有石鉴，赵国王室没一个好人，对了，还要小心孙伏都。”萧逸连忙提醒道。

　　“放心吧，大哥自是省得，这一次回到王城之后，只怕孙伏都会放下身段和王室那位守卫者联手，但是大哥也不是吃素的，真要动起手来的话，鹿死谁手还不一定呢。”石闵傲气冲天地道。

　　“都怪我！要不是我，孙伏都只怕还会继续隐藏下去，你也不至于如此被动。”萧逸充满歉意地道。

　　“贤弟，你切勿如此，要知道凡是有其利必有其弊，表面上看虽然孙伏都直接联合别人对付我，我的处境很是不妙，但是明面上的敌人毕竟更容易防备一些，若是孙伏都一直向一条毒蛇一样隐身暗处，只怕是防不胜防。”石闵宽慰道。

　　“可是……”

　　萧逸刚刚开口，便被石闵打断道：“好了，不要再说了，有什么事等你疗完伤再说，迟则生变，抓紧时间疗伤吧！”

　　萧逸闻言，只好把想说的话全都咽回了肚子里面，立即双腿盘坐，摆出一副五心朝天的样子，开始疗伤起来。

　　当萧逸吞食了锻骨丹之后，锻骨丹的药力瞬间在全身散发了起来，而后渗透在肌肤的每一个地方，最后全部汇聚在所有的骨骼之中。

　　“嗷！”

　　突然，一声非人的惨叫声响起。

　　只见萧逸满脸青筋直冒，冷汗直流，眼中尽是闪烁着凶历的光芒，整个身子也在剧烈地颤抖着，在衣服下面的肌肤上，密密麻麻的血珠慢慢地渗了出来，侵湿了整个衣衫。

　　石闵当即紧张地站在一旁守护着，一旦萧逸稍有不对之处，他便立即出手相助。

　　而此时的萧逸只感觉到一种撕裂灵魂的剧痛，每时每刻都在侵袭着他的灵魂，他多想晕过去，但是，那种剧痛却越是强烈，神智反而越来越清醒。

　　那种可以触摸到的剧痛，令萧逸痛的死去活来。

　　阵阵惨绝人寰的惨嚎，响彻在这个无名山谷，萧逸疯狂地吼叫着，他只能通过这种疯狂的发泄，减轻一丝痛苦。

　　而石闵此时正焦急地站在旁边，那双关切的眼神中，尽是担忧之色。

　　此时，锻骨丹的药力，通过吞天噬地诀的运转，被骨骼疯狂地吸收着。

　　随着药力的吸收，原本破碎的骨骼，开始重组起来，而原本白色的骨骼，也慢慢地蜕变着，变得晶莹剔透起来，甚至骨骼中的一些杂质，也渐渐从骨骼中被清除了出来，而后，通过全身的毛孔，排出体外。

　　也不知道过去多久，也许是一天，也许是一个世纪，总之，当萧逸从死去活来的剧痛中清醒过来的时候，全身的衣衫混合着血水和汗水，粘在身上，好不难受。

　　而石闵看到萧逸渐渐归于平静，也总算是送了口气。

　　“妈的，没想到服用锻骨丹，竟然是这么痛苦，要不是我意志还行，说不定我早就痛的走火入魔了。”想起刚刚的剧痛，萧逸心有余悸地想到。

　　“去洗洗吧，往山谷内前进百米就有一个水潭。”石闵不问便知，萧逸此刻最想做的是什么。

　　“大哥，那你在这里等着，我去洗洗，太难受了。”萧逸说完之后，发现自己身上全是血迹，顿时无语至极，以最快的速度冲入山谷之内，狠狠地洗了半天，才算是洗干净，除去了那种血腥味。

　　清洗完毕的萧逸不禁挥了挥拳头，只感觉举手投足间，满是强大的力量。

　　而萧逸感受了一下自己的骨骼，惊奇的发现，他的骨骼不但变的更加晶莹剔透，而且密度也大大地增加，骨骼中，那种强大到爆炸性的力量，令萧逸有种一拳破虚的感觉，当然这是一种错觉，但是比起之前，无疑要强大了不少。

　　如果现在碰上孙伏都，对方想要一拳击倒萧逸，只怕没那么容易了，萧逸感觉到自己至少能够支撑几个回合了，虽然只是几个回合，但这也是了不得的事情了。

　　“锻骨丹太强大了，仅此一颗，骨骼的密度和强度就提升了这么多，刚刚吃的苦，倒是值了。”感受着肌肉骨骼间流转的那种强大的力量，萧逸心中自然是欣喜无比，想到最后又叹息道：

　　“只可惜只有第一颗有效，这种丹药要是可以连续多次服用的话，身体的强度，最终只怕是能够正面直杠孙伏都不怵了。”


第444章 深入虎穴

　　这一刻，萧逸感受着身上的力量，若是单纯地计算力气的话，他只怕早已达到了先天之境。

　　据萧逸的估计，若是以后天十层境界为基础，每一层增加百斤之力，后天武者所能拥有的力量为霸王举鼎，千斤之力的话，那么先天前期的力量至少在两千斤，先天中期的力量就在三千斤左右，以此类推，先天圆满境界大概在六千斤左右。

　　而他刚刚感受了一下自身的力量，绝对已经超过了两千斤的恐怖境地。要知道，萧逸真正的修为，可仅仅只是相当于半步先天的境界啊，距离先天之境还差临门一脚呢。

　　能在这个境界，便拥有两千斤的力量，绝对是凤毛麟角，远超同境界的武者。这说明，萧逸光是力量方面，就已率先达到了先天境界。当然，仅仅只是力量方面，真正的实力，却要逊色许多，毕竟先天之境跟后天之境不是一个概念。

　　萧逸看着武侠系统中，如今的属性再一次发生了变化：

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：9000/9000

　　境界：后天十层

　　称号：超一流武者

　　基础属性：臂力245（235+10）身法270（260+10）悟性345（335+10）根骨225（215+10）定力165（155+10）

　　功法属性：拳掌250剑法10刀法20奇门10杂学110

　　天赋【轻功宗师】：精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋【金钟罩】：具有强大的防御力，有一定概率在战斗中大幅度减免伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术（残缺10/12），熟练度200000/550000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：基础刀法，圆满。

　　外功4：柴山刀法，圆满。

　　外功5：天龙神剑掌，熟练度90000/100000，入门。

　　外功6：凌空虚渡，熟练度50000/200000，大成。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度910000/1000000，入门。

　　看着自身吞天噬地决的熟练度离小成的境界越来越近，萧逸心中稍微安定不少，以他如今的修炼速度，若是专修吞天噬地决，要不了一个月，便能小成，那时便是他突破至先天之境界之时。

　　走出水潭之后，萧逸看着在山谷出口之处盘坐的石闵，忙上前说道：“大哥！”

　　“贤弟，你的伤势？”石闵睁开眼睛，看着萧逸问道。

　　“我的伤势已经好了，大哥不用担心，对了，那几颗丹药，大哥可有服用？”萧逸忙问道。

　　“已经服用了，大哥这次真的要谢谢你了，若非有你的丹药相助，大哥也不能这么早突破到先天之境，如今若不出意外，过不了多久，大哥还能更进一层了。”石闵感激地说道。

　　原来石闵在萧逸去清洗的时候，直接在原地服用丹药，炼化起来，他毕竟拥有先天境界的修为，炼化的速度自是比萧逸要快上许多，故而在萧逸刚清洗回来的时候，他正好炼化完毕。

　　可以说石闵现在体内也积累着庞大的药力，引而不发，毕竟他刚突破至先天中期不久，一旦等他稳固一段时间后，厚积薄发之下，突破先天后期便是水到渠成，那时，即便是吴豫也未必是他的对手了。

　　“对了，大哥，不知你在燕赵边境，可与慕容家的人交过手？”萧逸忙问道，因为若是按照正常的轨迹，自己这个大哥最后便是丧身在慕容一族的手中，如今有他在此，他故然不会让历史重演，但也要进行有必要的提醒。

　　“早已交过手了，作为燕国王室，慕容一脉不可小觑，尤其是这一代，可谓是人才辈出，贤弟以后碰上慕容家的人千万小心，斗转星移号称南荒四大奇功，并非浪得虚名。”石闵感慨道。

　　“大哥，连南荒四大奇功，你都知道？”萧逸忙问道。

　　“南荒四大奇功，但凡南武林的武者，可谓是人尽皆知的事情，其中慕容氏得斗转星移建立燕国；石氏得血魔刀法建立赵国；司马氏得连城诀与连城剑诀建立晋国；仅有傲天剑诀下落不明，但在三百年前，龙傲天得傲天剑诀称雄南荒，在当时的南荒可谓是一世之尊。”

　　石闵看着萧逸，疑惑道：“贤弟，你这是怎么了？”

　　萧逸讪笑一下，摇头道：“没什么，我失言了，对了，大哥，你一定要小心慕容一族，特别是两军对垒，切不可孤军深入。”

　　“贤弟，你放心吧，别的不敢说，行军打仗，大哥还未曾怕过谁，即便是慕容氏又如何，先前还不是被我连下七城，素有燕国新生代第一人之称的慕容龙城也非我的对手。”石闵傲然而立，霸气侧漏地回道。

　　“大哥，切不可大意。”萧逸连忙劝说道。

　　“放心吧，大哥心中有数，对了，贤弟，接下来你准备怎么办？”石闵忙问道。

　　“我本来打算回村一趟，可是如今看来只怕是不能轻易回去，万一孙伏都等人跟过去就不秒了。”萧逸皱眉道。

　　“依我看啊，如今你也别回去了，干脆跟我一道回黑龙王城吧，想必他们也不敢在黑龙王城公然动手，更何况一旦我突破到先天后期，即便孙伏都与王室守卫者石豹联手，我也不惧。”

　　说到这里，石闵顿了一顿继续道：“而且王城内最近会有一个比武大会，我希望你能参加，最好是能夺冠，这样一来，我好让大王封你个一官半职，有了官职护身，他们就更加不敢轻易对你动手了，况且你我兄弟一旦联手，赵国境内谁人能敌？”

　　石闵说完之后，期待地看着萧逸，萧逸见状，踌躇半晌，因为他还要去晋国一趟，但一想到自己就这么一走了之，最后的火力只怕会全部集中在大哥石闵身上，虽然石闵未必会在乎，但这不是萧逸的作风。

　　正所谓哪里跌倒就在那里爬起来，在孙伏都手上吃了这么大的亏，他也想亲手找回来，一个多月而已，他等得起。

　　“大哥，我跟你回黑龙王城，但是封官的事情就算了，你知道的，那不是我要走的路。”萧逸想沉声道。

　　“好！好！既然这是你的选择，大哥就不劝你了，我们走！”石闵说完之后，两人默契地对视一眼，再次比拼起脚力起来。

　　而黑龙王城又会因为萧逸的这个决定，会发生什么样的变化呢？且让我们拭目以待。


第445章 黑龙王城

　　再一次来到黑龙王城，萧逸不由感慨万分，但见城墙非常坚固，远远望去，拔空高耸二十余丈，已知东西长三十余里，南北二十余里，有城门七座。

　　南有三门，自东至西为广阳门、中阳门、凤阳门，东西各一门，分别为建春门、金明门，北有二门，自东至西为广德门、厩门。

　　仅南城一段，自东到西就不下于三十余里，外城方圆五十里，城壕建有宽达五丈的护城河，仅是南面这段城墙就镶嵌着三座城门。

　　这三门以中间的中阳门为主，两边的凤阳门、广阳门为辅，遥望王城，丹楼如霞，城头和城门附近都有重兵把守，城中百姓往来其间，熙熙攘攘，很是热闹。

　　远远望去，但见城头上遍叉旌旗，迎风飘展，猎猎可闻。其挥宏的气魄、王者的霸气直腾九霄，显露无遗，峥嵘千里。可谓封畿之内，厥土千里，远非水墨城之类的小城可比。

　　只见砖瓦修饰高大的城门，城墙上每隔一百步建一箭楼。全城“层甍反宇，飞檐拂云，图以丹青，色以轻素”，远远望去，“巍若仙居”。

　　黑龙王城南城墙最西边的凤阳门，门高二十五丈，门上安有两只巨大的金凤，高一丈六尺，距王城六七里外就可望见，可谓是黑龙王城的象征。

　　两人行到凤阳门前，守城的士兵纷纷夹道跪下，高诵辅国大将军。石闵稍觉满意地纵目四下扫了一眼，一言不发，带着萧逸迳自入城。

　　这黑龙王城果然是怏怏大都，不愧是南荒三大王城之一，如今看来所言非虚。

　　但见城中建筑鳞次栉比，街道整齐，沿御道两旁店铺林立，其间陈列的物品琳琅满目，令人眼花缭乱。圃、蚕、织、针、农、猎等诸类物产齐全，城中行人如织，非常繁荣。人烟辏集，果然是烟雨万家。

　　经过石闵的介绍，萧逸知道城中部有一条连接建春门与金明门的东西大街，将王城划分为南北两个区域。

　　北区中部是宫殿和官衙，西部是铜雀园，又称铜爵园，是王公贵族的游园，东部主要是王亲贵戚的居住区；南区主要是居民区、商业区和手工业区。

　　宫城建设规模宏大，其格局为：东、西、南各有止车门。南止车门后，长春门和延秋门并列于端门之外的东、西两边，端门紧随二门之后。

　　端门之后是文昌殿，文昌殿前东、西分置钟楼、鼓楼。端门东北有司马门、东掖门，司马门之北依次为显阳门、宣明门、升贤门。升贤门前左、右分别是崇礼门和顺德门，二门皆南向。升贤门之后是听政门，内有内朝听政殿，位于文昌殿东。

　　听政殿后建有鸣鹤堂、文石室、楸梓坊与木兰坊，为后宫专用。城内最宏伟的建筑当属三台，即石虎在铜雀园西侧的西城墙上修筑的铜雀台、金虎台、冰井台，“三台崇举，其高若山云”。

　　此外，城内还设有休闲娱乐场所，石虎营建的主要殿阁楼台有：铜雀台、太武殿、九华宫、显阳殿、晖华殿、金华殿、琨华殿、如意观等等，共计营建“内外大小殿九，台观四十余所”。

　　萧逸跟在石闵身后，看见街道上人来人往，络绎不绝，而且这街上似乎有不少远道而来的外地武者，他们虽然打扮各不相同，但赵国是个尚武的地方，而且最近江湖传言，赵国正要举行比武大会。

　　听说天下各路高手，正在云集黑龙王城，所以气氛才会如此浓烈。

　　至于此次武比的原因，据说是为了一个叫梁犊的人。梁犊可以说是赵国最近仅次于新任赵王石遵的风云人物了。

　　梁犊此人可以说是有名的武者了，不过不是大名，而是恶名。据说此人投了一位世外高人为师，学了一身惊世骇俗的武功，可谓文武双全。

　　此人原乃是赵国原东宫高力护卫都督。太子石宣图谋政变被杀后，东宫卫士十余万人皆被谪戍边疆，梁犊亦在其列。

　　因为途中受尽虐待，行至雍城，梁犊率戍卒与旧部起兵反抗，自称晋国征东大将军，起义军手持大斧，攻郡县，杀官吏，秦雍戍卒纷起响应，所遇城塞无不摧陷。

　　不久便拥众十余万，大败关中守将石苞，杀出潼关，又败李农、张贺度等的步骑十万新兵，声势甚盛，兵锋直至黑龙王城，赵国朝野上下震动，赵王石虎急倾全国兵力镇压，当时彭城王石遵正是出征的主帅人选之一。

　　因为石虎身死，石遵率兵回师，才得以夺得王位。

　　而当初三千羽林卫统领令狐绝便是奉赵王密令，除去义阳王石鉴的属下张沈，其原因便是因为张沈有私通梁犊之嫌。

　　梁犊此人心狠手辣，杀人如麻，赵国虽然派了不少军队前去绞灭，到头来却都是铩羽而归。

　　就连赵国威武侯李农这样的高手也被他所败，江湖传闻梁犊此人剑下无抗，如今因为石遵回师，导致对方兵锋直至黑龙王城，为祸不小，所以才有这此的天下论武。

　　萧逸跟着石闵穿街过道，不一刻便行到了一座大的府邸，但见院墙高大不失雅致，面积很大，正中门槛朱红，从外面都能看得到府内房舍华美，布局参差错落，非常深远。

　　这时，早有一干健仆从两边的角门出来恭迎，石闵立即吩咐左右为萧逸安排食宿，他自己还要亲自赶去王宫，向赵王复命，毕竟身为辅国大将军，突然离开王城，需要给赵王石遵一个解释。

　　萧逸在一老仆的带领下，进入府内，但见精致的高屋连片，飞檐翘壁，其间迥廊回环，花木幽奇，中间点缀着精美的鱼池亭榭，清雅幽静。

　　这府中僮仆侍女很多，那人领他东折西拐，不一会儿行到了一个院落，一入院内，但见石道两旁奇石嵯峨，修竹几茎，疏影掩映之下，院内坐落着十余间精舍。

　　这刻院中正有几个人活动，还有三个拿着刀剑，各居一隅暗暗比划，看来颇为用功，其余几个伸了懒腰晒太阳。


第446章 伤心小剑

　　几人一见，还以为又是幕客入府，纷纷停下来，驻足观看，早有一个衣衫奇怪的少年纳头迎了过来。

　　此人无论衣着打扮，还是发式举止，俱都迥然异乎常人，但见他身上宽松的衣衫一截为二，腰间的佩带，被掩到上身的短衫之下，头上不带冠帻，修得颇短，最长之处也才垂到鼻尖，中间露出了一张宽额俊脸，仅是头上的头发，象征性地用布缠了两匝。

　　端得是晋国的衣服，赵国的头型，说话更是燕国的口音，看起来不伦不类，不胡不汉，乍看之下，还真分辨不出他是哪国人。

　　只见那少年脸上使劲地打量了萧逸两眼，摇头叹了口气道：“哎，又来了个不知天高地后的小子，参加什么鸟比武大会，真是不知天高地厚。”

　　言语间，大摇其头地说道：“天下人都想当那什么鸟盟主，如今连一个毛都没长齐的小子都跑过来滥竽充数，真是无可药救！”

　　说话之际，好似他的年纪很大似的。哪知他话未说完，便被一个彪形大汉从背后一把将他推开，此人迎了上来，上下打量了萧逸一眼，问道：“你是新来的？”

　　萧逸点了点头，那老仆禀报道：“这位小爷名叫萧逸，是将军的贵客。”

　　石闵只说贵客，具体什么情形，老仆并不清楚，如果他知道萧逸是石闵的结拜兄弟，只怕会大吃一惊。

　　那大汉闻言点了点头，又看了他两眼，忙问道：“小兄弟，你不会也是来争夺那魁首的吧？我劝你最好别太当回事，毕竟你还年轻，出来见见世面就行了，真要动手，只怕你还嫩了点。”

　　这番话说得很不合适宜，只是话音刚落，便被旁边的那个少年呛了一句道：“年轻怎么了？年轻就不能获得武魁了，你这是哪门子道理，简直是臭不可闻，真是的，放屁也不挑场合，一点修养也没有，过分！”

　　萧逸不由笑了笑，他并未介意，如果这点小事都要生气的话，那他的功夫白练了，这点涵养他还是有的，更何况这都是石闵的幕客，他也不好动怒。

　　但那少年的话实在令他忍俊不禁，他自己率先贬低萧逸，却反骂别人没有修养，岂不令人笑掉大牙？

　　几个被骂的大汉，却远没萧逸那般好的心胸，闻言之后，纷纷瞪眼就要发作，那少年见大事不好，却先发制人，将脸一板，冷哼一声道：“你们几个是哪门嘛派的，南武林什么时候有了你们这么几个愣头青，眼瞪得像灯笼似的，感情是想打驾么？”

　　那几个大汉不找他的麻烦已经很仁慈了，却想不到他竟敢倒打一耙，那几人一愣之下竟被弄得不知所措。

　　萧逸静静地看着少年装腔作势，因为在他的探查术之下，少年的武功境界一览无遗，不过是后天三层境界而已，就跑来唬人，胆儿够肥的。

　　只见那少年不待他们答腔，突然双手抱肘，仰脸望天，紧接着浮现出一副凛然不可侵犯的神色说道：“我伤心小剑谢千里，最怕的就是与人动手……”

　　那为首的大汉闻言哈哈大笑，道：“但我铁面狂人赵万里却最喜欢和人拼命。”

　　他说着就要动手，却不料那少年谢千里突然出掌止了赵万里，摆出一副胸有成竹的模样，道：“阁下最好听我把话说完，否则我敢保证，后悔的绝对不是我。”

　　那叫赵万里的闻言一愣，却完全摸不清他的底细，依然硬气地道：“你说……”

　　少年谢千里冷冷地道：“请恕我直言，在场的各位，都是垃圾，各位别介意，我不是针对某一位，而是我之所以怕出手，乃是因为我出手必伤人命……”

　　他淡淡扫了几人一眼，微微一顿，继而叹了口气，道：“当年我初出江湖时，被时世所逼，以杀止戈，三剑杀了恶名昭著的七剑十三鹰二十个人，但这件事并没有在民间广为流传，那是因为七剑十三鹰都死了，不知你们是否有耳闻？”

　　那赵万里闻言骇了一跳，但又颇觉耳生，名震天下的高手似乎并没有伤心小剑谢千里这一名号，但七剑十三鹰这个名号他又似曾有耳闻，真不知他说的到底是真是假。

　　当下心中犹豫地看了这少年一眼，登时不敢出手，回头看了几人一眼，其中一个凑上来伏在他耳边低声道：“万里哥，我有个远房表亲，似乎曾听他说过这件事。大哥可要小心此人，我们虽然和他住一座院子，但他很不和群，很象有点本事的人。”

　　赵万里闻言，脸上顿时现出了凝重之色。却不料谢千里暗暗“嗤！”了一声，心道：“白痴，世上根本没这几个人，你要是听说过，那才叫邪门呢，看你肥头大耳，还以为你有多聪明，还不是被小爷当猴耍。”

　　他一念及此，脸上不期现出了笑容，孰不知他这一笑，又骇了几人一跳，赵万里还以为他要出手，惊得一个跟头撂出老远，谢千里见他们作势就要拔剑，自己也骇了一跳，知道方才一不小心露了马脚，心中一骇，但继而索性装出一副轻笑的模样，看了几人一眼，道：

　　“就是因为我杀孽太重，一出手别人就要伤心流泪，又怕那些不知天高地厚的三流剑客来挑战，索性发誓永远不再提剑，今日就算你们将刀架在我的脖子上，我也不会反抗……”言罢看了几人一眼，接着又说道：“你们动手吧。”

　　他这一说，反倒令几人不好意思动手，也不敢轻易动手。几人立在当地不知所措，这刻萧逸心中好笑，但脸上却不假丝毫颜色，漫步走过来道：“诸位能否听我一言？”

　　赵万里几人看了他一眼，没有搭腔，那谢千里却冷冷地点了点头，道：“萧兄请说！”

　　萧逸向他一抱拳，道：“诸位都是行走天下的高手，方才实是因为在下引起，还请诸位切莫因为在下伤了和气。”

　　说着稍停了停，见几人俱未说话，又道：“况且我们俱在大将军府中作客，动起手来，恐怕都再无颜面在赵国立足，几位以为如何？”

　　赵万里一听，颇有道理，当下不再多说，况且他正愁找不着台阶，闻言立即顺坡下驴，道：“这位萧兄弟说得极有道理，我们都是将军的门客，确实不应该如此。方才的事，谢少侠还请担待些。”

　　谢千里闻言淡淡地笑了笑，摇了摇手道：“赵兄不必客气，你我虽有数面之缘，但大概还不知道我谢千里的脾性，武林中皆知我性素任侠，不暇多求。几位不必在意，我还是先带这位萧兄去熟悉地方吧！”

　　一番话说得几名武者无不汗颜，心中对他说的话早信到了十二分，看那谢千里带着萧逸随那老仆进了一间精舍，方才希嘘散开。

　　纷纷暗叹世间高人散若恒河沙数，在自己等人身边数日竟懵恫不知，真是人不可貌相，海水不可斗量，没想到这个年纪轻轻的少年竟然是名震天下的“伤心小剑谢千里”，简直太不可思议了。


第447章 千里之言

　　谢千里随两人进入室内，用手抹了抹额头的冷汗，方才长舒了一口气，暗道一声侥幸：“太爷爷的，真的好险！”

　　这时，那老仆早为萧逸打好了洗脸水，待侍候他梳洗完毕，二人落坐，老仆又为他们二人奉上了两盏香茶，办足一切方才告退。

　　萧逸饮了口茶，道：“这位兄台，你的确很聪明，不知能否相告大名？”

　　谢千里闻言一愣，堪堪啜口的茶水惊得竟不知吞下，瞪着眼在萧逸脸上仔细看了两遍，半晌方吞下肚中，才开口道：“我刚才不是已经报过名号了吗？”

　　但他立刻发现萧逸只是看着他笑而不语，遂迳自一笑，不好意思地挠挠头道：“你比那几个笨蛋聪明多了，看来一定是猜到我用的是假名，好吧，其实告诉你也没什么，不过你可千万不能笑话我。”

　　萧逸闻言笑了笑，但突然想起自己刚答应对方，是不能笑的，急忙敛起笑容道：“这是自然。”

　　“我确实姓谢，其实我母亲因为我小时候太聪明，所以……”他犹豫了半晌，方才低下脑袋，颇不好意思地说道：“所以叫我小笨……”

　　哪知他话犹未完，萧逸早忍俊不禁，忙啜了口茶，故作严禁，那假名谢千里的小笨何等聪明，一拍桌子就要发作，郑重地道：“我都说过了，你还故意嘲笑我，没想到你竟是这样的人，哼！”

　　萧逸没料到这样也能触到他的霉头，忙“咕嘟”一声，吞了那口差点喷出的茶水，道歉道：“谢……笨兄，你千万别误会，我哪能笑话你呢。”

　　“算了，看在你态度这么诚恳的份上，我就原谅你了。”谢小笨闻言，方才满意地点了点头，他缓坐下来，接着说道：“但我大哥嫌这名字不太好听，便把‘小’字改成了‘笑’字……”

　　说着他自己也不禁莞尔，复道：“虽然这样一来自己不再笨了，但听起来还是笨。所以我一来到这里，就为自己取了个威风凛凛的名字叫千里，一泻千里，我还以为你们的名字叫什么千里，什么鹏程的最酷，谁知道那家伙比我还厉害，竟然比我多了十倍叫赵万里，真是失策。”

　　他无奈地摇摇头，又继续开口道：“看来我下次需得想个绝顶的名字，例如什么‘浪里小白龙，谢傲天’之类的试试，最不济也得是‘鼎足之辅，三大巨擘’。”

　　萧逸一愣，大感讶异地道：“鼎足之辅，三大巨擘？这名字这么奇怪？”

　　谢千里闻言，杯中之茶几乎洒了一身，瞪大了眼象看怪物一样望了他许久，半晌方道：“你……真得不知道什么是‘三大巨擘’？”

　　萧逸点了点头，谢千里看他如此真诚坚定，早信了十分，好奇地看着他道：“你还真是奇怪，你武功既不高，消息又不太灵通，为什么石闵还把你收为门客呢，你可是除我之外最年轻的一位了，讲道理，如果你没什么本事，石闵将军也不会看上你才对啊！”

　　萧逸耸耸肩没有回答，心想就你那三脚猫功夫能看出我的实力也是有鬼了，也不知道大哥怎么被他忽悠了，想到这里，不由好笑地摇了摇头。

　　谢千里见他好似不愿多说，忙将语气一转道：“不过这也难怪，你初到黑龙王城，不识赵国的三大巨擘也不希奇，但几日后你就会像熟悉南荒三大势力以及南荒四大奇功之类的一样熟悉他们……”

　　说着，他竟然叹了口气，忽然有些生气地道：“不说还罢，这一说真是气人，我才来到这里没几天，耳朵都被这些名字磨破了，好象这个世上只有他们几个人一般，真是大大的过分。”

　　“他们几个，三大巨擘是三个人吧？”萧逸疑惑道。

　　谢千里忍不住披披嘴，笑了笑道：“当然是了，他们三个在赵国黑龙王城，简直是戴了无敌冲天帽，火得直冒烟，街上的美女有一大半争着嫁给他们，简直是无人不知无人不晓，就连街上谁是三大先天都不知道的老头，也都知道这三个人，你说是不是过分得离谱？”

　　“他们都是谁啊，竟然这么厉害？”萧逸问道，他还没有找上鬼影等人，故而对黑龙王城的情况不是很了解。

　　“看来这家伙在江湖中就算不是呆巴，也必然是个傻不愣登的江湖小虾米……”谢千里心中想着，暗暗发笑，口中却道：

　　“他们就是王城的三个大老，一个就是这间府邸的主人，辅国大将军石闵，另外一个是以礼贤下士闻名的义阳王石鉴，听说黑龙王城有一半人愿意争着为他死，真是会收买人心，这简直是离谱到了莫名其妙的地步。”

　　“至于另外一个人，却比他们都高了一辈，是镇守黑龙王城的吴豫将军，他们三人是除了赵王石遵以外最牛气冲天的人，都说是鼎足之辅，都不知道是什么意思……”

　　萧逸没想到这少年对这些事如此熟悉，简直是了如指掌，不禁心中暗笑，一个人定了定神，暗自沉吟道：“每只鼎都有三只足，这三位必定有过人之处，甚至是赵国的三座大山，中流砥柱，否则断不会如此。”

　　“话虽然是这样说，但是……”谢千里说着说着，竟大有羡慕的表情，但脸上又倏地换上一副气苦之色，接着道：“太爷爷的，本来他们怎么神气都不关我事，这么小的成就我怎么能放在眼，以我的才能应该将眼光放得更高些，可是我怎么忍不住羡慕起他们来了？”

　　“这有什么好羡慕的？他们能有如今的地位，与他们的努力也是分不开的，远的不说，你就说咱们这位石将军，那是打了多少场硬仗才取得了如今的地位？那一次不是火里来水里去的，稍有不慎，便有生命危险。即便吴豫将军，也是为赵国镇守黑龙王城才换得如今的地位。”

　　萧逸说到最后，叹了口气道：“这个世界终究还是以实力说话，所以咱们没什么好羡慕的，唯一能做的，就是努力提高自身实力，这才是王道。”

　　“实力岂是说提升就能提升的？不过话说回来，咱们这位石将军竟然突破到先天之境，这简直是屌炸天。”

　　他微微一顿，接着想了一会儿，又道：“不过想想还真他妈的过瘾，你看他们哪一个不是威风八面，动不动就开个什么比武大会，选个武林盟主、天下第一人之类的当当，看人打架还不用掏钱，划算得很。”

　　他咽了口唾沫，继续说道：“不过这要是换成老子，也一定会开个大会，选举谁是天下第一帅哥美女，那岂不是更有意思？”他自己说着，不禁偷着乐起来。


第448章 湖心水榭

　　萧逸见状，不由笑道：“谢兄，你方才说要开什么鸟大会，又是怎么回事？”虽然萧逸也听石闵说过，黑龙王城内近期会有一场比武大会，但是具体是什么情况，便不是很清楚，如今正好可以从谢千里的口中了解一二。

　　“看来你真是初来此地，江湖阅历简直是我十几年前的水平，实在是有待大大地提高……”

　　谢千里神情渐趋平静，又开始谈笑风生起来，道：“不知为什么，赵国新任大王突发奇想，要于半个月后在九华宫大宴百官，于太武殿比武论剑，选招什么‘十大高手’和‘天下第一武魁’。”

　　“选招‘十大高手’？”萧逸不解地道。

　　“是啊。所谓十大高手，顾名思义，就是能在比武时，进入天下群雄前十位的，赵王要赏赐黄金千两，精元丹一枚，神兵利器一件。第一魁主自然就是‘天下第一’，这还不说，更主要的是‘天下第一’这个名头。”

　　谢千里顿了顿，继续道：“三大巨擘幕下的门人剑客，人人垂涎，那帮家伙早就急红了眼，简直是一群掘尾巴的饿狗。”他嘴里这么说着，同时歪眼看着萧逸，心道：“你还不是冲着这个来的，还在我面前装模作样的。”

　　少顷，只见谢千里提高了音量继续道：“这些还不是最重要的，据说一旦获得天下第一，便能得到赵王的封官，官封荡寇将军，如果说这些还不足以吸引人的话，那么最重要的是一旦获得天下第一的称号，便能获得南武林四大奇功之一的连城诀。”

　　“什么？”萧逸闻言，顿时震惊起来，他完全没有想到这新任赵王石遵会有这么大的魄力，竟然舍得拿出连城诀来吸引天下各路高手。

　　看着萧逸吃惊的样子，谢千里总算略微得意地道：“怎么样，你现在知道厉害了吧，可以说到时候天下有名有姓的高手，至少有一大半都会跑过来，只因为南武林四大奇功之一的连城诀，当然，这其中令人捉摸不透的是消息传出去之后，晋国皇室居然没有什么反应。”

　　“所谓事出反常必有妖，难到晋国皇室会眼睁睁地看着连城诀泄露出去，还是说这其中有什么关键之处，被人疏忽了？”谢千里说到这里也不由疑惑了起来。

　　萧逸心道：“没有连城璧，就算得到连城诀也没有什么卵用，而正是基于此，晋国皇室才会没有那么急迫吧，或许也正是因为如此，赵王才会毫不犹豫地拿出连城诀。”

　　二人又饮了一会茶，谢千里思量赵万里那群人也该散了，忙托词告退。

　　萧逸将他送走，这刻正有一个丫鬟打扮的少女走了进来。此女是石闵专为他准备的，萧逸知推辞不过，不再理会。

　　是夜，天色刚刚入暮，将军府内华灯初上，美丽绝伦。这时，谢千里突然跑进来，拉着他就向外走。

　　萧逸不知何事，路上一问才知道原来是府中刚刚传令，酉牌三刻，石闵将在府中“听荷园”设宴，幕中所有的门客都要前去赴宴，说有要事宣布。

　　萧逸将衣服整理整齐，方和谢千里随着众人穿庭过院，绕了一会儿长廊，不刻行到一处幽雅别致、高墙峻宇的园子，谢千里抬头看了一眼门廊上的胡文悬匾，不屑地摇头一叹，道：“乱七八遭的，都不知道写些什么玩意儿。”

　　萧逸不觉莞尔一笑，道：“既然说是在听荷园设宴，园子当然叫听荷园了。”

　　谢千里闻言，暗气自己反应迟钝，当下闭口不在多言。

　　这刻门旁早有侍卫恭迎，一行人穿过月亮门，踏上了五色的石子甬道，刚转过几道弯，抬眼一看，但见前面开辟了一座很大的人工湖。

　　湖中托起一座辉煌的水榭，湖的四周都有水廊通到亭心，这刻廊榭亭台上三步一灯，五步一盏，遍洒清辉，与天上的明月交相辉应，映入水中非常漂亮。

　　若非此时季节不对，只怕湖中能开满了荷花，那时花叶掩映，才是真正的美轮美奂，不一会儿功夫，园中熙熙攘攘，亭下早聚了许多幕客。

　　“太爷爷的，这些家伙的还真会来事，真是帅呆了。”谢千里手舞足蹈，越看越是高兴，象是发现了什么宝贝一般。

　　几人闻言无不一怔，萧逸想了一想道：“笨兄……”

　　谢千里不待他说完，急忙转过头来，“嘘”地一声，低声说道：“喂，老兄，你怎么哪壶不开提哪壶啊，明知我不喜欢那个字，难道叫我一声‘谢兄’或是‘笑兄’很委屈你么，真是个极品呆巴外加顶尖级的迂学包子？”

　　“笑兄……”萧逸连忙改口回道：“其实我是说，你说话真的很奇怪，敢问你到底是哪国人？”

　　“哪国人？”谢千里看了自己的衣服一眼，道：“我穿晋国的衣服，留赵国的头型，说燕国的口音，说是哪国人就是哪国人，如今这个年头每个国家都像疯了一样，武功没有练到天下前一百位，随时随地都会有被人剁成肉酱还加上葱花的危险。”

　　他说话之时，看了看萧逸，又道：“所以我这叫碰到哪国人就是哪国人，遇人说人话，遇鬼讲鬼言，其实我来自……来自东方……”

　　“原来笑兄是燕国人，难怪是燕国的口音。”萧逸恍然大悟道。

　　“管他是哪国人呢，那边宴会都快开始了，去晚了一定找不到地方坐，快些。”他说着促几人赶快入亭。

　　萧逸一笑，不由跟在谢千里之后，加快了脚步。几人穿过南厢的水廊，来到中间的水榭一看，这亭榭中彩灯悬满，照如白天一样，南北两个方向早设下了四排宴席，每排皆有数十宴，每座皆是青玉簟、横香几，上面阵错白醪酒和烤马肉，非常丰盛。

　　中间却被敞开，围成了一片空地。东首设了一个明显的席位，不用说必然是为石闵准备的。

　　这一刻，石闵府中的幕客大多已经就坐，更有一些门客凭轩赏荷，而东首的主席位如今尚是虚席。


第449章 席前献技

　　谢千里眉飞色舞地四下看了一眼，眼光不期停留在中间的一片空地，精神一振地道：“他太爷爷的，中间空出这么大片地方，小爷一看便知，八成是用来打架的……”

　　说着，他又是一阵希嘘的嗟叹，道：“哎，到底是一群武夫，整日除了喝酒吃饭外就无所适事了，难免脾气浮燥，动不动就抄家伙大打出手。”

　　口中说着，但身子却没停下半分，迳自寻了靠近东首的几个虚席就要坐下，不料却被两名知客劝住，道：“这位少侠，这几个位子是专为府中的首席武者准备的，请问少侠大名，好让我领几位就座。”

　　谢千里一怔，还待出言辩解，萧逸却已接口道：“在下是这位少侠的朋友萧逸，有劳兄台为我们引路。”

　　那人应了一声，迳自领着两人到了北面外排末席两个座位，不待多言，谢千里早抱怨连天，却被萧逸一把拉他坐下。

　　谢千里无奈地四下撒了一眼，突然发现东首一个人正看向自己这边，心头一怔，接着忽复一喜看去，但见那人年纪应在三十岁左右，身材魁梧不凡，相貌粗豪。

　　谢千里喜的当然不是此人，而是在他身旁的一个女人，一个年纪也在三十岁左右的女人，但见她黛眉娇靥，秀若芝兰，身上着着一件青衫，外面罩着素白的撒花背心，衬托出丰满吸引的身材，远远望去，她不仅有少女的那份清丽，更多了两分成熟，很吸引人。

　　尤其在这种女人就很少的场合，婷婷玉立，犹如万绿之中一点朱红，特别显眼。而这刻正娇靥含笑，循着那男人的眼光向这边看了过来。

　　谢千里心道那女子莫非竟是仰慕自己？一念及此，旋即连忙换了一副睥睨群雄的表情，换上了一副他以为最有魅力的目光，故意自若地转向他处，实在是潇洒到了极点。

　　过了片刻，他用眼角的余光偷偷一扫，突然发现有些不对，原来那一男一女并非注目自己，而是指点萧逸。

　　亏他空自自负了半晌，如今想来不禁暗中大窘，脸上暗暗一红，忙向四下扫了一眼，发现并未有人看到自己的糗样，忙长长吁了口气，缓了一缓，低头谓萧逸道：“萧兄，你在此地有认识的人么？”

　　萧逸不解他何出此言，连忙摇了摇头道：“我初来乍到，哪里会认识什么人。”当然，他心里还有一句话没有说出来，便是除了石闵之外。

　　“哎，真是人心不古，世风日下……”谢千里忽然形容晦暗，叹道：“想不到当代的女子竟如此肤浅，不是喜欢五大三粗的棒椎，就是看上了弱不禁风的瘦竹杆儿。倒是像我如此英伟的美男子，反而难以搏得美人半分的垂青，真是天妒英才！”

　　萧逸听他嘟嘟囔囔自言自语，问道：“笑兄，你可是在说我么？”

　　“当然不是！”谢千里闻言一怔，急急辩解。

　　但他心中却暗道：“或许因为萧逸是新来的缘故，那女子定是觉着他眼生，所以才好奇多看了两眼，但我这么英俊，她没有理由连一眼也不看我，难道是因为我旁边这家伙实在太丑，连俊男发出的光彩都被他的黑气盖住了？”

　　萧逸因为顾忌孙伏都等人的原因，在跟石闵一起回来的时候，些许伪装了一番，用了一些拙劣的手段掩盖了他原本英俊的脸庞，故而谢千里才觉得他又丑又瘦，这也是石闵没有一上来就把萧逸安排在首座的原因。

　　虽然他们不怕孙伏都，但是多一事不如少一事，萧逸如今的外貌，若非亲近之人，旁人很难一眼看穿，当然，也仅止于此，萧逸若是真的惧怕孙伏都，就不止是简单地伪装一下了。

　　而谢千里想到此，他不由暗暗点头，心道：“一定是如此了，看来丑人的杀伤力还真不小呢。”一念及此，他心里顿觉舒缓了许多，又恢复了他超强的自信心。

　　随即扭头向左右打听那女子来历，一问才知道，原来她与那个魁梧俊朗的男子原来是一对夫妻，男的叫“玉面郎君”方小白，女的是“一剑残月”苏溶月，此二人是南武林成名已久的一流高手。

　　正在谢千里左右打听的当儿，廊下凭栏望月赏的幕客纷纷归位入簟，长跪就座，突然听到东廊有人高声喊道：“武兴公驾到……”

　　话音未毕，席中诸人纷纷起身，攘臂恭身相迎。

　　谢千里与萧逸也离座起身，抬头一看，月光灯光之中，东首迎面缓缓踱来三人，但见为首之人正是此间的主人石闵，他身后左首紧跟着抱肘挟剑的超一流武者张温，右首却是一个身材匀称，相貌普通，身着一身素色宽领袍服的中年人。

　　此人虽气宇一般，身无长物负手而行，正是因为如此，亭榭之下诸人反而不敢轻视他，因为一个普通人是不可能如此近地行在石闵身后，至少此人在某方面应该有过人之处，至于此人究竟善长何技，那就不得而知了。

　　三人行到东首的主席位，榭中之人纷纷恭身行礼，高喊“将军有礼”，石闵扫了诸人一眼，雄负豪气地微微一笑，挥了挥手，对众人道：“各位少礼，请坐……”

　　众人轰然应过，纷纷就座。

　　石闵四下扫了一眼，眼光在萧逸身上略一停留，旋即一笑，谓众人道：“在座的诸位都是本将军幕中的佳客，诸位为我石闵所做的每一件事，我都很感激，所以……”

　　一言甫毕，他扫了闻言懵恫的诸人一眼，转脸便将目光停留在他身后右首那个中年人身上，接着说道：“我专成请来了在南武林中盛名已久的‘裂天剑客’董闰先生为诸位即席献技……”

　　石闵一言甫毕，座下早传来了一片希嘘之声，府中的幕客看来对此人颇有耳闻。

　　萧逸倒是不曾听过此人，他当然不知道董闰有何过人之处，谢千里也很好奇，倾耳听座旁诸人窃窃私语，方知这董闰原本是晋国人，后来燕国挥军攻晋，董闰竟在两军混战之时，趁乱帮晋国大军杀了不少燕国将士。

　　董闰本以为替晋国立下大功，定有重赏，谁知依然落了个狡兔死，走狗烹的结局，他不但惹来了燕国数十名武者的凶残报复追杀，晋国也对他下了格杀令，怕因为他一个人而彻底得罪燕国，竟将责任全推到他身上，甚至派手下的死士追杀了他数年。

　　但却出人意料的是，却不知此人何以来到了赵国，还投到了石闵的门下。


第450章 超宗越祖

　　董闰踏前一步，向座下诸人拱手抱拳，却始终不发一言，平淡的脸上没有丝毫表情。

　　座下众人见状，俱不知如何应付，只有几个靠近石闵的门客，碍于主人的面子，勉强向他抱拳还礼。董闰只是将脸望向场中，对那几人理也不理，给人一种倨傲自持的感觉。唯有方才还礼的几人，反惹得一场自讨无趣。

　　石闵向他挥了挥手，自己迳自落座，张温立在身后。董闰点了点头，缓步踱入场中，环扫了在坐的诸人一眼，竟淡淡地道：“盛宴较技，乃是件令人高兴的事，但一个人舞起来难免乏味，在下有意邀请一位同伴同场献技……”说着，他又拿眼扫了诸人一眼。

　　座下众人见他态度倨傲，适才南厢席上被他冷落的门客早就看他不顺眼，加上此人背叛故国，乃是叛逆大罪。像他这样的卖主求荣之徒，如今竟然视天下英雄如无物，早有几人起身应战。

　　其中一人脱列出席，拔剑纵身而出，向石闵当头一揖，抱拳宏声道：“在下宁不凡，愿意领教董先生的高招。”

　　萧逸见状，暗叹了一声，旁边的谢千里却是兴致大增，口里大嚼着一块牛肉，闻听萧逸叹气，还道他因为自愧不如而黯然伤神，就待出言安慰。

　　却在此时，场中的董闰理也不理那宁不凡，迳直走到“玉面郎君”方小白席前，冷冷地注视着他，两眼威棱外射，沉声说道：“不知在下有没有荣幸见识一下‘玉面郎君’方小白的精湛武艺？”

　　场下众人无不一怔，任谁也想不到董闰会置宁不凡于不顾，如此直接地挑战方小白，底下早有人窃窃私语，还道两人必然有仇。

　　谢千里见状，却不屑一笑，摇头晃脑地道：“都是白痴，照我看他们一定是因为那个美女苏溶月，光听这个名字就够他们打个十场八场的了，我看他们两个一定是情敌，方小白要是弄成个脖儿齐，那个美女可就成寡夫了，可怜可怜！”

　　他倒好，人还没开打，他就已经想到了方小白最终落败的下场，还替那女人操心起来了。

　　方小白与苏溶月闻言俱是一愣，大感讶异地相互看了一眼，正不知如何应付，南席的宁不凡却早气得个半死，这董闰对他实在是轻蔑到了极点，不待正主方小白出场，早一纵身掠到场中立定，抱肘挟剑向董闰道：

　　“尊驾，请转过你的身，拔出你的武器，我宁不凡不喜欢与一个倒着走的人动手，请吧……”

　　董闰头也未回，一言不搭，目光依然注定方小白，态度傲岸地道：“阁下请出席。”

　　方小白被他连激了两次，早已忍无可忍，振衣掠起一阵轻风，席下众人但见眼前一花，只闻“锵！”地一声激鸣，注目看时，方小白却已渊凭岳持地立到场中，眼看一场拼斗迫在眉睫，席中气氛顿时紧张起来，就连谢千里竟也看得几乎忘记了嘴中还有块肉在。

　　正在此时，南廊突然快步行来一个健仆，行到石闵身前恭身秉道：“秉将军，义阳王殿下前来府中饮宴，这时已到了‘听荷园’外。”

　　石闵闻言一震，道：“太傅竟然亲自来了，快出阁迎接！”

　　哪知他一言未毕，南廊早施然行至三人，为首的一个年纪约在四十岁左右，身材魁伟，轮廓端然，修眉之下有一双眼睛炯炯有神，但不失和蔼，言语之间明净的眼睛令人莫名其妙地受到感染，颌下短须更添三分端重，四分儒气。

　　今夜见他头戴卷梁冠，身穿竹青缀绛大袖翩翩的长衫，腰束轻缀髾饰的带，翩翩飘然，实在是气宇不凡，显然他就是义阳王石鉴无疑了，若是黑龙王城真有一半人愿意为他而死，显然他非比寻常，若非如此，那么此人笼络人心的手段只怕达到了出神入化的境地。

　　此人身后，还跟随了三名武者，一个是一名相貌端正、意气千秋的紫衣人，约有三十岁年纪。此人正是石鉴属下唯一的超一流高手，后天十层境界的张才，之前在义城参与围堵风尘三老之一的哭魔孙无极。

　　另外则是一个形容晦暗、面容削瘦的年轻人，此人阴郁沉默，一言不发，但手中的剑却斜提紧握，寒慑群雄。还有一个一直面带微笑、手抚长剑的年轻人。

　　石鉴看到石闵迎出亭榭，爽朗一笑，远远地道：“石将军，本王今日未受邀约，不请自来，没有扰了你的兴致吧？”

　　石闵见了那人，急急出了亭榭，上前行礼连道“岂敢”，却早被义阳王石鉴拦住，拉住他的手道：

　　“石将军，本王听说你已经突破到先天之境，吾心甚慰，这样一来，我赵国万里江山更是稳如磐石。更妙的是龙骧将军孙伏都也突破至先天之境，看来天佑我国，相信假以时日，我赵国一统南荒之日不远矣，那时，我等便是超宗越祖，万古流芳。”

　　石闵闻言忙谦逊地道：“义阳王谬赞了！”

　　“石将军不必太过自谦，要知道就我们南荒而言，先天高手的多寡往往决定了一方势力的强弱，而据龙骧将军所言，即便是他，尚不是石将军的对手，故而本王特地前来一睹将军风采。”

　　“王爷太客气了，王爷的名气，王城之内谁人不知，谁人不晓？石某不过是一介武夫而已。”石闵说着忙命人重开三宴，请义阳王主仆三人到榭下上座就席。

　　石鉴振衣到了亭下，朗声一笑，拿眼扫了诸人一眼，榭中的幕客纷纷起身恭身行礼，高呼“王爷有礼”。

　　那边谢千里听说是三大巨擘中的义阳王石鉴，正羡慕他如此风光，却早被萧逸拉起来，不禁低声地道：“果然是三大巨擘，实在是风骚嚣张得很……”那知他话未说完，早被萧逸扯了他的衣襟止住他的话锋，实在令他心中又气又笑。

　　义阳王石鉴挥手令诸人免礼，众人轰然应和，纷纷落座。他的目光不期然向场中一扫，正看见三个依然站着的人，他们正是董闰、方小白与宁不凡。

　　三人向义阳王行过礼，董闰重又将目光转向了方小白，而宁不凡也进退两难，正不知如何是好。三人因为石鉴的突然来临，一时不知该不该继续比试，只得立在场中静候他发言。


第451章 比武较技

　　石鉴何其聪明，一见便知发生了何事，微微一笑，转脸对石闵说道：“石将军，感情你们正要比武较技吗？”

　　石闵回道：“正是。”

　　“说到比武，我身后三人，石将军想必认得一二。”

　　一言甫毕，身后那紫衣剑士与削瘦之人齐步上前向石闵具名行礼，谢千里与萧逸初来此地，当然不知这两人的姓名，但这时底下众人早就交头接耳，谢千里细细一听，才知那紫衣人是张才，那一直面带微笑的人的叫李松，这两人都是石鉴的得力属下，武功超凡脱俗。

　　至于削瘦落寂的年轻人，石鉴看了他一眼，继续道：“倒是此人，乃是我近日返归黑龙王城的途中遇到的一名武艺不俗的武者。”

　　他话犹未完，那人上前一步，向石闵一抱拳道：“草民包俊杰见过将军。”

　　石闵细细打量了那人一眼，义阳王石鉴抚掌笑道：“此人不似一般的江湖人物，他在南武林虽然籍籍无名，但说到武艺，尚堪入目。如今既然恭逢其盛，就让他也为诸位献丑一番吧。”

　　趁此机会，石鉴传音道：“石将军对本王这次来的目的想必非常清楚，大王也不希望咱们好不容易出现两个先天高手，还相互攻伐，所以希望你们能和平相处。”

　　石闵看了他一眼，轻“哦”一声，徐徐地恭声道：“怎么，莫非孙将军在大王面前说了石某人的不是不成？”

　　“那倒没有，不过大王决定在羽林卫统领令狐绝尚未归来之前，先让孙将军统领，作为补偿，大王让我带来了连城诀，希望能对石将军有所帮助，大王亲口所述，这连城诀也是孙将军献出来的。”

　　“孙伏都老儿竟有如此魄力，连南武林四大奇功都舍得交出来？”

　　“人家这不是对将军展示诚意么，所以大王的意思是希望石将军也能吩咐下去，让羽林卫副统领周成与苏彦全都出任殿中员外将军，封爵关外侯。”

　　“既然如此……”石闵闻言一笑：“那我就与王爷小赌一场，若是王爷赢了的话，闵自当遵从，如何？”

　　其实石闵心中非常清楚，羽林卫认符不认人，没有兵符，他赵王的话未必有副统领的话管用，如今他先把人调开，再让孙伏都这个先天高手去震慑那帮羽林卫，而赵王只要掌控孙伏都，便等于间接掌控羽林卫了。

　　至于为何不让石闵统领，因为他已经突破到先天境界，让赵王忌惮了。

　　“真的？”义阳王石鉴闻言一喜，道：“不知如何比法？”

　　石闵闻言一笑，扫了场下的三人一眼道：“如今宴会刚刚开始，鄙人的门客正要舞剑助兴，但光是他们几个难免有些乏味，不如义阳王与我俱派出三名武者出席比试，三决两胜，不知王爷以为如何？”

　　石鉴闻言拍掌和道：“如此甚好，今日本王不多不少正好带了三人，倒是石将军是否要另觅人选？”

　　“我绝对相信他们，就眼下三人，他们都是本府不俗的高手……”说着脸带自豪之色，指点场下的方小白道：“尤其是这位‘玉面郎君’方小白，乃是南武林中有名的高手，我看这番比试，王爷未必能如愿以偿啊。”

　　“那好，行与不行我们姑且一试。莫非将军非要本王与你立下契约才行吗？”石鉴明白，此事不管石闵同不同意，他都得答应，如今不过是给个台阶下而已，所以就配合起来。

　　石闵连忙摆手，剑眉微微一轩，笑道：“王爷你太严重了。”言间两人相对一笑，携手落座。

　　义阳王石鉴命人准备了三樽美酒，转身身后三人与场中董闰几人，指着三樽醇酒道：“六位，诸位等都是本王与石将军幕下的高手，你们可愿意临樽比武，即席现技？”

　　双方六人闻言，皆俯首献礼允命，这群武者一听说要开始比武，顿时人声嘈嗷，四下响起了一阵喝彩声，那谢千里鼓掌得尤其厉害。

　　义阳王石鉴挥了挥手，待到众人止了话锋，方才继续道：“好，六位请入场，胜出的三人可饮此三樽美酒，犹如本王与石将军亲敬。”他话方一毕，四下又响起了一片羡慕的喝彩声。

　　谢千里一看比试是越来越精彩，激动得就差鼓掌喝彩了，一双眼睛几乎瞪成了四只，倒是萧逸一个人独自啜了口酒，微微摇有叹了口气。

　　谢千里正意兴昂然，突然扫见萧逸模样，迟疑了一下，道：“萧兄，你又怎么了，看你那副酸溜溜的样子，又有什么高见？”

　　萧逸轻轻地道：“胜负已分，还比什么比，结果应该是义阳王石鉴胜两场，石闵将军方只有董闰或许能赢，而且‘玉面郎君’方小白轻则负伤，重则丧命。”

　　谢千里嗤地笑了一声，不屑地道：“你以为你有预知的能力，竟如此胡吹大气，我劝你还是小声点，要是让其他人听到，包你吃不了兜着走。”言毕，不再理他，迳自又将目光投入场中，一边大嚼一边目不转睛地盯住六人不放。

　　这刻，石鉴手下的三人除了包俊杰被指定对付方小白外，其余两人分别是李松对宁不凡，张才对裂天剑客董闰。

　　六人分作三组，互相行礼之后，这时“裂天剑客”董闰再也不敢托大，当下从腰间抽出一柄软剑，这也难怪，张才等俱是义阳王幕下的首席武者，超一流高手，这点赵国可是无人不知的。

　　当下，六人在众目睽睽之下齐齐出剑，场中顿时风云变色，剑光交叠，一时众人耳中但闻兵器交击惊鸣，连绵不断，六人你来我往，煞是激烈。

　　席中的武者如今都是石闵的幕客，当然多是为自己人喝彩打气，他们一是俱忘了觥筹交错、呼红喝六，只有石鉴与石闵举杯轻啜，相互密谈，眼光偶尔一掠场中，发现只有萧逸一人自斟自饮怡然自若，倒是一惊。

　　石鉴发现萧逸好似对场中的比武漠不关心的样子，顿时心中留神起来，稍后眼光略略一停便即移开。

　　而张才与裂天剑客董闰的剑决正是旗逢对手，一招一式俱是精妙绝伦，看煞了四下的剑客。但他们出手却又自不同，与其说他们在决剑，倒不如说是剑术的切磋更确切些，看他们不瘟不火的模样，之间的比试还有得打。

　　反倒是包俊杰与方小白二人，是三组中斗得最为惊险激烈。

　　但见他们二人不相上下，手中利器俱都舞成一幕耀眼的光团，剑术之精身形之快，令人咋舌，就吸引了场中所有的目光。

　　至于宁不凡，境界毕竟差了李松一筹，落败只是迟早的事情，看来这次决剑，胜负输赢全在此局，若是包俊杰赢了，那么张才与董闰就不必再比下去了。


第452章 宴无好宴

　　就在这时，义阳王石鉴微微一笑道：“看来时候也差不多了，本王也该打道回府了，石将军通情达理，总算让本王心中悬着的一块大石落了下来，还要多谢将军成全，想必本王以后与将军或许还有更多合作的机会。”

　　“王爷你也太见外了，你我都是明白人，就不用那么客套了，再说，我这不是还获得了南武林四大奇功之一的连城诀了么。”言语间微微一笑，扫向场中，似是已然认定自己的人会输，而且输得很开心。

　　看来，萧逸的估计一点没错，这场比试的结果在开始之前已经注定了，而且这两位都看清楚。

　　说话间，场中的形势发生变化，只见宁不凡一招横斩，被李松一剑格开，运功一绞间身形突然向前疾掠，同时将剑顺势随身一带，剑刃正好搭在了宁不凡颈间，那宁不凡不得不弃剑伏输。

　　这边胜负一定，方小白加紧了进攻，身形所指，到处是一片剑光。那边包俊杰也不甘示弱，运剑如风挥成一片剑幕，众人但觉眼花缭乱，耳中一阵连绵起伏的惊鸣，霎时间攻出了十几招，招招虚实相应，凌厉之极。

　　突然但闻席中那“一剑残月”苏溶月一声惊呼，原来就在这电光火石间，包俊杰的剑化作万点寒星，不偏不倚正中方小白，但他却并未用剑尖刺入要了他的性命，而是以剑身运起内力在其上“砰！”地拍了一记。

　　饶是如此，那方小白也是一声惨哼，身形摇摇欲坠，手中的长剑“锵！”地一声被包俊杰顺势击入湖中，方小白张嘴就是一口鲜血，抚胸倒地。

　　这刻场中突然惊鸿初现，一道翩翩的人影疾掠到场中，堪堪扶住了受伤的方小白，众人仔细一看，此人正是那“一剑残月”苏溶月。

　　苏溶月将方小白抱住，一副泫然欲泣的模样，急急用衣襟为方小白擦拭嘴角的鲜血，连呼着他的名字，但方小白真气已被完全震散，包俊杰此剑虽未要了他的命，但却废了他的内力，要想完全恢复，不练个三五七年，恐怕很难再次拾剑了。

　　场下之人见状，无不希嘘长叹，尤其是谢千里。本来对这苏溶月就有三分好感，如今看她的样子，他甚至能想象得到她守寡的模样。

　　一念及此，他甚至恨不得上前一拳把那个包俊杰打成个猪头三，然后再把她抱在怀里，好好安慰她一番。

　　但一想到自己武功尚未达到化境，上去不但帮不了她，甚至自己也会送命，心下不禁暗暗埋怨自己无能，竟连自己喜欢的人也帮不了，心中突然涌起了练武的念头，这可是他有生以来第一次感到武功的重要性。

　　就在这当儿，最后的一场比试也结束了，张才最终不敌，被董闰在他胳膊上划了一道口子，鲜血顿时流了一臂，这才弃剑认输了。到此为止，三场比试俱已结束。

　　这刻，苏溶月运功替方小白理平内息，包俊杰从怀中取出一个小瓷瓶递与她道：“方夫人，误伤到令夫，在下很是过意不去，一会儿在下自会向王爷和将军请罪，如今请让方大侠服下我的疗伤圣药！”

　　苏溶月狠狠地瞪了他一眼，冷哼一声，再不理他，从怀中取了自己的药给方小白服用。

　　包俊杰面目依然冷郁晦暗，将药收回，与董闰两人上前请罪，张才伤得不是很重，倒是苏溶月眼光依旧狠狠地瞪着包俊杰不放，恨不得一剑将他斩成个七段八段的才解恨，眼下就差石闵一句话了。

　　石闵见状连忙起身，顾不得那二人请罪，连忙吩咐家仆去请府中的医师，一面让苏溶月先扶方小白回舍治病，苏溶月看来实在担心方小白的伤势，但又有三分不甘心，只是比武较技，难免有所伤亡，技不如人又能怨得了谁呢。

　　转念间，她娇靥泛怒，秀目狠狠看了包俊杰一眼，搀扶着方小白回去治理不说。

　　这刻，义阳王石鉴正在数落包俊杰不知轻重，石闵神色一黯，喟然一叹，并未追究二人之责，这也难怪，比武受伤在所难免，乃是再寻常不过的事，怨不得任何一人，再说对方的张才也受了剑伤，他又怎么好出言苛责。

　　当下命人收拾场地，又为三人奉上了胜酒，三位胜者领命谢过，但却喝得很没有气氛，一场热闹的夜宴至此不欢而散。

　　倒是石鉴收获不小，他达成王命，心满意足地携了三名手下起身告辞，打道回府了。

　　府中的幕客酒肴用毕，但一场比试却输得没趣，又见那石闵气愤而去，也纷纷自觉得辜负了主上期望，未能争光，也都离座怏怏而去。

　　这刻天光已晚，漏箭将发，铜鼓初敲，却已到了二更时分。

　　却说那谢千里自宴后似乎心情颇为不佳，尚未从那个漂亮的女人苏溶月身上彻底转回，一副要死不活的模样，和萧逸手拉手走了半晌，一时竟不知为何又重新回到了听荷园。

　　这刻园中酒宴早已撤尽，华灯尽灭，除了他们两个人再没一个人影。谢千里一怔，愣愣地道：“我们怎么又回到了这里？”

　　“某些人心有牵挂呗！”萧逸奚笑道。

　　谢千里不理会萧逸的奚落，突然问道：“对了，我几乎忘了问你，你是如何能知道比试的结果，莫非你有预知未来的能力？”

　　萧逸听他突然没头没脑地惊问，置之一笑，道：“我就知道你会有此一问，所以我们才又回到这里，至少没人会再来这里，是么？”

　　谢千里闻言愈加讶异，似乎突然忘记了那个女子，眼睛几乎瞪出了眼眶，道：“看不出来啊，你小子不声不响，竟然这么厉害……”他语气一转，又道：“对了，你还没回答我的问题呢。”

　　“其实很简单……”萧逸扶着榭栏进了湖中的亭榭下，谢千里帮他寻了处石凳坐下，方听他继续道：“你知道今晚宴会是为谁准备的么？”

　　“难道不是为了我们这些门客么？”谢千里疑道。

　　“当然不是。”萧逸吁了口气，略一沉吟，徐徐地说道：“若是我没猜错的话，此宴是专为方小白所设。”

　　“怎么会呢，他虽然是府中的首席武者，但还不至于要这么多人给他设宴吧？”

　　萧逸轻轻地摇了摇头，感慨道：“没那么简单，事情不要只看表面，需知有时候宴无好宴啊！”


第453章 有迹可循

　　萧逸微笑道：“你想想看，此次宴间比武是谁提出的？”

　　谢千里迟疑了一下，道：“当然是石闵将军了。”

　　“那董闰是否特意针对方小白？”萧逸继续问道。

　　谢千里想了一想，确实如此，忙回道：“是的。”

　　“他们本来都是府中的门客，而且宴会舞剑只为把酒助兴，但那董闰是专门针对他，而且没有遭到石将军的反对，可见他此举必然是受到了石将军的默许，或许根本就是石将军的授意，你说是么？”萧逸解释道。

　　谢千里本来就比较聪明，闻言略一思索，连道：“言之有理！”

　　萧逸起身踱了两步，接着分析道：“既然石将军有意废了方小白，而在宴中比武中废了他，可谓名正言顺，绝不会招人怀疑。你想想看，若是方小白自己本身与石将军有仇，石将军想要特意报复他的话，还用得着如此大费周章么？”

　　谢千里点了点头，道：“不会，若是石将军仅仅是针对方小白，随便派几个高手暗中杀了他就行了，更何况石将军自身还是先天高手，想要让一个后天武者无声无息地消失，简直太容易不过了。”

　　“你说得很对，所以石将军针对的绝不是区区一个江湖武者，而是方小白背后之人。他之所以这么做，都是为了方小白背后之人演这场戏，而方小白必是此人在将军府里的间细，石闵为了不引起那人的注意，才特意布下了这个局。”

　　“那么义阳王石鉴呢，他们是否早就串通好了？”谢千里几乎有些气闷，接着逼问道。

　　萧逸道：“可能不是串通好的，但他至少知道石闵在利用他帮忙。他此次过府宴饮只不过是适得其会，而且或许他有求于石闵，才使他甘愿被利用。”

　　“他一个王爷会有求于石将军？”谢千里疑惑不解道。

　　“石将军毕竟已是先天高手，不能以常理推之，更何况还有一种可能，那就是方小白背后的那个人也是他要对付的，所以，他手下的三个武者出场时，他只嘱咐了包俊杰对付方小白，因为他知道包俊杰一定能废了方小白。”

　　萧逸看了看谢千里，见他一副恍然大悟的模样，继续说道：“而宁不凡一言不合就气愤拔剑，试想他如果是一个武道高手，岂会只有这么点修养，这点气量？说到底他只能算是个二流高手，拿他对付石鉴的一流武者，焉能不败？”

　　谢千里闻言，心中不由暗暗一震，几乎不敢相信地瞪大了眼睛，他想不到萧逸竟能观察思考得如此精深细微。

　　他讶异地在萧逸脸上停了半晌，方转过神儿，叹了口气道：“你还是普通人么，你是我遇见所有人中最聪明厉害的了，你一点都不比那些人差，甚至还要比他们厉害百倍，现在我开始相信这个世界上不只是有我一个聪明绝顶的人了，你几乎能与我谢千里齐肩了。”

　　萧逸闻言忍俊不禁，依然耐着性子分析道：“所以依我看来，这场比武，义阳王石鉴必赢无疑。而石将军却也因为石鉴的突然到来，有了更好的理由。毕竟，自己门下的武者伤在他人手里，总要比伤在自己人手中来得更逼真。无论如何，两人可谓是各得所愿了。”

　　谢千里听他分析得头头是道，一时好奇之心复又被他勾起，却听萧逸继续道：“倒是那个张才有些本事，不负石鉴手下第一人的名头。”

　　谢千里闻言一笑，还以为这次抓住了萧逸的痛脚，质问道：“果然有理，他再厉害一点，恐怕会变成个脖儿齐，被人一剑把头砍了。他明明被董闰所伤，再厉害也高明不到哪儿去，这次你可是百分之百失策了。”

　　萧逸回道：“非也，其实这三场比试中，以他与董闰最为高明，两人可谓是棋逢对手不相上下，所以他们能比到前两场结束了还没分出胜负。照此比法，他们在前两场结束后，应该还能打上好一阵，但事实却是前面刚刚结束，他们便也有了结果。”

　　“可见他们的比试，应该一直控制在一个人的手中。但如果是董闰更厉害些，第一场比试结束时，他就应该伤了张才，好为石将军多扳回几分颜面。”

　　“所以事实应该是张才更厉害，事后他为了给石将军留几分薄面，故意输给了董闰，还让他不痛不痒地刺了一剑，此举更能掩饰方小白的受伤乃有人故意所为这个事实。”

　　“厉害厉害！听你这么一说，好像就是这么回事。”谢千里啧啧称奇，但还有个疑问他一直没有开口，这刻见事情真像几乎已经大白，忙问道：“那方小白背后的主人又会是谁呢？”

　　萧逸想了片刻，方道：“此人既然能让石将军如此提防，可见他在赵国的实力必然不下于石将军，甚至让石将军有所顾忌，你不妨想想在王城之中，还有何人有如此威摄力。”

　　谢千里闻言，突然茅塞顿开般，急急应道：“此人必是赵王石遵以及‘三大巨擘’几人中的一个。”

　　“那个人绝对不是石鉴与吴豫，否则义阳王石鉴也不会帮石将军了，至于吴豫将军，应该更不会是他，他如果要对石将军出手，不必如此麻烦。”

　　“有理。那么这样一来，此人只能是赵王石遵无疑了。”谢千里几乎有些激动地得出了结论。

　　萧逸吓了一跳，忙倾耳四下探听了一番，做了个息声的手势，方对谢千里道：“笑兄，你小声点，若是被石遵的奸细听到，恐怕你我都有危险。”

　　至于为何不用担心石闵，这还用说吗？

　　谢千里闻言吓了一跳，萧逸所说不假，若是被石遵知道有人竟识破了他的计谋，必然不会轻易放过，多半会杀人灭口，至于石遵为什么会这么做，不言而喻。

　　一念及此，谢千里不禁脸色泛灰，惊惶莫名，头上惊出了一层冷汗，暗怪萧逸告诉了他这个秘密，闷在心里实在憋得难受。


第454章 心忧佳人

　　这时，谢千里惊惧地纵目看了几眼，见四下并无人影，这才稍微放宽了些心，低声道：“萧兄，我知道你与我一样聪明绝顶，但是这么重要机密的事，你就这样直接告诉我，真的好吗？我看你分明是不安好心，想我早点被人灭口吧？”

　　萧逸连忙摇头道：“笑兄莫怪，我是看你很同情方小白的女人，那个美妇苏溶月，所以才透露那么一点消息，你敢说你一点好奇心都没有？”

　　谢千里闻言顿时气结，但说到那个女人苏溶月，他心情立马好转了许多，心中暗道为了苏溶月这般如玉佳人，纵是被灭口，也算不枉自己为她担这么大的风险，只可惜她并不知道自己是如此的爱慕暗恋她。

　　一念及此，他顿觉胸中汹涌澎湃，浑身洋溢着一股为卿赴汤蹈火的悲壮，这刻那苏溶月若是让他跳河，他绝不会去上吊。整个人就像是一个要爆炸的气球一般，义愤填膺。

　　萧逸似乎猜到了他的心思，摇头叹了口气，完全一副无奈的语气道：“哎，卿本佳人，奈何挟剑江湖，只可惜了那般绝色的女子，这趟恐怕是要在此地香消玉陨了。”

　　谢千里正在豪气干云，闻言神情猛震，霍地一惊，道：“你说的绝色女子是不是苏溶月姑娘，‘香消玉陨’是不是有危险的意思？”

　　萧逸闻言几乎笑倒，半晌方才点了点头，认真地道：“我说的是苏溶月夫人，而不是苏溶月姑娘。”

　　夫人二字的语音，被他咬得特别重。

　　谢千里顾不得与他开玩笑，这刻听萧逸说她要有香消玉陨的危险，心中早已信了十分。脸上顿时呈现出一片焦急之色，急忙问道：“萧兄弟，我的萧逸好兄弟，你说的……这是真的么？”

　　“当然。你想想看，这次比剑石将军没有废了她，可见她必然不知内情，这件事乃是他丈夫背着她干的。她的丈夫私通外人被石将军所废，这件事她迟早会知道真相，到时难免有报仇之心，试问以石将军的武功，她一个小女子怎么会是其对手呢？”

　　萧逸无比笃定地继续说道：“说不定石将军也想连她一起废了，只是为了不落人口实，这才没有动手而已。”

　　谢千里闻言愈加惊急，担心道：“照你这么说的话，那她岂不是很危险，那……”

　　萧逸看他焦急的模样，忙道：“你也不用如此担心，我敢断言她暂时绝无危险，因为石将军若是如今就废了她，会招人生疑，那前面的计划岂不都白做了？”

　　谢千里一听，心中的焦急似乎缓了一缓，待自己冷静下来，发现自己竟然莫名地对苏溶月极其关心，其程度远远超过一般陌生人的关切，简直可以和她的丈夫媲美，这点甚至连他自己都觉得不好意思。还好萧逸没有趁机奚落他，否则他定然大窘。

　　他长吁了口气，想了一下，突然又道：“是啊，她暂时不会有危险，但往后还是会有危险啊！”一言及此，连自己也吓了一跳，慌忙拉住萧逸的手，急急地道：“萧兄，我知道你聪明绝顶，你快些想个办法，帮我救救苏溶月姑娘……”

　　“什么苏溶月姑娘，她明明是苏溶月夫人，人家可是有丈夫的。”萧逸截口道。

　　“好了，萧兄，算小弟求你。不如这样，你若是能救了他，要我做什么都可以。”谢千里一副为了美人，彻底豁出去了的模样求道。

　　萧逸想不到他竟如此关心那位苏溶月夫人，心中一动，扬眉叹了一口气，方才开口说道：“真的做什么都可以？”

　　“君子一言，快马一鞭，我谢千里顶天立地，说到做到。”谢千里立即指天发誓起来。

　　“那好……”萧逸迟疑了一下，才道：“你也知道我刚来黑龙王城不久，人生地不熟，很多事情都不是很了解，我若是救了她，你是否愿意做我一个月的仆人，顺便帮我打探一下黑龙王城的情报？”

　　谢千里似乎没想到他有此要求，正自踌躇，但心中反复掂量再三，最终结果还是救苏溶月夫人重要些，当下一狠心应道：“不就是做一个月的仆人么，我答应了，至于打探情报，那正是我的强项。”

　　萧逸闻言微微一笑，谢千里两眼焦急地等着他的妙计，萧逸略一沉吟，道：“办法倒是有一个，不过需要你先去替我找一个人。”

　　“别说找一个人，就算是找十个也没问题，你说找谁，他住在哪里，我立马就去。”谢千里拍了拍胸脯道。

　　“那个人是我的朋友，他叫‘翩霓剑客’窦尼玩，就住在本府南厢的天字第二号精舍之内。你现在就去把他找来，但有一点一定要记住……”

　　谢千里急急地道：“没问题，记住什么？”

　　“他若是问你我的名字，千万不要告诉他，只要说有故人找他，将他领到此地即可，快去快回。”萧逸嘱咐道。

　　“好，我这就去！”谢千里似乎比萧逸焦急得许多，闻言后也不多问，迳直快步出了听荷园，匆匆向南走去。这刻，偌大一座冷清的园中只剩下萧逸一个人了。

　　夜风，月光一如湖中的水般清凉，晚风吹动着湖水，水面荡起了粼粼的波纹，如同拨开了萧逸心中的涟漪。

　　他仰起脸，看着月光的清辉，悬在天级的一轮明月，长长地吁了一口气，石闵府中的事他本不想多管，因为今日比武这件事，他已能想象到赵国的形势很复杂，他就更不能一走了之，可以想到石闵所背负的压力绝对不小。

　　至于谢千里，他发现自己虽然与他只认识不到一日，却有种朋友之间的感觉，或许是因为谢千里说话的口气，跟他在穿越之前，朋友相互之间的聊天差不多，很是自在、放松，这种感觉非常难得，两人可说是交浅言深。

　　况且此事事关人命，救一人总比置之不理的好。他叹了口气，最好的办法是他直接去找石闵，只是他本以为石闵会在宴会结束之后直接来找他，但是到目前为止，他至少还没有收到石闵的消息，所以他也有点疑惑起来。

　　不过有一点他是非常确定的，石闵至少不会害他。


第455章 卿本佳人

　　萧逸呆了半晌，园外倏然传来一阵轻微的脚步声，心道必是谢千里回来了。果不其然，那人正是谢千里，但他却是只身一人回来，显然并未将要找的人带来。看他一脸失望兼气翻了天的模样，其结果可想而知。

　　但见他快步走了进来，颇为气愤地对着萧逸喊道：“喂，你是不是在耍我，那间精舍分明就是苏溶月姑娘的，你却说住的是什么鸟‘翩霓剑客’窦尼玩，害得我出糗。”

　　“你见到苏溶月夫人了？”萧逸淡定地问道。

　　“什么？”谢千里这会儿方才弄清，感情萧逸诚心拿自己当猴耍，气愤填膺地道：“你明知苏溶月姑娘住在那里，还说什么‘翩霓剑客’窦尼玩能帮我们，你是不是成心要看我出丑？”

　　“是啊，我早知道那里住的是苏溶月夫人……”

　　他语气强调地加重了“夫人”二字，接着一笑道：“我告诉你了，那里有个家伙叫‘翩霓剑客’窦尼玩，‘翩霓’可不就是‘骗你’，摆明了是骗你的，‘窦尼玩’也就是‘逗你玩’的意思，我说得很清楚，只怪你自己精虫上脑，没有听仔细。”

　　谢千里闻言，顿时大怒，掳胳膊挽袖子的，一副要动手的模样，愈加气愤填膺地吼道：“什么，你……你这摆明在耍我？”

　　“也不全是，因为这次你没白去，我答应你的事也一定会做到。”萧逸沉声道。

　　“你……这是什么意思？”谢千里闻言似乎一下从树梢摔到了地下，心中气愤顿时化为满脑的问号，十分不解地说道：“我……还是有点不明白。”

　　萧逸淡淡一笑，并未直接回答他的问题，而是迳自倾耳四下听了一会儿，可却并未听到丝毫声响，但他却像与人平常谈话一般，摇空淡淡地道：“苏溶月夫人，你的轻功很高妙，想必夫人已来了吧，为何不现身一见呢？”

　　谢千里本就一头雾水，如今又听他云遮雾绕没头没脑地一句，愈加不明所以。四下扫了半晌，但并未见到半个人影，还道他得了失心疯，惊疑不定地问道：“萧兄，你别吓我，你越来越不对劲了，你……你究竟在干什么？”

　　萧逸仅是一笑，挥手止住他的话锋，复转首他处，摇空接着道：“夫人应该知道我身旁笑兄的实力，我又是年纪轻轻，难道名闻江湖的‘一剑残月’苏溶月还怕两个凡夫俗子不成？”

　　萧逸自负对方看不出他的深浅，十分笃定。哪知他话音未落，南墙处突然飞出一个曼妙的身影，倏然掠至，其人尚未到，一股馥郁的馨香已先期逼至。

　　萧逸倒没什么，可那谢千里见状骇了一跳，惊异之间，那道翩翩人影已经轻轻着地，飘落至二人近前。

　　“你……你真的是苏溶月？”谢千里喃喃自语，他几乎不敢相信自己的眼睛，怀着四分惊异，六分激动，但又不敢上前亲切地打个招呼，生怕一不小心便唐突了佳人，若是因此招至她的反感，从此不再理睬自己，那可就亏大了。

　　你别看他方才还一副为卿死为妹亡的那种模样，事到临头甚至连正眼看她一眼都不敢。正是应了那句话，有贼心没贼胆。

　　倒是苏溶月还是那身打扮，鬓挽轻烟，翠眉微皱，本就一张如玉的美面含了三分愁靥，这刻见了谢千里的模样，手面微掩了檀口，淡淡笑了一笑，仅是她不经意的一个动作，优美至极，早将那谢千里化成了一具木雕，立在那里再也动弹不得。

　　苏溶月转脸，一双妙目注视着萧逸，奇怪地打量了几眼。

　　这个人她在宴中已觉得很奇怪，年纪轻轻便能参加府中夜宴，但此时靠近一看，只觉此人智深勇沉，涵澹不波，浑身却洋溢着一股莫可名状的力量，尤其是他那双清澈的双眼，犹如一泓清澈见底的清泉，好像能看出所有人的内心。

　　萧逸淡淡地道：“你笑了！”

　　苏溶月闻言，似是被他看穿了一般，忙收摄心神，清咳了一声道：“没有。”

　　萧逸道：“我也以为你此刻应该很悲伤，但你的回答说明你的悲伤只是表面，只是你真的悲伤吗？”

　　“我……我不知道你在说些什么，你是有意引我到此的，是么？”她蛾眉轻颦，檀口吐香的问道。

　　但萧逸似乎对她一点反应都没有，他眼中的那泓清泉，依然微波不动，没有哪怕是一丝一毫的涟漪，继续侃侃而谈道：“你既然外悲内喜，可见你已知道今日之事的真相，做足了伪装的功夫，你也不必怀疑我们是石闵的亲信，否则的话，他早就派人来杀你了。”

　　他转脸对着谢千里道：“看来是有人妄自无聊，多此一举了。”

　　苏溶月闻言，顿时脸色大变，她警戒地看了旁边的谢千里一眼，看他唯唯诺诺的模样，完全不像是有什么高深武功的样子，毕竟谢千里那点浅薄的修为在她眼里跟没有毫无两样，她玉面转缓，轻声道：“你也知道此事？”

　　萧逸一言不发，拉起谢千里便道：“笑兄，我们该走了。”

　　“走？”谢千里一愣，似乎堪堪从梦中倏醒，有些迟疑又有点不愿意地道：“但是……你还没有救……”说到“救”字，谢千里在她面前再也不敢托大，忙住口不言。

　　萧逸闻言，不再多说，就要独自离开，这刻那苏溶月突然轻移莲步，窈窕之身急绕到他面前，拦住了他，一双明亮的美眸凝视他，翩翩欠身，拉起衣服下的角摆，施了一礼，道：“小兄弟，算我失礼个了，这里给你陪个不是。”

　　谢千里一看，连忙过来想伸手搀起她，但又突然觉得有些唐突，忙缩回了手道：“苏溶月姑娘，你不用多礼，我这位萧兄不是小器的人，你……”

　　“原来是萧少侠……”苏溶月倒是转得快，一双妙目在他脸上看了几眼，道：“只是不知怎么称呼？”

　　萧逸没有回答，道：“既然你什么都知道了，还用我们多言么？”

　　苏溶月道：“萧小兄弟，今夜之事我的确是看出了几分，但唯一不知道的是我应该如何才能逃过此劫？”

　　萧逸道：“你可知道你丈夫身后的人？”

　　“就是此点让我百思不得其解……”她一言未毕，那谢千里早就哈哈一笑，将萧逸方才的分析一点一滴地娓娓道来，最后来了个漂亮的总结。

　　至于她以后该如何做，他倒是没有一点头绪，这刻他形态潇洒至极，故作一副深沉思考的模样，将他自以为最帅的造型对着她，自顾仰脸想着，像是藏了一个宝贝似的，满怀憧憬地等待着她来发现。


第456章 疑惧渐生

　　苏溶月在听了谢千里的一席话之后，被骇了一跳，顿时花容失色，朱唇惨白，缓缓后退了两步，却再未看那谢千里一眼，转而向萧逸深深行了一礼道：“萧少侠，我……该怎么办，我会不会被他们杀人灭口？”

　　谢千里正在那边睥睨自雄，闻言犹如当头挨了一大榔头，心道我分析得如此精妙，她却去向萧逸求救，这是啥情况？猛然回头向她一望，但一触及她的容色，又没了半分脾气。

　　苏溶月双眸凝视着萧逸，又复幽幽地道：“难道萧少侠不肯帮我这个小女子吗？”

　　她话犹未毕，那谢千里早看不过去了，有些气愤地抢过来道：“萧逸，你有办法就直说，没有也不要在那儿强撑。”

　　萧逸淡淡地道：“不是我不帮你，但此法一行，你虽然能保性命，可难免会得罪石将军，而且以后你的景况可能会更差，所以……”

　　苏溶月打断他道：“萧兄弟尽管说，可不可行我们再决定不迟。”

　　那谢千里看她求人的模样，大是不忍，也在一旁搭腔。萧逸摇了摇手，道：“如果石闵将军真要杀你的话，你唯一的活路就在你丈夫方小白背后之人，赵王石遵身上，不过这非长久之计。”

　　谢千里闻言，顿时恍然大悟。但苏溶月却一直玉面隐含忧郁，道：“话虽如此，但赵王生性猜忌，我这么去投他，他绝不会轻易收留。”

　　萧逸点了点头，道：“所以，我们正是利用他的猜忌，否则还不好办了。”

　　“那苏溶月姑娘究竟应该怎么办呢？”谢千里急切地问道，苏溶月也拿了明亮的眼光凝视着他，等着他道出个中的究竟。

　　萧逸道：“要知道这里可是黑龙王城，赵王耳目遍布城内……”言及此处，微微顿了一顿。

　　“那又如何？”谢千里急急地道。

　　“想必但凡城内发生什么事情，赵王都会收到消息。到时苏溶月夫人只要借口为丈夫报仇，在义阳王石鉴府邸附近与包俊杰打上一架，不轻不重地受点伤，到时以夫人的武功，必会被赵王看上。”萧逸肯定地说道。

　　“这是为何？”谢千里很是不解。

　　“哎，你真是关心则乱，难道你不知道赵王开比武大会的最终目的是什么吗？如今他正招揽四方武者，加上方小白曾为他效力，他必会趁机主动招揽苏溶月夫人，因为无论苏溶月夫人是石将军还是义阳王的敌人，对他来说都是有助无碍，正所谓彼消一分我长一分。”

　　“果然妙绝！”谢千里闻言几乎击掌叫好，若非事关机密，他早就吼叫几声了。

　　那苏溶月闻言也自一惊，一双妙目讶异地注目了他许久，任她想得头浑脑涨，却无论如何也想不到眼前这个不起眼的少年，竟有如此精深的心思，真不敢想象若是有人与他为敌，将会如何。

　　一念及此，不禁好奇地打量了他几眼，一触及他那双清澈的清水，顿时心中所有的烦躁与不安，都会尘埃落定，心净如鉴。

　　萧逸一言不发，未再滞留片刻，迳自循着南廊向园外走去，且行且开口说道：

　　“今日之事从未发生过，此事过后，我不认识你苏溶月，你也不知道我叫萧逸，其实还有一个最稳妥的办法，就是直接寻求石将军的庇护，毕竟你本来就是他的门客，夫人自行斟酌，言尽于此，夫人以后就善自珍重，好自为之！”

　　苏溶月闻言一愣，这个人实在是个不平凡的人，她虽行走江湖，周游列国，但她第一次感觉他是那么的不同，她也说不出，也可能自己根本就太了解他，一个高深莫测的人，一个第一次来到黑龙王城就洞若观火的人，他的心智到底有多深？

　　“他究竟是什么人，一个怎样的人？”她怔怔地想着，甚至忘了向萧逸道谢，当她想起来时，嘴唇几次欲启还休，最终没有还是没有启口，毕竟萧逸已将话说老，独剩她默默地拿一双妙目注视着他的背影。

　　倒是谢千里待了这么久，犹嫌不足，双脚舍不得挪窝，直到看萧逸就要出廊，方才依依不舍地望了苏溶月一眼，这刻见她正抬起头，对着他嫣然一笑，裣衽一礼，盈盈地道：“笑兄，多谢你了。”

　　谢千里几乎被她一笑，笑走了三魂七魄，愣了半晌，放转过神儿，连道“不必客气”，这才依依不舍地去追萧逸，边追边回头低声道：“苏溶月姑娘，我的本名其实叫谢笑笨，大笑的笑，笨蛋的笨……”

　　一言甫毕，便匆匆而去。

　　而夜深人静之时，萧逸正待入睡，耳边忽然传来一道声音，他顿时心中一动，悄悄离开了房间。

　　不久之后，将军府的一间密室之内，只听萧逸说道：“大哥，今天这一切究竟是怎么回事？”

　　石闵闻言，叹了一口气，才道：“贤弟，这件事大哥本不欲告诉你的，但是既然你问了，我又不能瞒你，也罢，我这就与你说说。”

　　“大哥，你我兄弟之间，有话直说无妨。”

　　“是这样的，自从我担任都督后，总管内外兵权，为了安抚殿中将士和原东宫的高力一万余人，我赐给他们宫女，树立自己的恩德。但可能是因为我突破到先天之境，赵王已经对我有几分疑惧了，甚至开始渐渐夺取我的兵权。”

　　石闵叹了口气，继续道：“今晚义阳王前来便是因为三千羽林卫的兵权事宜，让我撤销两个副统领，因为他们知道那两个副统领都是我的人。赵王甚至降低了我给将士的奖励，擅自题记姓名，品评善恶，加以贬抑，使得我手下将士很多人都产生了怨气。”

　　“赵王新任三把火，没想到这第一把就烧到了我头上，也不想想若没有我这些年为赵国出生入死，没有我他石遵能安稳地坐上王位？”石闵颇为无奈地说道，可见他对赵王石遵开始渐渐不满起来。

　　萧逸正是听出了石闵的这种不满，才没有插话，而是认真地倾听着……


第457章 任他强横

　　这时，只听石闵愠怒道：“这些我都忍了，也就罢了，可是他石遵越来越肆无忌惮了，甚至开始策反起我身边的人来，你说我岂能不怒？”

　　“所以大哥你为了照顾石遵的颜面，也为了杀鸡儆猴，才有了今晚这么一出戏？”萧逸立即反应了过来。

　　“不错，其实这种事情，不管是我，还是义阳王石鉴，仰或是赵王石遵，都是心知肚明，只是大家没有彻底撕破脸罢了，而义阳王石鉴只怕是不甘寂寞，他话里话外透露出要跟我联手的意思，真以为他我不知道他打的什么算盘么，哼！”石闵冷哼一声道。

　　“有道是打铁还需自身硬，大哥，他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。不管他们有什么阴谋诡计，我们只需要努力提升自己的实力即可，有时候一动不如一静。”萧逸劝道。

　　“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。不错……哈哈，贤弟，你这两句话可是让我茅塞顿开，豁然开朗啊。”密室内再次传来了石闵爽朗的笑声。

　　“对了，大哥，对于方小白的夫人，我觉得没有必要去特意针对，除非她真的做出了什么有损你的事情。”萧逸捎带提了一句道。

　　“嗯？贤弟你竟然看上那个女人了？难得啊！”石闵取笑道。

　　“大哥说笑了，你看我像那种人吗？我只是尽一个朋友的本分，帮一个朋友的忙而已。你要是为难的话，那就算了。”萧逸忙摇头道。

　　“哦，朋友，贤弟的朋友就是大哥的朋友，哪天介绍给大哥认识一下？至于那个女人，她也没什么出格的地方，所以无足轻重，更何况她也影响不到我。”石闵大手一挥道。

　　“这就好，等有时间，我就介绍你们认识。”

　　“也好，那大哥就不跟你多聊了，今晚听你一席话，我便准备在这几天巩固好自身境界，争取早日突破到先天后期，那时，你也不用顾忌什么了。”石闵沉声道。

　　“那我就告退了！”萧逸说完之后，随手拉上了密室的大门，看了一眼，便迅速闪身离开了，他也要回去努力修炼。

　　自打这之后的几天，谢千里几乎天天来到萧逸的住处，两人天南地北神侃瞎掰，他越发对萧逸敬佩不已。

　　倒是萧逸与他契阔交谈，发现此人武功虽然不甚娴熟，堪堪列入三流武者之列，但是端的聪明绝顶，见识不凡，尤其是他诙谐滑稽，常常一言出口，几乎令闻者厥然笑倒，与他交谈起来，倒是别有一番风趣。

　　这一日，两人谈了一会，因为府中无事，此时院中几个幕客相约到酒肆饮酒，那赵万里等人跑进来，约他们一起出府游饮，却被谢千里一口拒绝，托辞说与萧逸另有要事。

　　那赵万里邀他不至，暗叹与高人机缘未至，迳自怏怏而去。待他走后，萧逸疑惑不解，问道：“笑兄，你为何又要骗他们？”

　　谢千里“嗤！”地一笑，洋洋得意地道：“还以为我不知道，那几个家伙分明把我当傻瓜耍，摆明了是要狠狠宰我一顿？”

　　“宰你一顿？”萧逸一怔，道：“此话何解？笑兄是不是太多虑了？这……”

　　谢千里不待他言毕，打断他的话，抢着说道：“什么多虑，其实你想说我小家子气，是不是？”

　　萧逸又是一怔，谢千里不待他反驳，接着继续道：“那群白痴早认定我是那个三剑打败七剑十三鹰的单锋剑尊谢千里，对我奉若神明。既然是老大，吃饭当然是我请客了……”

　　说着他突然不好意思地脸上一红，又道：“其实更重要的是，我也是初次来到赵国，当然身无分文。你看他们几人，个个五大三粗的像个饭桶，一起吃起来还不得吃死我，若然到时我没钱付账，往后我还怎么在赵国混啊？”

　　萧逸闻言一笑，道：“你还说，但这又能怪谁啊，要不是你当日胡吹大气，又怎么会有今日的麻烦？”

　　谢千里不好意思地笑了笑，哺喃地道：“但要是一点江湖地位都没有，我早到街上当乞丐了，如今有吃有喝，打死我也不想离开。”

　　“你既然武功不济，但是石将军又怎么会将你纳入幕中呢？”这也是萧逸百思不得其解的地方，凭石闵的眼光，相信应该很容易看出谢千里的虚实才对。

　　“什么武功不济，别门缝里看人，把人看扁了，我好歹也是堂堂三流高手，你竟然说我武功不济，我就算是再不济，也比你这个什么武功都不会的人强吧？”他说话之时，双手叉腰，似乎说到这点，令他非常自信。

　　萧逸闻言笑了笑，不可置否，也没有辩解，既然误会了，索性就让他误会下去吧，说不定还有意外的惊喜。

　　随后只听谢千里继续说道：“说来事有凑巧，我初到黑龙王城时身无分文，几乎饿了个半死，有一天在城外实在饿坏了，这时正好看见一个打猎的，我本来要借他的弓箭打几只鸟烤了吃，谁知那人叽哩哌啦地乱说一通，我根本不知道他在说些什么，你猜后来怎么着？”

　　“怎么着？”萧逸顺着他的话意，问道。

　　“结果我们就扯到了一起，扭打之中弓上的箭竟被射出，更巧的是那支箭竟一下射死了一只受伤的大雕。那个猎人一把夺过他的弓，跑去寻赵那只大雕，这时正在打猎的石闵突然骑马和几个人行过来，把我吓了一跳，我还以为是找茬的，拔腿就跑……”

　　“后来呢？”萧逸见他故意吊人胃口，直接问道。

　　“嘿嘿，被追上之后，一说话才知他听得懂我的话音，后来才知道石闵本来正追着那只大雕，正追不上它，可巧被我一箭打死，还被他瞧了个正着，他还以为我的箭术不错，就将我带到府中了，还赏了十两银子，说等到下次率军出征的时候，就把我编入弓弩手。”

　　“只怕不只是如此吧！”萧逸追问道。

　　“那是当然，你也不想想我好歹也是三流高手，那些普通的弓弩手怎么能跟我比，怎么说我至少是一个五百人的曲长，想必能拿不少俸禄吧！”一想到一文钱难倒英雄汉，谢千里也是被没钱的日子过怕了。


第458章 事有凑巧

　　谢千里说完了前后的梗概，随后又长长地叹了口气道：“可要是石闵将军知道我根本不懂射箭，不气死也一定会被噎死，那时我也混不下去了。”

　　萧逸几乎笑倒，任他想破脑袋，却无论如何也想不到他的经历竟然是如此可笑，言下早已忍俊不禁，笑道：“这也难怪，换了我是你，说不定早玩完了，不过你不懂箭术，这件事恐怕早晚……”

　　话音未落，谢千里突然站了起来，使劲甩了甩头，像是要将心中的烦恼悉数甩去，截口道：“什么早晚，难道我还怕他咬我不成，惹毛了我，老子再给他一箭……”

　　他口出此言，甚至自己也突然觉得很渺茫，忙口气一缓，复道：“再不然老子顶多一溜烟跑他个万二八千里的，想逮我，哼哼……”

　　他哼哼了两句，到底如何他自己也一时想不起来，但他却丝毫没有放弃，一直拧着眉头想了许久。

　　萧逸正要笑上一笑，却不料那谢千里似是突然想到了什么，猛地一拍大腿，振奋大叫道：“我想到了，我想到了……”

　　“你想到什么了？”萧逸被他一惊一乍的，弄得一头雾水。

　　“我突然想到了我们应该出去逛逛，正所谓不逛白不逛……”

　　一说到此，他双眼突然放亮，像是忽然想到了什么高兴的事情，放低了声音兴奋地道：“其实，赵国的美女还真不少，前些日子我来王城时，一路上见了很多妙龄少女，样子打扮得虽然奇怪了些，但还是比臭男人好看得多……”

　　说到此，却突然一叹，道：“但那日因为饿得头晕眼花的没来得及细看，说起来真是一大损失，今日无论如何也要弥补过来。”

　　萧逸无奈一笑道：“你这思维的跳跃性也太大了吧？我咋感觉我有点跟不上你的节奏呢？”

　　谢千里道：“那是必然的，谁让我是天才呢，走吧，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，你就别扫了我的兴致，大不了今天我作东，如何？”

　　萧逸见拗他不过，他铁定一副死缠烂打的模样，只得应了。闲话不说，却道萧逸二人收拾停当，谢千里和他一同走出了石闵的府邸，上了大街。

　　这日街上的人特别多，也不知是什么节日，街上薰风拂拂，游人攘攘，到处车马成行，竟是热闹非凡，有玩旋丝傀儡的，有耍掉刀的，还有小儿相扑，扑旗子，实在五花八门。

　　这也难怪，如果黑龙王城都不够繁荣的话，那只能说明赵国离灭亡不远矣，再加上赵国近来连续突破两位先天的消息传出，可谓是振奋人心，毕竟现在明面上，就南荒三大势力而言，赵国的尖端武力尚属第一。

　　谢千里一路到处看，嘴里为萧逸解说个不停，他好像也是从未到过这里一般，对街上的一物一件，充满了好奇之心。

　　甚至对街上的行人，晋人、羯人、鲜卑人、匈奴人、高句丽人都讶异地打量个不停。

　　最近，赵国正要举办比武大会，所以街上有不少形形色色的江湖人物，有的负剑，有的挟刀，这些人完全不能融入黑龙王城之中，他们三五成群，少言寡语，与赵国百姓迥然不同，格格不入。

　　甚至连整个王城都洋溢着一股崇武的气氛。倒是谢千里完全不为这种气氛所动，一路上说个不停，他手中有几两银子，却不知有多大用途，郑重地问道：“萧兄弟，我这五两银子值多少钱，能不能买一斤鹿肉？”

　　萧逸闻言，直呼上当，随后笑了笑道：“你不会宅在将军府一直没出来吧，连这个最基本的物价都不知道，就这样，你还怎么给我打探情报？一两银子何止能买一斤鹿肉，买三十斤都没问题。”

　　“哇，弄了半天我原来是半个富翁……”他说着心中一阵懊悔，暗叹自己一早不该拒绝那赵万里。

　　萧逸似乎看出他的心思，眼前这个聪明绝顶但行为举止幼稚之人，实在让人摸不透到底是何许人也，看来他是从来没有见过这么多的银子。

　　谢千里一旦知道了自己手中这几两银子的价值，心情顿时畅快了许多，脸上笑容不断，东瞅瞅，西看看，购买欲一时大起，不一刻功夫，光吃得就买了一大包，什么鹿肉、虎肉、冰糖葫芦等等，边走边吃好不快意。

　　但谢千里似乎更在意街上的少女，赵国的少女大多魁梧高大、自然漂亮，她们见到英俊的少年，也会毫无顾忌地盯着看，丝毫没有害羞的习惯，与别地的女孩子相比很不一样，倒是让谢千里大饱了一回眼福，但可惜的是，他们两个都不是英俊的人。

　　两人逛了一会，那谢千里解说得几乎口吐白沫，喘了气正要找个茶馆歇会儿，抬头正看见御道对面有座很大很阔气的酒楼，此楼起地三层，门廊高悬一匾，分别用鲜卑文、胡文、汉文、高句丽文写着“天上人间”几个大字。

　　谢千里看了一眼，点了点头，一言不发迳自拉了萧逸行了过去。萧逸的耳力何其灵敏，早听到了“天上人间”内进进出出，呼红喝六之声。忙扯了他一把，道：“慢着，笑兄我们走错了吧，这里我们怕是进不得。”

　　“你说的是‘天上人间’吧，我们当然不是去这种奢侈的地方了，我就算再笨，也知道我那几两银子或许都不够一顿饭钱的，倒是它的旁边有个面馆，有茶饭供应，我们去喝点茶水叫碗面吃，眼下我的钱只能如此了。”

　　萧逸微微一笑，道：“如此甚好。”

　　当下二人穿过御道，进了那家面馆，进去一看，里面还挺宽畅，其中摆了十余副桌椅，如今早坐去了一半左右的食客，这些人大多身着袍衫，身携刀剑，显而易见是来自诸国的武林人士。

　　这也难怪，有道是江湖多寒士，江湖中人大多身无长物，周游列国，一顿吃饱全家不饿，哪有天天燕窝鱼翅、山珍还味的份儿？

　　谢千里四下扫了几眼，寻了处能看到“天上人间”的桌子坐下，这刻早有个小二跑来招呼，这次倒是难倒了谢千里，他初来赵国，还真不知道该吃些什么。

　　在询问了一下之后，这偌大的一个面馆竟然连个像样的菜单都没有，当下气恼向其他食客桌上扫了一眼，发现他们的吃食呈一种饼状，还有一种像围棋的棋子一般的食物。

　　当即向那小二询问了一番，方知店中只有两种面，一种叫汤饼，一种叫碁子面，当下要了两碗汤饼，两碗碁子面，方长长吹了口气，循座坐下。


第459章 天上人间

　　这一刻，面馆旁的“天上人间”热闹非凡，三楼还不时传来一阵舞乐声，和一阵清脆的嬉笑声，顿时吸引着谢千里的目光。

　　他羡慕了半晌，突然没头没脑地问道：“萧兄，不知这‘天上人间’到底是什么意思？”

　　他话说完好一会儿，却始终不见萧逸有任何反映，回脸看去，发现萧逸正侧耳听那些食客之间的谈话，而面馆中的这些食客也纷纷向外面看，当下不禁奇怪地怔了一怔，也好奇地向外望去。

　　这一看，他也被唬了一跳，原来这时“天上人间”之前的空地当中，正有一个身材适中、外貌俊俏黑眉白发的中年人，但见他身着一袭已经洗得有些褪色的蓝色衣袍，手中扶着一柄普普通通的长剑，拄地静静地瞑目。

　　这还不算，更奇怪的是，他身旁还有个健仆，手中抗着一面长幡，幡上书着“十钱一剑，刺身不避，中者倍还，言不二价”十六个大字。

　　“这……是什么意思？”谢千里看那枯木般立着的武者，很是不解。

　　“什么是什么意思？”萧逸问道。

　　谢千里继续说道：“萧兄，你在想什么呢？我是问那条破布上写的是什么意思？”

　　萧逸回道：“哦，这句话很直白啊，就是说他在卖艺，只要十钱就可以刺他一剑，你若是能刺中，他便给你双倍赔偿，也就是二十钱；若刺不中，那十钱就是他的了。此人武艺不俗，剑术也很高明，口出此言还不算过分。”

　　因为在萧逸探查术的探查之下，对方的修为在后天十层境界当中，也颇为不弱，因为显示的颜色远比一般后天十层境界的武者所显示的颜色要深。

　　更重要的是萧逸认识他，傲天剑诀的传人，剑狂。萧逸没想到在这里还能遇到他，看来剑狂所言非虚，他的确是赶来黑龙王城了。

　　哪知他话未说完，那谢千里早气成了爆豆，愤愤不平地道：“这还不算过分？他口气可真大，若不让他知道天下还有个谢千里，他还以为所有的武者都死光了呢……”

　　他愈说愈加义愤填膺，就差出去跟那个家伙干上一架了。但见他掳胳膊挽袖子，哼哼了半晌，可脚却始终未曾迈出半步，他嘴上虽然这么说，但心里其实很清楚，若是没有一点本事，那人绝不敢在这个时间这个地点口出狂言，因为那样会被人揍成猪头的。

　　而萧逸则聚精会神地倾听其他人的谈论起来。

　　谢千里看他听得如此认真，竟也突然好奇起来。

　　听了一会儿，方知原来那人自两天前便在此地，其间先后有十余位武者看他不惯，冲着那十六个字挺身拔剑，大打出手，结果三个身死魂灭，七个武功尽废，只有一个英俊的少年与他过了三十招而不相上下，自昨日之战后，附近的众多武者再没有人敢惹他，一直到现在为止。

　　而那剑狂也很奇怪，不出手时整个人面对那“天上人间”，目不转睛，抱剑而立地仰望着，似是在等待一个人，一个在楼上的人。

　　说话间，二人的面来了，你还别说，谢千里还真是从来都没吃过这么奇怪的面。至于那种汤饼，热气腾腾香味扑鼻，乃是南荒知名的小吃，尤其在晋国民间，颇为流行。

　　谢千里“哇！”地笑了一声，正要开动，那“天上人间”上突然传出一个清脆的声音，但却不见人影出现，而且那声音一听便知年纪不大，但闻那个声音道：“你不必在楼下苦等了，除非到了约定的时间，否则我是不会见你的，你走吧！”

　　“天上人间”四周看热闹的人不知这楼里究竟是谁，竟然能让剑狂如此等待，但他显然吃了闭门羹。

　　萧逸虽然只见过他一次，却知他是个倔强的人，剑狂闻言依然没有挪步，似乎决心要等下去，但人们奇怪的是，以他如此高深的剑术，既要找人为何不直接上楼去寻，反而被动地等下去。

　　楼上那人似是决意不见他，忽然不再说话，楼上复又响起了钟鸣鼓乐之声，但几十丈外的一角屋宇上一道人影一闪，人踪已杳，只留下一袭馨香，袅袅散开。

　　这人身法极快，武功低的很难看见，剑狂却早已知晓，神情黯然地转过身来，继续卖艺……

　　谢千里哪知个中底里，只觉这人一味装酷，实在抢了自己风头。他在这可笑的风头中吃完了饭，早将询问天上人间之事忘到了九霄云外，付过钱之后，便拉着萧逸去逛街，省得看了剑狂心烦。

　　热闹的大街上，好玩的地方太多，两人一路边说边看，开心得很。不多时行到一片大街，突然听到了一道惨叫之声。

　　谢千里纵目四览，看见前面宽宽的街道旁，人声嘈杂，赫然已经聚集了很多人，看起来很热闹的样子，但见众人围到一处，水泄不通，不知里面有些什么人什么事。

　　一看到有热闹可看，谢千里的兴头顿时又恢复了八九分，忙拉着好奇的萧逸过来。

　　行到近处，但围观的人结实得很，活像一片树林，任谢千里无论如何也挤不进去，急得他抓耳挠腮，忽然想到书上的一个妙法，当下冲萧逸一笑，拉住他，向前面的人群高喊道：“诸位诸位，我叫赵万里，里面的人是我妈，快闪开！”

　　萧逸听到他的话，几乎当场笑倒。谢千里还以为此计甚妙，哪知等了半晌却不见一个人让开，弄得他呆立半晌，脸上出现一片懊悔之色，哺喃地纳闷道：“怪了，赵国人难道一点幽默感都没有，有人喊娘竟连个让路的人都没有。奇哉怪哉，真是扫兴！”

　　萧逸实在忍俊不禁，但又恐谢千里跟自己过不去，低头暗笑。谢千里早觉脸上无光，见状大声道：“喂，萧兄，你偷笑个什么劲，你若是真个高明的话，倒不妨去试看，他们若是给你让开了路，我才算是真的服了你啦！”


第460章 千里寻母

　　萧逸闻言一笑，道了声“好”，当下但见他浑身不动，竟也学起谢千里的模样，向那人群中叽里咕噜喊了一句话，接着急忙转身望向一旁，呈现出一副与我无关的模样。

　　哪知这一句话竟非常有效，话声方落，谢千里正踮脚观望间，眼前的人群便突然让开了一条路，而且都怀着奇怪的眼神儿望着谢千里。

　　如此一来，倒惹得谢千里大是一愣，任他想破了脑袋，也猜不透萧逸究竟说了什么，还奇怪地将头扭到一边。不过这刻光景不容他犹豫不决，当下只好拉着萧逸，在众目睽睽之下直接迈入圈内。

　　二人挤过人群，早听到了一阵希嘘嗟叹之声。

　　萧逸和谢千里甫一站定，顿时吓得浑身一个机伶，几乎跳起，谢千里正想寻原路出去，但回头一看，人群又将他们团团围住，里里外外围得一个结结实实，想出去，除非你会飞。

　　况且这时四下围观之人，都在静静地看着他们两人，萧逸在那里目不斜视，淡定非常，而谢千里却像头蔫了的傻鸟一样伫在那儿，不知所措。

　　你道人群里究竟有些什么，原来里面正在打群架，而且是六个打一个，六人手里都拿着竹鞭，在这群清一色玄衣打扮的彪形大汉脚下的地面上，正伏着一个血淋淋的人，一个被鞭笞得血满衣襟遍体鳞伤，辨不清模样的人，地上流了一大滩殷红的鲜血，触目惊心。

　　这人眼下看来离死也不远了，只留了最后一口气，孱弱地哼哼不已。

　　不仅如此，场中还有个身材窈窕的女子，但见她身着窄袖的绯绿短衣，脚登长靿靴，头带五花冠，腰间紧紧裹着一条佩带，佩带两侧佩了两个玉钩，一个挂了一柄一尺来长的华鞘短剑，右面佩了一个巴掌大的秀囊。

　　一看就知这个女子绝非普通人家的女儿，但见她蛾眉淡扫上扬，瑶鼻樱口，一双灵活的大眼睛含着三分决绝之色，人虽然漂亮，但一看就知她脾气倔强，桀傲不逊，端是不好惹的主。

　　这刻，正有一个大汉伏在地上，而她则端然坐在大汉的背上，显然是这群大汉的主人。

　　而她目睹了地下的淋淋鲜血，脸上非但毫无恻隐之色，一双漂亮的眼睛中，竟还含着三分不惊不变的笑意，这股笑意，使人相信眼前这种情况在她来说，再稀松平常不过，使得本来一双妙目，如今看起人来，都令人头骨发毛。

　　看来这刻她正看得起兴，不意突然从外面冒出两个家伙，倒是让几个大汉停下了手，纷纷向萧逸两人注目。

　　就连那个心狠手辣的美人也转了没眸，像是审查什么稀世宝贝般，将两人上上下下扫了好几遍，但在谢千里看来，她的目光无疑于两把钢刀，将自己从头到脚刮了好几遍，弄得他脊梁骨直冒冷气。

　　萧逸似乎也感到了气氛不同，但听旁边人的议论，略微知道了其中的梗概。倒是谢千里心虚不已，为了壮壮胆色，他故意将萧逸拉近，怯怯地问道：“萧兄，你……你刚才到底是喊了一句什么话，竟然那么有效？”

　　萧逸道：“这里的人多是赵国人，不懂汉话。我只是用赵国的官话，将你的妙法重新说了一遍，只不过找娘的那个人是你，我转过头，别人自然就以为是你喊的了。”萧逸毕竟是赵国之人，对赵国的官话，还是比较熟悉的。

　　“啊，你这次可把我给害惨了……”

　　哪知他话音未落，那女子竟听懂了他们的对话，竟操着一口流利的汉话道：“喂，你们两个哪个在找娘呢，我在这儿呢，还不过来行礼！”她一言甫毕，早惹得那群大汉和四下懂汉话的人一阵大笑。

　　谢千里看情形，势难轻易揭过，当下蔫蔫地望了萧逸一眼，但一看他的模样，心下又觉不忍，毕竟在他看来，萧逸毫无缚鸡之力，心道我堂堂一个男子汉，三流高手，大难临头岂能让个手无缚鸡之力的人出头？

　　一念及此，低喊了声“爷爷的，豁出去了”，顿时昂首挺胸地和萧逸抱着剑踱出，双肘一抱，摆出个大爷的样子，只道我凶一点，说不定能唬住他们，当下冲着那个女子故作不屑地道：

　　“老子只不过随便说说，你竟然当真了。像你这个恶婆娘的凶样，将来嫁不嫁得去都是个问题，还想有儿子，真是白日发梦！”

　　萧逸闻言，面色大变，大惊失色，他想不到谢千里竟然会这么不客气，看来今天想过这一关，非得动真格的了。

　　甚至四下围观的人闻言，都为他们捏了以把冷汗。

　　倒是那个女子闻言，竟毫无怒色，反而仔细地打量了谢千里几眼，目光最终和谢千里对上，陡然站起来，香风袭袭，缓缓踱到两人面前，撇嘴嘟囔着，大为不屑地扫了两人一眼，道：

　　“不得了，本姑娘三天不现世，世上就有人翘上了天，看你们的样子，一定是第一次到黑龙王城了，不知你们有没有听过‘琥珀’这两个字？”

　　“什么壶破罐破的，老子没听过！”

　　那女子见他说话如此自傲，倒是一怔，看了他一眼，冷冷一哂道：“琥珀是本姑娘的名字，在黑龙王城没有人不知道……”

　　说着她指着地上道：“这个人在黑龙王城也是个武者，不过刚才多看了我一眼，就变成了这个样子……”她话未说完，故意顿了一顿，那双眼斜看了两人一眼。

　　谢千里闻言早吓得心惊肉跳，但众目睽睽之下，焉容他有丝毫退缩。

　　当下胸膛一挺，道：“真是世道变了，女人凶了。你不看他，又怎么知道他在看你？分明是你垂涎他的美色，又吃不到葡萄就说葡萄酸，在此撒泼耍蛮，你很有一手呢！”

　　这句话在场的十个有九个都想说，但只有谢千里说出来了，那琥珀闻言，脸都绿了，她强忍了很久，待平缓少许，神情渐趋平静，又上下打量他一回，反而和颜悦色起来，道：

　　“阁下身高不足八尺，臂阔没有三停，手中有剑，却是烂铁，相貌更是低人一筹，但你们两个既然敢冒出来充愣头青，想来不是自以为是，就是自傲在武林上略有几分名气，颇有三分自我臭美。既然如此，我就成全你们，报上你们的名号，让本姑娘听听。”

　　“名号？”两人早被她骂晕，听到要报名号，同是一愣。说到名号，他们都没有，两个不怕死的，反而惹那个琥珀对他们估计很高。

　　如此一来，反倒提醒了谢千里。心道既然装就装到底，当下睥睨自雄地道：“老子名叫谢千里，这位是我的师弟‘偏你剑客’萧逸，我们祖籍晋国康城，几年前三剑杀了七剑十三鹰，后来埋剑归隐，辗转间到了赵国……”


第461章 装逼失败

　　琥珀听到他这样说，突然打岔，指着他手中抱着的剑，怀疑道：“慢着，你说你已经埋剑归隐了，但为什么手里还抱着一把剑？”

　　说到此，她突然“咦！”了一声，道：“原来还是一把最便宜最破的剑，你……”

　　“是！”谢千里见胡吹大气不成，竟说漏了底细，不等她说完，便急忙抢话辩解道：“我买了一把最便宜的剑又如何？你可知剑道第三层境界便可不滞于物，以至飞花摘叶，草木竹石均可为剑，难道你没听说过高手都是用最普通的武器吗？”

　　谢千里本想要一次逼，震慑对方，可是装逼不成反被笑，言语之间早惹得几人一片大笑。

　　“笑什么笑！”谢千里突然生气起来，气涌如山地振声大叫道。

　　这次连萧逸都摇头叹了口气，那女子更是得理不饶人，进一步逼问道：“既然草木竹石均可为剑，那你干嘛还要画蛇添足去买一柄破剑？分明是你瞎编，我看你还是老实点，省得在这里丢人现眼。”

　　一言甫毕，顿时又哈哈娇笑起来，不屑地瞥着他，四下又传来一阵嘲笑之声。

　　谢千里被他一激，顿时大气，怒目圆睁地瞪了她一眼，道：“你这个死八婆，笑什么笑，哼，今天我算是三生不幸，遇见你这只母老虎死夜叉，一看你，我就知道你是个吃饭像恶牛啃草，睡觉像酣猪打呼的人，说不定急起来还会像疯狗一般乱咬人。”

　　谢千里说到这里稍微换了口气，便又继续说道：“真是倒了八辈子血霉，看来今天出门没看黄历，早知道今天会遇到你，我宁可就把自己毒瞎，把腿打折不出门，省得眼不见心不烦。”

　　“你……”琥珀被他痛骂了一通，顿时气得美面煞白，双目喷火。浑身上下直打哆索，半天没挤出一句话来。

　　旁边的护卫还道她有不妥，窃窃地傻问道：“小姐，你……你怎么了？”

　　琥珀突然大怒，一跺脚道：“喊什么喊，还不上去给我揍扁这只大放厥词讨人嫌的臭乌鸦王八蛋？”

　　“什么？你这死八婆还要不要脸了，你真当我们兄弟是泥巴做的，任由你拿捏，想干嘛便干嘛？”谢千里顿时又叫了起来。

　　“死鸭子嘴硬，给我打！”琥珀娇叱一声，怒道。

　　几个大汉闻言，顿时丢下了地上那个人，一拥而上，将两人呼地围了起来。四下的观众一看里面马上就要开打，顿时群情激动，纷纷退后开来，为他们挪开场子，鼓掌喝彩。

　　只剩下谢千里与萧逸两个，像是困兽一般被围在中间。

　　你别看谢千里说起来天下第一，但打起架来只会一招，那就是溜之大吉，看得萧逸直摆头，也不知道他怎么修炼到后天三层境界的。

　　眼见对方七人一起上，谢千里吓得连剑都拔不出来，忙躲到了萧逸身后。如此一来，顿时把萧逸推到了前面，以至他不得不出手挡住了几个人。

　　那几个大汉本就没将他们看在眼里，如今只剩萧逸一人独撑大局，更是毫无忌惮，纷纷挥鞭打来。

　　萧逸见状，不得不出手防御起来，轻而易举地从谢千里手中抽出兵器，有道是行家一出手，就知有没有。

　　他这一出招，以守待敌，兼有攻袭，一招递出，式式相扣连绵，洒出的剑影如同挥成了一道剑幕，泼水难进，顿时将几个大汉隔在一处，难以寸进，他们人虽然不少，但完全施展不开，团在一起，作茧自缚，打得很窝囊。

　　倒是谢千里躲了半天，却并未见有一个人扁到自己，抬头一看，这次反而被萧逸吓了一跳，任他聪明绝顶，却没想到萧逸的剑术竟然如此精妙。

　　他怔了半晌，突然精神大震，顿时挺直了腰板，正要加入痛打落水狗，不意突然眼前一花，琥珀倏然跳到他面前，嫣然一笑就要拔剑。

　　谢千里大吃一惊，可他的剑早已被萧逸拔出，他本想向萧逸求救，但看他打得正紧，唯恐自己一喊他，就扰了他的心神，反而败给对方。转念一想，她只不过一个黄毛丫头，纵是再厉害又能到哪去。

　　当下心中一横，道：“这不公平，你有兵器但我没有，你不是说你的名气很大么，要是让人知道你和一个没有兵器的人交手，那时整个黑龙王城笑话你的人，只怕没有一万，也有八千。”

　　琥珀闻言颇是一愣，有道是君子可以欺之以方，她虽不是什么君子，但在赵国王城还算有点人望，细想起来，谢千里说的还有三分道理。再看他也不是什么高手，当下还剑入鞘，不屑地道：“现在行了吧？”

　　谢千里一看她上了当，顾作自傲，比她愈加不屑地道：“既然你知晓江湖规矩，我也不能不识大体，让江湖上的人笑我欺负女人。”

　　说着向她招了招手，道：“本尊就让你……”

　　哪知他话未说完，琥珀早团一记粉拳打到，谢千里躲之不及，一拳被揍得鼻青脸肿，鼻血长流。

　　他顿时“哇！”了一声，仰脸半晌，方才止住了血。

　　这时那琥珀早得意洋洋地哈哈大笑，直等到他缓了过来，正要再次出手，哪知那谢千里非常机灵，见势不妙，突然如泥鳅般转身溜如人群，琥珀还道他要称乱逃命，哪里肯依。

　　不由分说，纵身便追，此处人群一时大乱，谢千里一入人群，顿时如瘟神一般，靠近哪个哪个就惊惶逃逸，使得街上一时秩序大乱。

　　谢千里像落水狗一样，被她追得走投无路，最后两人绕着一人转了不下十余圈，谢千里武功虽然不济，但身体非常灵活，琥珀正正反反，忽反忽正逮了他半晌也没抓到，倒是中间那人，被他们两个转得晕头转向，几乎口吐白沫。

　　两人也弄得精疲力竭，直喘大气。谢千里看如此下去绝非长久之计，当下心中一横，主动跳出面对琥珀，停了脚步，扶了膝盖喘了几口气，方才粗声道：“站住！”

　　“什么？”琥珀也停了脚步，喘了口气问道。

　　“刚才我们打了不下十来个回合，算是我让你十招，现在我可要正式发飙了……”他说着，突然迎面向她吐了一口口水。

　　琥珀一个不经意，想不到他会来这么一招，又因为绕了半天，一个躲闪不及，被喷了个正着。

　　她几乎恶心得要吐，哪知正在这当儿，谢千里突然抬腿要踢她下裆，但蓦地想到她是个女的，顿时停了脚，运了吃奶的劲儿杀猪似的大叫一声，一拳正打在了琥珀的胸口上，那琥珀顿时“啊！”地一声惊叫，一拳被打倒在地。


第462章 千里出招

　　谢千里见一招得手，心中得意至极，正要痛打落水狗，再想上去踹她两脚。这时，地上的琥珀却突然“哇！”地一声，竟然哭了起来。

　　这一招，谢千里倒是没有料到，一时再也下不去手，琥珀方才虽然还凶巴巴的，但毕竟还是个女孩，若非如此，还真难见到她有像女人的一面。

　　这边琥珀一哭，那几个大汉听得清清楚楚。还以为她受了重伤，顿时慌了手脚，霎时被萧逸得势，噼里啪啦一顿痛打，将几人打得竹鞭脱手，哇哇直叫，若非他长剑始终未曾出鞘，这刻恐怕早将几个大汉的手脚给废了。

　　当然，这也是萧逸藏拙的结果，他也不想锋芒太露。转眼之间，场中的形势陡然逆转，萧逸两人占尽了优势，将琥珀和她的手下打得落花流水。

　　萧逸本不是得寸进尺的人，见那些武者败了，便顺势收了长剑，连连称道：“承让”。

　　谢千里闻言，对着萧逸说道：“什么承让不承让的，我们赢了就是赢了，干吗那么虚伪，跟他们客气什么？”

　　地上的琥珀闻言，肺都差点气炸了，一双怒目几乎要瞪出眼框，狠狠地看了谢千里两人数眼。

　　那几个武士忙跑过来将她扶起，这刻她已不再哭了，抹了抹泪狠，一句话也没交待就待离去。

　　谢千里却突然上前张臂止住他们，睥睨冷酷地道：“慢着……”

　　那几人闻言一惊，还道他还要再打一回？

　　谢千里笑着扫了几人一眼，最终注视着琥珀，看她眼光凶巴巴却又强抑的模样，心中愈加得意，几乎装出一派宗师的模样，道：

　　“看你眼珠子瞪得都要掉下来了，想来今日输的不服，不过我可以给你一个机会。明天此时，你要是有种，我们在城西柳树亭再打一架，到时我们一方仍旧是我们师兄弟两个，你们还是你们几个，不知道你有没有胆量？”

　　萧逸闻言，顿时吃了一惊，暗怪他自作主张，夸下海口，今日虽然简简单单的一句，但明日出手的恐怕只有他一个人。

　　当下心中暗暗祈祷琥珀不要答应，可有道是说出去的话，如同泼出去的水，哪知那个叫琥珀的姑娘立即撂下话道：“一言为定，谁不去谁就是乌龟王八。”

　　一言甫毕，狠道了声：“我们走！”说完便带着几人迳自离去。

　　“噫，这句话应该我说。输了还这么横，真不知道她是不是个娘儿们！”

　　谢千里气愤地挥了挥手，转身喊上萧逸，收拾家伙，回去看看地上那个伤者，谁知道这一看，那人竟趁着他们打架的功夫，不知是自己走了还是被人救走了。两人寻他不着，当下迳自打道回府。

　　二人回到居处，谢千里却一点也不累的样子，嘱咐萧逸自己等一会儿，他迳自神秘的出去，不知是去搞些什么。

　　直到申牌时分，方才匆匆折回，见萧逸还在坐着品茗，二话不说，一屁股坐到椅子上，自斟自饮连喝了三杯，方才长长喘了口气。

　　萧逸很是不解，纳闷地道：“笑兄，你这是干什么，好象很累的样子。”

　　“什么好像，我根本就是很累。”谢千里不假思索地回道。

　　“你干什么去了，为何……”萧逸脸上顿时充满了疑惑。

　　谢千里缓了口气，嘿嘿一阵难以言喻的傻笑，方才说道：“说了你准笑死。刚才我去了城西柳树亭一趟，在一棵歪脖小树下挖了个陷阱，里面放了堆马粪。我还在树上挂了一个木牌，你猜上面写些什么？”

　　萧逸愈听愈惊，愣道：“你……你特地跑出去挖了个陷阱，想对付琥珀姑娘？”

　　“你可真聪明！”

　　谢千里得意地笑道：“我在那个牌子上特地写了‘烂嘴鸟死乌鸦琥珀，你大爷我已经来过了，你个笨蛋上当了’，以她的性格，见了这快牌子，一定会亲自上去砸了它，这一上去，一定会掉到陷阱中，踩一腿的马粪。看她还敢不敢那么嚣张。”

　　他似乎很满意自己的杰作，甚至有点欣赏自己的才智，不下于萧逸。一想到明日琥珀中计的模样，他心中就鬼笑不已，连嘴都合不笼了。

　　萧逸闻言颇为一怔，呐呐地道：“笑兄，你这么做会不会……太过份了？”

　　“过份？”谢千里闻言几乎变得生气起来，反问道：“我有她过份，别人看她一眼就把那人打得个半死，不给这个地头蛇一点颜色瞧瞧，她永远不知道什么叫英雄好汉，你就等着看好戏吧。”

　　萧逸也觉有理，当下不再多说，但心中却暗暗担心，这琥珀蛮横无理，如此修理她，他日难免招她报复，一念及此，复又忧心忡忡起来，他虽然不惧，但是如今这个敏感时刻，多一事不如少一事。

　　而自从上次一役之后，谢千里似乎变了许多，也不再在萧逸面前念叨“玉面郎君”方小白的夫人了。

　　这一日，他突然心血来潮，自己画了张草图，到了将军府的兵器部，要工匠为他打造一样东西，说什么要研究一种新兵器。

　　萧逸笑道：“你究竟在做些什么？”

　　“是一种新的弓箭……”谢千里道：“自从上次打架，我发现要是没有点玩意儿防身，在街上很容易就会被人莫名其妙地扁上一顿……”

　　一说到此，他突然想起萧逸当日的剑术颇为高明，疑道：“萧兄，说到打架，你好像很厉害的样子，你什么时候学了剑法？你不会扮猪吃虎吧？”

　　“说来话长……”萧逸叹了口气道。

　　谢千里连忙打断他道：“什么说来话长，一听就是要大讲一番的样子，你还是别说了，省得我一会儿听着听着就睡着了。”

　　两人正说话间，门还突然传来一阵脚步声。门帘挑开，走进来一个健仆，两人一看，当即认出此人乃是之前给萧逸带路的仆从，但却不知此人姓名。

　　那健仆见了两人，抱拳一礼，恭身道：“小的今日前来，是奉了将军之命，请两位到城郊陪同射猎，两位少侠请收拾一下，这就随小的一同出城。”

　　“射猎？”谢千里吓了一跳，急急问道：“这好端端的，石将军为什么要突然射猎，莫不是要我亲自出马，当场表演箭术？”

　　萧逸也讶异地道：“是啊，将军如今何在？”其实他心如明镜似的，石闵只怕还在闭关之中，怎么可能会去打猎，这事情必有蹊跷。

　　那仆人回道：“主人如今正身在城南，其他小的就不知道了。小的告退，这就去为两位准备马车。”

　　言毕不再多说，抱拳退去。


第463章 琥珀报复

　　那仆人一走，谢千里顿时急出了一身冷汗，焦急地踱来踱去，一个劲地叹气，半晌道：“这次我可麻烦了，石将军一定是记起了我很会射鸟，但是……”

　　“但是什么？”萧逸轻声问道。

　　“但是弓箭这玩意儿，老子就只碰了他妈的那么一次，别说是射鸟了，就算在我面前有只大象，我都不一定能射中。更何况我自己的兵器还没造出来，我们这次死定了。”谢千里焦急地说道。

　　萧逸拍了拍他的肩头，连声安慰，道：“笑兄，你也不用太担心，他招我们出去，未必是为了射猎，或许是陪同观看他的箭术，饮酒也说不定。事到如今，我们还是去看看的好。”

　　虽然萧逸心中八成断定这事有古怪，但是兵来将挡，水来土掩，他倒想看看这里面究竟有什么猫腻。

　　谢千里闻言，也暗自安慰，当下将心一横道：“妈的，这次老子拼了，我们去！”

　　当下二人草草收拾了一番，谢千里还特意提了那两柄便宜的长剑做个样子，随后便出了将军府，行到大门口，见到那仆人早在一辆双轮马车旁候着，当下三人迳自登车，随着那御夫一声吆喝，驾车辚辚向城南驶去。

　　马车行了约半个时辰的光景，终于停到一处。一路上马车颠得舒服，几乎令谢千里昏昏睡着。

　　萧逸却愈来愈觉得奇怪，如今天光应该到了巳午之交，石闵若是有意招两个陪同狩猎，应该早就宣两人一同出城，但事实上他并未如此，更何况两人一文不名，真是让人猜不透他到底弄什么玄虚。

　　“到了！”不知过了许久，那仆人知会了两人一声，亲自抱起两人的长剑，迳自率先下了马车。

　　萧逸推了谢千里一把，那谢千里还埋怨道：“走了这么长时间才到，我都快睡死了。”

　　两人下了马车，谢千里揉了揉眼睛，纵目四览，发现此刻马车正停到一处竹林内，修竹茎茎稀疏相间，空荡荡缈无人迹。

　　谢千里下车后踱了几步，心怀舒畅地吁了口气，叹道：“哇，这地方可真不错，真想不到赵国还有这样的地方，在此地打猎，石闵可真会挑地方啊。”

　　萧逸却突然叉开话道：“有些不妥，那车夫和仆人都跑哪儿去了？”

　　谢千里闻言，四下望了几眼，突然一愣，原来四下果真连那仆人的影子也没见到，甚至那个驾车的御夫如今竟也不见了。

　　“萧兄弟你说的可真准！”谢千里一面笑着，心中正佩服萧逸高明。

　　萧逸突道：“不好！”

　　哪知他话音未落，四下悉悉簌簌，突然从疏林中涌出一大群人，从四面八方靠笼过来，严严实实地将两人围在了当中。

　　谢千里见状吓了一跳，想不到随随便便在街上溜搭会被人扁，在外面来得更厉害。看如今这副阵仗，这里最少有六十余号人，这一架不被扁成猪头烂柿饼，恐怕很难离开这里。一时吓得他愁眉不展，一双眼睛更是焦急地四下乱看，好像在寻找着什么东西似的。

　　正在此时，林中突然传来一阵清脆的笑声，接着遥空传来一个女人的声音，道：“你在找那两把破剑，是么？”

　　说着，从人群后缓慢踱出一人，谢千里抬头一看，顿时吓得两条腿在原地直打转，若非当着这么多人，他几乎溺到裤裆里了。他脸色发白，怯怯地瞅着那女子，低声惊道：“是……是你！”

　　“不错，是我，今天我可是专门找你们打架的。至于你们的破剑……”琥珀笑着看了两人一眼，旁边早有人抱着他们那两柄长剑笑着踱出，谢千里一看，眼珠子差点瞪得掉出来，原来此人不是别人，正是那个可恶的仆人。

　　萧逸见状，心中的疑惑顿时释然，只是石闵府中的仆人。怎么会听她的话，这点让萧逸很是不解。

　　那琥珀得意洋洋地继续说道：“你也看到了，我知道两位武功高强，又听说高手打起架来根本用不着兵器，所以那两个铁玩意儿我暂时替你们保存着。”

　　“而且今日怕两位打得不够尽兴，又专门挑了六十个武功不错的护卫伺候两位。想来三十个人打你们一个，两位一定会打得开心的，你们对我的安排尚算满意吧？”说着便准备令手下开打。

　　谢千里闻言又怕又气，几乎叉了气，突然喝道：“慢着！”

　　琥珀淡淡地扫了他一眼，竟不急着收拾他们。如猫戏老鼠一般，颇为容忍地问道：“你有什么遗言快说，本姑娘没功夫和你扯皮，我听着呢！”

　　事到临头，谢千里反而放开了胆量道：“你这只赖蛤蟆，地头蛇，坐地猫，有胆量跟老子单对单，否则我……我死也不瞑目，而且……我们两个乃是石闵的心腹爱将，今天你敢动我们一根毫毛，老子叫你八辈子倒霉……”

　　哪知他话犹未毕，琥珀早被他骂得虎跳虎跳的，谢千里看来很对她的脾气，一番话下来，激得她一时几乎放弃了群打，气鼓鼓地跳了出来，娇声怒道：“住口，你个死乌鸦，本姑娘就给你一次机会，跟你单打独斗，你要是赢了我，我就放你们走，否则……”

　　她娇哼了两句，突然一个箭步掠到谢千里面前，紧绷着一张俏脸注视着他，完全一副漠然置之的模样，等着他率先出手。

　　谢千里见状暗笑，笨蛋就是笨蛋，给她个梯子她也上不了天。心道自己的名字起得实在高明。

　　当下一笑，心中顿时有了计较，道：“你要是……”

　　哪知他话未说完，突然劈头就是一口口水，原来他又是调老重弹的一招，先前那半截话乃是吸引她的注意，与此同时，底下又呼地猛出一拳，照样打她的胸口。

　　一边出拳，一边暗笑此计得手，下一步就挟了她当人质，到时不怕这群玩铁的不退避三舍。

　　哪知这次情况并非如他所料，他一拳出来，这次那琥珀竟早有了准备，突然猛地一个急速大转身，堪堪躲过谢千里自信一击。

　　这次他的口水和拳头一并走空，收之不跌，那琥珀早立在他的身后，猛地朝他屁股上踹了一脚，谢千里岂料她有此着，顿时被一脚踹到了五尺开外，一跤扑到地上，几乎啃了一嘴的泥。没等到他爬起来，早惹来四下一片大笑。


第464章 千里被缚

　　琥珀此时洋洋得意，正要上前狠踹他几脚，哪知谢千里机灵得很，没等琥珀出手，突然弹跳而起，转头就跑，可谁知刚跑了两步，立即发现前面正有几个护卫嘿嘿笑着，不怀好意地看着他。

　　眼看后面琥珀就要追到，被逼无奈之下，谢千里又开始跟她不停地绕圈子。绕了半晌，他实在累的不行，迳自狠命地爬到一棵高大的粗竹上，不再下来。

　　琥珀一见，几乎气得半死。正要出口骂他胆小如鼠，但突然脑中灵光一闪，顿时有了更好的办法修理他。当下顾作又气又恼地道：“胆小鬼，你有种给我下来！”

　　谢千里喘了口气，心道你当我是白痴，抓紧竹子道：“下去？下辈子吧。老子说不下去就不下去，你这只坐地猫就等着吧！”

　　琥珀闻言，一副气得半死不活的模样，突然拔出了剑从下面戳他。

　　谢千里见状，嗤笑一声，四肢并用顺杆使劲往上便爬，顿时爬了很高处，笑道：“想戳我，我担心你的破铁烂剑不够长。”

　　哪知他话未说完，琥珀突然哈哈一笑，道：“你上当了。”

　　不待话毕，倏然一剑将那株高竹齐根斩断，顿时只听吱地一声，那杆高竹斜倒下来，谢千里“啊！”地一声，从竹子上掉下摔落在地，一下摔了个狗吃屎，四下顿时又响了一片爆笑声。

　　当此之时，萧逸却一直站着不动，直到此刻，谢千里被几个护卫五花大绑，萧逸方才叹息一声，他刚想出手，突然想到什么似的，灵机一动，当下并不还手，任由自己和谢千里一样，被他们给绑了起来。

　　而这时，他口中却道：“琥珀姑娘，你既然能用得动石将军府中的仆从，想来你的身份不简单，当不在石将军之下，而且还和石将军很熟络，不知你……”

　　琥珀闻言，踱了过来娇笑一声，拿眼上上下下扫了他一眼，道：“没想到你竟还有些眼光……”说着斜倪了谢千里一眼，复嗤道：“不知道比某些有眼无珠的人强了多少倍。”

　　“你在说我么，死女贼！”谢千里突然发怒道。

　　琥珀不屑地璨齿一笑，小嘴一瞥，双眼注定谢千里，道：“我最近发现你也有个最大的优点……”

　　她说着故作姿态地顿了一顿，那谢千里闻言，颇为好奇，问道：“奇怪，你这个瞪眼儿瞎也能看到本大侠的优点？”

　　琥珀闻言又是一气，但倏尔又抑了下去，顾作沉静地扫了他一眼，道：“你的这个优点就是自作多情，自以为是，也不洒泡尿照照自己，你这个样子也能有什么优点？”说着转向萧逸，道：“你叫萧逸，是么？”

　　谢千里闻言一惊，萧逸却不假丝毫颜色，道：“看来你为了对付我们，还真下了功夫。”

　　琥珀笑道：“这点小事还不容易，以我琥珀郡主的身份，想查你门还不是易如反掌探囊取物。”

　　琥珀郡主，石芯爻，又叫吴芯爻，她本为赵明帝石勒的嫡孙女，从小寄养在吴豫将军家中，所以改为吴姓，因为吴豫的关系，得以幸存，后来吴豫突破先天之境，石虎为了拉拢吴豫，不得不拉下脸，封她为琥珀郡主，还恢复石姓。

　　“我早料到了，你若不是身份比石闵还高，就是他的亲人，想不到真的……”他一言未毕，旁边的谢千里却问道：“郡主是什么官儿，难道在赵国还有人会比‘三大巨擘’更厉害的，这么牛？”

　　哪知他一言出口，四下早惹得又是一片嘲笑声。

　　琥珀这次倒是真的对他有点好奇了，踱过来端祥了他半晌，方道：“你到底是哪个旮旯的人啊？这么奇怪，连郡主是什么都不知道。”

　　谢千里却道：“那郡主到底是什么东西啊？”

　　琥珀郡主道：“什么郡主是什么东西，郡主本来就不是什么东西，是个称呼……”

　　哪知她话未说完，谢千里突然哈哈大笑，截断他道：“你说对了，郡主本来就不是个东西。你当我是三岁小孩，连郡主都不知道。天下谁不知道你和世子是从一个娘肚子里爬出来的，嗤！”

　　他一言甫毕，四下的武士闻言，纷纷窃笑，但又怕琥珀郡主看到了拿自己发飙，或掩嘴或转头或望天，一时弄得场内气氛很是奇怪。

　　琥珀郡主何等聪明，扫了四下一眼，顿时大怒，但又找不到一个可以发飙的，气得一跺脚道：“一群笨蛋，还不将他们压到那边竹亭下。”说着，愤愤地一甩袖子，迳自走去。

　　不一刻，谢千里两人被人推着，压到了一座竹亭之下，这刻那琥珀郡主早在亭下坐了，看二人一眼，吩咐左右给他们在旁边净了座，早有几个将他们按下。

　　这时，天光已过了午牌三分，这么折腾了半天，谢千里早肚中饥恶，斜瞥了那琥珀郡主一眼，发现木桌上早备了几样精美的酒菜。

　　她倾鼻嗅了一回，连叹美味，早惹得谢千里连咽了几回口水，琥珀郡主早看在眼里，谓他道：“你看起来好象很饿的样子，是么？”

　　她见谢千里并不回答，复又啧啧叹道：“不过这些东西不堪入目，怎能入两位大侠之口呢，用它们款待嘉宾，岂不被天下人笑死。来人……”

　　言毕，早有两个武士提着两个小食盒上前行礼，谢千里正不知他买的是哪门子的关子，琥珀郡主却璨齿一笑，吩咐他们将其打开，顿时把他吓了一跳，你道这食盒里装的是什么美酒佳肴，原来里面满满地装了两盒大小如小指一般、通体殷红的辣椒。

　　“你……你这是什么意思？”谢千里早知她不安好心，见状早猜到了几分，却想不到她会如此恶毒，但心中还抱了万一之冀询问道。

　　“没意思，本郡主是看你当日铁齿钢牙铜舌头，想来定然耐辣得很，所以专门为你准备了几斤，不成敬意……”

　　她故意顿了一顿，看他早脸色发白，心中舒畅至极，复道：“而且那边正有几个人在为你烧开水，人吃完东西，总归是要渴的，这点我也早为你们考虑到了，本郡主对你还算周到吧？”

　　言迄，眉飞色舞又是一阵娇笑，直笑得花枝乱颤，孰不知她却早将谢千里两人笑得冷汗直流，脊梁骨直冒凉气儿。


第465章 折磨千里

　　谢千里这次是真的给吓坏了，他平日最怕吃辣，若是再加上几碗热水，恐怕是沾点火星都会烧起来，但眼下他与这个鬼女人已经势成水火，若这时才向她屈服，不被她笑死才怪。

　　但他突然想到萧逸素来诡计多端，兴许他有什么办法也说不定，当下转首急急地低声问他，萧逸却摇头叹了一声，事到如今，莫说是他，纵是天王老子恐怕也很难让这个女人回心转意了，当然，到了这个地步，萧逸索性继续耐心观察起来。

　　谢千里见避无可避之下，反而放开了胸怀，大声对琥珀郡主道：“真是笑话，你说吃我就会吃么，嘴长在我自己身上，还轮不到你来做主。”

　　琥珀郡主闻言，走了过来伸出一双玉手托起他的下巴，笑眯眯地道：“嘴是长在你这个冬瓜上，但我可以在你肚子上另开一个，你要是上面的嘴不吃，那我也只好从下面填了，到时还怕你不如数吞下么？”

　　她话未说完，谢千里早吓得浑身打了个冷颤，口中却不放弃最后的机会，重又拿话激她道：“你这个死巫婆，有种就放开我，跟老子单挑，要是你觉得不是老子的对手，我可以先让你踹上三脚，算是我让你三招，怎么样？”

　　琥珀郡主这次竟然未生气，或许是看谢千里如今落在她手里的缘故，任由他如何骂得痛快，最后还是逃不脱被整的命运。

　　她笑了笑道：“你以为我还会上当么，路我给你指明了，如何走法你自己选，而且……”她娇笑着使劲看了他一眼，提醒他道：“你没有多少时间了，若是在水烧开前你还没有开吃，那我只好帮帮你了。”

　　谢千里早气得两眼冒火，但眼下又不得不屈服，若非如此，他还真怕他们在自己身上多开条口子，如今他算是怕了这个貌似天真的漂亮女孩了，这次不认栽都不行了。

　　一旦想到时间有限，时不我待，他不由咂了咂嘴，暗暗给自己打了打气，不再稍停，果真抓起来就吃。

　　琥珀郡主则像个没事人似的，展着灿烂的笑脸看着他一把一把地吃着，连连皱眉，生似自己也吃了一般。

　　那谢千里却比她难受得多了，他几乎辣得难以自持，不到片刻之功，直吃得他眼泪鼻涕不住地流。

　　过了片刻，食盒里的辣椒竟被他吃去了大半，这刻他的脸红得象一轮红日，双眼几乎喷出火来，琥珀郡主给他看了一眼，竟被他唬了一跳，他那副呵气成烟的模样还真吓人，这时他的口舌早已麻木肿涨，没了丝毫的感觉，吃起来竟一嘴一大把，像是吃豆腐一般平常。

　　如此一来，反而把琥珀郡主和她的护卫武者都看呆了，在场的人虽然不少，但恐怕鲜有看到如此能吃辣的人，眼前的情景直看得这群武者心惊胆绽，咋舌不已。

　　谢千里也觉得奇怪，他越吃越觉得这些东西实在淡得很，除了一头大汗和肠胃有几分热力外，其他的感觉一点也没有。

　　方到此刻，他几乎有些相信自己很能吃辣了，直到一下吃完第一个食盒里的所有辣椒，看了琥珀郡主和她的属下目瞪口呆的模样，心中反而还有些快意，当下豪气干云地将另一个食盒也取了来，接着又大吃了起来，不愈一盏茶的光景，竟又吃了个底朝天。

　　这刻他的嘴早已经肿得像两根蜡肠一般，双目炯炯有神，似乎精神了许多，但舌头直打转，含糊不清地道：“我当两盒辣椒有多厉害，原来也不过尔尔！”

　　旁边一个武者目睹谢千里种种，瞪大了双眼，不可思议地喃喃自语：“好家伙，他好像真的很饿的样子。”

　　琥珀郡主见他吃了这么多的辣椒，却一点也没减去他那身桀傲不逊之色，突然，心中愈加莫名其妙地生气起来，一时竟忘了拿热水灌他，美面上故作轻松之色，道：

　　“看你的眼神，好像很感激我的样子，其实你也用不着这么佩服我，我琥珀平生最喜欢帮助人了，正所谓帮人帮到底，如今你也吃饱了，我就勉为其难再帮你消化消化，否则岂不辜负了你对本郡主的期望，至于他嘛……”

　　一言及此，她突然望了萧逸一眼，见他一脸平静，平静如水，竟不假丝毫颜色，倒是颇为一怔。

　　谢千里闻言，急忙跑过来用身体挡住了萧逸，急急地道：“你……你要把他怎么样？”

　　琥珀郡主笑了笑，低下头和两个护卫说了几句，那两人闻言，一言不发地将他推开，迳自带走了萧逸。

　　他们不顾谢千里的叫喊向南行去，不知要将他带到何处。

　　倒是琥珀对谢千里似乎还没折磨够，又回头吩咐一干属下前去准备，谢千里看他一副要大干一番的模样，心中冷抽，如今他算见识了她的厉害了，听她还要帮自己，心里早凉了半截，不知她还要耍什么花样。

　　他这时惊骇得舌头直打结，骇异地问道：“你……你又想怎么样？”

　　“一会儿你就知道了。”琥珀郡主笑了笑，不再理他。

　　过了片刻，有个武者回来禀报，说已经准备就绪了。

　　琥珀闻言，笑着看了谢千里一眼，道：“你一定想知道我要怎么招待你，是么？不过你不用急，我这就领你去看一看。”

　　一言甫毕，转首吩咐那人带路，这刻早有两个护卫押着谢千里随琥珀出了亭子，不刻行到一处林中的空地上。

　　谢千里被她耍久了，心中虽然害怕，但同时却很好奇。不知她这次究竟准备了什么玩意儿，但眼中看到的，顿时又使他看得希里糊涂，如同坠入了雾中。

　　原来这些人正做了一个翘跷板，绑在一根长竹杆的顶端，横放在地上。翘跷板的一端已绑了块石头，看样子估计那石头的重量应该与谢千里的重量差不多。

　　琥珀看他满脸疑惑的样子，心中暗笑，姗姗踱过来道：“这个翘跷板的另一头当然是要绑你的了，到时我们把这截长竹杆竖起来栽到地上，你就可以高高地在上面和那个大石头压翘跷板玩了，这样岂不是很有意思么？”

　　她说着说着，连自己也觉得好玩，眼中闪着兴奋的光亮，道：“我怕你吃那么多辣的，不好消化，所以专门为你准备了这个。”

　　谢千里闻言，又气又惊，早吓个半死，心道自己本来就很会整人了，想不到这个女人竟完全不下于自己。


第466章 难得空闲

　　此时，琥珀不待他开口，便吩咐几个人依言而行。

　　那群武士不由分说，上前七手八脚将他绑在另一头，把杆子结结实实地深埋到土里，这刻谢千里倒好，整个人坐在那竹杆的一头，身体不由自主地上下晃悠，和另一头的石头果然压起了翘跷板。

　　不过这个翘跷板可不寻常，它绑在竹竿三丈来高处，在上面往下一看，还真够吓人的。

　　“你个臭女人，你……你快放开我！”谢千里有些哭丧着脸地急道。

　　琥珀闻言，理也不理他，迳自吩咐手下，在正对着谢千里的下面，挖了个坑，往里面投进去了不少预先准备的马粪，方才笑着对他说道：

　　“待会儿我们走了，你就一个人在这里了。你要想活命不被饿死，就要不停地上下压这个翘跷板，这样或许两天就能把绑翘跷板的绳子磨断。到时你自然会掉到这个坑里。至于这个坑吗……”

　　她得意洋洋地道：“我完全是跟你学的，本郡主只不过照方抓药，以牙还牙，以眼还眼，做得不好的地方，谢大侠可千万莫要介意哦！”

　　她说完之后，打了声胡哨，吩咐手下，收拾家伙回城，谢千里见状，惊骇莫名，急急喊道：“喂，你们不能走啊，你们走了我……我怎么办啊！”

　　琥珀纵身上马，笑了笑，传声道：“你怎么办我不是都告诉你了，还用问三道四的。”

　　说着她又天真一笑，提醒他道：“你千万不要以为大喊大叫就有人来救你，这里平日根本没有人迹。你可别忘了，越早一天磨断绳子，就越早一天脱离危险，可千万不能停哦，我们后会有期。”

　　言毕，一声长笑，打了声胡哨，齐齐掠马扬长而去。

　　这下谢千里可傻了眼，他如今身在险境，使劲地喊了几声，林中除了他自己的回音外，哪里有人听得到他的叫声。

　　喊了半天，也没见个半个人影，心道：“看来这里是真的荒无人烟，眼下只有按那个死丫头的办法了。”

　　一念及此，他暗叹了一声，都怪自己惹上了琥珀这个瘟君，如今想起来，还真有几分后悔，但若是问他，这次能逃出生天后，他是否会真的不再与琥珀为敌，恐怕只有他自己知道了。

　　但如今他几乎要大声哭出来，却又怕突然有个人跑出来给看到。

　　其实这不正是他希望的吗，真是矛盾至极。他生气地不再多想，开始上下不停地使劲，从而晃荡着那翘跷板，争取早日磨断绳子……

　　而萧逸如今又如何呢？

　　原来，他被琥珀郡主的两名属下携着，策骑南行了数十里的路程，来到了一座巍峨的大山下，抬头一看，但见山高插云，碧木繁茂，乱石嵯峨，山道崎岖，插入天际。

　　那两人二话不说，下马携他入山，又费了九牛二虎之力，将他弄到半山腰，相视一万，哈哈大笑，竟将他扔在此地，任他自生自灭，迳自打算下山提马回城了。

　　“喂，你们就这样把我丢在这里了？”萧逸急忙喊道，这里是什么地方，他根本就不知道。

　　但一路行来，强健如两个赵国的武者，也要费尽气力方能攀行，上下山若是没有熟悉的路径，若只是普通人的话，到时恐怕不被摔死，也要数日才能下山，就算不被累死，也会苦不堪言，真不知道那个郡主是如何想的，竟想到如此的办法来对付自己，只可惜棋差一着。

　　她绝对没有料到萧逸的身手，会大大出乎她的意料之外。

　　他长叹了一声，未料几日前的一场拔剑救人，竟惹来了一场无妄之灾。但此时他并未感到后悔，倒是一想到魏笑笨，不免为他担心，不知他如今是否是否摆脱了那个琥珀郡主的魔掌。

　　当然萧逸其实可以直接出手，以他的武功，拿下两个护卫可谓是轻而易举，但是那又如何？对他而言，出手与不出手没什么差别，因为这两个护卫只是把他扔在这里而已，所以他并未因此而动手。

　　而萧逸越是说话，那两个护卫反而走的越快，任由萧逸怎么叫喊，他们根本无视萧逸的喊话，任他听天由命。

　　萧逸对此也是摆摆头，他也算是看出了那位琥珀公主的秉性，或许她本性并不坏，只是这一趟，若他真的只是一个普通人的话，只怕会备受折磨。

　　他顿时想到了谢千里，如此看来，谢千里也未必有生命危险，不过死罪可免活罪难逃，他不由为谢千里祈祷起来，只希望他自求多福了。

　　这一刻，萧逸反而静下心来，安心思考接下来的规划。

　　这段时间以来，一直打打杀杀，难得有时间真正静下心来，他脑海中思绪万千，想到了黑水村，想到了水墨城，想到了青狼山；其中黑水村有啸月一族的支援，实力只会越来越强，而水墨城作为发展的桥头堡，更是重中之重。

　　至于华夏商会，想要搭建遍布南荒的驿站、或者说物流系统，甚至是情报网络，一切的一切，都只是开始。

　　很多事情是无法逃避，很多人也是必须要去面对，这一切都让萧逸感到千愁百绪，感慨万千。

　　因为华夏商会想要做大做强，偷偷摸摸的小打小闹终究是不成气候，而赵国始终是无法饶过的一道坎，如今，或许黑龙王城便是破局的关键，一旦石闵突破先天后期之境，便是破局之时。

　　甚至晋国和燕国，萧逸都无可避免的需要走上一遭，即便不为他自己，为了确定柳梦茹的下落，他也必须要如此，因为只有华夏商会真正地在南荒遍地开花，茁壮成长，他才能真正地做到情报共享，从而完成自己想要完成的事情。

　　这是与争霸完全不同的道路，也未必更加容易，即便避免了和燕晋赵三大势力的直接交锋。

　　当然，还有一种方法，便是萧逸尽快突破境界，以绝对的武力，震慑群雄，但是自从见到饕餮缙云空、白虎至尊、蛟龙等上古异兽一族之后，萧逸明白，这南荒只怕远没有表面上看起来那么简单。

　　更何况想要突破境界也非一朝一夕之事，即便现在，萧逸对宗师境界如何突破，还没有任何头绪，当然，这也许与他尚未突破先天境界有关。

　　想着想着，也不知过了多久，金乌西坠，妙月东升，天上早有一轮明月皎然出云，和风微对，明月清华如一泓净水，涵养天下。


第467章 胎息状态

　　金乌西坠，妙月东升，这刻天色已然不早，若是再不下山，即便萧逸武功不凡，倒时纵是有心下山，因为山势崎岖，恐怕也难免会耽误不少功夫。

　　而且天寒地冻，若非有内功护体，此刻萧逸只怕早已冻得直打哆嗦，即便这样，萧逸还是感觉到一阵阵寒意来袭，果然，在大自然的威力面前，人力终究有穷尽之时。

　　这刻月光如水，山中岚霭起伏，冷风刺骨，萧逸沿路而下，不时无意间嗅到一股淡淡的幽香，掺在山岚之中，顺着风势从下面飘散上来，若有若无。

　　正是梅花盛开之时，萧逸好奇地打量了一下周围的环境，一路循香而进，竟先后遇到了数十株梅花。

　　行着行着，愈觉山路和缓，行走起来容易很多，恍然间，不知不觉竟行了一两个时辰的光景，此时已经接近了地面，只是让萧逸感到奇怪的是，这明显跟先前的路径完全不一样，原来不知不觉间，他已经偏离了原来的路线。

　　过得片刻，那股香味愈来愈加清幽了，就在转过一个巨石之时，忽然，一株株梅花出现在他眼前，傲然而立，他立在花前倾鼻嗅了一会儿，淡然一笑，迳自穿花而过。

　　不到片晌之功，前面芳林一折，萧逸突然眼睛一亮，脸上露出了惊喜之色。

　　原来，就在萧逸前方百文之处，竟然有着一个温泉。这个温泉看上去有数亩大小，里面的水散发着腾腾的热气，把方圆百丈都笼罩住了。

　　此刻，明月皎然朗悬天际，静谧和祥，一洒银光清华如昼。

　　“呼！”

　　萧逸现在全身都冻得有些发僵，见到这么一个温泉，他想也不想就跑了过去。

　　在略微地试探了一下水温，再三确认里面没有什么厉害的凶兽之后，整个身子方才“噗”的一声跳到了里面，毕竟因为蛟龙之事，如今的他对一些寒潭之类的算是心有余悸，修为越高，越是能白其中的恐怖之处。

　　他整个身子浸入到了温泉里面，全身登时传来了一股暖流，立时把体内的寒气都冲散了不少，愈发的舒坦。

　　“好！”

　　萧逸心里一喜，忖道：“没想到在穿越之后还能享受到温泉的待遇，而且还是天然温泉，果然非同一般。”

　　他在水里游动了一下之后，来到了温泉中最深的地方，将整个人都泡到了温热的泉水之中。

　　温泉的最深之处有三丈多深，在最深处有着一个水桶大小的泉眼，热水源源不断的从泉眼里面喷出来。

　　萧逸干脆盘坐在泉眼的旁边，运起吞天噬地决，默默地修炼起来，在修炼了一阵之后，感觉到身体仍然是僵硬之极，索性就将整个身子都钻入到了泉眼里面去。

　　泉眼里面的温度极高，一头牛放入去都能煮熟。不过萧逸有内功护体，并没有感觉到什么危险，他甚至只觉得越热越好，当下他不断地往泉眼下方钻去。足足钻入了几十丈的深处，这才感觉到舒服一些。

　　萧逸的身体放松到了极点，这时体内的气息就像是高天流云，更像是清风拂过山岗一般自然。在身体放松的同时，他的精神和意志，却是异常的凝聚。

　　正所谓胎从伏气中结，气从有胎中息。进入后天第十层境界，得胎息者，能不以口鼻嘘吸，如在胞胎之中。口鼻只是呼吸之门户，丹田为气之本源，这是一种通过意念诱导的一种高度柔和的腹式呼吸方法。

　　《云笈七签》曰：“人能依婴儿在母腹中，自服内气，握固守一，是名胎息。”

　　胎息，是一种心性与命所达到无念无为之表现，是心住息而返归本源意喻为胎，是心不动念，无来无去，心定神凝之境。

　　心不动则气微、动而无感知，故继之以不出不入，自然常住，非气停出入，心息尽定。

　　迷者不识正理，心田未静，心妄动何达胎息境界。不识先后者，幻化无边虚境，空持假象，差之千万里。

　　是故胎从伏气中结，气从有胎中息。气入身来谓之生，神去离形谓之死。神之与气，互相对待，互为其根。神属阴，喻之为汞；气属阳，喻之为铅，此是本身之阴阳。神是性，气是命，性不离命，命不离性，性命交修。

　　现在的萧逸便是进入了“胎息”的修炼状态，与炽热的泉水融合成了一体，与此同时，吞天噬地决的熟练度也才飞快地增加着。

　　随着精神力的越来越凝聚，萧逸的感觉也越来越灵敏。无需睁开双眼，他就能够感应到身边的水流变化。

　　萧逸甚至隐隐的感觉到，普普通通的水里面，都蕴含着绝大的秘密。如果自己能够参透这种秘密，那么对他的修行将会有着极大的好处，只可惜武侠系统对这一切身外之物都不会有提示，所有的一切都需要靠他自己去摸索。

　　就在萧逸默默修炼的时候，他突然的感觉到，一股精神力量，陡然间扫过了他的全身。这一股力量绵绵不尽，带着一种难以形容的力量，似乎能够看穿一切的东西，就算是藏在内心深处的秘密，都无逃得过它的感知。

　　萧逸被这么一股力量一扫，心头登时一震，全身微微一僵，差一点就退出了“胎息”的修炼状态。

　　要知道精神力量乃是武者修炼出来的，一种玄之又玄的力量。

　　大凡武者修炼到后天七层境界之后，就开始修炼这种精神力量了，随着境界的提升，到达胎息之境，精气神极度的凝聚，就可以离体而出，形成精神力量。

　　精神力量有着诸般的妙处。其中最大的妙用，就是用来感应天地奥妙，追踪搜索对手。刚才扫过了萧逸全身的那股精神力量，显然就是用来搜索的，而想要运用精神力量来进行搜索，非得有半步先天的实力不可，仅是后天十层境界，还无法发挥这样的奥妙。

　　而一旦武者突破到先天之境，精神力甚至可以作为一种杀敌的手段了。

　　“拥有精神力量的人，至少也是半步先天的实力。这种鬼地方怎么会有这种高手呢？我现在躲在温泉的几十丈之下，又进入到‘胎息’的状态，与温泉水融合在一起。希望这个人不要发现我才好……”萧逸心里暗暗叫苦，竭力收束着自己的气息。

　　他倒不是怕这个人，而是出现在他的感知中的是一个女人，还是一丝不挂的女人，为了避免不必要的误会，萧逸只能竭力收敛起息隐藏自己，若非他刚才进入了“胎息”的修炼状态，只怕早已被发现。


第468章 横刀立马

　　此时温泉的上方，乃是一个身材玲珑有致的女人，看样子好像正在浣身洗浴，但见她浑身之下，除了肩上一匹乌云叠背和一身抱腹心衣外，竟别无长物。

　　正是无衫裹臂，缠弦掐抱腰，但见她头挽涵烟，蛾眉淡扫，粉黛盈腮，瑶鼻檀口，丰姿宜人，可谓增半分嫌长，减半分嫌短，尤其是那双妙目，鞠秋水为神，楚楚动人，莫过于此。

　　而她的玉肌冰骨，涵在水中，却无论如何也掩不住她玉肌胜雪，女子的面目一直都是隐藏在云雾之中，让人看不真切，但她的一举一动却是说不出的动人。

　　萧逸虽然看不见，但是他感受到了一股熟悉的气息，随后，萧逸身体募地一震，因为他知道了此人的身份，她不是别人，正是五毒教教主曲婉婷。

　　当下萧逸赶紧收摄心神，一动都不敢动，甚至连眼睛也不敢随意眨一下，生怕因此而被她发现。

　　曲婉婷嘴里微微的“嗯”了一声，目光之中闪动着一丝疑惑之色。

　　她刚才忽然隐隐的感应到温泉之中，有着一丝微弱的气息。但她再次的施展出精神力量感应时，却又什么都没有发现，不由让她疑惑万分。

　　萧逸感到对方的精神力再一次扫来，顿时暗道一声侥幸，曲婉婷的实力，居然到了这种地步，实在是令他大大地吃了一惊。

　　只是她怎么也来了？

　　而另一边，或许是心有所虑，曲婉婷在洗浴一番之后，悄然从水中出来，但见她肌肤胜雪，玉体出水，身上发上竟未带一点水珠，其肌肤嫩滑至此，确是叹为观止。

　　一旦出水，月光之下顿如一尊美玉，浑身散发着一股似淡非淡若有若无的清幽之香，这股香味非为铅华粉黛，乃是天生所至，嗅之未熏兰麝，端的是生就玉骨灵香。

　　当然，这一切在水底的萧逸是看不到的了。

　　曲婉婷刚离开温泉不久，萧逸骤然跃出了水面，大口大口地喘着粗气。

　　他在温泉的泉眼之中，足足呆了一个多时辰。本来一切尚好，但是曲婉婷一来，他就很不好了，他不但无法呼吸，而且不敢乱动，还得要忍受着温泉的高温，简直是苦不堪言。

　　更让萧逸难受的还在后面，本来他能运功轻松抵挡住温泉的热力，但是他没想到曲婉婷的精神力竟然如此熟练，故而只得任由那无穷的热力往体内钻去，他感觉到自己都要被烫熟了。

　　不过萧逸知道，他即便再难受，也只能咬着牙顶下去了，直到曲婉婷的气息消失之后，萧逸才敢钻出来，他这样不是害怕，而是避免尴尬。

　　大口地呼吸了一阵新鲜空气，萧逸的气息终于平静了下来。他运转着吞天噬地决，在武侠系统中查看着熟练度，这段时间熟练度竟然比平时增长的要多出好几倍，他不禁满意地点了点头。

　　看来在某些特殊情况下，熟练度确实能够成倍地增加，萧逸再次验证了这一情况，不由欣喜异常。

　　此时夜色渐浓，萧逸行出了两步，干脆在温泉不远处寻了颗大树，倚树而卧，就这样入定了过去。

　　也不知睡了多久，一觉醒来天光却已近午，如今睡魔虽然赶走了，但五脏庙却又开始不安地作祟起来。

　　他连忙起身，寻了一条溪水洗了一遍，觉得那溪水清冽，掬着饮了几口，不但没有解渴，这刻反而愈加饥饿难耐了，看来自己得赶快回城了。

　　他打定了主意，当下循着山背向西而行，走了许久，渐渐转上了官道。

　　这条道西上直达黑龙王城，其间行着贩夫走卒各色人等，大约过了几盏茶的光景，他正行间，听见前面人声嘈杂，聚集了很多人，不时传来熙熙攘攘的人声。

　　原来这刻官道正聚了不少人，衣着打扮百人百样，或短衣胡裘的燕国人，或复衣长袍的晋国人，但事实上，大部分的车贩卒夫俱立在官道两旁远远地围观，道路上只剩下少数人却过不去，这些人手里大多提着刀剑，一看便知都是些武林人士。

　　这刻，这些武者聚在路中，前路却被三个彪形大汉拦着，这三个人手里都抱着三尺长剑气势汹汹，大有横刀立马一夫当关万夫莫开之势。

　　三个大汉左首，靠一张木椅斜倚着一个中年人，此人吸引了众多的目光，看情形他应该是三个大汉的主人。

　　但见此人年近三旬，剑眉大眼，健壮精悍，身上裹着一袭浅蓝色宽领袍服，头带纶巾，左手拄着一柄鞘色斑驳的长剑看着场中。

　　更奇怪的是，他身旁一棵大树上，自上而下间隔竟寸，钉着十余枚一尺来长、径约四寸的铁钉，不知是来作什么用的。

　　树上还竖了一副丈余长的条幡，上面用汉字写着“晋国七夜剑尊奉饶南武林剑先”十三个遒然大字，条幅荡气回肠。

　　懂汉字的人看到这幅条幡，即便是傻子也不难知道，椅上靠着的狂人为七夜剑尊，乃是晋国人，此人当着眼下众多武者的面儿，自号奉饶南武林剑先，显然自以为剑下无抗，可谓大言不惭，俨然未将天下武者放在眼里。

　　七夜剑尊这个名号，南武林并没有几个人知道，可谓大名不著江湖。不过他既然敢自称奉饶天下剑先，又架式不凡的样子，可能真有两下子，若非如此，恐怕早被眼下这班凶神恶煞的武者分吃了。

　　这下从这条路西进的武者尽被阻在这里，难怪惹来这么多看热闹的人了，不过看归看，还是离得越远越好，否则待会儿一旦打起来，纵然不被误砍一剑，即便溅一身血，那也够人晦气的了。

　　这会功夫，那群武林人士吵吵嚷嚷，正有一个身着短衣紧袖，足穿登云履的中年人，站出来与三个大汉理论，此人面貌尚算端正，背上束着一柄雁翎长刀，正在跳脚，气愤拍着胸膛，道：

　　“在下‘荒野金刀’刀不落，身后这些朋友可都是赵王的客人，若是耽误了太武殿前的比武大会，我怕就你们几个还担待不起。”

　　此言一出，刀不落领着众人的目光将那幡子宣读了一遍，斜看了七夜剑尊一眼，见他也正斜睨着自己，有些愤怒兼不屑地说道：

　　“无知匹夫一个，顶毛儿都没白，竟敢跳出来称剑尊，若是随意一个武林中名不经传的小子都懂剑，在场的岂不都成了剑圣剑仙，真是荒天下之大谬……”


第469章 剑下无抗

　　刀不落的话尚未说完，却早博得那群武者的一片掌声，看样子似乎颇中他们下怀。

　　那七夜剑尊可真沉得住气，闻言依旧面不改色，倒是那三个大汉首先气得要上吊似的，正要发作，突然间众人耳中但闻“锵！”地一声长剑出鞘的惊鸣，但见七夜剑尊手中流光一闪即收。

　　待到眼睛一眨间仔细再看，他手中的长剑却好似并未出鞘的样子，但身后树上的十余枚长钉却都少了寸许来长，被斩断的那些钉头俱叮叮当当掉在地上。

　　而他甚至连身子也未晃动一下，左手依然拄着那柄长剑，笑着扫了众人一眼，缓缓开口道：“诸位，非是我霸道，不想让你们在赵王面前献技，而是此番参加比武大会的都是高手，若是武功不济，即便是去了，也是枉送性命，所以在我看来，与其丢人现眼，不如不去！”

　　一言及此，仰头舒服地望了天上一眼，微挪了身子舒适地道：“我知道你们心里不服，不过我一点也不介意，你们若是有任何人能一剑如我方才所做，哪怕只是斩断这十余枚铁钉中的一半，我自会亲自将他送到黑龙王城，否则……”

　　否则如何，他没有再说下去，只仰了身子不再说话，眯起眼睛像是要入睡般。但言下之意已经很明显，若是连这点本事都没有的话，自是打哪儿来回哪儿去。

　　他这一着到是骇倒了不少人，甚至连那些西行入城的贩夫走卒，一时都看直了眼睛。

　　七夜剑尊转过头，依然如故地斜倚着看向场中，似乎什么事都未发生过似的，完全一副漠不关心、懒散雍懒的模样，正是他这种桀傲不逊，不将南武林众多武者放在眼里的模样，才是真正的气人。

　　若是让众人在他的神态和剑术中，选择一项最为不堪忍受的，在场的武者恐怕八成不会选他的剑术，因为他的态度远比他的剑术嚣张十倍。

　　人群中早有几个少年剑客看不过去，其中一个白裘少年一纵掠到刀不落身旁，剑指三个大汉，横眉怒目地道：

　　“几个狂妄匹夫，竟敢欺天下无人吗？别人怕了你们，小爷独孤方却没把你们几个毛贼放在眼里，我倒是想见识见识你们这些狗屁剑法，究竟有何特殊之处。”

　　他一言甫毕，几个同路的少年剑客纷纷喝彩。

　　那刀不落闻言却是一声冷哼，这独孤方一句“别人怕了你们”分明指的是他自己，那独孤方虽是无心之失，但事实上他还是被莫名其妙地骂了，正是如此才让人生气，不过此时他虽然心有不甘，但还是不好发作。

　　而那三个大汉被骂了两回“匹夫”，早气得暴跳如雷，正要拔剑出手，不料那边的七夜剑尊却摇了摇头，自顾自地叹了口气。

　　那三人对他们的主子似乎颇为忌惮，看主子理也未理，甚至还把头转到一边，分明是不愿理会，顿时蔫了般火气全无，只回头虎愣虎愣地盯住独孤方不放，其中一个大汉扫了独孤方和刀不落一眼，不屑地道：

　　“你们两个骂街的本事倒不下于街上的娘们儿，只不知道你们的剑法和刀法是否也像你们的嘴一样锋利！不过……”

　　那大汉扫了他们身后的一干武者，道：“你们不是我们三个中任何一人的对手，就凭你们还不够资格让我们拔剑。”

　　独孤方本就少年气盛，闻言几乎当场气倒，“锵！”一声拔出了长剑，大怒骂道：“狂妄匹夫，拿两根烂铁也敢笑天下无人，简直视天下英雄如无物……”

　　他话未说完，早惹得四下群情激奋，只有萧逸身旁的一个英伟的少年樵夫，扶着柴架叹息了一声，却听那独孤方毫不留情，继续道：“你既然如此自不量力……”

　　他狠狠地瞪了七夜剑尊一眼，特地加重了自不量力四个字的读音，复道：“本公子就遂了你的愿……”

　　刀不落看这姓独孤的少年实在狂傲，早乐得他和那个大汉打上一架，最好是一个打断胳膊一个打瘸腿，当下后退为他们腾开地方，分明是鼓励他们开打。

　　但那大汉却依然不拔手中长剑，淡淡地扫了独孤方一眼道：“我劝阁下最好不要拔剑，或许你的父亲‘冷剑白狐’独孤风来了，兴许还有点机会，就你……”那大汉摇了摇头，脸上带着浓浓的不屑，道：“你不行！”

　　独孤方早气得脸色发绿，浑身冒烟，不待那大汉说完，突然剑走电光，用尽全身功力颤出七朵剑花，一实六虚，倏然袭击那大汉面门。

　　那大汉还真守言，眼看长剑递到竟依然剑不出鞘，不躲不闪不进不退，只握住中间鞘柄陡然一旋，众人尚未看清他的招数，耳中但闻“当！”的一声，但见两人间倏然迸出一束火花，再看场中，原来独孤方的剑尖正不偏不倚抵在对手的剑鞘中间，分毫不差。

　　倒是这一击，让他知道了这大汉的剑术的确不凡，光是出手接招的力道，就震得他几乎拿捏不住手中长剑，连退两步方得站稳。

　　四下的武者可都不是吃素的，仅此一招当即分出高下，只是那大汉并未趁机跟进反击独孤方，手下分明是留了情，但少年人大多自估心比天高，一旦输了个一招半式，十个有八个自觉下不了台，更加拼命。

　　这独孤方也不例外，拿眼角扫了那些看热闹的，顿时像是疯了一般猛扑过来，出剑快如闪电，但那大汉却始终不抬一足，立定如泰山般渊停岳峙，上下左右挥动鞘剑，左封右挡挥洒自如，看来此人剑术实在高出独孤方不少，但却始终不肯还手。

　　孰知越是如此，那独孤方越是怒气冲天，在他看来，这种礼让非但不是谦让，反而是一种傲慢非常的蔑视，怎不气爆。

　　正在此刻，东面官道上不急不缓行来了三匹骏马，马上坐着三人，但见为首的是个身着白裘的少年，身后两匹马却是两个中年武者，清一色的晋国人士打扮。

　　那少年端的朴拙大方，头上未带巾帻，仅是挽起向后一束，浓眉大眼，足登剑靴，身上并未携带任何兵器，整个人看起来极其和谐，若非相貌稍嫌粗旷，个子稍矮一点，真可谓有宋玉之姿，饶是如此，也端得英气逼人，浑身透着股引人的魅力，很是耐看。

　　至于他到底有什么吸引，还真看不出来，只是一种感觉，一种隐隐难见的气质。

　　这三人行到时，场中正热闹得很，独孤方左突右抽打得正自起劲，是故所有的人都未向他们注意。

　　那少年率先下了马，回头向那两个中年人低声说了几句，那两中年人闻言点了点头，迳自牵马停到了别处，一副和那少年并不认识的模样，分别看向场中。


第470章 荒野金刀

　　这一刻，独孤方和那大汉又过了三十余招，那大汉已摸清了独孤方的剑法。心中一笑，突然挥剑发难，但见他断喝一声，剑若飞花，势若疾风般快攻了过去。

　　那独孤方本就打的没劲，他的剑术本来不错，在南武林还有些名头，却不知为何一拔剑，却总有些缚手缚脚的感觉，孰不知自古已有棋高一着，缚手缚脚之说，也正是因为这区区一着，使他一直打得非常憋屈。

　　如今更是被那大汉的突袭吓了一跳，连忙抽身后退，且战且退，两人的长剑交击了约数十下，独孤方发现对手的剑越来越快，渐渐跟不上对方的节奏。

　　当此之时，众人但闻耳中惊鸣不断，那独孤方突然停下身体，回剑反击，但见他的长剑穿过那大汉的剑幕直抵其咽喉，殊不知知眼看就要得手之时，他手中长剑却骤然停了下来，而那大汉却洒然回身，退了两步，收剑而立。

　　再看独孤方，原来他右手臂弯曲池之处被砸了一下，但奇怪的是血并未流出，但独孤方却痛不敢当，一时之间右臂擎剑动也不能动。

　　四下的众人都觉奇怪，不知究竟发生了什么事，不过片刻，独孤方右臂突然猛地一曲，“呀！”的一声，长剑也随之坠到地上。

　　几乎所有的人都以为那独孤方中了邪，连独孤方自己都有点不信，愣在当地怔怔看着那个大汉。

　　人群中却只有那少年樵夫和后到的牵马少年，眼中淡然一笑，这时那大汉看了独孤方一眼，道：

　　“独孤少侠，你的剑法还算过的去，但招招攻敌太过不能自顾，明看起来是这套剑法的杀招，其实反而是阁下的弱点。所以我故意强攻，逼你使出以强制强的招数，再用剑脊拍你曲池穴位，但并未伤你，时间一到，血气自然会冲开筋脉穴位，不过是疼了些！”

　　他一袭话出口，场下之人无不暗叹，这大汉至今未曾报名，但端的是剑术不凡，属下尚且如此，真不知那七夜剑尊的剑法会是什么样子。

　　一念及此，这些江湖中人大都萌生了退意。独孤方立在当地进退维谷，脸色难看至极。

　　那大汉道：“看来尊驾的剑术远不及口舌锋利，我今日留下了你的命，是要你回去给你父亲‘冷剑白狐’独孤风稍个信儿，就说你们独孤家的剑术尚待改进，让他练好了再来找我们。”

　　他一言甫毕，四下早响起了一片希嘘之声，江湖中人不外乎叹息独孤家没落了，后继无人。热闹的贩夫走卒一边啧啧称奇，一面又叹那独孤方说得厉害，却竟是个银样蜡枪头，中看不中打，只打了几下就完了，不过隐。

　　不过独孤方这一败，倒是折了三分锐气，这次那大汉话说得不轻，他竟然没再还嘴，狠瞪了那大汉和七夜剑尊一眼，捡起剑匆匆离去。

　　这场就这么打完了，那群看热闹的自然期望着再打一场。但场下的众多剑客，倒有一半摄于那大汉的剑术，一时间没人敢为众人之先，但又不甘心迢迢千里来到赵国就这么灰溜溜半途而废，结果所有的目光都不期然地投到了那荒野金刀刀不落身上。

　　当初就他和那独孤方大逞口舌之威，独孤方走了，众人自然惟他马首是瞻了。

　　刀不落四下扫了一眼，一时进退失据。方才那大汉的剑术他看得一清二楚，自己的刀术虽然不错，但实在没把握能跟他打上几招，可眼前他被众人推出来当箭牌用，他却不能不顾名声，掉头就走。

　　他心中愈想愈气，暗暗不知将身后的这群武者骂了多少遍。

　　但他在武林中是好脸面的人，当下狠狠地咽了口气，顾作镇定地踱前几步，语气却缓了许多，对那大汉说道：“尊驾的剑术果然不凡，但我们只想去黑龙王城看看，一睹天下高手的风采，难道你们连这也要阻止么，敢问阁下是奉了赵王之令，要将我们拒于王都之外么？”

　　那大汉没有回答，只拿眼回看七夜剑尊。这刻七夜剑尊挪了挪身子，突然注定了场中的众多武者，扫了众人一眼，目光最终落到刀不落身上，缓缓地道：“这位……大侠叫什么刀来着？”

　　刀不落闻言心中大气，但又碍于此人剑术不凡，这刻还真有几分顾忌，咳了一声道：“在下‘荒野金刀’刀不落。”

　　七夜剑尊点了点头，接道：“原来是刀大侠……”

　　他稍稍一顿，复道：“在下行走江湖，向来不受任何人指令行事，我也是个剑客，所以有意在此挥剑劝回各位……”

　　他一言及此，早惹的那些剑客不平之声，七夜剑尊竟毫不理会，加大了声音，继续道：“七夜挡的是滥竽充数的江湖中人，但却不阻剑道高手……”

　　说着，他指着背后树上的十余枚铁钉，道：“诸位当中，谁若是能一刀一剑斩断那十多枚中的一半，我自会放你们前去赵国黑龙王城……”

　　他这一说，那群江湖中人又是唏嘘，刀不落却见有机下台，当即问道：“你说的话可是真的？”

　　七夜剑尊闻言只是一笑，不再搭言，迳自躺了下来仰看树上的新芽，似乎那些树叶比场中的剑客们更吸引。

　　那大汉却自负道：“我师父向来一言九鼎，阁下若是不信，不妨挥刀一试。”

　　那大汉一言方毕，四下的武者纷纷鼓噪，声援刀不落挥刀一试。

　　其实并非是这群武者齐心，其中十个有九个是想看看他这一刀下去，究竟能斩断几枚铁钉，然后再仔细估摸估摸自己的功力，若是有心无力，自然用不着上去丢人现眼，说起来，每人心里都有自个的如意算盘。

　　倒是刀不落合该倒霉，屡屡成为众矢之的，想起来连他自己都将自己恨得牙痒痒。

　　他暗哼一声，知道躲是躲不过了，当下一言不发，提身一掠身形，纵到那棵树下，回头看了众人一眼，“唰！”地自背后掣出长刀，弹指拭了手中流光刀体，瘪了那十枚铁钉一眼，不待众人看清，断喝一声疾速斩下。

　　众人眼中但见卷起一团森寒光华，击起了一束火花，一声惊鸣响过，再看那十枚钉子，除了最上面的一只被斩断外，第二只被斩断了一半，底下的钉子根本动也未动。

　　不待他反应过来，四下早响起了一片唏嘘之声，那些看不懂的贩夫走卒，自然唏嘘刀不落功夫实在差得要命，没有一点看头，就连那些想要参加比武大会的武者，也有叹息南武林“荒野金刀”名不副实的，真是一言难尽，他这一出刀，丢人可算是丢大了。


第471章 七夜剑尊

　　那荒野金刀刀不落不意结果竟然是如此，脸上不禁倏然一红，本来还不罢修，再想出手一试，但众人的眼光已不容他再次出手，当即懊恼地低首摇头，懊恼地叹息一声，连句场面话也没撂下，提着雁翎长刀纵身向东离去。

　　他这一走，倒是再一次打击了那群武者的信心，当下就有些自认武功不及刀不落与独孤方二人的，自是收拾兵器准备回返。

　　一时，再也没有人肯第一个出来，那些看热闹的见再无好戏开场，便收拾着要进城。但又摄于那三个大汉的威严，一时不敢率先过去。

　　七夜剑尊也早就看清了四下的情形，轻仰了头吁叹一声，缓缓开口，谓众人道：“七夜挡的乃是各国来的剑客，迎的也是剑术出色的剑客，既然没人能摘走我的长幡，我也不能耽误了他人的生计……”

　　言毕，向四下的贩夫走卒们抱了抱拳，喝令三个大汉对这些人放行。

　　一时间，官道上车水马龙，那些车贩足夫拥挤着过去，倒是那群武林中人，立在当地进退维谷。

　　萧逸和那年轻樵夫也随着人流过去，谁知刚行到三个大汉处，右面一个大汉却横臂拦住了两人，道：“你们两个留下！”

　　“为什么？”萧逸疑道。

　　“小子你是明知故问啊！”那大汉道：“阁下分明是江湖中人，莫非以为我们都是瞎子不成。”

　　萧逸闻言苦笑一下，道：“这位兄弟，你可要看准了，请问你从哪一点看出我是江湖中人？”

　　那人哈哈一笑，道：“虽然你年纪轻轻，但是你神光内敛，若没有深厚的内力，谁会相信，阁下是真人不露相，你要不是武林中人，打死我都不信！”

　　萧逸实在辩他不过，但又不能堂而皇之地出手。而这刻那和他同时被拦的少年樵夫却问道：“这位大哥，敢问你又如何认定我是江湖中人呢？”

　　那大汉看了他拿柴刀的手一眼，淡淡地道：“阁下虽然是本地人打扮，但你绝对是个江湖中人，因为你手上的茧子却不会撒谎。”

　　少年樵夫竟也是一副淡慢随心的样子，不慌不忙地道：“我可是砍柴的，樵夫的手都是这样的，因为我在附近都砍了十年了。”

　　但那大汉还是咬着不放，倨傲地伉声道：“但若是一个普普通通的樵夫，可不会这么镇定地与我说话，而你却说了。”

　　少年樵夫依然故我地道：“难道山野樵夫就不能镇静地说话，这是什么道理？若果然如此，不是樵夫就只能镇静地说话了？”

　　那大汉闻言一愣，半晌竟不知如何回答，倒是四下不能进京城的武者趁机纷纷大笑，他们这一嚷，四下的人群顿时又聚了过来，那牵马的少年也笼了过来，个个重又怀了看热闹的心思，等着好戏看。

　　那一直瞑目欲睡的七夜剑尊，这次竟从椅上坐了起来，将长剑插在原地，自己振衣踱了过来，向那木呐的大汉挥了挥手，转向萧逸两人，上下打量了一番，徐徐道：“你们若非对自己有绝对的自信，绝对不会如此淡定，而且说不定都有绝技傍身……”

　　他一边说一又道：“但不管如何，即便你们的武功不在先前的两人之下，你们都可能是我要挡的人，也可能是我要找的人……”

　　他说着指了那棵树，复道：“你们两个可以用我的那柄剑一试，若是能斩断一半，我会亲自送你们到黑龙王城，奉为上宾！”

　　萧逸闻言一怔，正要和他理论，那少年樵夫却抢先道：“既然你认定了我们是江湖上的剑客，我就暂时承认。不过我既然是剑客，我们的比试就应该讲求公平，是么？”

　　四下众人闻言俱是一愣，那七夜剑尊也自一怔，好奇地道：“公平？我们用一样的剑，斩一样的铁钉，同是一挥，这样如果还不算公平，那怎样才算是公平？难道是你有什么高见不成？”

　　少年突然焕发出不卑不亢，挥洒自如的气质，侃侃而谈道：“有道是尺有所短，寸有所长，骅骝绿骥乃是天下的名马，但要他们和狸鼬在釜灶之间比试，也不能及；黄鹄白鹤，遐举千里，但让他们与燕雀飞于堂庑之下，未必及得上燕雀……”

　　不待他将话说完，四下群雄早轰然喝彩。

　　“那你有什么建议？”七夜剑尊望定了他道。

　　少年樵夫与他目光一触，徐徐地道：“各人武学造诣，凭空难猜，世间懂剑的人或精于内力，或擅长剑式的轻灵变化，天下之人能得其一，便可入剑道。而阁下比的仅是内力，以此一端评断天下之剑，岂不将四方的剑客拒于王都之外，也有失赵王鳞选高手的本意？”

　　七夜剑尊闻言，颇是一愣，他想不到一个砍柴的年轻人竟然有如此高明的见解，不但是他，便连萧逸，尤其是那个牵马的少年俱为他不俗的谈吐所惊。

　　四下的武者更是大力支持，纷纷鼓掌喝彩。即便是那七夜剑尊也不禁重新上下打量了这个山野樵夫一眼，道：“果然不凡，一个樵夫能有此不凡的见识，却出我意料之外。好，你要如何比法，不妨说来听听。”

　　少年樵夫却说道：“既然你定了次规矩，可否容我们这些人也定次规矩？”

　　“你们定规矩？”七夜剑尊愈加好奇地望了他一眼，转而四顾一眼，但见众多武者群情一致，不好惹了众怒，当下耸耸肩，道：“你说来听听！”

　　少年樵夫道：“我只要用你在树上的六枚铁钉，再用三支同样长的竹杆放在一起，请你再斩一次，若是能一剑斩断，我自然退回去，否则，就请你下令解禁，让外面所有人都能过去，如何？”

　　七夜剑尊愈听愈奇，听他谈吐不俗，当真有几分兴趣，也不顾三个弟子拦阻，当下遂应道：“我既然说给你个公平的机会，倒是想知道你用三根竹杆代替剩余的铁钉，如何能挡我的一剑，我们就试试看，你请。”

　　所有的人闻言都觉奇怪，十余枚铁钉尚不能挡那七夜剑尊一剑，这六只铁钉三支竹杆又怎么会有十余枚铁钉坚固呢。

　　当下众人都好奇地看着那少年樵夫，但见他从路边不远处砍了一株修竹，斩了三段内径比那铁钉稍大一点的空竹，又将它们分别套在上面的三枚铁钉上。

　　当他用力套的时候，趁人不注意，暗暗用手将竹子和竹内的铁钉弄歪了一点，但他的动作非常微弱，场中除了那个牵马的少年和萧逸两人，竟再无一人看清，甚至七夜剑尊也是懵然不知。


第472章 大意失手

　　他从容地将三截空竹套好后，拍了拍手，转身向七夜剑尊说道：“我已经准备好了，阁下请再拔剑一挥。”

　　那七夜剑尊也十分好奇，虽觉这少年樵夫气宇非凡，但仅凭这三管空竹，就断定自己斩不断，实在有些不信，又有点失望。但眼下自己既然已经许诺了他这次机会，自不能食言而肥，当着众人的面作了那口舌小人。

　　那群武者还道这少年有什么奇招妙招，谁知却只添了三管空竹，又开始大失所望，暗怨他失去了一次上好的机会。

　　七夜剑尊踱了过去，立在那棵大树下，一言不发右手扶剑，看了那几截竹子一眼，突然……

　　众人耳中但闻一声惊鸣，眼中青朦朦的光华，霍的一亮，一束剑光嘶声闪过，紧接着三声噼啪的响声，再看七夜剑尊，众人都呆了，而七夜剑尊更是惊得目瞪口呆。

　　他的剑搭在第四枚铁钉上，上面的三竹三铁俱被斩下一截，但第四枚铁钉却只砍了一道剑痕，果如那少年樵夫所料，七夜剑尊的剑真的没有斩断第四枚铁钉。

　　那三个大汉顿时惊呆了，任他们想破脑袋，却无论如何也想不到，自己的师父能砍断十余枚铁钉，这次为何却斩不断四只。

　　恐怕这个问题，除了萧逸之外，在场的人都想知道，但又没有人知道。七夜剑尊亦是如此，他甚至忘记将长剑收回剑鞘。

　　萧逸也是一阵惊奇，当年他便是以这种卸力的手段对付孙不仁的，而今天，这个樵夫竟然以同样的手段对付七夜剑尊，如出一辙，让他有一种惺惺相惜之感。

　　四下惊呼之声乍起，纷纷叫喊道：“奇哉！妙哉！”

　　“好奇怪的方法，这究竟是怎么一回事？”

　　众人一面惊诧，一面心中大喜，七夜剑尊这一剑不但使受气的群雄长长地出了口气，更使他们有机会到黑龙王城一行。这时，又有人叹息荒野金刀刀不落与独孤方走得可惜，丢了人不说，连热闹也没有看成。

　　就在众人议论之时，那牵马的少年突然走到场中，向那少年樵夫一抱拳，道：“这位大哥果然不凡，小弟崔浩佩服得很，想畅所欲言一番，何如？”

　　那少年樵夫磊落地点了点头，七夜剑尊闻言，威棱外射，寒着脸收了长剑，有些难看地问那崔浩道：“慢着，听你的话，分明知道我为何没有斩断这四枚铁钉了，是么？”

　　崔浩未加辩解地道：“知道倒说不上，只是有点看法……”

　　他顿了一顿，扫了众人一眼，继续道：“你手中这柄剑虽削得动铁钉，但绝非是什么利器，听说方才一剑斩断了十数枚，充其量只是靠内力取胜，而你这种不钝不利的兵器，最为普通不过，也是最忌柔韧之物。”

　　“至于这位大哥将上面的三枚铁钉放在竹心内，并将那三枚钉稍稍弄斜。阁下挥剑砍下，竹片柔韧，受力分散而背面纵向裂开，又因为铁钉倾斜而斜滑卸力，如此三次，正所谓一股作气，二而衰，三而竭，你的剑又怎么能斩过第四枚呢，而且……”

　　他缓了一缓，扫了众人佩服的目光一眼，朗朗地续道：“最重要的是，你根本没将这些小事放在眼里，一剑斩下又未用尽全力，轻视之心才是一剑未果的根本原因。”

　　言罢，转首看了那少年樵夫一眼，抱拳一笑道：“我说得可对么？”

　　那少年樵夫点了点头，却并不搭言，只转向七夜剑尊道：“我们可以走了吗？”

　　四下的武林中人，都不意竟有如此莫测的变化，更不意如今听那崔浩精妙绝伦的见解，不禁对两人佩服得五体投地，这次不但他们可以去黑龙王城，这里所有的人都可以去了，怎叫这群江湖中人如何不心中激动。

　　七夜剑尊缓缓踱过来，盯住了那少年樵夫，眼中凝着慎重之色，道：“你一开口，我就提醒自己，要小心你了，但没想到这样还是小看你了……”

　　说到此处，他看了那少年樵夫的右手一眼，想象着他握剑时的力量，那股蕴含的力量，使他心中莫名涌起了与他挥剑一击的豪情，他抑了良久，问道：“请问你的尊姓大名。”

　　少年樵夫摇了摇头，道：“我乃附近的一山野樵夫，贱名有污诸人之耳，不足挂齿，不说也罢，只不知我们先前的话还是否算数？”

　　七夜剑尊点了点头，转向众人，洪声道：“我虽然大名不著江湖，但向来一言九鼎，说过的话，自然绝无反悔。但今日令我高兴的是，我遇到了你，可惜这也是我今日最遗憾的事，因为我没有机会和你一较剑术，能跟我到黑龙王城么？”

　　少年樵夫摇了摇头，不再多说一言，转身提柴，这刻萧逸却上来，向他一抱拳道：“这位大哥，小弟萧逸，已经有一日一夜没有吃饭了，冒昧问上一句，不知能不能到府上讨扰一顿？”

　　四下众人闻言，纷纷暗笑萧逸没出息，这些话萧逸听得仔细，闻言面色不改，他这话说出来，丝毫没有因为有乞讨之嫌而低声下气，反而说得轻淡随心，不卑不亢，倒是让崔浩多看了他一眼。

　　这时早听少年樵夫道：“若是小兄弟不嫌寒舍简陋，竹舍倒有一杯清茶，两碗淡饭，如何？”

　　萧逸闻言，道了声“请”，当下两人不管身后众人，相携离去，只剩下七夜剑尊师徒四人怔在当地，望影而叹。

　　崔浩看了远去的两人一眼，也隐入人群中。

　　热闹看完了，众人顿时散了场，而那群江湖中人因为没有人阻挡去路，纷纷相携而行。一时间，热闹的官道上，人群作鸟兽散，只剩七夜剑尊犹有不甘地向萧逸的去向观望……

　　萧逸和那少年先是北上，行了一会儿又东折入林，一路契阔交谈，大有相见恨晚之意。当下两人互道了姓名，方知他名叫刘裕，萧逸也简单地说了一些自己的经历，两人又谈及七夜剑尊四人，萧逸奇怪地道：“奇怪……”

　　“贤弟，什么奇怪？”刘裕问道。

　　萧逸道：“以小弟看，七夜剑尊虽说自己并未受任何人的指令行事，但却可以自己请命于某人行事。他话间分明有招揽高手之意，显然背后有人主持。以刘大哥的本事，他一定会派人跟来探看兄长的住所，但为何现在还没来？”

　　刘裕闻言，暗暗点头，脸上笑了一笑，道：“逸兄弟，那几个人不是没来，恐怕是来不了啦……”

　　说到此，他突然住了口，摇空喊了一声，道：“崔兄弟，请出来吧，我可要谢谢你呢！”

　　他一言方毕，身后林中果然倏然闪出一道人影，如风裂空般一闪而至，宛如神龙腾霄，掠到两人面前，又倏然止了身形，刘裕笑了一笑，此人正是方才那少年崔浩。


第473章 晋君无能

　　崔浩止步之后，朗声笑道：“刘大哥，你可真厉害，萧兄弟也令人叹服，倒是小弟偷偷摸摸跟随在两位兄弟身后，让两位见笑了！”

　　萧逸、刘裕二人闻言同时抱拳，萧逸忙问道：“崔兄弟，你把跟来的人怎么了？”

　　崔浩扫了两人一言，笑了笑道：“两位尽管放心，小弟只是将那两人点了穴道，放到一棵大树上，晾他们一夜，没伤他们分毫。至于那个七夜剑尊，徒有其表，我已经打发他回晋国老家了，我可没伤着他……”

　　两人闻言，深叹这少年精湛的修为，要知道那七夜剑尊在萧逸的探查术观视之下，纤毫毕露，后天十层境界的修为，并不比这个叫崔浩的少年相差多少，而在同样境界的情况下，他竟然还输给了崔浩，由此可见崔浩的技能，更甚一筹。

　　随后萧逸二人一想到另外被晾在树上的两人，又都不禁莞尔，便连那崔浩自己也不禁笑了起来。

　　三人说了一会儿，愈谈愈加相互敬慕，可谓是志趣向投，一见如故，当下那刘裕迳自洒然将柴担丢到一边，执了萧逸和崔浩之手，笑道：

　　“今日能遇到两位兄弟，是我平生大幸，请随我到寒舍一聚，家中虽然只有一鸡一黍，却是招待贵客之物，两位若不嫌弃，可否与我抵足而卧，畅谈一夜？”

　　萧逸正求之不得，那崔浩虽然眉毛一皱，但立即舒展开来，无人发现，他也是意兴昂然，当下三人纵声一笑，相携而行。

　　不到一盏茶的功夫，三人行到一处村落旁的一竹林内，绕了几回到了一处，抬眼一看，但见前面竹松环绕，中间有片宽敞之地，四下扎有竹木栅栏，绕成一院。

　　院中有竹屋数间，西北一折，迳成两排，颇为整洁。院中东首高立一松，空落之地更植了数茎繁花，一丛巴蕉，清幽超然，令人心旷神怡，真想不到竹林间竟有如此一片胜境。

　　萧逸两人都看得痴了，边走边四处流览，刘裕携着萧逸，和崔浩一起进了竹屋，里面竟整洁异常，但见木桌一张，竹椅数把，北面临壁一连悬了十副字画，俱是青青翠竹，但画中并无题款，显见是屋主自己的作品。

　　临东墙壁之上，悬了一剑一弓，看来都非凡品。而西北两面各设一案，西案上有兽皮若干，果蔬数架。北案临竹壁放了许多书卷，除此之外，屋内地板乃是平整的木板铺就，整个主房间看起来整洁而又简单。

　　饶是如此，但能与竹林中结庐而居，静听风撩竹叶，又何尝不是一件美事。

　　崔浩四下打量半晌，连连赞叹清雅别致，刘裕道：“兄弟喜欢就好！”

　　一面延请两人临窗坐了，为两人倒了杯竹叶清茶，随后三人相继落座。

　　当下三人高谈阔论，天南地北无所不及，远至中原九州上古秘闻，近至南荒三国大事。

　　及至后来，刘裕问及崔浩为何远游至此，崔浩洒然一笑，道出原委，两人方知他祖籍晋国武城人，乃出身钟鸣鼎食之家，自幼喜爱到处游历，素怀任侠之志，不久前听说赵国有武决大会，所以才游历到此。

　　崔浩也很奇怪，想不到在这王城偏狭之地，一方竹舍之内，竟有这么多卷存书。

　　当下迳自踱到书案跟前，信手取了一卷，展卷一看：

　　“剑为短兵，其势险危。疾逾飞电，回旋应规。武节齐声，或合或离。电发星骛，若景若差。兵法攸象，军容是仪。”

　　却是晋国傅玄的《短兵篇剑俞》第二卷，收起手中书卷，他慨然叹道：“刘兄看来也是爱剑之人，今日虽然并未出手，但剑术绝对不俗，不知师承何人？”

　　刘裕闻言叹了一声，颇为自嘲地说道：“实不相瞒，我虽然懂得几式剑术，说来本是源自家父，惭愧的是早已荒废多时，如今用得更多的却是一手刀法，毕竟砍柴的时候用得着的是刀法，而不是剑术。”

　　一言及此，倏转黯然，刘裕心中一阵刺痛，眼中不自觉溢了一眼清泪，踱到东壁摘下那柄鞘色古驳的长剑，拭了一回，又恐崔浩见笑，忙背着两人轻拭了泪水。

　　刘裕早年因父亲获罪的原因，致使家境过于贫寒，落魄到靠砍柴、种地、打渔和卖草鞋为生，有时为补济家用而去赌博樗蒲。由于一向贫穷，遭乡里人贱视，也无赏识他的人，侍奉双亲，直到父亲与继母相继去世，最后他干脆一个人搬到这竹林之中，结茅而居。

　　这刻萧逸闻言却早已肃然起敬，凛然惊道：“刘大哥，我们每一个人虽然决定不了我们的出生，但是我们必能决定自己的未来，凭借刘大哥的一身本领，必然会成为一代英雄。”

　　两人说到这里，崔浩也忍不住心中讶异，心头一震，这个世上有的人生来就很有富有，有的人生来就很贫穷，有的人一生物质和精神都得到极大的享受和满足，有的人一生都在痛苦和各种折磨中挣扎，虽然很不公平，但这就是现实，谁都无法逃避的现实。

　　而当下唯一能做的便是努力改变这种现实，这才是对生活应有的态度。

　　崔浩听毕，攘臂面色一庄，肃然说道：“想不到刘大哥在家境如此贫苦的条件之下，还能练就当前一身本领，实在是太难得了，小弟今日能结识刘大哥，已是三生有幸，足慰平生了。”

　　刘裕本已让自己莫要在人前出丑，如今听崔浩一席话，刚平定未久的心清，立即又起波涛，仰天瞑目，眼中倏然坠泪，转过身来，道：“倒是小弟让两位见笑了，兄弟失礼了。”

　　萧逸也道：“刘大哥过谦了！”

　　随即便听那崔浩问道：“刘大哥，你武功超群，乃是怀瑾握玉之士，却为何委身竹林清溪呢，以兄弟的才俱，在赵国定能安邦定国，何不出身为仕，以图大志？”

　　刘裕叹了一声，悠悠地道：“晋赵不两力，我本为晋人，何以仕赵？只可惜晋君无能，累及百万同胞……”


第474章 鸡黍之誓

　　崔浩闻言愈加敬服，萧逸却道：“崔兄弟，刘大哥并非不入朝野，乃是静候时机，想三国大事，三国人为之。刘大哥与我虽不同国，但俱是同族，都有框辅之责，正所谓大义所在，当仁不让，只可惜报国无门，晋君碌碌无为，也只能是望而兴叹。”

　　刘裕闻言，希心高远，脸色萧萧穆穆，伫立良久，脸上神色一动，倏地上前抓住萧逸的双手，动容道：

　　“真是知我者萧兄弟是也。如今晋国虽弱，但真正动起刀兵，赵国未必能如愿以偿，他日我或能为国杀敌，但晋国未必如表面上看上去那么弱得不堪一击。在下虽为庶人之身，犹不敢妄自菲薄，常怀布衣之志！”

　　萧逸道：“大丈夫既得父母生此有用之身，岂能无志，刘大哥正当如此！”

　　刘裕眉锋凝郁，神色萧远，飘然轻举地踟躇道：“但我志不在富贵，而在苍生，这也正是当年我父心中的蕴结……”

　　刘裕之父刘翘，出仕晋国，因晋赵攻伐之战，不幸战败，其后又被几位将军污告，诬陷他通敌卖国，被上代晋君定罪，后来虽然被当代晋君翻案，查出实情而免罪，但木已成舟，难免留下了一身的骂名。

　　萧逸闻言，心中不由微微一震，双眼突然射出奇光，道：“小弟不才，敢问大哥的布衣之志又是什么？”崔浩闻言，也是点头相询。

　　“有道是父志不可违，苍生何可欺？我既为晋国子民，当思报效进忠，手挥此剑，以供国君驱策，只可惜报国无门空自怨，济时有策无人听啊！”刘裕感叹道。

　　崔浩击掌叫好，道：“好一个挥剑止战，以一止万，兄弟不才，早有维系同族之志，苦于孤力无援，力不从心，今日见大哥虽为布衣，依然志大宇宙，勇迈终古，汲汲拭剑不倦，小弟实在惶恐之至。”

　　他顿了一顿，继续道：“既有大哥同行，此路虽漫漫修远，吾将上下而求索，心中再无牵挂，若是大哥不弃，小弟愿意追随麒尾，随时甘受驱策，请受我一拜。”

　　萧逸闻言，精神也是一震，同时恭身拜下。

　　刘裕急忙将两位兄弟扶起，重重地点了点头，亦紧紧握住了萧逸，人心知肚明，其意不言而喻。

　　萧逸神姿峰颍，仪态昂扬地道：“兄弟虽为赵国人，但见两位兄弟义薄云天，布衣远志，却也愿为两位兄弟舍身抛命，尽一分绵薄之力。不意惊闻正始之音，兄弟何其幸甚，只不知两位兄弟可愿折节下交，视吾为兄弟？”

　　刘裕闻言，早一把拉住了他不放，三人手手相连，相顾而笑。

　　刘裕道：“今日你我三人既然同心一事，何不定下盟约，必得不昧今生，方不负今日一见，两位兄弟以为如何？”

　　那崔浩早有此意，闻言首先赞成，萧逸也无异议，但荒野竹院，实在没有香烛丹书一般事物，当下刘裕取了三支雕翎箭为香，三卷《诗经》作为丹书，三人出了木屋，插箭于院中古松之下，但见一株古松、半弦明月，斜月空庭，三兄弟长跪于地，顿首三拜。

　　拜毕，三人执火焚烧丹经，再拜，刘裕朗声吟道：“苍穹纪元十二万九千四百四十年一月二十七日，弟子世下愚人，焚烧丹经以告天地：

　　‘治世重文学之士，乱世发草泽英雄，弟子苟生于天下飘零、诸夏血脉凋零没落之际，虽行布衣之身，但素怀匹夫报国布衣之志，今日我刘裕、萧逸、崔浩三人同怀瑾玉，诚以不才之身挥剑为民，虽百死而无一憾也。’

　　今以古松弦月为证，他日弟子若违此言，当受万箭穿身而死，弟子无悔。”

　　“弟子无悔！”萧逸与崔浩朗声应道。

　　言罢，三人再拜，相携而起，互报年龄各叙大小，刘裕最长为大哥，崔浩次之，萧逸最小而为三弟。

　　当下萧逸拜过大哥二哥，刘裕、崔浩两人也各自还礼，接着崔浩也见过大哥，三人行礼已毕，俱是大喜，正是情投意合，相见恨晚，把臂相谈，以兄弟之礼相叙。

　　那刘裕知道萧逸早已饥饿难耐，忙拉两人屋里叙谈，自己却去杀鸡煮黍，萧逸与崔浩要去帮忙，刘裕死活不肯，二人只好归屋叙谈。

　　而崔浩迳拉了萧逸临窗高谈，两人古今逸事，三国军政无所不谈，崔浩与他谈得愈久，愈觉此人见识超凡，深不可测，心中暗震不已。

　　他发现萧逸此人和刘裕又自不相同，刘裕为人雄杰，气度宏大，身高七尺六寸，风神奇伟，雄武非凡，志比天高，铁血丹心，不拘生活小节。而萧逸却似高鸿在天，深不可测，但勿庸违言，两人都是当世罕见的奇才。

　　不到片刻功夫，刘裕业已将饭菜备好，当下三人高谈阔论边吃边谈，四碟两碗，无非豆腐面筋青菜之流，外加一只鸡，饭菜虽然简单，却大大增加了谈锋，一顿简简单单的鸡黍饭菜，一直吃到三更天。

　　虽然时光易过，白驹过隙，三人却毫无疲倦之感，连碗筷也扔下不管，竟都去了西首卧室，促膝长谈，通宵达旦，一直到第二天巳牌时分，方抵足而卧，一觉醒来，天光业已大亮，三人起来，不禁相携而笑。

　　萧逸问及崔浩行程，方知他正要东行慕容，去燕国的国都炎龙王城。而萧逸也要回黑龙王城了，说到话别，三人无不黯然失色，萧逸却笑了一声，道：

　　“你我兄弟三人既已结为兄弟，自当依誓言而行，各行其志，各为其事。今日之别，他日定有聚首之日，到时再畅叙幽情，携手烟霞，岂不壮哉？壮士若怀惊天志，一鸡一黍可安身，我们三兄弟何不就此定下鸡黍之誓？”

　　刘裕闻言，拍案相应，当下三人共约倾力止息干戈，他日事成，再会于此地，食一鸡一黍相庆，携手出入烟霞，作林泉中人。

　　三人誓毕，把臂良久，最后一笑而别。

　　有道是天下无有不散之宴席，就是合上一千年，少不得有个分开的日子。正所谓天下有情聚复散，昂藏七尺各赴志，三尺青锋倾寰中，翼遮半天此为誓。

　　刘裕揽衣踯躅，挥袂霑襟，挥手送别二人。崔浩因为与萧逸顺路，便送他入黑龙王城，三兄弟甫一结拜，竟又分散，江湖儿女，多半如此……


第475章 千里寻人

　　且说萧逸和崔浩出了竹庐，直奔黑龙王城，还没行到城南的凤阳门，迎面行来了几匹骏马和一辆马车，那辆马车两边的幔帘都已挑开，其中端坐一人，满头大汗，神情焦急，正是谢千里其人。

　　这刻他正吩咐几个骑士分头行走，不料正好看见萧逸和崔浩两人，忙命人停车，急忙跑了过来，拉住萧逸大笑不止。

　　萧逸和崔浩都吓了一跳，崔浩还道他要对萧逸不利，一脚将他踹了出去，顿时把谢千里踢得连翻了好几个跟头，连叫几声妈方才停下。

　　萧逸没想到自己一愣神的功夫，那谢千里已经被崔浩踢的滚到了两丈开外，眼珠一个劲儿地翻白，任他喘了大半天也没爬起来。

　　这时，与他同行的几个骑马之人连忙上前扶他，其中一人正是赵万里，他看了谢千里的模样，愣了半晌，有些瞠目结舌地怀疑道：“千里兄，你不是武功很高么，怎么……”

　　谢千里龇牙咧嘴，闻言陡地暴跳如雷，双目喷火般地跺脚直骂道：“你知道什么，这人一脚少说有一千好几百斤的力道，若不是他搞偷袭而且我又故意让他踢中，就算他是四条腿的螃蟹，也修想近得了我身前四尺！”

　　萧逸急忙向崔浩解释双方误会，当下两人急忙过来，崔浩向谢千里躬身道歉了一回，谢千里冷笑一声没有理他，却转向萧逸道：“这个人刚来到黑龙王城，难免有眼不识泰山，不知道我谢千里乃是此地新进的最有前途的地皮，我就不和他计较了……”

　　他鼻青脸肿，哼哼地瞪了崔浩一眼，转想萧逸道：“萧兄，我可是找了你半天了，我还以为你被那个死女人整死了呢。”说话间便要拉萧逸一起回去。

　　崔浩见萧逸已然安全抵达黑龙王城，遂抱拳告辞，约他在慕容的炎龙王城再会。

　　萧逸知道留他不住，与他执手相别。崔浩深深地点了点头，振衣而去。

　　这一幕倒是看得谢千里一愣，当下他拽着萧逸一并上了马车说话，回头又知会众人一起回去。

　　他先问了萧逸这几日的经历，几乎惊得目瞪口呆，直至回到了住舍，仍拉着他不放，一直听完了萧逸两日来的经历。

　　待到萧逸问及琥珀郡主如何整他，谢千里脸上一红，支支吾吾了半晌。

　　原来，当日他被绑到那个几丈高的翘跷板上，吃力上下猛压，一直晃当到了第二天的午牌时分，结果绳子一断，他自然落了一身狼狈。弄了一身马粪不说，这一跤更是摔得七荤八素，头昏脑黑，加之又累又饿，大概休息了半晌便急急回城。

　　谁知到了城外，猛然想起自己这副模样实在丑得不堪入目，不宜公然上街现世，所以一直在一片林子里猫到天黑，直到入夜关闭城门时，方缩头缩脑地溜回了将军府。

　　其实这件事，石闵也略有耳闻，但萧逸的修为他非常清楚，在当今的黑龙王城，错非几位先天武王出手，只怕无人是萧逸的对手，而他感应到孙伏都与王室守卫者石豹都在王城之内，所以对此事并未太在意。

　　后来当谢千里要他帮忙寻找萧逸时，他也只是随便给了他三个下人，谢千里嫌人手太少，就运用自己的“鼎鼎大名”，将赵万里几人也动员起来，但他却从来没骑过马，又怕在众人面前丢人，结果就要了辆马车，只说萧逸可能受了伤，结果赵万里几人竟然信了。

　　好在他运气够好，否则还真难找到萧逸呢。

　　当然，谢千里自己跌了一身马粪这件见不得人的事，他一点口风也没漏。

　　至此，琥珀郡主的诡计大见功效，方告一段落，但几日来却害惨了萧逸和谢千里二人，最主要的是谢千里，这次能再次相见，顿有隔世重逢之感。

　　谢千里这次被琥珀郡主整得人不像人，鬼不像鬼，如今一提到她，便被气得嘴歪眼斜，嘴里不停地哼哼冷笑，提了一副顶级阴险的模样道：

　　“这回她这个鬼女人算得罪了个瘟神，惹毛我了。想跟我这个极品斗人王过不去，我看她这次是大笸箩扣王八，跑不了啦，哼哼！”

　　他下定了决心，下次见到她，定要一脚踢到树杈上吊起，看来这趟真是王八瞪绿豆，他跟她杠上了。

　　萧逸见劝他不过，担心地摇了摇头，叹息了两声。

　　到是崔浩此人，谢千里在嘴上一直嘟囔了大半天，看来他对那莫名其妙的一脚很是不服气，两人话毕，天色业已不早，当下散了各自休息。

　　却说时光易过，转眼之间又过了两日。近日来，将军府越发地热闹起来，府中的武者们个个摩拳擦掌，像是发情的野鹿一般，好似是要发生什么事。

　　谢千里很是好奇，一打听方知，义阳王石鉴五日后将在他的府中设宴，宴请赵王石遵以及石闵和其幕下的剑客赴会游宴集聚，赏花品剑。

　　名字虽然雅致不凡，说到底，不外是趁此机会互展实力，所有人的眼光都盯着即将到至的比武大会。

　　其实这还在其次，更令人瞩目的是，这次赏花品剑还请到了名震天下的绝色佳人，五毒教教主，病美人曲婉婷席间鸣筝，这点才是令这些武者疯狂的原因。

　　“绝色佳人，那一定是个美女了？”谢千里一听有美女看，顿时精神大振。当下像打探军情一般对这个叫曲婉婷的美女打听个不停，被问者实在烦死了，他一直问个不停，就差没查她的祖上八代了。

　　不过，说起曲婉婷此女，确是名副其实的倾国佳人、上苑名花。有道是乱世红颜，自然命运多舛，因为她生得太美，一出生便是先天不足。但日月又岂能被乌云掩其光华，她行走江湖之时，被好事者发现，称之为病美人。

　　直到近来她获得七叶一枝花中的特殊品种，九色草，方才解除先天之厄。也因此而受到义阳王石鉴的邀请，方才来到了黑龙王城。

　　虽然五毒教已经不复往日的辉煌，但毕竟瘦死的骆驼比马大，五毒教的势力在赵国并不算小，而石鉴的目的也是不言而喻，他是要告诉大家，五毒教已经上了他这驾马车。


第476章 赏花品剑

　　义阳王石鉴为了讨好曲婉婷，甚至为她单独配了四个侍女，相貌据说也是十分秀美。四人分别叫望仙、百合、欣愁、芙蓉。

　　据说那望仙是一个梳着望仙髻着淡红装的少女，百合梳百合髻着淡兰装，欣愁头挽欣愁髻着淡紫装、芙蓉是个挽芙蓉髻的淡青女子。

　　可见义阳王石鉴为了拉拢曲婉婷，拉拢她身后的五毒教，也着实狠狠地下了一番功夫。

　　谢千里听到这里，几乎当场喷血，这种即能看人打架又有美女看的事，他自然十分乐意参加，孰知那人最后一言，一棒便将他打入了无底深渊，原来要参加这次赏花品剑的盛会，只有将军府中的几个一流甚至超一流武者才能随行。

　　但他的武功莫说是一流，就是从二流武者中挑选，轮一百回也轮不到他，难怪他气色如此之差，像是刚被人海扁一顿一样难看，这种结果，无异于是一脚将他踹到了大冰窖中。

　　究竟这几个武者如何选法，恐怕也只有石闵自己心里有数。

　　但每个幕客都希望自己在入选之列，谢千里为了这件事，上蹿下跳在府中跑关系，又拿仅有的那点银两去贿赂石闵的府中管家，结果自是被对方一口唾沫喷了一脸地骂了回来，还让他先撒泡尿好好照照自己的尊容。

　　这件事对谢千里造成了不小的打击，他回到萧逸的精舍中不高兴了很久，萧逸一问，他只说自己发愤图强，努力修炼武功，结果还真是说学便学，马上就拉着萧逸教他。

　　他的样子倒是吓了萧逸一跳，但真到学时，又嫌习武太过枯燥乏味，瞎闹了一会儿，便没了半分火气，连道不学了。

　　然后就开始静了下来，比萧逸还静，直待萧逸问清个中底里，方才心中暗笑作罢。如此过了一日，第二日，谢千里愈加穷极无聊，直到第三日，方真正彻底失望，不再妄想。

　　至于石闵，萧逸估摸着时日，也该突破道先天后期之境了，故而没有去打扰他，而萧逸也乐得空闲，因为在这几天的时间里，他联系上了四大护法中的鬼影等三人。

　　而最初在击杀孙不仁之时，那群士兵，萧逸也没有特意地过去，毕竟当初减弱版的生死符便是他吓唬人所用，经过这么久的时间，早已消失无形，这也是孙伏都在发现生死符自动消失后，对生死符的看法有所改变的原因。

　　他以为生死符的威力仅止于此，故而在得知萧逸进入了石闵府中后，并没有立即出手，至于为什么，这自是不消多说，数日后的比武大会便是他出手的最佳时机。

　　又是两日过去，话说这日金乌西坠，圆月东升，几近月圆之夜，斜云空庭，露下花鲜，待到花灯初上之际，石闵早命人在府外备下车马，选了十二位门下随行，其中出了赶车的两名仆人之外，剩余的全是这段时间一来，府中投效的好手。

　　这十名剑客都是府中的一流武者，超一流武者也有几位，包括董闰、周成和苏彦三人，其中周成和苏彦两人自羽林卫中解除职务之后，便来到石闵府中，安心等待之后的安排，正好适逢其会。

　　待一切备足，众人簇拥着石闵出门登车上马，直驱义阳王石鉴的在王城的府邸。

　　马行渐行渐远，不足盏茶之功，车驾便西行到了一座府邸，此府南临御道，坐北向南，非常宽大。远远观去但见高庭大院，玉墙朱门，门首两旁早挂满了九龙七凤碧华灯，门额翘悬一匾，上书“义阳王府”几个大字，气派不凡。

　　这刻，那朱漆大门已然敞开，门首早有两列十名样貌端正的男女恭候两旁，众人见到石闵驾到，几个男仆上前伺候车马，女侍裣衽恭迎。石闵下了马车，迳自率着诸人振衣直入。

　　一行诸人穿过叠门重院，终至一院，十丈外便闻到歌乐之声，抬头一看，但见院中一座三层大阁面对一座高轩拔空而起，灯火辉煌，阁中早已人影绰绰。

　　石闵刚刚行到，义阳王石鉴早长笑着迎了下来，一干幕中武者纷纷上前见礼，石鉴摆了摆手，大笑着携了石闵的手直上阁楼。

　　但见此阁中出人意料的宽阔，四周俱有齐腰高的雕栏玉砌，刻下阁内早于东、西、北三面设了三排宴席，前面各设一席，乃为赵王石遵、义阳王石鉴自己以及石闵三人所备。

　　北面正中之位，当然为赵王石遵所备，而三排定是为三人幕下诸多武者准备的，其间早置下美酒佳肴。只留下中间一片宽敞的空地，不用说定是预留比武所用。

　　两人甫一入阁，顿时便听到一声豪气干云的长笑，迎面正见一个身材魁梧的中年鼎胜之人，但见此人五官精悍，双目熠熠，颌下长着三寸来长的胡须，身上干净利索，自有一股威严。

　　此人一起，他身后十来个武者俱随而起，义阳王石鉴与石闵两人见了此人，俱行礼口称“大王”，不用问，此人必是赵国新任大王石遵无疑。

　　石遵笑着摆手道：“两位不用多礼，今日名为赏花品剑，为何那曲婉婷还未到？”

　　石鉴看了石闵一眼，一笑谓石遵道：“大王不必担心，你我且先入座，稍待片刻自有下文。”

　　言毕延请石闵及其门客西厢入座，当下一干人纷纷入座，旗帜分明各居一方，石遵身份最高，居于正中，三府门客见主上落座，纷纷法随依次坐下。

　　这时正是明月临阁，流光徘徊，义阳王石鉴举手击掌三声，二阁顿时歌乐声起，随着乐声，下面涌上来十个衣着款款、秀美不凡的少女上来，但见她们个个环佩翩翩，香风袭袭，踏乐姗姗而行，若穿花的彩蝶，棚棚而飞，舞态徘徊，一段稚子舞跳的煞是好看。

　　三府门下的幕客大多乃是习武之人，平素为求术业精进，很少参加这种场面，如今阁内香风袅袅，花貌盈盈，众人但觉桃红柳绿，婀娜多姿，只觉得看花了眼。


第477章 赵王石遵

　　石闵看了石鉴一眼，两人目光齐齐投向了石遵，但见他眼光留恋于群美之间犹显不足，这副神态倒是让两人相视一笑，纵目四览，发现场中的武者大多目光留恋，只有十多个超一流武者岿然不动。

　　其中有石闵幕下的董闰、周成和苏彦三人，石鉴幕下的张才、李松与包俊杰三人，而另外五人，俱在石遵身后，这五人相貌各异，如果萧逸在这里，一定会发现其中四人很是熟悉。

　　其中一个净面无须，手摇折扇，却是晋国士人的打扮，想来定然是个文人。

　　这些人目无旁视，虽然注目场中，但目光却并未随着那些女子的舞步移动分毫，显然并未真正放心其间。

　　赵国早有传闻，说石遵早已重组四大护法，原羽林卫统领令狐绝亲自出任四大护法之一，鬼影、天丑老怪、八苦老人三人身份虽然没变，但是明眼人都能看出他们三人的身份要低上一筹。

　　不过即便这样，相对于其他人，四大护法也端的是厉害无比，而且今日也都来到了场内。

　　一番歌舞已毕，这些少女尽皆退下，石遵叹道：“俱说三哥门下武者多如过江之鲫，美女千娇百媚，但依我看，武者如何咱先不说，而三哥府中的爱姬何止是百媚？”

　　石鉴不置可否地嗯了一声，笑道：“叫九弟见笑了。三哥平日最喜结交义士，顾赏名花，有道是生死有定，不可预定，与其苦心绸缪，不如及时行乐的好，今日天气清朗，花好月圆，正当开筵坐花，飞觞醉月，而且……”

　　石鉴意气自若地微微一笑，一顿复道：“我们今日既是为拈花品剑，自当先让诸位，还有曲姑娘鉴赏一下我与的名花。”

　　“曲婉婷姑娘？”他话犹未毕，场中众多武者早已交头接耳，甚至连石遵也未能例外。石遵四下扫了一眼，大为惊讶地问石鉴道：“三哥，你说要曲姑娘品鉴，可她如今不在此地，就算有名花，又怎么赏？”

　　石鉴抚掌一笑，当下吩咐侍女下场奉请名花，他迳自振衣而起，踱到南面空栏望月之处，扬声向南面高轩恭声道：“曲姑娘，敢问姑娘玉驾是否已到，可否长灯？”

　　他一言方毕，对轩倏然间灯火剔亮，华光溢彩，顿时看到对面轩中设有一幅红绡合围一帐，中间四名貌美如花的侍女，但见她们个个粉脸桃腮，乌云玉面，却不着绮裳。

　　其中一个梳着望仙髻，身着淡红色的佳衣，一个梳百合髻着淡兰装，一个挽欣愁髻着淡紫装、一个挽芙蓉髻的淡青女子，聚于一处，如一束鲜花散作四朵，娇嫣不群。不用问，她们就分别是望仙、百合、欣愁、芙蓉四美了。

　　四个侍女侍着中间一个浑身素衣、白绡罩面的女子端然正坐于一香案之前，案上早设有一筝，一坛晋南的天泽香，众人虽然只能看到她秀发如云，高挽涵烟髻，那翩翩的云髻益显得她玉姿柔媚，身材窈窕美极。

　　这且不说，光是这副陈设就使人觉得意境高致，格格不俗，顿然有令人仰止、高远无极之感，对面立刻变成了香国楼台了。

　　这刻，四女中的青衣少女，向这边阁上石鉴裣衽一礼，莺声呖啭地清声道：“请恕无礼，让大王及众位佳客久候了，我家小姐已到，还请诸位恕小姐不言之罪，王爷既言今晚为赏花品剑，小姐之意，王爷尽管实行，不用多作理会我们几个看客，王爷请！”

　　其声音盈若莺啼，字字扣人心扉。

　　石鉴闻言，半晌方连道岂敢，周围的众多幕客听说名闻天下的曲姑娘已到，纷纷起身观望，但又碍于自家主公在场，是以不敢造次围到南厢观看，只得点足而立，但好在他们修为各自不弱，眼睛特别好使，这刻正好可以发挥特长。

　　此阁与彼轩相隔不远，但对面灯火敞亮，所以都能看得清楚。但唯觉遗憾之事，乃是熠熠清辉之中，玉人掩面，撩人神思。但人就是这么奇怪，愈是看不到的，愈是想探个究竟，看清那白绡面巾后面的美靥。

　　此女一现，顿时吸引了所有的目光，自从她的玉名不胫而走，就比寻常的绝色佳丽凭空多了一种神秘的吸引。

　　莫说是义阳王石鉴，即便是石遵，无不注目而不能稍离，但碍于众门客在，不好太过失态，才强抑着未起身观望。纵是如此，却早先自沉醉，心里却早将目光睁到最大，恨不得亲自撩去她颊上面绡，一睹芳容。

　　义阳王石鉴轻咳一声，道：“在下何幸能请到曲姑娘，这就请姑娘法目一赏名花。”

　　对轩五女闻言，纷纷裣衽谢过。

　　石鉴踱回东首座上，遥空拍了拍手，顿时有两个男仆取了一张高案过来，置于南厢，此案比那云纹雕栏稍高尺余，刚好可被对轩的曲婉婷看到，不问可知乃是放置株花之用。

　　石鉴正要吩咐下人取花，正在此刻，有一健仆突然喘气地跑上来，跪地急急向石鉴道：“王爷，不好了，不好了……”

　　众人闻言俱是一惊，石鉴面上一沉，心中没好气，隐忍嗔道：“不懂规矩的东西，瞎嚷嚷什么，有话说清楚。”

　　那健仆闻言，方知道自己失态，心中一惊，一时吓得反倒说不出来，半晌方道：“王爷的那株名花死了……”

　　“什么？！”石鉴闻言勃然大怒，棱棱颊间，透出一种威煞之气，拍案而起。

　　那健仆似是被石鉴吓了一跳，溢出一身冷汗，扁着嘴，上下牙床直打颤地哆嗦着道：“王爷的那株名花一直由我和四个兄弟看护，置于房中，并未见有任何人踏入半步，不知怎么回事，方才进去一看，花竟枯蔫了，但……又不像是人为所至，所以……”

　　义阳王石鉴却早不奈烦，勃然变色，两眼一睁，怒声截断他道：“废物，你们可曾为其浇水？”

　　那人面如死灰地想了一下，诚惶诚恐的回应道：“今日巳时，一名女护曾浇了一回水，但……”

　　石鉴不等他说完，便气急败坏地截断道：“真是扫兴，你去把那个贱卑拿下，斩断手脚弄作花肥，看那花会不会开。”

　　健仆闻言，早吓的战战兢兢，挪不动身，石闵却摆手对石鉴道：“义阳王先别动气，事情真相未明，不教而诛怕是有煞风景，以我看那女护未必有胆冒犯王爷，不如问清楚原委再行发落。”

　　石鉴铁青着脸，强抑怒气点了点头，这其间，那赵王石遵一直一言不发地察言观色，缄口不语，不知道在想些什么。


第478章 文字游戏

　　说话之间，两个侍女将花搬了过来，石鉴一看，前日还玉骨灵香，如今果然全已枯蔫，几个看守的护卫和那女护也都被押到了台下。

　　石鉴怒眼圆睁，正待发作，对轩那个头挽望仙髻、身着淡红装的女子，缓身而起，金莲叠叠踱到轩缘，莺声传音道：

　　“王爷，我家小姐略知花艺，最好博物之学，花虽枯调，但世间繁花无不荏苒间辗转如斯，飘落红尘化作泥，我家小姐却愿一观，不知王爷可肯赐否。”言毕，婷婷独立，妙目却注定了石鉴，敬候回音。

　　周围所有的幕客，包括三位主公在内，闻她隽逸清丽之言无不一怔。

　　石鉴更为意外，想不到一株枯花，竟能驳红颜一视，但曲婉婷的见识胸怀更加令他讶异惊佩，相比之下，作为主人，他又岂能不及一个女子的胸怀。

　　当下石鉴便遥遥抱了抱拳，倏而突然大笑道：“晋人有句话叫‘花为悦己者容’，此花虽已凋谢，但能得曲姑娘灵眸一顾，真是它几世的荣幸，倒是我这个义阳王，胸怀反倒不及姑娘了，让曲姑娘见笑了。”

　　这少女名叫望仙，闻言又裣衽行礼一回，当下石鉴便吩咐人将这株花送到对轩，一面挥手令人将阁下押着的几位仆人放了。

　　一场狂风暴雨就这么被曲婉婷的一句话化作了绕指柔。众人听到曲婉婷要赏花，还以为能借机看到天人之姿，纷纷向对轩观望，哪知曲婉婷只是伸出纤纤玉手接过枯花，细细看了一回，却始终未曾将面上白绡摘下，令众人大是遗憾。

　　但见她那双纤纤柔荑抟雪作肤，镂月为骨，令人心想神驰，只此一端，众人也能想象得到她那惊世骇俗的容姿。

　　曲婉婷看了那枯萎的名花，款款在案上向那青衣女子写了几句，那青衣女子芙蓉点了点头踱到北轩，清声道：“此花之死是因为花茎上误被一截桂枝插伤，想来是种养此花之人，不小心将一截桂枝挂入花茎，才至其死。花草树木无不遇桂而死，难怪！”

　　方道此时，众人才知个中究竟，无不大感讶异，心中不由暗暗一震，深敬这曲婉婷广见博闻，这刻所有的人都揣着一个同样的念头，那就是一睹这个才艺不凡的女子究竟是个什么样的女子。

　　“曲姑娘果然见识不凡，本王实在佩服得五体投地。”一直浅言默笑的石遵闻言，站起身来连道“佩服”，轻拍了两掌，继续说道：

　　“方才姑娘说最好博物之学，正好本府幕下正有一清客名叫花信风，雅性好博知古事，颇善此道，听说三哥也有位常侍燕芸先生，人称此人胸中有才气三斗，今日两人都在场下，何不让他们两人即席一论，以博曲姑娘一闻？”

　　义阳王石鉴见状，立即回道：“大王有请，岂敢不从，本王常恐微言将绝，世无清谈，今日正好复闻斯言，何乐而不为？”

　　曲婉婷点了点头，那青衣的芙蓉姑娘裣衽一礼，向石遵道了声谢。

　　这刻石遵身后那个净面无须，手摇折扇的士人振衣而起，向三府主人先抱拳一礼，转首注目右贤王石闵背后的燕芸先生，道：“清客花信风，不揣冒昧，不知燕芸先生可否赐教？”

　　那燕芸先生本是燕国之人，一年前拜为义阳王石鉴幕下的清客，此人也是一个身着青色长衫的中年人，他闻言询问地看了石鉴一眼，见他点了头默许，方才起身向花信风回礼，笑道：“岂敢，还要请先生不吝赐教。”

　　今日这场夜宴本为赏花品剑，却半路先来了一场别开生面的比试，倒是令众人耳目一新。

　　其实场下的武者大多来自晋国，所以或多或少都稍通汉学，至于三位主人，那更不用说了，赵国的皇族贵胄、达官贵人都自幼佩有汉师，虽不说是精通四书五经，但也广有涉猎，这场比试也就不足为怪了。

　　花信风道：“那花某就有僭了，既然曲姑娘爱花，我们不妨从花开始，其实关于此途，我一直有个问题甚为不解，想请教先生。”

　　燕芸道：“请讲！”

　　花信风洒然一笑，轻摇折扇道：“区区不才，少年时曾远游燕国，有一天见到一个老人捧了一株花，这株花我在其他地方从来没有见过，它有花叶，但却没有根，可以说是不在泥土中生长，但开出的花却普通得很，请问燕先生可知这是什么花？”

　　燕芸闻言，不禁暗自一愕，忍不住心中讶异地想了半晌，竟无论如何也想不出此是何花，但对轩的曲婉婷却暗中一笑。义阳王石鉴看自己的门客第一个问题便被问住，很是不满，而石闵不动声色地笑看风云，今日只怕石遵也有敲打石鉴之意。

　　燕芸苦思苦想了半晌，但历代古书中似乎并未记载这样的花，嗫嚅着道：“莫非是菊花？”

　　花信风笑着摇了摇头，燕芸一愣，接着又猜昙花，但花信风俱笑着摇头，最后他看众人等得太久，遂道：“在下实在是孤陋寡闻，恕不能回答花先生的问题，先生以花为姓，想必对这些一定是了如指掌，还请先生教我。”

　　花信风扫了众人一眼，见众人都似未曾想到，遂笑看了燕芸一眼，信手一指，转谓众人道：“非也，若要论对此花的了解，燕先生说第二，无人敢说第一，此花远在天边，近在眼前。”

　　众人初时不解，但继而突然纷纷大笑不止，花信风所说的花不用泥土，岂不是一个“芸”字，因为花生云上，自然用不着泥土，又生长在燕国，所以乃是“燕芸”，岂不正是指燕芸本人？而且在场之中，也确实没有谁比他自己对自己更加了解。

　　倒是他最后一句，“开出的花却普通得很”分明指他相貌不美，说穿了，岂不令人当场笑倒。

　　那燕芸脸上猛地一红，顿时被气得半死，大怒道：“花信风，你……你敢污辱我？”

　　花信风长笑一声，急忙故作抱歉地行了一礼，道：“岂敢岂敢。既是博物之论，燕芸先生乃是天地一物，如何竟不能拿来一论？”

　　燕芸闻言俞加气愤，石鉴也跟着脸上无光，当下嘴唇紧闭，一言不发。谁知那花信风还不罢休，接着道：“在下还有一事不明，正要请教，世上有一种东西象狗那么大，样子长得却很象黄牛。请问，这是什么东西？”

　　燕芸闻言，又一下被懵住了。

　　这个花信风可真难缠，所出的问题越来越怪，燕芸这次不敢再随便开口，生怕再惹出什么笑话来，徒惹众人耻笑反为不美。


第479章 羞愧难当

　　花信风的这个问题实在令人好奇，在场所有的武者包括三位主事人，都不禁一怔，拧眉细想，但始终想不出个子丑寅卯来。

　　有的人猜是獐子，有人猜是麋鹿，花信风只是摇头，最后燕芸实在是绞尽脑汁也想不出，众人纷纷让花信风说出。

　　花信风望了精神颓废的燕芸一眼，安慰地道：“燕先生不用担心，这次说的东西与你无关。它不是别的，乃是牛犊子！”

　　此言一出，众人纷纷击案大笑，连连称妙。

　　燕芸气得脸色大变，转脸望了石鉴一眼，见他转首不语，颇不高兴。旁边的石遵急忙笑着朝石鉴道：“三哥何必如此在意，他们几个即席谈笑，有何可虞，我们且饮此杯，看他们继续！”

　　义阳王石鉴脸上勉强一笑，恭声应命，敬了石遵与石闵一回。石鉴明白，自己这个九弟石遵是在借手下敲打自己呢，只有石闵在一旁冷眼旁观地看着这兄弟俩斗智。

　　但闻席间花信风紧接着道：“再请问燕先生，天有姓氏么？地有姓氏么？海有姓氏么？若有姓氏，它们又分别姓什么？”

　　燕芸闻言，又是一愣，不用问，这几个问题让他更摸不着门径，脸上顿时益加憋得通红，半晌也未回答上来。花信风狂旦之气益加表露无疑，得寸进尺地咄咄逼问道：“再请问燕先生，天有脚么，地有父母么，海有头颅么？”

　　燕芸被他一连串的问题搞得晕头转向，愈加气结答不上来。

　　这些问题确实奇怪，也难怪他答不上来，就是对轩的几个少女也听得又趣，但差在这燕芸涵养与学问都不甚济事，众人更是摸不着门径，显然成了一面倒之势，结果那燕芸结结巴巴，脸上难堪至极。

　　他突然大怒而起，竟和义阳王石鉴连个招呼也不打，甩了衣袖愤愤不已地离席而起，离开了步云阁。

　　这一着倒是令人一惊，义阳王石鉴脸上益加无光，赵王石遵忙为他圆场，道：“不知燕先生去了哪里，三哥还是莫要管他，且饮此杯。”

　　花信风却笑了一声，向众人道：“我知道他去了那里。”

　　石鉴不屑地“哦！”了一声，看了花信风一眼，道：“愿闻其详！”

　　花信风扫了众人一眼，像义阳王抱拳，笑道：“自然是去了燕国。”

　　他一言已毕，四下的武者又顿时大笑，四位少女也不禁抿嘴浅笑，状态美极。

　　石遵一口酒没咽下，差点一口喷出，但碍于义阳王石鉴脸色红涨难看，好不容易忍了下来。这花信风实在可恶，四个问题就损走了一个大活人，还要在他走后踹上一脚，还真是文人无良。

　　义阳王石鉴重重地哼了一声，今日还未进入主题，便先受了趟恶气。

　　石遵见状，忙笑着叉道：“三哥何必认真，他们比试完全是为了添加酒兴，做不得数。来，我们暂且满饮比杯。”

　　说着边举樽请酒，石闵也随声附和，石鉴脸色铁青，却突然一摆手，道：“慢着，人常说天下自有利齿儿，却不料花先生语议如悬河泻水，注而不竭，竟是清谈名客。”

　　他说完顿了一顿，看了石闵一眼继续道：“既然是比试，若是只有花先生一个人独领风骚，未免难助酒兴，我突然想到最近在武林中声名鹊起的一个少年，名叫萧逸，而且刚好还在石将军府上，不妨请石将军命人将他请来，看他们一边比试，一边饮酒岂不更好？”

　　石闵没想到一把火烧到了自己头上，他不由思量这究竟是义阳王石鉴的意思，还是他们在联手做局，不过想到自己如今已是先天后期境界，也不用担心他们会把萧逸这么着，而且他见石鉴愈加认真起来，自是不好拦阻，而赵王石遵也似乎被挑起了兴趣，期待地看着他。

　　当下石闵一面向众人请延，一面让人回府去请萧逸。不一刻功夫，阁下走上来两个少年，众人抬头一看，不问可知，这两人正是萧逸与谢千里。

　　原来，当晚谢千里抱怨了一会儿，实在无聊得很，出来正看到圆中未能赴宴的门客，正聚在一起下玩投壶之戏，看了一会儿，突然打起盹来，这时将军府中管家却突然过来请萧逸赴宴，那群门客无不羡慕得发疯，谢千里也趁机与他同来了。

　　一路上，那管家早告诉了两人花信风之事。

　　两人行到阁上，谢千里看有这么多人在，顿时吓了一跳，但饶是如此，他还忙里偷闲，拿眼睛四下乱瞥，寻找那个绝色的女子，突然看到对轩的白绡女子，但遗憾的是看不到她的面貌，遂将目光转向那四名女子，顿时看傻了眼。

　　萧逸见他不动，忙拉了拉他，两人四下抱拳为礼，见过三位主公。

　　众人见了萧逸那副模样，无不心中大疑，谁都不会相信这个少年有何能奈竟如此得石闵的器重。

　　倒是对轩那个白绡女子见了萧逸，浑身一震，不禁大吃一惊，也不由自主地透过白绡面巾，一双妙目悄悄向萧逸望来。

　　石遵看到萧逸，大是怀疑地望向石鉴，花信风却首先不屑地扫了萧逸一眼，转谓众人道：“诸位，在下想求诸位一个问题，不知今日席上诸位所饮的酒如何？”

　　三位主人正自不解，底下的众多早已纷纷喝彩道：“当然是美酒了。”

　　“黍米如何？”

　　“好啊！”

　　花信风得意地轻摇折扇，道：“两者相比较呢？”

　　众人纷纷笑道：“黍米虽好，但怎能与义阳王珍藏的美酒相提并论！”

　　花信风唰地一声合了折扇，目光引着众人转向了萧逸，摇了摇头，道：“但如今黍米却与美酒同列一席，岂不扫兴！”

　　直到这时，众人才知他的本意，原来他是见萧逸年纪轻轻，故出言侮辱。

　　他将自己比作美酒，却把萧逸比作黍米。那意思是说，义阳王找来了一个与自己不能相提并论的人来，自己大失身份，而义阳王也有意找了一个黄毛小儿来大废周章地折辱他，实在是损得很。


第480章 针锋相对

　　义阳王石鉴闻言，望向花信风，道：“花先生虽然为大王的幕僚，但文不及‘竹林七贤’，武不及‘小仙翁’葛洪，‘凌天剑圣’独孤无敌两位前辈中的任何一人，我为什么要折辱你呢，难道我还嫉妒你比我的地位高么？”

　　花信风被他一言说的冷汗直流，连道数声“不敢！”

　　石鉴却笑了笑转向萧逸，淡淡地道：“萧少侠，本王对你的所作所为略有耳闻，也是诚心诚意邀请你赴宴，希望你能与花先生论上一论，如果你胜了，本王可以亲自出面，保你在黑龙王城无忧，但若是失败了，本王也只好袖手旁观了。”

　　他说完顿了一顿，看向赵王石遵说道：“大王，我这样做，不违背规矩吧？”

　　石闵与萧逸闻言，心中双双动容起来，两人对视一眼，不着痕迹地完成了一次交流，而赵王石遵见石鉴如此一说，也不好再说什么，只好被动答应了起来。

　　随后只听石鉴继续道：“好了，萧少侠，你们可以开始了。”

　　萧逸心中暗暗寻思，看来今晚这场宴会，只怕猫腻不少，说不定王城内的先天高手都出动了，否则义阳王石鉴不会说出这种话，他要么是有所耳闻，要么是其中的参与者之一也说不定。

　　谢千里闻言却下了个半死，色胆顿时消失无踪，义阳王石鉴言外之意很明显，若是萧逸稍有失误，恐怕下场堪忧。而那白绡面巾后面的那双妙目，也不禁紧张地望向这边。

　　花信风闻言却下了决心让萧逸出丑，还未开口，萧逸却抱了抱拳，抢先说道：“天姓石，地姓苍，海姓花。”

　　众人闻言无不一怔，花信风惊异地问道：“愿闻其详。”

　　萧逸却对着赵王石遵抱拳行了一礼，方才缓缓开口道：“大王贵为天子，从而可知天之姓跟大王同根同源，故而天姓石；至于地，古老相传我们脚下这片古老的大地统称为苍穹大陆，所以地也是有名有姓，不问可知地姓苍。”

　　萧逸说到这里，又看向了花信风，继续说道：“古人云‘四海之内皆兄弟’，至于海姓什么，此话出自你口，你说你兄弟除了跟你同姓花之外还会姓什么，那不正好说明‘海姓花’么？”

　　众人闻言，先是一怔，继而无不拍手称妙，连连道绝。

　　花信风也是面色微变地心头一震，想不到这个不起眼的少年竟这么敏捷，心中一凛。两位王爷与石闵也想不到他答得如此巧妙，石鉴顿时大喜，忙令人为萧逸奉上美酒一杯。几个少女闻言无不拍手，谢千里却使劲擦了把汗，暗暗叫了一声妈。

　　萧逸饮过那樽酒，接着道：“至于先生的第四个问题，我的答案是天有脚，地有父母，海亦有头。”

　　花信风又是一怔，道：“请赐教。”

　　萧逸道：“古人云‘天行健，君子以自强不息’，天既然能行走，当然有脚……”

　　此话一出口，四下顿时又响起了一片喝彩声。对轩的那四个女子也不禁连拍玉掌，萧逸却是平静地接着道：“古有圣贤先师曾经说‘地得一以宁’，既然地能够归宁，就像是出嫁后归宁的女儿一样，又怎么能没有父母呢？”一言甫毕，又是一片喝彩之声。

　　萧逸稍顿了顿，道：“世人皆说‘海角天涯’，可见海生有角，位置在天涯。但角都生长在头上，所以海有头。”

　　他一言方毕，在场众人无不早叫“好”，石鉴一掌拍案，又连叫赐酒。

　　花信风见众人不停地为萧逸喝彩，心中大怒，也顾不得有以长凌幼之嫌，问道：“这位小兄弟果然不凡，既然阁下大才，不知能否将天上的明月取下来，为大王和王爷以及石将军下酒助兴？”

　　众人闻言，暗怨花信风欠缺风度，出这么刻薄的问题。

　　萧逸却笑了笑，道：“有何不可。”

　　当下令煮酒的女侍斟了四樽美酒，分别送与了三位主事之人和花信风，开口说道：“大王、王爷、石将军，还有花先生，你们请邀杯一看。”

　　四人俱是一疑，不知他是何意，但想来定有深意，当下举樽向酒杯中看，萧逸道：“四位看到酒杯中有些什么？”

　　石鉴细看一回，除了摇曳的月影之外什么也没有，道：“除了影子，什么也没有。”

　　萧逸却道：“既然诸位要拿月来下酒，如今月已在几位杯中，何不一口吞下。”

　　义阳王石鉴闻言一愣，继而拍案叫绝，道：“好一个楼头明月，浅斟低酌，答得妙啊！”这次连赵王石遵也不禁叫好了，更是命人为每人都斟一杯，邀月而饮。饮毕，又命花信风继续。

　　花信风想不到连这样的问题，萧逸都能应付自如，一时还真想不起什么可以难倒萧逸的问题，有些不安地想了一下，方才开口道：“小兄弟果然不凡，你既然能让我等饮月，不知能不能让天上日月停轮，一齐出现于天际，以照永夜？”

　　众人这次闻言反而没有吃惊，因为前几次萧逸的妙对，开始令他们相信这个少年定有妙答，这次反而期待着他开口。

　　谢千里却吃了一惊，眼睛狠狠地瞪着花信风，恨不得将他海扁成一个猪头才解恨，心道这家伙的问题愈演愈奇，说不定冒出个问题萧逸都答不上来，到时还会连累自己跟着倒霉。

　　当下早在心里将那花信风扭住不放，殴打了一百回，萧逸却淡淡一笑，命人将一盏长明灯置于花信风案前，问道：“花信花先生，此灯明否？”

　　花信风不解他是何意，道：“当然。”

　　萧逸道：“日月同行，岂不是一个‘明’字，此灯既明，光照四阁，岂不是日月停轮，共照永夜。而且此灯是长明灯，花先生若是要日月永远同行，不妨将此灯拿回家中，悬于高阁，永享日月之光。”

　　他话犹未毕，众人又是叫好。

　　花信风想不到他如此回答，顿时气结。

　　义阳王石鉴与石闵更是连连抚掌，只有石遵不自然地哼了一声。


第481章 自作聪明

　　花信风想不到当着众人的面，竟然难不到萧逸，心中顿时大气，以扇击掌，上上下下打量了萧逸几趟之后，说道：“小兄弟既然名叫萧逸，却不见头发有多么秀茂繁荣，不知是何缘故？”

　　原来他在拿萧逸的头发说事，你道为何？只因萧逸穿越之后，很是不习惯束发的感觉，所以每次都随意地打理成短发，在这个身体发肤，受之父母，不敢损伤的社会，南荒除了百族中一些特立独行的家伙，萧逸也算是较为特殊的一种了，只是一直没人拿来说事。

　　这话一听便知是存心折辱萧逸，石闵冷哼了一声，萧逸毫无气愤之色，淡淡接道：“古人云‘木秀于林，风必摧之’，因为我的头发就如树木，早预料到今日会遇到花信风先生，所以才会如此。”

　　他重重地加重了花信风的那个“风”字。众人闻言，无不暗叹此子实在机敏，那四个少女又是轻鼓玉掌。

　　花信风益加不服，紧接着道：“小兄弟头发不秀，倒是怨起我这个局外人来人，我若是你，定会使用拔苗助长之计，全部去除，但我常听人说聪明的人头发都是如此，世人叫作‘聪明绝顶’，只是这桩事又岂能任我？”

　　萧逸闻言，竟不再回答，向三位主人抱了抱拳，向石鉴告退，众人都不解何意，谢千里跟在他身边，正要下步云阁，花信风见状，气愤地道：“又是一个不辞而别，莫不是被我言中了？”

　　萧逸停下了身，却并未转身，道：“席间清谈本为助酒，但轮为互相攻讦，不如不谈。既然你一定要我说……”

　　他顿了一顿道：“阁下既然说‘聪明的人头发都是如此’，但我见尊驾的头发既然秀茂非常，定然是一点也不聪明，甚至是愚蠢之人了。”

　　言毕，再不停留，拉着谢千里一同下阁去了，但阁上却又是一片喝彩之声，这次石鉴面上大为增光不少，石闵亦连连称道，而赵王石遵脸上也很不好看，今晚这场宴会，他没想到被萧逸意外的搅乱了，只剩下那花信风愣在当地。

　　这场清谈一直是他发问，饶是如此，却已被萧逸对得哑口无言，若是萧逸来问，他能应对自如么？他不知道，场中所有的人都不知道。曲婉婷看着那熟悉的背影，眼中竟有了一丝莫名的光彩，她静静地寻思着，不知道在想些什么。

　　只有石鉴知道，自打他和孙伏都合作之后，今晚的这一切其实都是孙伏都设计好的，特殊时刻，可以抬出萧逸来浑水摸鱼，因为无论结果如何，石遵都不会无视萧逸的存在，这样多少会分散石遵一部分精力。

　　最主要的是当年萧青山名气太甚，石遵新任赵王，在这个时候，作为萧青山的独子，来到黑龙王城究竟是抱着什么样的目的，由不得石遵不多想，更何况还有人向他建议，早日除去萧逸呢。虽然有情报证实萧青山不露面很久了，但是万一呢，更何况如今还有石闵护着萧逸。

　　萧逸与谢千里刚出义阳王府，背后突然传来了一阵优美的琴声，不觉一怔。

　　而这时，早有个御夫在府外候着两人。两人上了马车，谢千里却意犹未尽，埋怨萧逸太早回府，连那个曲婉婷的面也没看个清楚，自然心中有些不甘。

　　萧逸无奈地摇了摇头，他也没有想到会在这里见到她。

　　马车行了不到几丈，忽然传来了一个女子甜美的声音，似是在喊两人。谢千里连忙命御夫停了马车，他对于女子的声音向来感觉灵敏。

　　两人挑来车帘一看，正有一个头挽芙蓉髻，身着淡青佳衣的女子，香气吁吁地提着莲步从王府赶来，此人不是别人，正是芙蓉姑娘。

　　谢千里一看便认出此女正是曲婉婷的一个侍伴，如今走近了来看，实在娴美不俗，飘然若仙，谢千里早看得瞪大了眼睛，片刻也不肯眨一下死盯着她。

　　芙蓉看他愣得象个呆头土鸡，瞪了他一眼，迳自向萧逸裣衽一礼，莺声道：“萧少侠，你切慢行，我家小姐有信笺给你……”

　　一言及此，她见萧逸颇为讶异直愣，而旁边的谢千里倒笑嘻嘻来接，当下瞪了他一眼，轻啐一回，递给他方不悦离去。

　　谢千里被她一个飞啐，顿时打回了原形。但他脸上依然一副春情荡漾的模样，像一只发情的雉鸡一般，她那两瞪，却早将他的七魂六魄瞪到了十里开外。如今他的样子和喝醉了酒的傻汉一般无二。

　　萧逸突然疑道：“她家小姐？她家小姐是谁，难道说的是曲姑娘？”令萧逸疑惑不解的是，曲婉婷什么时候有侍女了？

　　谢千里被他一提，突然大跌其足，扼腕埋怨了自己好几回，连道：“失策失策，以我这么聪明绝顶之人，竟会忘了问她的名字，实在失策得过分！”

　　萧逸听他莫名其妙地一番自怨自艾，早明了几分。当下问道：“笑兄，方才那位姑娘是何人的侍女？”

　　“当然是曲婉婷姑娘的女伴了！”谢千里一面命御夫行车，同时肯定地回道。他如痴如醉地将那碧笺嗅了一回，将那上面一行秀字念了起来道：“未见云川未见雨，时将至兮琴音起。城中雅士不多闻，南来只望少侠止。”

　　几句读罢，谢千里早弄得一头雾水，萧逸却心中大震，仰天喟叹，旁边的谢千里早瞪大了眼，暗自为自己的不解生气，道：“萧兄弟，萧大哥，这……这都写的什么啊，乱糟糟一团，想快刀斩乱麻都不行！”

　　萧逸似是无意，怅然地道：“你念念每句的前一个字。”

　　谢千里如法而行，兀自哺喃念了一回，突然一拍大腿，道：“未时城南，未时城南？”谢千里的眼睛突然又瞪得滚圆，道：“莫非曲姑娘有意约你明日未牌时分到城南，但到城南干什么呢？”

　　“听琴……”

　　“听琴？但……但她又没说明在什么地方，王都城南这么大，怎么去见啊？”

　　萧逸叹了口气回道：“王都城南虽然很大，但弹琴的只有一个，若是知音，南行听到琴音即可，又何必相见呢？”

　　“这个约人的方法果然很妙，好像很高深莫测，但你怎么知道是明天，而不是后天或是大后天？”

　　“我也不知道，但我不想成为她的知音，知道了又如何，王城这么大，非你我区区一介外帮草民所能左右，我们可能都帮不到她……”

　　一言及此，萧逸深为叹息，言虽如此，但他脑海中不自觉浮现出了她的倩影，他越想就越心乱……马车依然不快不慢地打道回府。


第482章 千里吃醋

　　翌日，谢千里正拉着萧逸教自己武功，忽然，之前那位诱骗两人的仆人又走了进来，他的不期而至将两人吓了一跳，还以为又是那琥珀郡主前来找碴。

　　他却连忙抱拳道：“两位少侠误会小的了，我这次来是奉将军之命来请两位移至‘听涛园’精舍居住，两位请随我来。”他这一次连说话的语气都改善了不少，也恭敬了不少。

　　谢千里一听，立马乐歪了嘴。这“听涛园”乃是石闵府中为超一流武者所备的精舍，石闵幕下的董闰、周成和苏彦等三人都住在此园。

　　萧逸还待推辞，却被谢千里连拖带拽地拉着出了门，绕门穿院，不久便来到一园，一到此地，谢千里突然想起了“一剑残月”苏溶月，唉声叹气地感慨了一会，自不待言。

　　他虽然没有明说，但萧逸心里却清楚得很，不禁暗暗感叹谢千里的同情心博大精深，实非一般人能比，当然，也可以说是好色之心。

　　此园的确比他们之前的居处要精致清幽，只见园中红石铺路，修竹并立两旁，路随花转，终于转到一座精舍，但见此舍比原来的大了许多，有卧室、客室、书室，其间陈设精美不凡，却是下过一番功夫。

　　两人甫一到，却发现石闵竟与义阳王石鉴两人坐在屋中品茶，萧逸与谢千里两人连忙上前行礼。

　　义阳王石鉴摆了摆手，道：“萧少侠无需多礼，昨日之事还多亏了你，本王此来就是特地感谢你一番，顺便让你们在此安心住下。若有半点不妥，尽可直接找我，说不定将来本王还有倚重两位的地方。”

　　显然他跟石闵两人早已商议妥当，否则石闵也不会陪他在一起等待，萧逸虽然有所疑惑，但是他找个机会寻石闵接触一下，便能清楚事情的原委，所以并没有多大的反应。

　　故而萧逸闻言之后，脸上并未有丝毫受宠若惊之色，抱拳回礼道：“碌碌庸才，有劳王爷下顾，实在愧不敢当！”

　　这一点令石鉴很满意，也很吃惊。当下他又与两人谈了一会儿，便即告辞，石闵起身与萧逸点了点头，送石鉴离开，转身之时还留了一名叫紫柯的少女专门伺候萧逸。

　　这个少女生得身材窈窕，面目隽美，虽不及曲婉婷的庐山真容，却也秀色可餐，这下可乐坏了谢千里，待那两位大佬一走，他便立即上来搭话，和那女子神聊，但紫柯却矜持恭谨，不苟言笑，不过这样反而益加使谢千里将她看成对手。

　　曾几何时，他在赵万里等人面前大吹大擂，曾以“寻花使”自命，夸口说倒在他怀里的女人不计其数，如今这个小小的紫柯，他自是未放在眼里了。

　　当日午时，紫柯为两人准备了精美的午膳，谢千里边吃边一个人偷着乐，如今这种情况实在是他始料未及的，就差一个压寨夫人之类的美女，否则他恐怕连自己叫谢笑笨都忘了。

　　一想到美女，他忙抬头急急去看紫柯，突然像是被当头浇了一盆冷水。原来，这刻紫柯正执意要给萧逸加菜，这也难怪，如今菜食多了，萧逸虽然没有说话，但身为下人的自觉，她便主动开始为萧逸添菜。

　　萧逸却执意不肯，紫柯却道：“萧少侠，将军是要我好好伺候你，你若是吃不好，将军怕是要重重罚我。”

　　萧逸忙道：“你也无需刻意如此，需要你的话，我自会吩咐，你大可放心，石将军那里到时由我去说。”

　　萧逸说完忙自顾自地开动起来，即便如此，谢千里也早气歪了鼻子，目眦欲裂地略带着悲怆的意味连连抗议，抱怨紫柯太偏心，嚷着她为自己夹一回菜，方才罢休。

　　紫柯实在争他不过，只好为他夹了一回，方得安宁。那谢千里却早乐得捧腹大笑，满意到了十分。

　　午后，谢千里兴致突然高昂起来，因为他想到曲婉婷相约一事，嚷着萧逸带他一起前去赴约。

　　但萧逸却淡然回绝道：“我不会去！”言毕，嘴唇紧闭，一言不发。

　　谢千里闻言，心中连叫他“笨蛋”，但他不去，自己也等于失去了一亲芳泽的机会，当下口中却大为不解地急道：“男子汉大丈夫怎么能言而无信，昨日那位姐姐邀请你时我可在场，你抵赖不了……”

　　一言及此，他拖着声音“哦”了一声，恍然大悟地道：

　　“我知道了，你一定是怕自己太丑，吓坏了曲姑娘，或者是嫉妒我太英俊，明知曲姑娘不会对你青眼有加，索性连我也不给这个机会。但你大可放心，到时你只要一口咬定我就是萧逸，而你是我的下人，谅她再厉害也逃不出我的手掌心！”

　　萧逸被他说得竟无言以对，他从未见过如此厚颜无耻之人，如今看他竟比自己还急，忙道：“那女子虽然请我赴约，但我当时并未答应，不是么？”

　　谢千里迟疑了一下，不觉一怔，当时萧逸确实没有答应，自然不用守什么诺言。

　　谢千里却还不甘心，又说请他出去逛逛，只待萧逸一同意，他便可以不动声色地拉着萧逸去城南循着琴声寻找美人，那是何等风雅之事，想来已令人心醉，但他再一次失望了，萧逸完全不上当，拒绝出去。

　　谢千里转求为怒，更加认定了是萧逸嫉妒自己英俊，气鼓鼓地瞪了他一回，立刻有了办法。当下托辞要自己游城，萧逸却似自语地道：

　　“如今黑龙王城的几位大佬都在盯着她呢，这时前去不但会害了曲姑娘，而且必将成为众矢之的，按阁下的话说，很可能会被人跺碎了喂狗，你要去的话我绝不拦你，但我劝你最好还是先练成南武林前三的武功，或许可以自保……”

　　萧逸言毕不再多说，但这番话却把谢千里吓了个半死，可他又不好意思当面承认，当下只得硬着头皮上街一游，却绝不是去城南就是了。

　　萧逸心中暗笑，这刻紫柯正进来伺候。萧逸推不过她，便和她聊了一会儿，问了方知此女乃是诸夏后裔，两人竟同为华族之人。

　　紫柯得知如此，愈加亲切，放开了戒心，娓娓道出了自己的身世……


第483章 千里之忧

　　原来数年之前，她随父母居于晋赵两国的边境附近，后来赵国攻晋，村中老少俱摄于赵军的威胁之下，苦不堪言。而她的父母也身患重病，奄奄一息。

　　直到石闵受命镇守此地，严律军纪，她的父母才得以有机会求医痊愈。谁知好景不常，石闵调走之后，她和村中的少女都被掠至赵国卖为奴卑，幸而后来被石闵的府中管家买回府中，多加调教，直至今日。

　　后来又听人说，因为征战，他们的村落早已沦为一片废墟，已渺无人迹，她的父母也不知所踪，不是落难也定是去世了。

　　一说到此，紫柯顿时泣不成声，美眸中涌出泪珠，如杜鹃泣血，令人不忍一听。萧逸闻言，心中却猛然一震，但却不知如何安慰她，只好说道：“紫柯姑娘，放心吧，吉人自有天相，你父母没有消息也未必是坏事，至少还有一丝希望不是？”

　　紫柯闻言先是一怔，继而双眸迷蒙，娇靥上现出超越平时不知所少的美丽，幽幽点了点头，拭了秀颊上的清泪道：“承蒙萧少侠吉言，但愿如此。”

　　两人静了片刻，萧逸方喟然一叹，忙转移话题问她可熟悉赵国的语言？紫柯在石府经过严格的调教才能在“听涛园”行走，自然懂些羯族自身的语言，但却只能略其表，而不能达其意。

　　饶是如此，萧逸却早已心中大喜，令她在书案上取来一卷，为自己读着听。而他正好可以解释给她听，让她多开开眼界，开解开解自身。

　　紫柯自然十分乐意，当下取了一卷她最感兴趣的书来，其中有些许不懂而又感兴趣处，当下坐在萧逸的对面，读与他听。

　　稍有不懂处便开口问他，萧逸便详细地为她一一解述。

　　紫柯来到赵国之后本无亲人，但自从遇到了萧逸，倍感亲切，与以前他见到的人都不一样，不久便将他视为自己的亲人一般，半日下来减了不少原来的拘束，喜容渐浓，有时竟能说笑，像是换了个人一般。

　　她笑起来真的很美，但可惜萧逸心不在此罢了。一直到谢千里回来时，她已为萧逸又读了羯族的两卷古书，她自己也获益匪浅。

　　谢千里一回来，看到紫柯的模样，顿时有些目不转睛了。萧逸或许觉着她累了，当下要她收卷歇息，但紫柯知道萧逸意犹未尽，虽然短短的相处，她便被他的胸怀和见识所折服，知他乃是个爱书之人，妙目霎了一霎还要读。

　　但萧逸却执意不再读了，她只好感激一笑，转过娇躯告辞回去。

　　谢千里却突然拦住了她，疑道：“紫柯姐姐，你好像一直没有看到我一样，你怎么变美了，我记得方才出去的时候，你好像还不是这个样子啊！”

　　他哺喃了半晌，却也没说出个所以然来，紫柯却有些嗔怒，一整娇靥，娇声说道：“你怎么乱叫人姐姐，我可没你这样一个弟弟，整日游手好闲的……”

　　一言甫毕，轻蹙双眉便出了两人的精舍。倒是谢千里怔了半晌，方自语地道：“古人常说‘三步之内必有芳草’，看来真的有些道理……”话未说完，眼睛早瞪得圆圆的。

　　晚膳后，谢千里谈起了今日上街，却遇到了件热闹事。

　　原来，今日他上街兜了几圈，心里很想去赴曲婉婷的佳人之约，但一想到萧逸的警告，只好替那曲婉婷暗叫侥幸，心道这次先放过你，以后一定让你看到我这个英俊不凡潇洒不羁的少侠的本事。

　　他本来打算到“天上人间”去看看舞乐，结果在路上正好碰到琥珀和一帮手下，正要躲开她，谁知那琥珀的眼力贼尖，一眼便看到他，上去将他团团围住。

　　谢千里费尽了机巧死皮赖脸之能事，才免去了一场一对多的车轮大战，结果琥珀采纳了他以文比代替武比的建议。

　　琥珀郡主颇感好奇，很想知道他如何比法，谢千里本来打算趁机溜走，谁知琥珀满怀热忱地命四个手下将他架到了一家酒楼，说是要与他好好斟酌斟酌，到底如何比试，谢千里暗暗叫苦不叠。

　　一进酒楼，他便发现剑狂正和一个少年分别占了一副桌子对坐，整个酒楼弥漫着一股一触及发的战意。

　　这少年身穿白衣，有着一头与年纪不相符的白发，眉毛亦根根发白，双颧额高耸，容貌冷峻而肃杀，肌肤简直就像是死鱼肉似的，一丝血色也无。

　　那嘴唇亦不例外，犹如冰封过一样，呈现出一种诡异的铅白色，特别是他那双眼睛，双眼睛狭而长，眼珠竟然是白色的，而眼白却是黑色，像是冰石一样，彷佛已经冻结。但他眼神中的透出的杀气一直绕在剑狂周身，令四周的武者连大气也不敢喘。

　　剑狂只是兀自喝酒，结果有几个江湖中人，实在看不惯那少年的桀傲不逊，其中有一名武者以请酒为名想挫一挫他的锐气，谁知他才说了一句：“这位朋友……”

　　话音未落，那少年按剑的手不见动弹，一道白光一闪而逝，那人连痛还没感觉到，闭着的嘴中溢出了很多鲜血，过了片刻，他才哇地一声喷出一口血肉。

　　原来那少年在他闭嘴的一瞬间，便一剑透过他的双唇，将其的舌头割破，而双唇一点不伤，其剑术实在精妙绝伦，将那群武者吓得抬着那人便灰溜溜地走了，那少年只说了一句：“我不是你的朋友。”

　　后来，他和剑狂提酒出去，说是要到城外比剑。谢千里也趁琥珀郡主不留神跑了回来。

　　萧逸听完谢千里所说，不禁对这个少年很好奇，要知道以他上次看剑狂半步先天的修为，什么样的少年竟然这么有自信对付他？两人一直谈到酉、戌之交，紫柯为他们沏了两杯茶也退去休息。

　　这夜亥牌时分，谢千里夜间出恭，看见萧逸还坐着似睡非睡，像是在想些什么。

　　谢千里看他想得出神，便没打扰他，出去溜答了一会儿，便折了回来，谁知刚到廊头，他神意惊遽地猛然沁出一身冷汗，瞠目惊呆了，静静立在廊中一动也不敢动，目光中却透着一股深深的恐惧……


第484章 玉璧之祸

　　原来在谢千里前面，正是他与萧逸的房舍，南窗却已经敞开，里面依然跳动着灯光，萧逸伏在案上，似是已经睡着，朦胧的灯光穿过飘缈的夜岚，正射到此窗对面的屋脊上，而谢千里的目光也正惊慑地望向此处。

　　但见其上立着一个银衣人，全身批着长褂，分不清男女，恍恍惚惚之中，好似有一双令人颤栗的眼睛，这双眼斜向上挑，眼光精烁，如精灵一般，透着魔鬼似的诡异，正是这双眼，再一动不动地盯着对面的萧逸看过不停。

　　直到谢千里突然出现，那动也不动的人影倏然转过脸来，向他发出了一声尖锐的冷笑，突然消失不见了，而这阵若有若无的诡异笑声，将谢千里吓得浑身哆索，若非刚才尿完了，说不定便会重新溺到裤裆里。

　　直到那个人影消失了很久，他才感觉到自己口中还有气息。忙四下警戒地扫了几遍，直到确定那个诡异的人影不在周围，方才如同受惊的老鼠一般，匆匆地溜回屋中，却发现萧逸虽然爬在案上，却并未睡着，反而瞪大了眼睛。

　　谢千里正愁没人为自己壮胆儿，见他没睡也没有想事，便急急拉住了他，将方才所见告诉他，萧逸却截断他道：“我早知道了！”

　　“什么，你刚才是在装睡？”

　　萧逸点了点头，谢千里却犹有余忌的直拍胸口，但他更惊异于萧逸超凡的感觉，当下问道：“他……他是什么……人？”

　　他话犹未竭，突然想到那人的模样，说不定不是人，而是鬼怪什么的，是以犹豫半天，不敢确定。

　　萧逸回道：“什么人都有可能，但绝对不是我们的朋友，所以我们以后一定要小心些，而且……”萧逸继而嘱咐道：“这件事绝不能让其他人知道。”

　　其实萧逸心里已经有了一定的猜测，因为能够神不知鬼不觉地出现在此地，此人的修为自然不消多说，更何况萧逸的探查术也不是吃素的，除了先天武王强者不会有别人，只是让萧逸好奇的人，此人到底谁是谁，来此究竟是什么目的？

　　当夜，两人都在深深的不安中睡去，第二天一大早，谢千里起得出奇的早，他早早便在府中领了一副铁甲，穿在外面宽衫衣内，整个人看起来胖了一圈，但行动起来却怪怪的，而且一见到紫柯，便不停地打听这园中以前是否闹鬼。

　　紫柯一大早被他吵得难忍，说没有他根本不信，反而缠得更厉害，直到她被烦得说有，那谢千里方才满意，但这种印证更使他胆气大减，男子气概被一下减去了九分，倒安分了许多……

　　且说另一边，此时，赵王王宫，御前殿内守卫森严。赵王石遵正襟危坐，花信风立侍于侧，四大护法包括令狐绝在内立于两旁，石遵的脸色令殿下所有的臣下捉摸不定。

　　他踌躇半晌，不言不语，也不退朝，朝中大小事务，不分轻缓，一旦有人俯伏奏陈，一概以“暂缓”挡下，直到王室守卫者石豹悄然入殿请安，石遵方才舒了一口气似的，安坐王庭。

　　因为石豹的站队，不管是自愿还是被迫，意味着石遵的地位已稳如泰山，量无大碍。到了此时，他方想起了让他不安的人，那便是萧逸。不过一想到萧逸在石闵府中，他又有所犹豫。

　　正在此时，殿外有一侍卫秉报，说龙骧将军孙伏都携带幼子孙猛，要求觐见。

　　石遵闻言大怒，这孙伏都完全是一只不见兔子不撒鹰的狡猾的老狐狸，若非孙伏都已经晋升为先天之境，以石遵的秉性，在他看来，世界上只有两种人，要么是自己人，要么就是敌人，像孙伏都这种摇摆不定的人早就被处死了。

　　要知道即便石闵，之前在明面上都是受石遵调遣，作为前锋攻打石世的。

　　就在石遵犹豫不决的时候，那侍卫连忙取出一个礼盒，说道：“启禀大王，这是龙骧将军孙伏都呈送给大王的。”

　　石遵忙问道：“此是何物？”

　　那侍卫回道：“大王，这……小的并不清楚，只是龙骧将军说是求见大王的信物……”

　　这刻，早有侍卫将东西呈了上来，那侍卫将锦盒打开之后，原来里面是一枚玉璧，晶莹剔透，莹润如酥，翠色温碧，灿若明霞，五色涡纹缠护于玉璧之上，内有虹光萦绕，可谓是美玉无瑕，神秘非凡。

　　赵王石遵见状，随即将那玉璧收起，一面扫了众臣一眼，挥手道：“花信风与四大护法留下，其余众臣暂且退下……”

　　众臣闻言，纷纷执简当胸，恭身悄然退出。一时殿内只剩下寥寥无几的数人。

　　花信风与四大护法中的令狐绝正待上前正待询问，石遵摆了摆手，对那侍卫道：“告诉本王，这到底是件什么东西？”

　　那侍卫闻言一怔，道：“大王，这不是一枚玉佩吗？”

　　石遵闻言，失望地摇了摇头，挥手招来了八名武士，将那传信、传物两个侍卫拿下，冷冷地道：“杀了！”

　　那两名侍卫闻言吓得魂飞魄散，连求饶也说不出来，还没弄清是怎么回事，便被八名武士拖出去削去了首级。

　　石豹见状，如坠入云雾中摸不清头脑，当下问道：“大王，究竟发生了何事，为何无故要杀了两名近侍？”

　　石遵一言不发，一面将那玉璧递给了石豹，石豹自是莫名其妙，但一旁的花信风却看得再清楚不过，他身为晋国之人，自然知道那玉璧是什么东西。

　　作为晋国皇室压底箱的物品之一，连城玉璧，自然不是什么人都有资格知道的，但是花信风恰恰非常清楚，而那两个侍卫不知深浅，看到了不该看到的东西，还不知闭嘴，这才招来杀身之祸。

　　当下，石遵传孙伏都入殿进见，石豹正要发问，石遵挥手止住其话锋，道：“这件事日后再说，暂先处理当前之事。”

　　石豹闻言，只得揣了一肚子的疑问站到一旁。

　　这刻功夫，殿外之人已经宣孙伏都进殿，众人但闻一阵稳健有律的脚步声传入大殿，孙伏都带着幼子孙猛拾级而上，洒然踱入御前殿内。


第485章 心理作用

　　孙伏都抱拳行礼之后，只见那孙猛紧随其后，进入大殿，入朝不趋，只是抱拳道：“小子孙猛，见过大王，叩请圣安。”

　　花信风闻言，首先哼了一声，道：“既是叩安，见了大王为何不跪？”

　　孙猛只抱拳一笑，石遵却突然截口道：“花先生不得无礼，孙公子乃是龙骧将军孙伏都的公子，龙骧将军毕竟是先天武王强者，不得妄言！”

　　说完看了孙伏都一眼，一面转向孙猛，拂髯一笑道：“据说孙家一门四豪杰，如今一见，果然名不虚传，想必孙公子得了令尊不少真传，说不定不久之后，我赵国又会诞生一位先天。”

　　孙猛闻言连道岂敢，石遵摆了摆手道：“你不用客气，何不趁此闲暇，让本王见识见识阁下大才？”

　　孙猛闻言面不改色，抱拳道：“既然大王开了金口，小子不才，自当现丑一回，请大王赐问。”

　　孙伏都对孙猛的神色很满意，而石遵也是点了点头，沉吟一下，忽然指着殿内东首五名虎贲武士，道：“孙猛，我们就以他们五人为题，还烦请孙公子不发一问，辩出他们奉职的先后顺序。”

　　周围众人闻言，都是一怔。这个问题恐怕连他们都不知道，更何况是孙猛这个第一次来赵国王宫的人。

　　众人丝毫不觉得孙猛猛答出来，可孙猛闻言之后，脸色处若静水，略一沉思，抱拳笑了笑道：“恭敬不如从命。”

　　他踱到那五名武士近前，扫了他们一眼，回道：“大王这个问题太过简单，想我孙家便是以命里之术传家，家祖年轻之时，也曾亲自预言了几十人的生死，言无不中。只是后来家父从军，但也没忘本，幸好我也略懂一二，否则今日恐怕真的要出丑了。”

　　石遵闻言，“哦”地一声，半信半疑，道：“命理之术或能预知人的生死，但若是连他们入殿奉职的先后顺序也能看得出来，本王还是头一回听说，今日倒是非见识不可了。”

　　孙猛道：“非也，他们入殿时间的长短，正是决定他们寿命的原因。”

　　那五名虎贲武士闻言无不一怔，似乎已被这少年的话深深吸引。石遵与石豹听他愈说愈奇，也不禁不起被勾起了兴趣，只有孙伏都似乎很满意孙猛的发挥，满脸笑容地站在一旁没有说话。

　　只听石遵说道：“愿闻其详。”

　　孙猛道：“大王乃是一国之主，天命所授，气质非同凡人，御有王者霸气。而霸气比任何刀剑更凌厉三分，能伤人五脏肺腑于无影无踪，慑人于不知不识。众位试想，之前殿内是否有不少人死于大王威严之下？”

　　众人闻言一想，这殿内确是死了不少人在石遵手下，方才还有两个莫名其妙地被削去了首级。闻听此言，殿中众人纷纷信了九分。其实这都是废话，那个国家的王宫前不死很多人呢？

　　孙猛转过身来，注定那五名武士，接着道：“人之根在腹下气海，人之生气运转，自上而下，由头顶到脐腹，但王者之气伤人却是自下而上，由气海直上头顶。头乃五脏之首领，所以，最先到此殿供职的受陛下影响最深，伤头最久，额首应黄中暗藏青淤之气……”

　　一言及此，他微微一顿，仔细扫了五人一眼，接着道：“次来者必伤鼻下人中稍深，所谓‘人中一曲，性命有虞’，所以第二个入殿的人相对来说，人中上直下歪……”

　　说到此他又一顿，打量五人一眼，接着道：“再次入殿者伤咽喉，喉节四散内缩……”

　　话毕，看五人一眼，又道：“第四个人霸气下行两臂，五指指甲边缘发黑。”他一口气说了四人，到了最后一人如何，他并未说下去，只是笑了笑，突然转了话题，淡淡一笑道：“陛下，你的问题已经有答案了。”

　　石遵本来正听得好奇，这时不意他突然转回原来的问题，不禁一怔，大感讶异道：“果然如此？你不妨说来听听。”

　　当下孙猛扫了殿内众人一眼，剑眉微微一轩，淡然一笑，将那五人入殿奉职的先后顺序一一说出。

　　石遵有些不信，严命那五名武士自报上奉职的时间，结果竟与孙猛所言顺序分毫不差，一模一样。

　　龙骧将军孙伏都只是轻微一笑，并不为外人所知，但殿内其余的人却无不大惊，这下连石豹也不禁佩服不已。

　　石遵更是连连赞叹，随后满意地点了点头，说道：“孙公子果然非同凡响，仅是观人一途，已堪称妙绝天下了，本王今日可算是大开眼界。”

　　石遵掀唇一晒，当下命人赐坐。赵王此命，不啻缓和了与孙家的气氛，随后只听石遵对身旁的花信风说道：“花先生，怎么样，以孙公子今日的表现，想必今后会成为我赵国的顶梁支柱，只是不知龙骧将军的意愿如何？”

　　孙伏都正待回话，那花信风却道：“大王，孙猛公子观人之术确是不凡，但这绝非是孙家所谓的命理之术。”

　　石遵闻言一怔，微“哦”一声，道：“花先生此话是何意？”

　　花信风看了孙猛一眼，孙猛见状，怕是那花信风已知自己的伎俩，但有石遵在场，不好拂逆其意，当下故作慷慨地剑眉一坚，朗声道：“既然花先生另有高论，敬请直言无妨。”

　　花信风转过头来，抱拳对石遵道：“王者由于于天成，确有王气，但孙猛公子靠的恐怕是心理之术。”

　　孙猛闻言，心中不由蓦地一震，那石遵已大感讶疑地追问道：“花先生不妨明言。”

　　花信风恭声应命，道：“方才孙公子先说自己懂得看人生死，乃是先入为主，令众人尤其是那五名武士相信他。当他每说一个人时，那人必因为关心自己生死，随着孙公子所说的部位加以印征，其余四个也会有意无意地向那人仔细察看。”

　　“所以孙公子每说一个人，然后稍微停停，看看他们注意的对象，而那个人，就是孙公子要找的人。故而孙公子只说了四个人，第五个一定是最后一个入殿供职的，对吗？”

　　众人闻言恍然大悟，石遵连连称妙，孙猛却心中一凛，神情忽震，连忙诚惶诚恐地向石遵请欺瞒之罪。

　　石遵摆手道：“妙哉妙哉，孙猛你能想出此计已令本王刮目相看，何罪之有。花先生能识破，本王倒是毫不意外，如果花先生没有什么本事，也不会立于此殿之中。不过孙公子年纪轻轻便能做到如此地步，看来花先生是遇到对手了。”

　　他说完霍然起身，朗声大笑，那笑声直震得大殿内回响不绝，笑罢方道：“花先生，你说呢？”

　　“大王圣明！”


第486章 四大奇功

　　孙猛心中暗暗流汗，同时对花信风揭穿自己暗自生恨，神态磊落一笑，徐徐地说道：

　　“大王谬赞了，倒是花先生的武功恐怕更为惊人呢，如果我没猜错的话，花先生便是素有刀剑双绝之称的鬼剑魔刀，曾经可谓是轰动南武林，我若是能与花先生这样的高手一搏，那才是平生一件快事。”

　　花信风深知这一场战斗对他而言，无论输赢，终究是有害无益，故而连忙说道：“今日孙公子初来驾到，我若是侥幸赢了，世人必说孙公子有意歉让，我若是输了，也必说是我有意歉让，总之是不比为好。”

　　石遵看那孙猛模样，大有与花信风挥剑论英雄之意，但他们一个是孙伏都的幼子，另一个代表了石遵自己，比起来确是不适，当下遂道：

　　“你们两人都是武道高手，不愁没有机会切磋。更何况再过不久便是比武大会，你们两个何不等到那时，再上场一展身手，倒是今日，本王还有件事未及处理。”

　　孙伏都知道这时候，石遵已经放下心中的芥蒂，忙问道：“大王究竟有什么事如此烦恼，且说说看微臣等能否分忧一二。”

　　石遵道：“就是那个萧逸。”

　　周围除了令狐绝之外，其他人包括石豹闻言俱是一震，面色纷纷微变，当然鬼影等人则是担心萧逸的安危，而石豹则是一声冷笑。

　　孙伏都说道：“说起来我这次来寻找大王，也是为了萧逸此子而来。”

　　石遵闻言“哦”了一声，说道：“孙将军有话不妨直说，能让你舍得这么大的本钱，想必心中已经有了算计。”

　　他言下之意，暗指孙伏都把连城璧都交给了他，必然是有求于他，而且还是有更大的图谋才会如此。

　　“回大王，有道是没有不发腥的鱼，更没有不沾腥的猫，萧逸此子既然只身独闯黑龙王城，只怕是有的放矢，而我大胆猜测，他便是为了这连城璧而来，因为据我所知，他跟晋国那位长公主的关系非同一般。”

　　“而萧逸此子如今有石闵护着，我们要是直接动手的话，只怕会激怒石闵，但有一种情况石闵是绝对无法出手。”孙伏都想到石闵的境界，自然明白，若是石闵真要动手，他一个人是绝对挡不住，所以他犹豫再三还是掏出了连城璧，继续说道：

　　“大王不是把连城剑诀作为武魁的奖励了么，既然如此，微臣索性建议大王再加上这块连城璧，如此一来，想必萧逸此子绝对不会置之不理，那时，擂台之上，生死由命，石闵也没有理由插手，而且有吴豫将军镇守，我也会与石豹大人联手防备石闵，必然万无一失。”

　　石豹闻言，也是附和道：“大王，萧逸此子必须控制在我们手中，以防万一，最好直接在擂台上废了他。”

　　孙猛想起萧逸的厉害之处，闻言沉默不语了，石遵沉思了片刻，直接说道：“孙将军，还是说出你的计划吧。”

　　孙伏都回道：“我希望大王能够改变一下比武的方式，如果是单对单的话，后天境界之内，只怕很难找出一个稳赢他的人选，所以最好的选择便是乱战，而且浑水也好摸鱼……”

　　石遵闻言，点了点头，道：“也只好如此了。但是，孙将军，明人不说暗话，如今是不是该把你知道的一些消息，跟我们情报共享一下，俗话说知己知彼百战不殆，特别是萧青山的消息，到底是怎么一回事，今天你既然来了，咱们君臣就打开天窗说亮话。”

　　孙伏都见状，回道：“此事说来话长，一切还得从南武林四大奇功说起，傲天剑诀、斗转星移、连城诀、血魔刀法，传言得其一便可以突破先天之境，而我们赵燕晋三国王室便是最大的受益者。”

　　孙伏都看了新任赵王石遵一眼，见其面无表情，便继续说道：“当年石虎大王因为受制于血魔刀法的瓶颈，妄图破入先天之境，便吩咐我等，密谋四大奇功，而我便是其中的负责人之一，当然，因为斗转星移在慕容，而慕容兵锋正盛，所以没有得逞……”

　　“但连城诀和傲天剑诀都有了一部分进展，如果说傲天剑诀只是有了一丝线索之外，那么连城诀便是有了重大的进展。当年因为晋国日薄西山，司马氏更是人心不一，各怀鬼胎，所以我们成功在司马氏内部埋下了我们的内奸。”

　　孙伏都说到这里，直接掩饰了傲天剑诀的事情，对傲天剑诀只是一带而过，重点说到了连城诀的上面。

　　“至于后来的事情，想必大王也是比较清楚，我们成功得到了一块连城璧和连城诀的手抄本，包括连城剑诀，据说这是司马氏的唯一的一份手抄本，因为原本由司马氏的先天武王强者保管，所以司马氏的子弟也都只能按照手抄本修炼。”

　　“但是司马氏当初的那位长公主被人使用李代桃僵移花接木之术，逃出生天，还带走了另外一颗连城璧，使得我们虽然空有连城诀，而不敢深入地修炼，甚至当初石虎大王让小儿以身试法，才使得吾儿成为了如今的这副模样。”

　　“如此也算是验证了在连城璧不全的情况下，如果强练连城诀，的确会造成煞气入体，甚至是走火入魔，所以石虎大王完全来不及也不敢继续修炼，不过好在老天有眼，让微臣成功突破先天境界，才为小儿压制并驱除了他体内的一部分煞气。”

　　“但是由于煞气与他体内的内力同源而出，所以即便是我，也无法完全清除。故而我一直在奉命寻找另一块连城璧的下落，最后随着时局的发展，顺藤摸瓜，我们这才找到了萧家小子身上。”

　　“而为了这件事情，我家老大惨死，老二被萧家小子达成残废，甚至差点被打杀了，若非我当时去的及时，只怕连老三都被他祸害了……”

　　石遵闻言，大为满意，道：“所以你便要全力对付他？”

　　“不错，当初若非石闵插手，只怕萧家小儿早已沦为阶下囚。”孙伏都点了点头。

　　“那萧青山的情况呢，你可查清楚了？”

　　“萧青山多年来一直没有消息，说不定伤势比石豹大人还要恶劣，毕竟当年他可是以一敌三，这时候或许是在哪个不知名的角落苟延残喘也说不定。”孙伏都说道。

　　“只是这样吗？”石遵皱眉问道。

　　“是的！”孙伏都无比肯定地点了点头！


第487章 伏都低头

　　石遵闻言，说道：“看来你还是有所疏忽，本王可以明确告诉你，萧青山在燕王古墓出现过，有人说他进入了燕王古墓的最深处，寻找杀气的本源去了，也有人说萧青山被困燕王古墓无法脱身，总之是众说纷纭，但有一点可以确认的是，萧青山必然去过燕王古墓……”

　　说到这里，他语气一转，继续道：“不过话说回来，萧青山确实很久没有露面了。对比，你们怎么看？话说族老，你能判定当年萧青山到底有没有受到致命的伤势吗？”

　　石豹摇了摇头，道：“这事不太好说，如果当时我们能确认他也受了很重的伤势，当年我们就不会退走了。”

　　“大王，依我看，不管萧青山会如何，而是我们应该怎么做，再说，只有尽早萧逸控制在手中，我们才能有机会得到他身上的秘密。不过为了稳妥起见，不如调虎离山，得要想办法先把石闵从黑龙王城调走。”花信风插了一句道。

　　石遵沉思半晌，回头道：“有道理，可是以什么办法把石闵调走呢，更何况今时不同往日，他已经显露了他先天强者的身份，未必会听从我的调遣。”

　　“这一点大王还请放心，至少现在黑龙王城还有人能够震住得他，相信他不会不听的，更何况以他的职位，有些事情他想要避开都避开不了，比如边境梁犊叛乱，甚至赵晋边境与燕赵边境两地附近也有叛乱的趋势，大王只需一道指令，让石闵前去镇压叛乱不就行了？”

　　“而且这也是他职责所在，他避无可避。”花信风解释道。

　　石遵闻言，大为满意地点了点头，道：“花先生所言甚是，就这么办。”当即下令，通知石闵镇压叛乱，石遵今日可以说是诸事顺利，早已心中大慰，言毕大笑着遣散众人。

　　且说石闵在接到命令之后，心中虽然暗恨，但明面上还不得不做出一副欣然领命的样子。

　　这一日晚间，天光将近戌牌时分，紫柯正伴萧逸夜读，谢千里在旁边听得直打磕睡，石闵突然只身一人匆匆前来拜会，他的脸色非常难看。

　　一进门便抓住萧逸双手，萧逸和紫柯都吓了一跳，紫柯连忙行礼，萧逸也正要问候，石闵急忙扶住了他。

　　当下紫柯伺候两人落座，萧逸问道：“将军急急到此，定有要事？”

　　一直打磕睡的谢千里闻言，也不禁精神一振，竟再也没了丝毫睡意，他本要打听到底是什么事情，但石闵却并不稍停，只见他脸色不佳地点了点头，半晌方道：“不错，我们边走边说……”

　　当下便拉着萧逸匆匆离去。

　　沿路上，萧逸便说道：“大哥，你这到底是什么事情，让你这么着急？”

　　“贤弟，刚才着急一来是做做样子，二来也是真的着急了，你不知道，赵王就在不久之前给我下令，让我外出镇压叛乱，这不摆明了是把我支开么，看来他们是想要对你动手了。”石闵笃定地说道。

　　“这一点我就想不通了，他石遵是不是很莫名其妙，我又没有招他惹他，这无缘无故的干嘛非要针对我？”萧逸很是不解道。

　　“也未必是无缘无故，今天据说孙伏都携带重宝去觐见石遵了，孙伏都一直都想要对你出手，只是苦于没有机会，也因为有我在，他不敢动手而已。”

　　“只是因为这一点？”萧逸眉毛一挑，俗话说财宝动人心，如果孙伏都真的带上了连赵王石遵都非常看重的宝贝，那么石遵未尝没有可能会答应孙伏都对他出手。

　　“这只是其一，你忘记了么，石遵还想要靠孙伏都来掌握三千羽林卫，不管怎么说孙伏都一旦真的决心向石遵靠拢，石遵必然会答应他的请求，因为这样一来，石遵手下便有了两位先天高手作为靠山，他的王位也会稳如磐石。”

　　石闵说到这里顿了一顿，又继续道：“还有一点，便是王室守卫者，石豹，你要知道，很多人都想知道你身上的秘密，特别是石豹，他觊觎萧叔父的武功不是一天两天了，特别是在得知你的身份之后，对你更加势在必得，否则当年也不会冒险对萧叔父动手了。”

　　“现在，可以说石豹已经摆明马车支持石遵了，只要石豹不死，石遵的王位短期之内怕是无人能够动摇。所以我不得不怀疑，这次他们把我支开黑龙王城之后，只怕是要对你动手了。”

　　“那大哥你的意思呢？两位先天武王强者一旦决定真的动手，只怕会是雷霆一击，不达目的必不罢休。”萧逸回道。

　　“所以我才过来找你，我希望你跟我一道前去镇压叛乱，这样你只要跟在我的身边，我也放心一点，最重要的是一旦有了功名在身，没有合适的理由，他石遵也不能肆无忌惮地对你出手。”石闵说道。

　　“叛乱又是什么情况？”萧逸忙问道。

　　石闵缓缓解释道：“燕赵边境之地的叛乱乃是在燕国的挑怕离间之下，加上官与兵沆瀣一气所结成，假官府之名行强匪之事，这是官匪，为祸一方……”

　　他稍稍顿了一顿，接着说道：“而晋赵边境之地的叛乱乃是百姓为饥饿所迫，铤而走险聚集所成，这便是民匪，特被是石虎在位之时，一直未曾真正平定过……”

　　一言到此，石闵继续道：“而梁犊边境之叛乱乃是强匪，他们乃是前太子的私军，依仗武力，为所欲为，且有武林中武功高强的绿林大盗为其首脑，最为严重。”

　　石闵最后说道：“如果说官匪与民匪乃是疥癣之患，那梁犊的叛乱便是深入骨髓，由于我已经进入先天之境，所以但凡征战，我都无法直接出手，而赵王石遵这次比武大会也是为了挑选超一流高手对付梁犊。但梁犊此人的功力不凡，加上有叛军相助，很不容易对付。”

　　萧逸回道：“我明白了，此三匪之中，强匪最为恶劣，官匪次之，民匪最轻。三匪背景不同，所以应对症下药。”

　　“不错！”石闵点了点头。


第488章 应对之策

　　萧逸与石闵两人边走边谈，不一会便进屋落座，萧逸尚未开口，石闵便说道：“贤弟，方才有外人在，不得不做点样子，如今，只有你我兄弟二人，为恐夜长梦多迟则生变，你说说看，有没有快速平乱之策？”

　　“承蒙大哥不弃，小弟自然是鼎力相助，绝无二言。但不知大哥信不信得过我？”萧逸向石闵抱拳道。

　　石闵道：“贤弟，我若是信不过你，就不会说出方才的一番话了，不知你说出这话乃是何意？”

　　萧逸道：“既然大哥不能直接出手，那么平乱之事，大哥就未必需要亲身前往，有些时候，合适的事情交给合适的人来做即可。我有一计，大哥若是信得过小弟，就将此事交给我全权处置，不日之内我定能生擒叛贼梁犊，削平国中的三处叛乱，不知大哥意下如何？”

　　石闵闻言，惊得神情猛震，目瞪口呆，他本以为能听到一些部署，却不料萧逸劈头盖脸说出一片惊天之语，饶是他对萧逸刮目相看，也不禁对此大大怀疑，遂望了萧逸一眼，疑惑道：“这有可能么，要知道你所说之事，件件都能惊动国本，你却一次能将其解决，这……”

　　由不得石闵不怀疑，即便他亲自出手，他都觉得此事比较棘手。

　　萧逸静静地看着石闵，静静地等待他的回答，他虽有削平判乱之能，但也需要石闵的鼎力支持。

　　石闵本来略有怀疑，但一看萧逸稳如泰山般一动不动，那坚毅、自信的神情，凭空之中有种令人非信不可的气魄，令人惊叹。他进一步问道：“那你准备怎么做？要知道此事可谓是牵一发而动全身，万万马虎大意不得。”

　　石闵说出这句话后，感觉自己有点怀疑的味道，忙继续补充道：“贤弟，如果你真的有万分的把握，此事就交由你全权处理。如有必要，我也会听命于你，你要如何做尽管放手去做，不要有丝毫的忌讳。”

　　萧逸闻言，霍地站了起来，朗声说道：“多谢大哥的信任，其实欲行此事，我只须三事即可。”

　　石闵闻言，急急地道：“请直说无妨，到底是哪三件事？”

　　萧逸脑中电旋，徐徐道：“一是三枚在赵国通行无阻的御赐金牌，二是三千羽林卫中的五百人，三么……”萧逸顿了顿，迟疑了一下，才道：“乃是几个人，这几人便是对付梁犊的关键人物。”

　　话声一落，石闵担心地说道：“御赐金牌乃是赵国无上御令，得之者，王令所到之处如朕亲临，其身份与大王无异，你一下就要讨去三枚，这……我怕石遵会不同意……”

　　萧逸自信一笑道：“大哥，你这是身在局中不自知，石遵如果想要调你离开王城，只怕更过分的条件都会答应你，更何况只是三枚御赐金牌。”

　　石闵闻言蓦然一笑：“不错，还是贤弟看的透彻，既然如此，这三枚御赐金牌我自会亲自向石遵求到，但羽林卫的五百人怕是不太好办。”

　　萧逸摇了摇头，道：“此事反而不难，我们一次只调动区区五百之数，绝不至引起孙伏都的发难，更何况只怕他都未必掌握了这三千人，而且这五百人必须是各营中不安分守己之人，这样一来，更不会引起孙伏都的重视，而且说不定他还会万分感激大哥也未必。”

　　石闵仔细沉凝了片刻，点了点头，道：“此事行来不难，我们虽然没有虎符，但调动五百羽林卫也不须虎符，更不会引起孙伏都的重视，只要大王一道王令即可，此事交给我来办，三日内定能办到。”

　　萧逸却道：“三日不行，必须一日内取到，并于明日深夜亥时候驻于城南凤阳门外，大哥办的到么？”

　　石闵想了一回，忽地点了点头，道：“好，明天一早我就去请示大王。”

　　萧逸提醒道：“大哥，此事绝不能让石遵知道底细，切记切记。”

　　石闵点了点头，问道：“对了，那不知贤弟要的人都是何人？”

　　萧逸道：“四大护法中的三人，还有一人需要我亲自去请。”

　　石闵闻言先是一愕，继而讶然说道：“四大护法不都是赵王的人么，为何不选旁人，偏偏要选他们，你就不担心走漏消息？”

　　萧逸笑了笑道：“大哥此言差矣，这些人都是去镇压梁犊叛乱的人选，而且只有这样，石遵才会真正相信大哥你是真心去镇压叛乱，更何况这三人只是以防万一，最关键的一人，还得需要我亲自出马上门邀请。”

　　“哦，是何人竟然需要贤弟亲自出马，看样子，贤弟把他看得比四大护法还要重要。”石闵不解道。

　　“刘裕。”

　　石闵闻言一怔，继而讶然说道：“此人究竟是谁？武林中竟然完全没有此人的消息。”

　　萧逸回道：“正所谓十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名。有些人并不在乎一些虚名，而这种人往往不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。此人文武兼备，乃是南荒不可多得的人才，正因如此，我有意令其成为三千羽林卫的新主。”

　　石闵被惊得振衣而起，朗声道：“没想到贤弟竟然已经开始谋算三千羽林卫了，如果贤弟能够掌握那三千羽林卫，的确是一大助力。如今看来，如果梁犊能落网，只怕其他两处动乱，贤弟也都有应对之策了？”

　　“不错！”萧逸点了点头，当下娓娓道来，言出了一条惊天动地的计谋……

　　两人商量完毕，只听石闵说道：“贤弟，那你现在准备怎么办？”

　　“事不宜迟，我现在就出发，大哥你掩护我一下，监控好那几个先天武王强者，特别是孙伏都，我连夜出城，争取在明天日落之前归来。”萧逸说完之后，便转身潜入了这夜色之中。

　　“如此也好！”石闵点了点头，身影并不慢，他一边感受着王宫之中那位的气息，一边直接向龙骧将军的府邸快速掠去，看其模样是准备去找孙伏都要人去了。


第489章 比试吃面

　　却说谢千里与紫柯等了萧逸一天也不见他回来，很是担心。紫柯让他出去打听打听，谢千里跑遍了整个将军府，问遍了人，也没有打听到萧逸的去向，甚至在将军府门外转悠了很久，连萧逸的影子都没看到。

　　他正愁没法的时候，突然脑中灵光一闪，他何不找别人打听试试，顿时便想到他与琥珀郡主在“食为先”尚有个约会，凭借琥珀郡主的身份，只要她吩咐下去，说不定有可能打探到一点线索。

　　他打定了主意，当下不再犹豫，迳自直奔“食为先”。不一会的功夫，便到了一处不大不小的酒楼，那门首匾上正写着“食为先”三个大字，这三个字他还是认识的。

　　他进了酒楼，发现里面颇为宽敞，居然有不少客人。食客虽然不少，却少了一种气氛，一般的酒店大多呼红喝六之声充斥耳鼓，但这里却全然不同。

　　食客们纷纷指指点点，目光都投到一副桌子之上，原来店中正有一个健壮的少年。他穿着一件普通的洗得发白的黑色长袍，身侧横着一柄长矛，这时桌子上已摞了六、七只空碗，手边还有几碗碁子素面，正吃得津津有味。

　　他的食量实在大得惊人，此楼饮酒的食客、堂倌都看傻了眼。是以有人进来，竟没人上来招呼客人。

　　谢千里四下扫了一眼，看见琥珀与四个大汉果然在此，那琥珀也看到了他，招呼了他过来。谢千里落坐，看了她一眼，奇怪地道：“咦，你怎么也喜欢到这里来？莫非……你有什么特殊嗜好。”

　　琥珀道：“怎么，郡主就不能吃碁子面了，本郡主就喜欢吃这里的羊肉碁子烩面，要吃山珍海味也用不着来这里啊。”

　　谢千里不屑地嗤道：“不就是比我多吃几年荤腥么，有什么可拽的，不知道的还以为你是鳄鱼呢，山上的海里的一概通吃。你找我来有什么事？”

　　琥珀气得小嘴一噘，半晌她突然眼珠一转，说道：“你上次不是说要与我文比么，今日我们就比试吃面，就像那边那个饭桶一般吃法，看谁吃得多，你敢不敢？”

　　谢千里闻言不禁失笑，道：“我看你是自讨苦吃，我谢千里是出了名的饭量猛，九岁时已是大胃王，今早又没吃饱，我要是输给你，做王八都行。”

　　琥珀拍手笑道：“王八我见多了，不过从来没见过你这么大只的……”

　　谢千里闻言，瞪着眼道：“喂，我们说好了文比的，你怎么骂人，再说，谁输谁赢还不一定呢！”

　　琥珀忙装出一副不觉失口的模样，道：“抱歉抱歉，其实我的意思是这次谁要是输了，干脆就认赢的那个当主子，事事都要听对方的，就不知你敢不敢？”

　　谢千里道：“有什么不敢，不过我也有言在先，这次可是你付帐啊。”

　　琥珀笑道：“这个自然。”当下她喊了个堂倌过来，点了二十碗羊肉碁子烩面，那堂倌闻言吓了一跳，有点怀疑地嗫嚅道：“姑娘，你们……你们就两个人，能吃得了这么多？”

　　“少废话，你还怕本姑娘给不起钱么？”琥珀不奈地瞪着眼睛道。

　　那堂倌知她常来，是个不好惹的主。当下不再吱声，点头哈腰动迳自准备去了。

　　大约一盏茶的光景，两人的二十碗碁子面全端来了，摆了满满的一桌。楼下吃喝的客人们见状，顿时议论纷纷。这真是怪事年年有，今年特别多，那位客人还没结束，这边又上了二十碗，这店里越来越热闹，也越来越奇怪了。

　　谢千里见状，顿时看傻了眼，使劲地咽了口唾沫，吞吞吐吐地说道：“这……这么多，用得了这么大排场么？”

　　琥珀看了他一眼，心中暗笑，道：“你要是现在认输本郡主也可以勉为其难地接受，否则你就剩点力气空着肚子跑跑气，等着看谁先撑破肚皮吧。”

　　谢千里看她如此决绝，心道我肚子还大不过你个丫头片子么，既然你自己要当众出丑，我乐得做个顺水人情成全了你。当下他一拍胸膛，道：“谁怕谁啊，比就比，我正好有点饿了，就却之不恭了。”

　　琥珀道：“好，我们这就开始，希望你能一直保持这么好的胃口。”言毕，她首先取了一碗便吃，边吃边瞪眼看他。

　　谢千里哼了一声，也取了一碗开吃。这碁子烩面确实美味，汤味尤佳，谢千里正肚中饥饿，一口气吃了两碗。抹了抹嘴，看那琥珀第一碗还没吃完，不屑地笑了笑，又取了一碗过来，一口气吃了个底朝天。

　　他拍了拍肚子，这时已有点饱了，他长长吁了口气，看琥珀第二碗才吃了一半，嘲笑了她一回，站起来转了两圈，将肚子颠了颠，坐回原位揉着肚子又吃了两碗。

　　正在这时，店外突然传来了一阵脚步声，一群背剑提刀的江湖中人进入店内，为首的是两个中年人。其中一个三十多岁，身材魁梧高大，浓眉大眼，满脸硬邦邦的胡子茬像是沼泽地里的一大片水草，手里提着一口阔剑。

　　另一个年纪也差不多，身材适中，眉目尚算端正，嘴上两撇胡子修理得尤其工整，让人觉得他注重自己的胡子多过头发，手里还提着柄长剑。

　　这群人穿的都是白衣，显然是一伙的，一进店中发现没有堂倌知客，那提阔剑的胡子茬打雷似的喊了几声，只震得店中之人，个个耳鼓疼鸣，这才有个堂倌出来，连连道歉，那大汉暴跳气恼训了他几句，方随着他占了几副桌子，大鱼大肉地点了一通，方才作罢。

　　那提长剑的龇须人的四下扫了一眼，目光在那健壮少年、谢千里与琥珀等人身上略略一停，转身给那胡子茬斟了杯茶，道：“大哥，消息可靠么，傲天剑诀的传人果真出现在了黑龙王城？”

　　胡子茬道：“消息绝对不会有误，数日前傲天剑诀的传人受伤的消息传出南武林，经过门中弟子再三确认，方才把消息传回本部，这是一次难得的机会，我们出动这么多人，如果还不能获得傲天剑诀，索性别混江湖了，都回家种地抱孩子算了。”

　　那髭须人道：“大哥且不可大意，听说对方的功夫不凡，傲天剑诀身为南武林四大奇功之一，对方能够既然能够得到手，可见确有过人之处，我们还是先找到对方再言其它。”

　　不一刻功夫，他们的饭菜都备了上来。

　　只听那胡子茬说道：“如此也好，先吃面，据说这家店里的刀削面还不错，大伙儿都吃好了，毕竟吃饱了待会才有力气干活。”


第490章 天虎八将

　　这边谢千里不得不停了一下，他肚子实在是撑的发涨，这时他开始有点后悔，回头一想以自己的聪明才智，怎么会答应她这么愚蠢的比试。

　　一念及此，他想反悔，但又碍于面子不敢提出，当下拿眼看了琥珀一眼，这一看当即把他气个半死。

　　原来这刻琥珀还是第二碗，慢吞吞的像燕子饮水一般，没完没了，琥珀见谢千里瞪着自己，“啪！”地一声将筷子放下，生气地道：“你怎么停下了，我们的比试还没结束呢。”

　　谢千里打了个饱隔，冷冷一笑，道：“我们比谁吃的多，我都吃了五碗了，你还在原地打蘑菇，我为什么还要急着吃剩下的五碗，反正你一时半会还追不上我。”

　　琥珀闻言，顿时一怔，但她眼珠咕噜一转，突然转怒为笑道：“我怕你对我的话有点误会，比试之前我又没说过吃的多才算赢，如今我们可以好好讨论一下，怎么才算是输赢，你不会怪我说的太晚吧？”

　　谢千里闻言，几乎当场气得将肠子都吐出来，瞪了她半晌，道：“你……你好样的，你这么能耐，有本事去跟那边的水草大王比啊，尽会欺负我这个老实人。”

　　琥珀本还要与他理论，谁知突然听到“啪！”地一记重拍，店中食客都吓了一跳，循声看去，却是那个提剑的髭须中年人。

　　但见他突然起身，气呼呼地朝谢千里行了过来，顿时把谢千里吓了一跳。那人行到他跟前，插剑抱肘冷冷地注视他道：“方才的话是阁下你说的？”

　　谢千里吓得心头一震，诚惶诚恐地道：“不知这位……大侠说的是哪一句？”

　　琥珀忙扯了扯他的衣角，低声说道：“就是那句‘水草大王’啊，笨蛋！”

　　谢千里吓了一跳，那抱剑中年人双眼盯住他不放，扬声道：“在下燕国天一教天虎八将之首亢金龙，不知这位少侠雅号如何称呼？”

　　“雅号？”谢千里一怔。

　　琥珀连忙低声道：“就是你的绰号。”

　　那亢金龙看谢千里仍旧坐着，并不起身，分明是傲慢无礼，持技凌人，根本没把他放在眼里，以他天一教天虎八将之首的身份，江湖中还真没几个敢在他面前如此倨傲。

　　当下他两眼一睁，威棱外射，冷冷一笑，沉声说道：“阁下好大的架子，武林中敢坐着跟我说话的少年英雄，好像还没出生，你辱我在先，又是这么傲慢，看来我只好领教领教阁下的高招了。”

　　琥珀闻言，暗暗抿嘴偷笑，等着看好戏登场。

　　只见谢千里吓得立刻从椅上跳了起来，连连抱拳道：“误会误会，这位英雄，方才实在是误会……我称仁兄你为‘水草大王’，乃是因为仁兄你的胡子实在是太有男子气盖了，至于我没有报名号，是因为我的名号太长，一时没想起来，所以……”

　　亢金龙冷冷一笑，挑衅地“哦”了一声，道：“愿闻其详。”

　　谢千里嗫嚅着道：“其实……我的名号是‘劈天斩地追风列电……少年无敌大游侠’，你可以简单一点，叫我‘劈侠’就行了。”

　　琥珀闻言顿时大笑，这时那些食客都静观两人，所以她的笑声很明显，她人长的美，笑得也甜，但在这时对亢金龙来说无疑是种侮辱。

　　果然不出所料，那亢金龙突然大怒，道：“小子，你敢耍我。”言毕，作势就要出招。

　　谢千里吓得一跳，连连摆手，几近哀求地道：“慢着慢着，在下虽然第一次见到仁兄，但我们必是有缘，所以我第一眼看到像你这样的英雄，心里就十分佩服，若蒙不弃，我愿意和你结为兄弟，如何？”

　　亢金龙看他的模样，气焰愈加傲岸，冷冷地道：“住口，我年岁比你大了足足一倍，你竟敢大言不惭地和我称兄道弟，还用结拜来侮辱我。小子，我给你一次先出招的机会，唯一的一次机会，你要是不好好把握，再无第二次。哼，那时就别怪我以大欺小先出手了。”

　　谢千里还欲再辩，谁知亢金龙突然发难，猛然踹出一脚。那谢千里武功本来就不及他，这一脚他如何能躲的开，顿时被一脚踹出一溜跟头，撞翻了三张桌子。

　　店内的食客见要开打，纷纷躲出老远，一时店中大乱，胆小的都趁机连帐也不付便逃了出去，那堂倌一时慌乱，不知该追哪一个，只好站在那里徒唤奈何。

　　店中顿时空了出来，只剩下那个健壮的少年，因为最后一碗面还没吃完，坐在那里处变不惊，看那样子，一点也没有挪窝的意思。有个好心的堂倌本要拉他出来，不料这时那亢金龙突然疾步跟进，顿时被吓得退了回来。

　　谢千里心中暗骂，气恨琥珀郡主见死不救，可真是砒霜拌大葱，又毒又辣，更恨亢金龙欺人太甚。若是等人来救不啻等公鸡下蛋一样没指望，当下他突然发狠，捡起一只盘子朝那亢金龙扔去。

　　那亢金龙何等厉害，听音辨位，区区一只盘子如何能伤的了他，但见他身子不动，手中武器轻轻一拨，那盘子突然斜斜飞出，正好砸中那健壮少年的最后一碗面里，顿时那碗四分五裂，溅得那少年一身汁水。

　　亢金龙看也未看，只是步步向谢千里逼近，像一只戏弄耗子的猫一般盯着他，早惹得那群剑客一起大笑，谢千里这会儿忘了逃跑，怔怔地盯着他移近。

　　这时，那琥珀郡主反而开始但心起谢千里来，她与这个人屡屡过招，几乎成了朋友式的敌人，此人虽然可恶，但也蛮有意思，她还真不想看着他去死。

　　亢金龙行到近前，冷冷看了他一眼，眼光突然一竖，手中长剑白光一闪突然出鞘，琥珀大吃一惊，她没想到这位前辈如此不顾名辈，突然对一个少年后生出剑，她惊叫一声，想施援手已来不及。

　　那谢千里吓得脸色发绿，想躲已然不及，正在此时，众人耳中突闻“啪！”地一声，一张盘碟不知空何处突然飞到正好击在亢金龙手背上炸开，那亢金龙一个拿捏不稳，“啊！”地一声剧痛，长剑锵然坠地。

　　“是谁？”

　　亢金龙豁然转身，双目火赤地喝怒一声，纵目四览，四下看热闹的人无不急忙缩身，竟无人站出来承认，因为这一惊变发生的太过突然，本来以为稳操胜券、智珠在握的一群剑客也未注意，那亢金龙气得顿脚直骂。

　　正在这时，又一只盘子第二次“啪”地打来，但这次亢金龙却早有防备，闻声倏地舒手接住，这此他看了个清清楚楚，原来出手的正是那个健壮的少年，而他一直站在场中，方才竟未能注意。


第491章 败亢金龙

　　这时，那群武者都看得清清楚楚，其中两个胖胖的弟子见这少年只有一人，突然上来向亢金龙攘臂道：“师父，原来是这小子在作怪，就让弟子出手教训他吧，师父只管看弟子让他跪地求饶！”

　　亢金龙闻言，点了点头，他毕竟是天虎八将之首，地位仅在两位教主之下，理应让弟子先探探底，方才这少年打掉自己的长剑，着实令人意外，尚看不出对方修为的高低，当下点了点头，嘱咐两人小心地道：“小心此人，但不可伤他性命。”

　　那两个弟子恭声应命，但他们心里却另有打算，亢金龙只说不伤他性命，却没有说不可以砍断他的四肢，两人冷笑一声，纵身跳过来，“锵！锵！”两声抽出长剑，二话不说，到了那少年跟前，挥剑就上。

　　谁知那少年只冷哼一声，抬手在桌上一拍，那长矛正好弹起，随手一挥，一招正好挡住两个弟子的攻势，众人耳中但闻锵地一声，那长矛又到了少年手中，但见他不动则已，一动之间快猛无比，身子一侧一闪，倏忽自两弟子间隙闪过。

　　与此同时，长矛如灵蛇出洞，精妙绝伦的招式令店内所有的食客俱是一震，仅此工夫，那两个弟子已经一个中肩，一个中肋，两记抽打，顿时痛得两人一个立刻弃剑爬在地上，令一个仰面跌倒，呀呀呼痛。

　　一招，这少年一招便将两个自负的天一教弟子打倒，这还是使用长矛抽打的结果，若是他的长矛直刺，众人都能想象到，将会是什么结果。

　　谢千里和琥珀等人见状，纷纷齐声欢呼。

　　那群剑客立刻都纷纷起身，立刻聚在了那少年对面，站在了两位领头模样的人之后，严阵以待。

　　亢金龙低骂了声蠢才，这时早有两个弟子上去将伤者背回，他自己首先挟剑出列，站到了健壮少年的对面，上下打量了他一眼，似是在从衣着、兵器上揣测对方的身份，但最后终于毫无根据头绪，冷冷地道：“阁下是谁，不知是那个门派的高足？”

　　那少年并不回答，望着他，道：“你打翻了我的面，说了句令我很讨厌的话。”

　　亢金龙及那群剑客俱是一愣，他不解地道：“什么话？”

　　那少年道：“那句‘我给你一次先出招的机会，唯一的一次机会，你要是不好好把握，再无第二次。’”

　　亢金龙不禁一怔，大感讶异地道：“就是因为这句话，你便要和我天一教为敌？”

　　“错，是你先与我为敌，更是不顾身份对一个手无缚鸡之力的后辈出手，令人不齿，我不是与天一教为敌，而是与你为敌。”

　　这时，另外一人突然上前，道：“小兄弟，不知你怎么称呼，令师又是南武林哪一位高人？”

　　此人乃是天一教代教主甄太黄，也是天虎八将之首亢金龙的大哥。甄太黄看这少年出手不凡，不想为天一教竖立强敌，所以话说得很婉转。

　　这少年见他说话亲切，遂道：“我没有师父，武功都是来自家父亲自传授的，我叫邓羌。”

　　“邓羌？”甄太黄信首低眉想了片刻，终于发觉并不认识这个名字，沉吟一下，又道：“不知你的父亲是谁？”

　　“家父是谁，与你无关！”

　　“这……”甄太黄再次嘴唇紧闭，一言不发地沉吟片刻，然后摇了摇头，望了亢金龙一眼，一言不发地退到一旁。

　　原来，这个少年不是别人，正是萧逸之前结识的兄弟邓羌，当日他告别萧逸之后，运起八步赶蟾的轻功，快速回到了水墨城，在把消息送到之后，受不到了约束，故而向王猛告别之后又原路返回，好在他知道萧逸的目的地便是黑龙王城，故而就在不久前赶到此地。

　　如今，他不明白，为何那甄太黄说着说着，便一言不发地走开了。其实，那甄太黄先前怕他是南武林几大势力的人，所以有所顾忌，如今探听到他不过是一介无名小卒，立刻翻脸了，他走开的意思是暗示亢金龙可以放心出手了，但邓羌并不知这些。

　　这也与天一教所处位置有关，如果天一教不是处于燕国境内，而是处于晋国境内，多少会知道一点邓羌的消息，毕竟在晋国，邓家曾经也算是名门望族。

　　这时，亢金龙挟剑而出，叫嚣道：“小子，亮出你的武器，我今日就先废了你，也好让你长点江湖经验，出手吧。”

　　邓羌先是一怔，继而望那甄太黄，见他态度大变，立刻明白了始末，目光陡地变冷，转脸望住亢金龙，道：“你既然非要逼问动用武器，我就答应你，但我还是劝你先拔剑，因为我只要出招，你就只有一此机会，绝对没有第二次！”

　　亢金龙没想到邓羌竟然说出自己之前一样的话，还道是他故意侮辱自己，当下气得满面通红，颧骨棱棱，眉细鼻尖，透出一种威煞之气。

　　他突然再也不顾什么前辈后辈，“锵”地一声惊鸣，场中打了一道电闪，跟着就见一道青朦朦的光华，忽然卷成一片森寒，闪掣而至，其剑快速无比，犹如万片飞花，倏倏飘了过来，好了一个天虎八将之首，身手果然不凡。

　　邓羌望着那片“飞花”，冷笑一声，对方的剑法再厉害，每次也只能出现在一个位置，而那万片飞花，不过是人视觉上的错觉，寻常人见了，难免以为高深莫测。

　　但在邓羌眼里，他并没有看到什么一片飞花，因为他的家传矛法，其中的绝招“一点寒光万丈芒”比这更加高深莫测。所以他只看到了一柄剑，一柄挥舞得不算很快的剑。

　　但见他渊听岳峙，不动如山，待那柄剑到了胸前，突然如鹰矫翔舞，一道电闪飙忽而出，其快无迹，其准无隙，场中众人只觉一生惨叫，一道血光疾速迸现。

　　原来那自信剑下无抗的亢金龙被邓羌一矛穿过他的虚招，不偏不倚正击在他的左剑，素手一挑，天虎八将之首早已斜掠地倒在地上，长剑旋转这飞出数丈，“夺”地一声，深嵌入店内一木柱之上。

　　所有人的神情猛然一震，站在原地竟然没有一点声息。

　　依然是只有一招，一招就破了天虎八将之首的剑法，好快好准的矛法。

　　甄太黄与天一教的弟子都惊骇了，纷纷惊慑地望着这个少年，甄太黄也脸色泛灰，惊惶莫名，不敢置信地上下牙床直打颤，他自认即便自己出手，也做不到这个地步。

　　过了许久，才有几个弟子上来扶起了亢金龙，好在邓羌这一矛未尽全力，否则，亢金龙岂能安然退下？


第492章 退天一教

　　这时，众多天一教弟子望了他们的代教主甄太黄一眼，但见他脸色连变，一阵红、一阵白的，最后一转铁青，他双眉陡地一扬，望着邓羌挟矛而出，道：“原来阁下的武功这么高明，矛法也不差，倒是我看走了眼，今日你既然伤了我天一教弟子，难道你还想走出这个店么？”

　　言毕，当即抬手一挥，一群天一教的弟子立刻呼啦一声，都围了过来，顿时将邓羌围在场子中间，大有群起而攻之的意思。

　　那谢千里见状立即大吼一声，这刻竟不顾自己武功低微，提着一个凳子就冲了过来，和那邓羌站到了一处，道：“好兄弟，我和你一起杀敌！我们同生共死，他们绝不是我们的对手！”

　　邓羌闻言，暗自好笑，但他对于谢千里能在这个时候冲过来，很是感动。

　　甄太黄冷笑一声，道：“想同生共死？容易得很，今日我就成全你们的哥们义气，让你们黄泉路上也好有个伴。”

　　当下他大手一挥，同时“锵”地抽出手中宽剑，正待一拥而上，正在这时，店外突然传来一阵杂沓的脚步声响，忽然闯进来一群带甲的武士，恐怕有十几个，为首的是个彪形大汉阔面宽颐，稳重得足以压倒场中所有的人。

　　此人手中挟剑，一进来令人有种一股凝如断山的真气挟着冷电雷霆出现在场中，道：“是谁说今日要杀人的？”此人来得突然，说话时一双眼睛一直望着甄太黄。

　　甄太黄不知对方来头，先是一惊，但见邓羌和此人打招呼，也知是对方的人，当即眉锋微微一皱，脸色转沉，心中却暗暗警惕，口中道：“阁下是什么人，我们可是天一教的，我劝你们不要多管闲事。”

　　那人颧骨棱棱，眉细鼻尖，透出一种威煞之气，毫不示弱，针锋相对地道：“阁下是什么人我不知道，但我们是吴将军的人，奉命镇守黑龙王城，王城之内禁止一切刀兵，我劝阁下还是收起兵器，在我拔剑之前离开此地，否则，我怕你负担不起严重的后果！”

　　“吴豫将军？”

　　“三大巨擘之一的吴豫将军？”

　　“你说的是号称赵国第一先天高手的镇国柱石吴豫将军？”

　　一群天一教的弟子闻言无不大惊，他们虽然初来赵国，但也听说过赵国“三大巨擘”的事，更知道当年吴豫厚积薄发，连破三层境界，跌破了很多人的眼镜，更是号称赵国先天第一人，他们区区一个天一教还真的惹不起，尤其是在黑龙王城之内。

　　而且据说吴豫将军手下高手如云，眼前的这位武者一看便知功力不凡，如今一个邓羌已经够受的了，在加上来的这些人，天一教绝对不敌。当下，一干弟子面面相觑，不知所措，纷纷将目光投向了甄太黄。

　　这时，旁边的琥珀郡主突然走了过来，那将领见了，不觉一惊，似是没有料到会在这种地方见到郡主，急忙行了跪礼，道：“属下参见郡主，不知郡主大驾竟也在此，实在罪过，还望恕罪！”他这一跪，店内的武士顿时跪了一片。

　　要知道琥珀郡主从小便生活在吴豫府中，可以说是众星捧月般被众人捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，故而也一度养成了她这种刁蛮的性格。

　　这时，琥珀郡主立马来了精神，习惯地命他起身，指着邓羌和谢千里道：“马将军，我在这里吃面时，可是看得清清楚楚，是这群燕国人理亏，你立刻让这什么天一教的人给他们两个陪罪，否则就把他们都抓到大牢里去！”

　　马将军闻言，只得恭身领命，同时目光转向了天一教众人。

　　甄太黄心中亦是暗惊，但这口气实在窝囊，踌躇良久，终于作了个明智的决定，他冷冷望了邓羌一眼，向马将军道声：“原来是马将军，误会误会，在下有眼不识泰山，方才多有得罪，还请恕罪，就此告辞，后会有期！”

　　“怎么，你们这样就想一走了之？”琥珀向前踱了两步过来，不满地说道。

　　那位马将军冷望了甄太黄一眼，随即冷冰冰地说道：“我们郡主有命，你们这样只怕是走不了！”

　　甄太黄众人大觉羞辱，但如今眼前的可不是别人，乃是琥珀郡主，得罪了她，恐怕吃不了兜着走，如今身在屋檐下，不得不低头，当下一群人脸上难看已极，纷纷匆匆地向邓羌和谢千里躬身行一礼，而话也不多说，一群人扶着亢金龙，灰溜溜地离开了。

　　马将军一直冷冷地目送天一教的人走净，方转过身来，向琥珀郡主行过了礼，对邓羌道：“邓少侠，你既然得到了将军的同意，何不直接在府中用膳，为何独自离开府邸，一个人出来用膳呢？”

　　“哈哈，马将军，我出来打听打探消息而已，再说一个人老是在你们将军府中呆着，也闷得慌。”邓羌打起了哈哈道，原来他不知道为何成为了吴豫府中的座上宾。

　　不过从目前黑龙王城的形势也知道，因为比武大会之事，王城中只怕稍有实力的都在招募门客，吴豫虽然自己无需这般，但是架不住手下的人劝说，自然也不例外。

　　而邓羌在临别之际，服用萧逸赠送的洗髓丹成功晋级为后天八层境界之后，再经过一段时间的巩固之后，机缘巧合之下，又成功晋升到了后天九层境界，所以凭借超一流武者的实力，他也是轻而易举地成为了吴豫府中的门客之一。

　　“邓少侠，如果你没什么事情的话，就跟我一起回去吧，正好府中也要决定数天之后比武大会参赛的人选。”

　　“也罢！”

　　邓羌闻言，似是颇为慎重，当下恭敬地抱拳应命，临行时望了谢千里一眼，深深点了点头，与众人一起出了食店，只剩下谢千里与琥珀，谢千里是沉浸在英雄的回忆中，而琥珀郡主却只觉那天一教的人很听话，特别是最后俯首帖耳的模样，好玩得很……


第493章 夜遇剑狂

　　夜色昏暗，月亮在天上，却不知躲在哪里去了，山风晃枝，草虫微吟，鸟音渐静。

　　此时漏已三滴，夜阑更深，萧逸在石闵的掩护之下，离开了黑龙王城，一路朝着刘裕的茅舍前进。

　　一路上要经过一座虎丘，顾名思义，这里本该是虎啸惊心，令人不寒而栗才对，但自萧逸经过之时，却没听到一声虎啸。

　　倒是那股挥之不去令人欲呕的血醒味，随着夜岚飘散在空中，令人一闻，便头晕眼花。

　　这座虎丘大得很，虽名为丘，其实应该算是一个山谷，东南两面地势较低，其余两面乃是一片不高不低的山丘，就势围成一个山谷，其中树木稀稀疏疏，怪石嵯峨嶙峋，一看便是猛虎居住之所。

　　萧逸一路前行，西面突然传来一阵撕咬的虎啸之声，那声音忽而咆哮如雷，忽而一片杂沓不休，其间隐约飘来一股刺鼻的腥味，显然那边有群猛虎在分食什么东西，这些老虎可能是夜晚出来捕食，是故虎啸山林，声音极为吓人。

　　萧逸听得触目惊心，似乎那群老虎立刻就会奔到这边。他虽然无惧，但若果真是遭遇到虎群，战斗起来，可能引起不必要的麻烦，毕竟这里离黑龙王城并不太远。

　　一念未歇，突然间……

　　西南面倏然掠来一阵腥风，地上的几段枯枝乱草“呼！”地一声被掀出老远，那堆大石后幽灵般地闪出三条黑影，夜色之中，但见它们两大一小，身体巨硕，大的恐怕不下千斤之重，那头小的更是铁齿钢牙，尚有血痕，裂嘴呲呲直叫。

　　三对令人触目惊心的眼睛如凶恶的幽灵一般，在夜空中静静地闪烁着，蠢蠢欲动的黄光瞪着他，空气顿时凝结下来，正因为如此，四周更透着一股要打破沉寂的气氛，眼看就要发生石破天惊的一击。

　　但是，萧逸突然感到那骇人的危机消失了，他本有些不信，但眼前突然传来一个声音，这个突然冒出的声音比那三头老虎更骇了他一跳，因为任谁也不会相信这里会有人，而且是在不知不觉的情况下站在自己眼前。

　　但闻那个声音道：“又是你！”

　　那三头老虎不见了，他面前却多了一个身材魁梧之人，萧逸不知此人用什么方法吓走了那些巨虎，但这人一出来，既然说“又是你”三个字，显然与他认识，萧逸抬眼望去，顿时了然。

　　“剑狂，你怎么在这里？”萧逸有些惊异地道。

　　那人正是剑狂，萧逸曾救过他一次，前几天谢千里还说他与一个少年后生比剑，不知今日为何却到了这里。

　　剑狂也很讶异，他仔细打量了萧逸半晌，似乎猜到萧逸会这么问，于是叹了一口气，说道：“时也，命也。我落到今日下场，都是为势所逼。不知你又为何在这里出现？”

　　“凭你的功夫，竟然有人能逼得你如此？”萧逸看着剑狂竟然也有如此落寞的一面，忙道。

　　剑狂并未回答他的问题，只是突然一阵快意的大笑，说道：“此地不是谈话之所，你且随我来，寻个干净之处再说。”

　　萧逸对剑狂此人本无好感，过于狂傲，但如今这次竟莫名地被他的豪爽所感染。

　　当下随着他转了几座丘陵，到了一处稍高点的一堆大石下，剑狂突然提身一纵，萧逸紧随其后，两人稳稳落到这堆大石顶上，抬头一看，他们着脚不远处竟有个石洞，不大不小，却足能容的下七、八个人，正在这堆大石顶上。

　　这个石洞似乎没被老虎睡过，颇为干净，更主要的是少了那股腥膻之气。

　　在此处立足四望，夜色之中，不时有黑影徜徨其间，偶尔会有几声连绵的虎啸和一阵撕咬声，令人惊心。

　　两人进了石洞，萧逸发现里面非常干燥，地面上还铺了数层干草，不问可知必是剑狂所为。

　　两人就地一坐，剑狂便即从中摸出一个水袋和一包干鹿肉来，萧逸本也饿了，便不客气地与他边吃边聊。他看剑狂虽然好杀，但性格豪爽，萧逸随即道：“以你的功夫，什么地方不能落脚，怎么会在此地栖身呢？”

　　剑狂闻言，顿时没有了胃口，将手中肉干往地上一扔，眉头深锁，声如宏钟，目似急电，便道：“说起来都是那个孙猛，此人心机很深，没想到我行走江湖这么多年，竟然中了他的算计……”

　　一言甫歇，剑狂突然间一巴掌拍在身旁的大石，但闻砰的一声，那大石一角竟被他一掌拍碎，石屑簌簌泻坠地上，声势骇人听闻。

　　萧逸不禁一怔，孙猛他是知道的，他是龙骧将军孙伏都的幼子，他们还战过一场，当下他大感讶异地问道：“就是数日前越你比剑的那个少年么？”

　　剑狂点了点头，继而奇怪地道：“你也知道这件事？”

　　萧逸颔首道：“怎么，凭借此人的功力，未必是你的对手才是，难不成他在约定地点埋伏了人，暗算了你么？”

　　“你说得一点没错，本来他约我时，我看他一脸正气，就爽快地答应了下来，没想道他竟然与他的父亲一样，狡黠阴狠，诡计多端，果真是有其父必有其子，我太天真了……”

　　剑狂看萧逸听得入神，忽然涌起了一股奇怪的信任，当然，这也或许是他被萧逸所救有关，只见他神态磊落地饮口酒，缓缓地道：“那少年名叫孙猛，本来我来黑龙王城直面挑战孙伏都，不知为何，孙伏都没有直接出面，反而是这小子出来了。”

　　萧逸听到这时，心中明白，只怕孙伏都不是不出面，而是在疗伤，因为他被石闵所伤。随后只能剑狂继续说道：“那小子说代父应战，不过他的剑术虽然不凡，但却赢不了我，只是没想到那小子竟然用埋伏的暗箭伤了我，我才在这里养伤，这点恐怕任谁也想不到……”

　　剑狂一口气讲了这么多，萧逸认真地聆听完，却早已义愤填膺。继而又转过头来，问道：“那你的伤势？”

　　“区区小伤，并未伤及五脏，早无大碍……”剑狂说着一笑，又开口道：“但我在这里养伤，却苦了那些畜牲，今日我将这里的几十只老虎挨个打了一遍，如今那群畜牲一看到我掉头就逃。倒是你，大半夜的怎么来到了此地呢？”

　　萧逸闻言，沉吟片刻，然后自嘲地摇着头，便将今夜之事告诉了他，当然，最主要的是他知道，即便告诉剑狂，以剑狂的性格也不会出去乱说，更何况他们还有着共同的敌人，那便是孙伏都……


第494章 徐徐图之

　　夜，被淹没在沉沉的黑幕之中……

　　萧逸闻言，沉吟片刻，然后自嘲地摇着头，便将赵国两位先天武王强者要对付他的事情告诉了剑狂，那剑狂听得入神，待他说完，方饮了口酒，突然接口道：“你说的可是真的？”

　　“岂能有假！”萧逸连忙回道。

　　“你能活蹦乱跳到现在，也真是一个奇迹，每次遇见你，我都发现你惹的对手，明面上看起来比你强得太多。”剑狂感叹道。

　　“非是我与人为敌，而是对方纠缠不休。”萧逸饮了口酒，却突然被呛了一口，咳了半晌。

　　“这酒乃是赵国最烈的酒了，你怕是把它当凉水喝了。”剑狂接过酒袋，拍了拍他的肩膀，笑道：“看来你身上的秘密也不少，只怕有他们想得到的东西，否则岂会费尽心思这么大费周章地对付你？”

　　萧逸也迳自一笑，却并不叉话，接着道：“每个人都有自己的秘密，你不也是一样么？”

　　剑狂闻言，连道有理，随即又说道：“这么说你这大晚上出现在此，便是寻找破局之道了？”

　　萧逸嗯了一声，点了点头，凝重地开口道：“不错，赵王等人虽然一心想要把我大哥石闵从黑龙王城调走，而且还是以镇压梁犊叛乱的名义，我大哥石闵也无法拒绝，但如果我们直接把赵国三处叛乱解决，想必赵王石遵也没有理由再次让一个先天高手离开王城吧。”

　　剑狂闻言，早听得目瞪口呆，但过了片刻，他突然哈哈大笑，很久方喘着气道：“话虽如此，但是我来到黑龙王城不久，对于梁犊此人，或多或少也听说过，想要对付他，只怕没那么简单，而且你以为前太子的旧部只有梁犊一个死忠吗？”

　　他看了看萧逸一眼，继续说道：“说不定这王城之内就有梁犊的奸细，你们前脚甫一出城，只怕那边便收到了消息，否则如何解释之前石虎每次派人去镇压，梁犊都能及时在合适的地点对赵国军队进行伏击？”

　　萧逸闻言，颓然叹了一声，道：“最怕的便是如此，所以我才会与他抢时间，而且这次主要以精兵为主，化整为零的形式急行军，这样至少能够避免情报的泄露，即便梁犊知道有人要对付他，但再想用以前埋伏阻击的形式对抗，只怕是行不通了。”

　　剑狂闻言心头一震，大感讶异，继而脸上掠过诧异之色，他实在想不到这番话竟出自一个少年之口，继而说道：

　　“想不到你对行军打仗竟然也能如此了解，不过这样一来，靠的就是真本事了，你确定你的人能够擒贼先擒王吗？若不能，到时荼毒生灵事小，只怕也会影响你们的计划，对你们大大不利吧？”

　　萧逸闻言，故意一激道：“如果你剑狂能助我一臂之力，梁犊此人还不是手到擒来？”

　　“别，你有你的事情要处理，我也有我的事情要解决，不过以南荒当前的局势，这些都是避免不了的，三国如此耗下去将会杀戮更多的生命，正所谓长痛不如短痛，不知你有没有想过一统南荒？”剑狂不吃萧逸的激将之法啊，随后又反问道。

　　萧逸叹了口气，一面摇头一面略一沉吟地道：“且不说我志不在此，就算如此，那也是晋级先天之后的事情，要知道如今的南荒三大势力实力相差并不明显，若想一统南荒，非强力不可为之。”

　　“但至强至刚，必然易折，好比当年中原的秦国，一统雍州、六合诸侯，正是因为手段太过刚强，内部隐患重重，结果秦皇嬴政一失踪，雍州便陷入了无比混乱当中。今日的南荒正与当年的雍州一般无二，一统南荒必须要缓缓图之。”

　　“否则，必将踏上大秦帝国的覆辙。到时南荒也必然陷入永无休止的杀戮之中，若是此时一旦外敌趁机入侵，南荒三大势力恐有灭族的危险。”

　　剑狂听过他一席话，先自目瞪口呆了半晌，继而惊惶莫名地心中不由暗暗一震，惊叹不已。

　　这番话对南荒三国的局势洞若观火，就算是三国的国君也未必有他这般远见卓识、雄才伟略。他愕然惊了半晌，心中益加认定萧逸他日必是一方雄主。

　　但他更为感动的是，萧逸竟然对他这个陌生人毫无保留地说出了这番话，心中突然莫名一热，悄悄卧到草上，过了片刻又故意打了几声鼾，以示听的不耐先自睡着。

　　因为他忽然觉得自己反而不及萧逸，所以不敢多听南荒三国将来的命运，因为这些或许只有眼前的这个少年才能承受得起，担当得起。

　　萧逸看他突然一言不发，疑道：“怎么，你莫不是嫌我说得很是无趣，竟睡着了吗？”言毕，见他并不回答，听了一会儿，剑狂竟然毫无反应。他只得长叹一声，喝了口酒方才作罢。

　　不一会儿，萧逸放下酒壶，说道：“不管你是真睡还是假睡，我尚有要事，就不陪你了，青山不改，绿水长流，后会有期！”

　　萧逸说完之后，运起轻功，离开了虎丘，继续上路，而剑狂在萧逸离开之后，起身站了起来，望着萧逸离开的方向，怔了半晌，久久不语……

　　时间就这样一点一滴地过去，萧逸连夜赶了两三个时辰的路，终于来到了刘裕的茅舍，这时正值朝阳初升，刘裕悠然转醒，刚一推开茅屋，突然察觉到屋外一道人影，心中骤然骇了一跳。

　　萧逸见到刘裕，倏然抓住他的手，颤抖着声音，低声地道：“大哥莫惊，我是萧逸。”

　　“逸弟？”刘裕闻言，急急拉住他疑道：“逸弟，你怎么在这里，看你身上露水未干，只怕是赶了一夜的路，赶快进屋休息一会！”

　　萧逸闻言，眼中倏然一热，道：“大哥……我知道你为我着想，但今日小弟也算是有求于你了。”

　　“逸弟你严重了，有什么事直说无妨。”刘裕急道。

　　萧逸便把自己打算邀请刘裕出山对付梁犊的事情说了出来。

　　“贤弟，你就让赵国之人狗咬狗便是，这事你干嘛要参与呢？”刘裕很是不解。

　　“大哥，我也是赵国之人呢，虽然我并不认同这个身份。”萧逸见刘裕疑惑不解，便把事前的前因后果再次解释了一遍。


第495章 组队剿匪

　　萧逸继续劝说道：“刘大哥，与其把希望寄托在别人身上，何不把主动权抓在自己手中？一旦大哥你掌握了赵国三千羽林卫，可以说在赵国便有了一席之地，那时，大哥想要曲线救国，也有了一定的可行性不是，只是委屈大哥你了。”

　　刘裕回道：“可是……逸弟，他日为兄纵是被赵王倚重，却成了卖国求荣之徒，为兄心中实难释怀啊。”

　　“大哥你严重了！”萧逸急道：“大哥你心系三国苍生，当知晓这南荒三国早该一统，一如数百年前，三国归一的历史，恢复我诸夏血脉的荣耀。若是大哥一直隐世不出，岂不辜负了大哥一身文才武略，那三国一统之志何时方能实现啊？更何况如果大哥掌握了三千羽林卫，也有了话语权不是，到时也可以劝说或者阻止赵王少造杀孽。”

　　“可三国一统，又岂是我一人之力能促成的？而赵王的所作所为，我个人又能干涉多少？”刘裕轻声道。

　　“大哥，有些事情只要我们去做，总有机会；但如果我们都不去尝试，那肯定是一点机会也没有。非是小弟不懂，但大义当前不容犹豫，何不放手一搏？是非功过自有后人凭说，更何况若是三国一统，南荒罢去刀兵，那时我们再叙兄弟之义，笑嗷山水，岂不快哉？”

　　萧逸说完之后，刘裕终是沉重地点了点头，随即萧逸帮衬着刘裕收拾行礼，最终，刘裕看了这茅舍一眼，在萧逸的百般邀请之下，总算同意出仕，而第一件事情便是在石闵的统帅下，带领五百羽林卫镇压梁犊叛乱。

　　至于鬼影等三人，萧逸相信凭借之前的人情，他们一定会做好辅助工作的，而梁犊也绝对想不到会有四位超一流高手藏身军中，组队对他进行剿杀，当然，若非萧逸，也绝对不会出现这种豪华阵容，毕竟这是自打三大势力建国以来，几乎不可能在一路大军中出现这种事情。

　　后天十层境界的高手，可不是说有就有的。即便燕国天一教，赵国境内的五毒教，晋国五斗米三大教派，后天十层的高手也是凤毛麟角，有且仅有一位而已。

　　当然，也不是说别人想不到这种办法，而是高手都是有尊严的，想要让一个后天十层境界的超一流武者心甘情愿地充当先锋，难，简直是太难了。

　　而三大势力的约定俗成的做法便是由每位高手独当一面，单独领军出击，其实最重要的还是超一流武者太少太少……

　　且说萧逸在与石闵汇合之后，便把刘裕介绍给了石闵，石闵如今的眼光自然看出刘裕一身武功端是不俗，随即便妥善安排好刘裕在城外一处秘密之地休憩，安心等待五百羽林卫的到来，便带着萧逸一道回府。

　　两人甫一回府，这时有个天使突然前来，说奉赵王石遵之命传见萧逸，让石闵陪同萧逸一道入宫。

　　想必他也清楚，若只是单独传召萧逸，这送话之人能不能见到萧逸暂且不说，而萧逸能不能去，都不一定，毕竟石闵只要咬定说萧逸不在府中，石遵即便是身为赵王，也是无可奈何。

　　当下石闵便带着萧逸去了王宫之内，这刻石遵早在大殿等着他，见到石闵到来，忙命人看座，可见石遵对石闵还是有一定的忌惮。

　　只见石闵抱拳道：“大王，你让属下陪同萧逸公子一道过来，想必定是有什么吩咐？”

　　赵王石遵站起身，摆了摆手，道：“石将军，你不用客气，上次在我三哥府上，我见萧少侠超凡脱俗，机智过人，我今日请你们过来，是有件事想求教一二。”

　　萧逸心知石遵是要探探自己的底细，但是他艺高胆大，也是不惧，忙道：“大王折煞小人了，有什么事尽管吩咐，千万莫说‘求教’二字。”

　　石遵点了点头，向殿外拍了拍手。少顷，殿外应声走进来三个人，其中一个约莫是二十五、六岁的年轻人，佩有三尺长剑，神态孤傲落寞至极。

　　另一个则是个三十来岁的中年人，大刀相随，相貌粗犷，略嫌笨拙木呐。

　　至于最后一个头戴青布道巾，身穿玄色长袍，生得仙风道骨，颇似晋国道人打扮。

　　这三人刚一步入大殿，便纷纷抱拳行礼。

　　赵王石遵让他们向萧逸自报来历，那三人应命而行。原来那道人模样的叫周半仙，那年轻剑客叫北宫玉，另一个叫王五。

　　三人自报家门之后，石遵笑了笑，摆了摆手让他们三人退下，方将经过告诉了萧逸。

　　原来他们三个乃是石遵新近网罗到门下的幕客，那位周半仙尤擅命理之术，据说继承了晋国道教大宗“五斗米教”教主的衣钵，通晓数术中最为博大精深的“四柱命理”之术，能一言判人生死。

　　此人数日前来到赵国黑龙王城，为人看卦无不应验，后来赵王石遵也听说此事，还有些不大相信，打扮成一个仆人与几位赵国贵胄前往，结果竟被那人看出他的身份，所以石遵才将他请到宫中，待为上客。

　　至于那个年轻的剑客北宫玉，更是凌厉逼人，他在街上竟然被人打不还手骂不还口，后来有人问他身上带剑，为何连几个无赖也不敢教训，北宫玉只道：

　　“我的剑是用来挑战天下绝顶高手的，我有生之年只拔剑一次，而那个机会还未出现，在下从来不计较个人名声，他们根本不值得我拔剑。”

　　剩下的那个王五么，刀法二流，但口齿笨拙木呐，赵王石遵也是看他身手过得去才带入宫的，只不过是和北宫玉、周半仙两人一起前来凑个数罢了。

　　石遵介绍完这三个人，对萧逸说道：“这三人各有所长，还请萧少侠为我分辨一番，看他们何人是可用之才。”

　　萧逸闻言，更加确认石遵是有心要试探自己。

　　他本要韬光养晦，但心下细细一想，如今的赵国，对他心怀歹念之人也不少，再怎么藏拙，人家对他该有的防备也不会少，但若是张扬无忌，说不定还能降低别人对他的戒心，让他们有所轻视也说不定。


第496章 大刀王五

　　萧逸一念及此，当下略一沉吟，开口道：“我曾听人言及晋国确有不世高人擅此‘四柱命理之术’，五斗米教更是其中之最。”

　　萧逸说到这里顿了顿，看了石遵一眼，继续说道：“但我认为，若当真是不世高人，必然纵情山水，畅意中原九州四荒，断然不会哗众取宠于芸芸众生，更何况断人命运，泄露天机。若是得道之人，遇之有缘者，十字街头，只言片语，足可超生。”

　　赵王石遵闻言，不悦地道：“这么说，倒是我看走了眼不成？”

　　萧逸忙道：“在下不敢，但若想辨别其真伪，我只须问大王一个问题？”

　　石遵道：“但问无妨。”

　　萧逸道：“在那周半仙来到王都前不久，大王是否收留了新的武林人士为幕僚，而又是这个新的幕僚，旁敲侧击地说些周半仙之事，引得大王产生好奇之心，忍不住前去探测一番虚实？”

　　石遵闻言，讶异地道：“是有这么个人。怎么，你怀疑那人是周半仙预先在我这里设下了内线？”

　　萧逸却道：“是不是内线暂且不说，只是此人是否也是怂恿大王前去试探那位周半仙一二，并且陪同一起去的人之一呢？”

　　石遵点了点头，暗暗佩服，表面却装出一副恍然大悟的模样，连道承教了。他接着问了那个北宫玉。

　　萧逸略一思忖，道：“北宫玉此人桀傲不逊，想来定是有些能耐。他口口声声说自己不计较个人名声，但追求的却是一举成名而天下惊的机会。”

　　萧逸见石遵听得认真，便继续说道：“其实他的名利心比其他人还要重上千倍，而且性格疏懒，乃是志大才疏之人，大王不妨派人一查，此人必然曾败于不少人的剑下。至于那大刀王五么……”

　　石遵追问道：“王五如何？”

　　萧逸道：“此人的刀术虽然未臻上乘，但木呐稳重，行事踏实，反而可堪一用。不过这些都是在下的一点愚见，算不得数，如何权衡取舍，还得由大王一言而决。”

　　哪知他话一甫毕，宫殿一旁的十二扇琉璃屏风后忽然想起了数下掌声，接着踱出一个华服中年人，口中连称“妙哉”。

　　萧逸闻言，心中骇然吓了一跳，但面上却不动声色地看着来人，不用说，在赵国能出现在赵王石遵这里还能有如此行为的，也只有义阳王石鉴一人了。

　　屏风后的人正是石鉴，只见他踱出来笑着道：“怎么，大王，你还有犹豫么，萧少侠确非寻常人所能比，我在之前的府中宴会中曾表示要保他无恙，这也是为我赵国保住了一个英才，故而希望大王能同意我的方案。”

　　萧逸心中复又一震，与石闵对视了一眼，随后想不通这义阳王石鉴此话又是何意。直到石遵开口，两人才恍然大悟。

　　“不错，萧少侠武功自是不消多说，难得的还是智谋过人，简直是文武全才，不过三哥府中未必及得上我这王宫安全。”随后只听石遵对萧逸说道：“不知萧少侠是否愿意屈尊担任本王的侍卫统领一职？至于方才那三个人……”

　　他稍一顿，看了萧逸一眼，见他脸色无变，缓缓开口道：“方才殿外立着四大护法之一的令狐绝，以他的修为，这会儿恐怕已将那两个滥竽充数的家伙杀了。”

　　萧逸闻言，心中一阵惨然，想不到自己一番话就害了两条人命。这件事让他知道了平时说话是多么重要，即使是一句简单的话，也要非常小心谨慎。他心中虽然为那两个冤死的人悲戚，但面上却不敢有丝毫的流露。

　　这次的事情分明是石遵安排好的，看来石遵此人将来或许会要了他的命也说不定。更重要的是石遵这一举动，完全出乎他的意料，这完全是想提前软禁萧逸的节奏，一旦萧逸答应，只怕再想从王宫脱身，便是千难万难了，除非萧逸能够突破先天之境。

　　“萧少侠，你意下如何？”石遵说完，紧紧地盯着萧逸，而义阳王石鉴也是看着萧逸一动不动，此时石鉴的心中像是万只神兽呼啸奔腾而过，他没想到石遵会有这么一出，完全出乎他的意料，他的本意是想把萧逸调到他的府中……

　　萧逸知道此时不能拒绝，但也不能答应，否则后患无穷，是故稍加思索后，便说道：“回禀大王，如果此时我贸然接受大王的任命，只怕无法服众，也是对大王的不尊重，不如在比武大会之后，再谈此事，如何？”

　　“嗯？萧少侠何出此言？本王亲自任命的人选，何人敢不服？”石遵闻言眉头一皱，立即问道。

　　“大王，比武大会举行在即，何必急于一时，我可以向大王保证，我将亲自参加比武大会，到时候大王再次任命，也能堵住天下武者悠悠之口。”萧逸解释道。

　　“本王做事，无需向任何人解释。”石遵难得威严地说道。

　　“话虽然如此，但是在比武大会上任命，岂不是更加名正言顺么？”萧逸无惧石遵的威严，反问道。

　　石遵仔细地看了萧逸一眼，最后笑道：“很好，能在本王面前理直气壮反驳本王的，也只有你一人了，既然如此，那本王就拭目以待，看看萧少侠你在比武大会上的表现了，如此自信的你，想必不会让本王失望的。”

　　萧逸连忙称是，这时候既然打算张扬，便张扬到底，说完之后便向石遵告退。

　　石遵见看他那副油盐不进的模样，知道多说无益，当下便笑着吩咐石闵与其一起退下。石遵看他们走远，转向义阳王石鉴说道：“三哥，那三人自从被我网罗门下，花了很长时间才查清其人，想不到此子一言就识破三人真面目，看来我们还是小瞧了他。”

　　石鉴点了点头，突然向石遵问道：“大王，方才你为何改变主意？我们之前不是已经商量好的，先把萧逸此子弄到我府中再说么。”

　　“本王这不是想着一步到位么，你那即便有孙伏都帮衬，但是如果孙伏都一个人有绝对的把握，就不会有求于本王了。”

　　“那不是因为石闵的掣肘么，一旦石闵离开王都，凭借孙将军先天境界的修为，对付一个后天武者还不是手到擒来？”石鉴解释道。

　　“话虽如此，但还是不能大意，如果此子容易对付，也轮不到我们出手了。”

　　“这是必须的，对了，大王，方才那周半仙两人虽然可恶，但还罪不至死，你为何杀了他？”

　　石遵回道：“并非是本王心狠，我实在是想给萧逸那小子一个下马威，让他不敢生有异心，也让他知晓这赵国是谁说了算。”

　　石鉴闻言，默然地点了点头。


第497章 收回兵权

　　这一刻，王宫之中，大殿之内，石遵看了义阳王石鉴一眼，忽然说道：“三哥，萧逸此子终究是小患，但有一件事情，那就大不一样了，说严重一点，甚至影响国家稳定。”

　　“大王请说！”义阳王石鉴不知石遵此话何意，忙问道。

　　石遵颔首道：“我赵国东击燕国慕容氏，西挫晋国司马氏，好不容易才有了今日这个局面，可谓是精骑控弦数十万，城邑百余座，在三国之中，城池最广，领土最大，兵锋最强，这些得来殊为不易。”

　　石鉴闻言点头称是，石遵已缓缓转眼看向他，等待他开口。

　　义阳王石鉴心中所想为何，暂且不说，明面上却恭敬地说道：“大王所言甚是。如今我赵国兵强马壮，雄霸南荒，铁骑更是名闻天下，先天高手也是最多，而我也誓愿追随，甘为驱策，大王麾下文武何止车载斗量。一统南荒，更是指日可待。”

　　石遵看他说得雄心勃勃，不动声色地问道：“三哥，话虽如此，但你可知道，今日大殿之上，现在之所以只有我们两人，连贴身侍卫都不在本王身侧，你可知为何如此？”

　　石鉴一怔，不介其意，随后只听石遵继续说道：“本王意在与王兄纵论治国平天下之策，可是如今赵国有一半兵力分散在三哥手中，而且最近本王发现王都三千羽林卫的虎符也少了半块，虽然本王让孙伏都这个新晋先天高手去坐镇，但终究是有隐患……”

　　石遵说到“三千羽林卫的虎符也少了半块”之时，双眼紧紧盯着石鉴，注意他的每一个细微的神色，深深悄然地窥看他的内心。

　　石遵的举动石鉴自然不知道，但羽林卫少了兵符这件事他早就知道，因为那半块兵符就在他手中，还是前羽林卫统计令狐绝亲手交给他的，故而石鉴闻言之后，心中募地一震，连忙跪地。

　　石遵亲自扶起他，说道：“如今本王虽然坐拥赵国，但眼下王都最精锐的羽林卫兵符竟然不见，而国内尚有三处不大不小的叛乱，时时扰心，值此时局艰难之秋，我们兄弟更应携手同心，否则赵国必乱啊！”

　　“况且天下之事没有任何是绝对的、不可能发生的，就连我出口的这句话也一样。所谓善战者无赫赫之功，为君者当在战端未启之前就将其一举扑灭，而不是考虑它有无可能发生。”

　　石鉴当然知道这件事，他依然表现出震惊已极的样子。他虽胸有成竹，私下自有计较，行为上依然如履薄冰。所以闻言之后，立即跪下行礼，脸色泛灰，惊惶莫名地道：

　　“大王，此事至关重要，你为何不早言明，我纵是万死也要与大王共存亡啊，但……但这兵符又是去哪了呢？要知道这三千羽林卫不啻十万精锐，他们个个刀马娴熟，武艺超凡，都能拉得开一百二十斤的大弓，能挽九石的重弩，不啻十万大军。”

　　“一旦兵符落到别人手里，实在是危险至极。只要大王一声令下，我立刻将那人五马分尸，此人是谁？”

　　“此人是谁，毕竟没有真凭实据，暂且不说，但必然是我们兄弟中间的一人。”石遵说完之后死死地盯着石鉴，好似要从他脸上看出一丝端倪。

　　石鉴闻言面色大变，神情骇然一震，道：“大王，此事事关重大，不可轻率，无论如何，若无真实证据，不好遽然论断……”

　　但石遵话说到这份上，岂是简简单单的应命所能敷衍的，他也知道石遵此话的言外之意，当即从怀中取出自己的兵符，跪地躬身奉上，道：“大王，如今赵国危殆，就请大王暂时收回兵符，权宜处理，大王一旦有命，我等誓死追随左右，诛逆除叛！”

　　石鉴把自己的兵符交给了石遵，当然此兵符非彼兵符，打死石鉴也不可能在这个时候把羽林卫的兵符交出来，要知道三千羽林卫，便是三千二流武者，关键时刻，可是能够翻盘的力量。

　　石遵闻言大悦，故作谦让一回，将兵符收下，道：“三哥，你我虽不是一母同胞的兄弟，但我们向来情同手足，而你的忠心可鉴日月，本王断无怀疑之理，不过此时特殊时期，待赵国稳定下来，这块兵符，本王便立刻归还与你。”

　　石鉴闻言，心中冷笑，但此事他早有防备，真正的实力早已用各种手段调到赵国各地，或震守边关要塞，或挥军平乱，就算石遵有兵符在手，难道还能连边关的人也调回王都么，石遵还没那么糊涂。

　　而经过石鉴长久的运筹，这些实力早已成了他的心腹，可以说兵符对他所辖的兵马来说，只是一块破铜烂铁而已。但他还不清楚石遵的实力究竟有多强，所以一直蓄积力量，以待时机，厚击薄发。

　　但眼下他依然连道不敢，石遵方急忙将他搀起，叹了口气，道：“如今赵国虽强，弊端却也多不胜数。而真正的治国之道，在于开疆阔土，扫平背后之忧，今日只好暂且委屈王兄了。”

　　“大王说笑了，这没有什么委屈不委屈的，若无国家的稳定，哪来我们的权势？哪来我们生活的稳定？所以一切以大局为重。”

　　石鉴说完之后，石遵点了点头，道：“不错，一切以大局为重，王兄你能理解最好不过。那我就不多留王兄了，请回吧！”

　　话音刚落，石遵便挥手让他退了下去，显然他在收回石鉴的兵权之后，想要尽快坐实这件事情……

　　且说萧逸与石闵两人从王宫回来之后，因为石闵还需要安排接下来平乱的事宜，包括萧逸让其接触四大护法中的鬼影等人，这事虽然赵王石遵已经批准，但是与萧逸的请求又自是大不相同。

　　毕竟鬼影等三人现在可以说是唯萧逸马首是瞻。

　　所以萧逸的请求，他们三人一定竭尽全力地配合。这也是萧逸把握所在，故而萧逸只好一个人回到精舍。


第498章 美人登门

　　却说萧逸一个人回到精舍，还未进屋，里面突然跳出一人，拉住他大笑，不看便知，此人必是谢千里无疑。

　　“你一直待在这里？没去街上逛逛吗？”

　　“可不是只有我一人哦！你猜猜还有谁？”

　　萧逸闻言，轻笑一声，道：“紫柯姑娘也在吗？你们俩不会一直在等我吧？”他说着便进了精舍，只见房内依然是井然有条，书案上端砚紫颖、古墨名笺，收拾得干干净净，不用说这必是紫柯的功劳，那谢千里打死他也不会做这些的。

　　“你一整天都没回来，我们能不担心么！”谢千里说话的时候，心中一酸，因为紫柯对他和对萧逸简直是天差地别，这么一来，倒让他想起了琥珀那死丫头，他不走哀悼都怪自己命苦，老是碰到那样的瘟神。

　　紫柯其实很美，他对自己想来也定有几分好感。一念及此，谢千里眼睛咕噜一转，便打定主意也要试她一试。

　　当晚，三人吃过晚膳，谢千里迳自溜到紫柯的雅舍。原来他们三人的精舍挨在一起，不想紫柯这次竟未将他赶出，反而拉着他往里走。

　　谢千里几乎高兴得乐歪了嘴，想笑又笑不出，一张嘴巴闭也不是合也不是，心中像小鹿一样四撞，正要反过来拉她的柔荑，却不料突然被紫柯使劲往里推了一把，几乎将他推倒地上，她自己却一溜烟跑出房外，“吱！”地一声将门关起，还加了把锁上去。

　　谢千里顿时吓了一跳，急急道：“紫柯姐，你……你这是做什么？”

　　紫柯在门外娇笑，道：“你既然喜欢这间屋子，可要好好在里面多待几日，若是怕我打扰，你不妨将门从里面闩上，我先走了。”

　　谢千里闻言方知上了大当，听她还嘱咐自己从里面闩上，几乎当场气绝，喘了一口气扒门问道：“那你又要去哪里睡觉？”

　　紫柯隔门缝嫣然一笑，柳腰半转地道：“我让石将军再为我找间精舍，若大一座府邸难不成还找不到住的地方不成？”说着迳自一笑，踏着莲步匆匆去了。

　　谢千里心中暗暗叫苦，在房里四下扫了一眼，突然发现床上竟然没有被褥，大惊失色，再去喊那紫柯，早不见了她的影子。想不到紫柯对他早留了一手，恐怕今日吃饭时，自己转眼珠时便被她看去。

　　一念及此，他突然怕了起来，自己被锁在屋内只有她一个知道，她要是趁机使坏报复自己，这几日如何吃喝拉撒，与此同时，在屋内的萧逸无奈地摇头一笑，两人的举动都在他的感应之中，原来自从突破之后，萧逸已经能够感应到自身周围的一些情况了。

　　是夜，酉戌之交，黑龙王城内铁骑四出，赵国最勇猛精锐的三千羽林卫，在没有惊动任何人的情况下，其中五百名穿着深红色绣月甲，身跨彩锦鞍鞯的骠马，跨箭乘马的铁骑全部绑上了棉絮，在石闵的率领下，静悄悄地离开了王都。

　　而四大护法中的鬼影等三人也紧随其后，众人来到约定地点，石闵不久前刚好接到梁犊的消息，说梁犊一部已提兵北上，沿途一路杀掠，兵锋直至石遵之前的封地，赵国三大都城之一的彭城。

　　故而刚一汇合，石闵在与刘裕秘密交换身份之后，让刘裕假扮他的模样，星夜疾驰，而石闵则又悄然地回到了黑龙王城。

　　翌日，石闵府外突然停了一辆漂亮的马车，车上走下来五名女子，其中一个面罩轻纱，面目依稀可见，实在是很美。另外四个女子分别身着淡红色、淡兰、淡紫、淡青色佳衣，看来是那名女子的侍女。

　　她们除了那身着淡紫衣的女子之外，都生得很美，一看便知是曲婉婷和她的四位侍女，分别是望仙、百合、欣愁、芙蓉。

　　五女刚一下车，石闵府中的管家便亲自从府中急急赶出，抱拳将曲婉婷迎入府内。

　　管家说道：“非常抱歉，我家将军不在府中，招待不周之处，还请恕罪。”

　　那曲婉婷闻言一震，但却并不说话，芙蓉却道：“我家小姐也没什么大事，只是听说当日在义阳王府赏花品剑宴会上，见识不凡的萧少侠也在府中，不知是否属实？”

　　管家闻言一怔，不知他此话何意，据实答道：“不错，萧少侠的确在府中，不知芙蓉姑娘为何突然问起此人？”

　　芙蓉一笑，拉住那紫衣女子，道：“管家不必多虑，我家小姐以前读《易经》之时曾有些不解之处，小姐想在离开王都之前，令欣愁姐姐代她向萧少侠讨教一番，不知管家是否答应？”

　　管家轻“哦”一声，转看那欣愁姑娘，她可算是这四名侍女中最丑的了，饶是如此，此女也算秀美，但美中不足的是脸侧有一片小指大小的胎印，她似乎很少说话，或许正是因为脸上的那块暇疵。

　　管家在美人面前也乐得大方，当下连连点头，并吩咐侍女为欣愁带路，领她去萧逸的精舍。

　　这日谢千里一大早便出去了，是故只有紫柯陪着萧逸读书。正在这时，一个侍女领着一位姑娘到来，那侍女将曲婉婷之事说了，方自退下，紫柯也释卷退出，一时屋中只剩下欣愁和萧逸二人。

　　欣愁先是优美娴静地四下轻略一回，待众人退出，妙目一凝，姗姗踱莲步行了到萧逸对面，轻蹙双眉，好奇地打量了他一回，最后妙目霎了一霎，注定他的双眼，看了片刻。

　　萧逸见她在打量自己，连忙请她落座。欣愁依言在他对面坐下，萧逸突然闻到一袭缥缈若有若无的清幽馨香，似兰似麝令人绝尘。这股香味令萧逸再次回想到之前在无名温泉中那出水芙蓉的身影，是故他怔了半晌。

　　欣愁突然吐语如珠，道：“我家小姐乃是曲婉婷姑娘，早闻公子才名，略有些《易经》上的问题让我代为请教萧少侠，不知萧少侠愿不愿赐教？”

　　萧逸闻言，大是一怔。这女子的声音实在太美，原来他之所以不开口，那是她的声音与她的容貌实在不相匹配。

　　任何人只要听过她说一次，以后听声音都会觉着乏味，那美妙的声音透着令人莫名其妙的吸引，一言一字都扣在人的心坎，一旦听了，都想一直听她不停地讲下去，希望她永远不要停下来。

　　但遗憾的是，她很少说话，人多时都是其他三个美侍搭话，但因为她那块胎记，大家多少都有点介意，孰不知却因此而失去了一闻天音的机会，所以她才会被派来见萧逸。


第499章 佳人一问

　　萧逸一怔过后，开口说道：“愿闻其详。”

　　欣愁道：“早听说萧少侠心思机敏，在代我家小姐问问题之前，能否先回答小女子一个问题？”

　　萧逸并未沉溺于她的声音之中，点了点头道：“可以，但我只能回答你一个问题。”

　　欣愁婉约地点了螓首，道：“那萧少侠可知为何是我来，而不是其他三位姐姐？”

　　萧逸道：“其实本无因，就因为世人的眼光才有了此因。这些都无关紧要，你既然问了，我就姑切一猜。”

　　欣愁轻轻地道：“请说。”

　　萧逸道道：“若非姑娘是四位姑娘中最差的，便是四人中最佳的……”话音未落，欣愁在一旁听得暗暗点头，目光一眨不眨地直视他的双眼，静听他继续。

　　但闻萧逸接着说道：“你既然让我猜，定然不是最差的。因为一个最差的侍女定然受惯了不被看重，也定然不会有你那番问法，由此可见，你才是四位姑娘之中最优秀的，不知我说的对么？”

　　欣愁听到此处，心中暗暗敬佩，怔了怔，突然警戒地四下扫了一眼，急急地道：“萧少侠你莫要乱说，要是被我家小姐听到，会责罚我轻慢贵客呢。”

　　她的声音的确很美，即使心静如萧逸者，也不禁听得一怔，心里实在想不出她是一个怎样的人，但他却感觉到，这个女子绝非一个普通的侍女那么简单，而她身上飘来的那份若兰的馨香，浑然天成，若有若无，绝非人为，想来纯出自然。

　　对萧逸来说更有似曾相识的感觉，怔了一会儿，突然觉出自己失态，急急问道：“难道你家小姐就那么蛮横无理么？”

　　“才不是呢，你可不要说我家小姐的怀话，否则我可不答应。”欣愁有些生气地道。

　　萧逸笑了一笑，道：“恕我无理了。”他突然想到一件事，问道：“对了，你来了这么久，我还不知道你叫什么名字，不知姑娘贵姓？”

　　欣愁看他的确和其他的人迥然不同，他的心怀深广如海，但却静若处子，谦如得令人如沐春风，尤其是他的那双眼睛，最重要的是萧逸没有像其他人一样，对她脸上的胎记露出一脸嫌弃的模样，她开始对萧逸有了几分好感。

　　欣愁早抿嘴璨齿一笑，除了她秀眉稍乱和那胎印之外，竟然美极，萧逸差点都看痴了，她却柔声道：“我们下人可没有什么贵不贵的，我的名字叫欣愁。”

　　萧逸轻哦一声，道：“好了欣愁姑娘，你的问题问完了，你可以走了。”

　　欣愁闻言一怔，道：“怎么，我家小姐的问题我还没问，你就赶我走么？”

　　萧逸道：“我刚才说好了只能回答你一个问题，如今我已经回答过了，剩下的那个问题还有必要问么？”

　　欣愁闻言吃了一惊，道：“你这话是什么意思？”

　　萧逸道：“关于你家小姐的问题，不知是关于什么？”

　　欣愁道：“是《周易》。”

　　萧逸闻言一笑，喊了门外的紫柯进来，紫柯应声而进，一进屋便向他与欣愁裣衽一礼。

　　萧逸转谓欣愁道：“欣愁姑娘，这位紫柯姑娘正好也熟读《周易》，你的问题可以问她，我还有些事要想，就不打扰你们了。”一言及此，当下吩咐紫柯取了一卷《周易》来。

　　紫柯执卷拉住欣愁，道：“姐姐请随我到我舍下一观，小妹或许能解姐姐心中之疑，好么？”

　　欣愁想不到萧逸竟然下了逐客令，自然不好死皮赖脸地留下，她看紫柯举止不俗，正好想与她清谈，当下执她之手出了萧逸的精舍……

　　却说赵国比武大会之期越来越近了，此事南荒皆知，黑龙王城城内大街小巷所谈论者，尽是与此有关。而城内的各种生意都很红火，可谓百业俱兴，街上显得很热闹繁华。

　　而谢千里沿着御道走了一会儿，在经过“食为先”的时候，突然迎面遇上邓羌，邓羌初时并未认出是他，但谢千里的眼力却贼的很，一看到邓羌连忙上来招呼。

　　“是你啊，你不是那什么劈侠么，你又来这里和那个姑娘比试吃面啊？”邓羌好奇地问道。

　　“让兄台见笑了。”谢千里有点不好意思地回道：“上次多亏你救了我，我还未正式请教兄台的大名呢。”

　　邓羌笑了笑，道：“我叫邓羌。”

　　“原来是邓大侠，幸会幸会，小弟叫谢千里，早就听说过邓大侠的大名了，简直是如雷贯耳。”

　　邓羌闻言，不禁一怔，道：“你听过我的名字？你一定是弄错了吧？”他虽然阴差阳错地避过了风尘三老笑魔钱万能的搜寻，但自家人明白自家事，他邓羌还没那么大的名头，能够轰动南武林。

　　谢千里闻言差点噎住，没想到自己第一次死皮赖脸地拍人马屁，结果竟拍了一手马粪。他尴尬地笑了笑，连道失礼，接着拉住邓羌便要请他喝酒。

　　邓羌摆了摆手，抱歉地推辞道：“我不能去，我还要找人呢？”

　　谢千里道：“邓羌大哥，你要找什么人这么急？”

　　“那个人叫剑狂。”邓羌道：“我找他有件急事。”

　　“剑狂？”谢千里闻言，当下笑道：“这回你可问对人了，刚才我还见到他呢？”

　　“你也知道他，那他在哪里？”邓羌闻言急不可待地拉住他，急切地说道：“你快带我去找他。”

　　谢千里看他如此着急，心道这剑狂定是欠了他不少钱。当下点头，领着他抄近路穿街过巷，不到一盏茶的光景，折到一条东西大街上。谢千里往前一指，说道：“你看，他就在那儿。”

　　邓羌一看，前面街上正聚了不少人围成一团，离那老远就听到里面劈哩啪啦打个不停。邓羌虽看不见人，却也听出了里面正在打架，道：“他这是在打架么？”

　　谢千里摇了摇头，叹了口气道：“可不是么，也不知是他生来就爱打架还是运气太差，隔三叉五就和人干一架，我每次遇到他时，他都忙得不亦乐乎。这不，今儿又和别人干起来了，也不知为什么见面就开打，我都转悠了四条街了，他们还没打完……”

　　一言及此，他有点同情地道：“邓羌大哥，此人还是少惹的好，弄不好自己沾了他的光也倒起霉来，那可有得受了。”

　　邓羌向他道了声谢，道：“谢兄，你退开些，我找他也是来打架的，省得到时溅你一身血。”言毕，迳自提矛挤进人群。

　　原来邓羌在街角偶遇剑狂之后，他顺便向剑狂打听了一下萧逸的消息，剑狂自然知道萧逸的情况，他虽然没有答应萧逸为其保密，但他也明白事情的重要性，可是他也知道邓羌跟萧逸比较熟悉，而孤傲的他又不屑于撒谎，故而对邓羌说道，想要知道萧逸的消息，只需打败他。

　　这无疑是让邓羌知难而退，可是最终邓羌还是决定出来找他……


第500章 玄冥七子

　　与此同时，谢千里闻言则吓了一跳，心道真是邪门，刚说那剑狂晦气，如今看来一点不假，前面那一拨还没搞定，自己又给他带来一位。

　　一念及此，他愈加认定剑狂是运气不好，当下急急开溜，一是怕待会儿被剑狂知道了自己给他带来个对手，怕是要收拾自己。

　　二是避开他的晦气，如今谢千里正和琥珀郡主比试，若是染上他的晦气准被琥珀那丫头玩儿死。

　　谢千里一边跑一边想，前些日他被琥珀又绑又打的，恐怕就是当日沾了剑狂的晦气光环……

　　且说另一边邓羌挤进人群，他仗不费吹灰之力，混到场中一看，正有两帮人拿着家伙正在恶斗，其中一方有四个人，另一方只有一个人，不用说此人必是剑狂无疑。

　　剑狂这人，邓羌早在青桑城就曾见过，当日对他还有几分佩服，但今天他却是自己要找的人。当日邓羌就知道剑狂的武功在他之上，但今日为了兄弟，他依然选择挑战剑狂。

　　一念及此，他正要出手，但突然想到自己怎么能趁人之危呢，要打也要等到他打完这场再说。他一旦拿定主意，便静立一旁作个观众，看他和那四人比试。

　　原来，自从剑狂被孙猛埋伏偷袭受伤，等到伤愈之后，他便开始谋划复仇，而今天正巧在街上遇到了那几个埋伏他的武者，双方迎面碰个正着，剑狂还未出手，那几人不管三七二十一便一哄而上，拔剑便杀。

　　剑狂是何许人也，岂会怯战，即便对方人多，但剑狂也是毫不变色，拔剑便和他们打在一起，他边打边问对方，当初为何埋伏偷袭他？

　　但这几人似乎认定了他似的，一直说他杀害了他们的兄弟，口中只是骂个没完，也正是因为如此，剑狂才手下留了几分情面，是故双方一直打到现在。

　　这几人的武功都很不错，尤其是带头之人，剑剑挥洒自如，颇有名家风范。此人剑术娴熟，剑光霍霍地罩向剑狂，但也正是他的剑术风范不俗，有点偏于飘逸，在剑狂这个高手面前反而成了缺点。

　　但见剑狂于剑光中游刃有余，犹如轻燕穿帘，轻挥快施，舒展柔韧，将手中三尺青锋运转得流畅自如。对方的四柄剑竟然无法丝毫令他拘滞留形，正应了一句“棋高一着，轻松自若”。

　　剑狂看对方始终不肯将动手的原因说明，心道非要再制住两个方能凑效，当下突然骤转身形，但见他的身形倏然快了两倍，突然穿过森森剑隙，如一袭风尘急速卷向带头的那二人。

　　那领头模样之人被他的速度吓了一跳，两人见势急急一错身形，倏然晃身交错而过，同出一剑轮挥一挡，竟然配合极其默契。

　　但可惜的是，剑狂这一剑却是声东击西之计，实际针对的却是另外两人。那两人见领头人危险，急急挥剑卷至，一个击剑狂左肩，一个击其右肋，却不料早就中了剑狂的诱敌深入之计。

　　但见他突然飘然而起，漂亮地躲过两柄长剑的攻击。

　　在那两人一剑走空的一怔之机，剑狂双脚着地，身体一旋，出手如电挥出两剑，反而先期拍到那两人左、右肩井，那两人“呀”了一声惊叫，长剑再也提不起来，上身一麻，倒在地上，伤口却不见有鲜血留出，显见剑狂对他们手下留了情。

　　为首之人和另外一名武者顿时吓了一跳，想不到他身形反应如此敏捷，不禁怔了一怔。四下的人群半晌方发出一片喝彩声。

　　邓羌见状也不禁暗暗叫好，心中却也警戒了几分。

　　剑狂掣剑肘后，洒然转身摆了摆手，挥停两人道：“慢着，你们之前就曾伏击我，这次更是一见面就拔剑相向，现在请把话说清楚，再战不迟！”

　　为首之人“嘶”地一声摇住剑柄，道：“剑狂，你少装蒜！那好，我就让你死个明白，我只问你，我们玄冥七子与你有何冤仇，你接连杀了我们兄弟三人？”

　　剑狂闻言一怔，叹了口气道：“看来阁下是认定了我就是杀人凶手，不知你有什么证据，也让我弄个明白。”

　　为首之人冷笑一声，并不回答他，只是反问道：“请问‘离恨斩’是不是你的拿手绝技？”

　　剑狂点了点头，道：“莫非你们那三位兄弟都死在‘离恨斩’之下？”

　　“明知故问！”玄冥七子中的开阳子愤然地冷哼一声，道：“剑伤三处，一处取其左颈，一处伤人右喉，第三处沿胸前膻中穴曲划一尺，深三寸，这不是‘离恨斩’是什么？”

　　剑狂闻言点了点头，道：“确实很像我的‘离恨斩’，但可惜它不是。”

　　“你这恶徒！”开阳子脸色转沉，眸现杀机，破口骂道：“敢做不敢动的孬种，你算哪门子的高手。”

　　只见那为首之人剑眉一剔，厉声道：“事实俱在，不容你当面抵赖……”

　　剑狂闻言，哈哈大笑，直笑得那人火起，剑影湛湛冷光瞪着剑狂，只待他一笑甫毕，便出手发难，哪知就此功夫，剑狂突然身形骤起，手中长剑寒光一闪而逝，众人眼中流光未逝，已“锵”地一声，长剑入鞘。

　　但剑狂却已置身于五丈之外，再看场中的天权子和玉衡子的头巾早“啪”地掉到地上，而三丈外的一颗大树啪地拦腰而断，断痕整齐平整，骇人听闻，场中之人无不目瞪口呆。

　　待到天权子目光严肃地望向场外时，剑狂早行到了十丈之外，头也不回地扬声道：“我剑狂清者自清，为什么要去澄清！是何人冒我之名杀人，我定会查出，方才一招才是七成的‘离恨斩’，你们玄冥七子也算是个人物，切莫中了别人的奸计，信与不信，但凭一念而决，后会有期！”

　　玄冥七子震撼了……

　　场中所有的人无不神情猛震，神意惊遽。

　　他们不仅是因为他的剑术而惊，更为他的风度侠仪、豪气干云所动。

　　邓羌心中暗叹，急急追了过去，只剩下天权子等四人怔怔地望着剑狂的背影，口中不停地哺喃着：“剑狂，剑狂……”

　　邓羌跟了剑狂两条街，尾追不舍。剑狂是何许人也，回头正看见邓羌，定住身形，邓羌也跟着停住了脚步。剑狂哼了一声，道：“小子，又是你，你跟在我后面干什么怎么，难不成你想要挑战我？”

　　“是。”邓羌脸上竟毫无惧色。

　　剑狂突然哈哈大笑，转过身来不再理他，倏然迈步向西走去，他虽然是走，但比常人跑的还快。好在这几条街人不太多，还不至于惊世骇俗，饶是如此，遥遥看见者，无不吓了一跳。


第501章 地堂轻功

　　邓羌在后面紧紧跟着，他的提纵之术相对剑狂而言，则要差了许多，只好放腿猛跑。还亏得他家传绝学八步赶蟾加速效果不错，而且在武林中还算是极为经典的地堂轻功。

　　即便这样，但依然废了九牛二虎之力方能望其项背，两人转过了三条街，邓羌突然找不到了他的影子，转悠了半晌正在发闷儿。

　　突然房顶上传来一个声音，道：“小子，你在找我么？”

　　邓羌抬头一看，见他正立在一屋脊，点足而立地望着自己。

　　邓羌道：“咦，你怎么跑到房上去了？”

　　剑狂道：“嗯？你不是追我吗？你怎么不上来追啊？”

　　邓羌怔了一怔，道：“我……我可爬不了这么高？”

　　“爬？”剑狂闻盐，几乎差点从屋顶掉下来，笑了一声，道：“你到是聪明，竟然管轻功叫爬，原来你是个板鸭子，飞不起来啊，看来你的提纵之术有待加强了，那我可要去休息了，你要是能‘爬’得过我，上来爬爬也无妨，我可先要爬走了……”

　　一言及此，剑狂长笑一声，纵身飘然而去。他一路上纵高伏低，迂回曲折，片刻便到了城西，飘然掠下，前面正好现出一座荒废的宅园。

　　正要进去，谁知背后突然遥遥传来一个声音：“我可算是追……追上……追上你了……”

　　剑狂回头一看，却正是邓羌。微微一怔，待他抱腹大喘赶到，剑狂大感有趣地瞪着他说道：“小子，你跑得不慢啊，告诉我，你是怎么追到这儿来的？”

　　邓羌使劲喘了一口气，方说道：“我的轻身提纵之术虽然没你好，但是我的地堂轻功还是不错的，跑起来速度自然不慢。”

　　剑狂“哦”了一声，点了点头，大有欣赏之意地道：“看来你还有点能耐，虽然你在地上爬，我在房上爬，但今日我要是不如了你的意，你怕是要黏上我了。”

　　邓羌道：“你大可放心，我绝不会趁人之危，你尽管休息好了，等你有精神了，我们再打也不晚。”

　　剑狂看他如此认真，倒真的有了几分好奇，灵机一动，说道：“你说的倒好，人不吃饭哪来的精神，要打架非得好好吃一顿不可。”

　　“你还没吃饭啊？”邓羌怔了一怔，奇怪地道：“那你刚才在街上为什么不吃饱了再回来？”

　　“我不高兴吃饱了回来，就喜欢回来了再去吃，你没听说过什么是大侠么，大侠就是想干什么就干什么。如今我想吃了，不吃就打不成，打不打看你的，我顶多损失一顿饭，你看着办吧。”

　　剑狂一言甫毕，迳自振衣进入了园内，里面竟然有几间破落的屋子，他长趋直入，进了屋子。

　　原来这里面颇为宽敞，但瓦头房脊破烂不堪，也仅能遮个风避个雨而已，但若真是狂风大雨，恐怕要遮也遮不住。

　　剑狂迳自寻了一处干净的干草地，在草地上盘膝而坐，瞑目调息不再言语。

　　邓羌在外面盘算了半晌，这时若是和他大打一场，看那样子好像是欺负了他，若是不让他吃饱怕是有失公平，但他的模样分明是不会自己去买饭的，看来只有自己跑一趟了。当下他打定了主意，快步出去，跑到上街买些吃食。

　　剑狂心中暗笑，这下他对这邓羌竟有了几分兴趣，反而有几分怕他一去不回的样子。过了约一炷香的光景，邓羌捧着两只大碗回来，剑狂见了差点没笑出来，原来他竟弄了两大碗碁子面，汤还热着呢。

　　邓羌将两大碗面放到他面前，道：“你不是饿了么，两碗面吃完应该有力气了吧？”

　　剑狂摇了摇头，笑了笑道：“亏你这么大方，请我大名鼎鼎的剑狂吃素面，连一口酒都没有……”

　　邓羌闻言，不好意思地道：“嘿嘿……我才不傻，你待会又找理由说喝醉了还怎么跟我打，再说，要真是多买了一坛酒，我还拿不过来呢，毕竟我可没有多余的手来拿。”

　　剑狂闻言，心中突然莫名一动，这个少年方纯憨厚，突然让他提了一丝兴趣。他摇头笑了笑，精神一振地道：“好，看在你这么听话的份上，我们这场架打定了。”

　　说着，他端了一碗面便吃，而且吃得津津有味，不一刻的功夫，竟将两碗面吃了个底朝天，方犹有余味地连叹一回，伸展伸展了拳脚，突然打了个哈欠，像是要睡觉的样子。

　　邓羌见了却吓了一跳，连忙提醒他道：“喂，你可不能睡啊，我们还没打架呢。”

　　剑狂却还是躺了下来，道：“你没听说过‘饱暖思睡欲’这句话么，这打架可是件大事，最耗人精神，我若是不休息好，难免有失公允，我为你考虑了很久了，还是决定先睡一觉再跟你打。”

　　邓羌闻言，气得暗暗跳脚，但剑狂拿“公平”二字吃定了自己，心中纵有万般不耐，却又完全拿他没撤，只好怏怏在一旁等待着。

　　那剑狂还真累了，身子一着地，鼻息立刻变得绵密悠长，像是立刻进入了梦乡。由此可见，此人内功修为实在精深难测，甚至连睡觉都能任意控制，说睡便能入梦，实在令人惊叹。

　　邓羌耐着性子等了他半晌，发现他越睡越沉，丝毫没有要醒的样子。他抬头看看天色，发现日色偏西，时光已然不早，心中焦急，但又不好将他喊醒，当下踱了出去，转悠了两圈。

　　实在百无聊赖之下，他便修炼家传矛法起来，只见他抽出长矛，长矛在手，飒然挥舞，角踏七星，又犹如灵蛇出洞，舞得气魄非凡，竟然较当日与萧逸在无名山坡相遇之时进步了许多。

　　“小子，你用的这套矛法不错嘛，我们武林中人中鲜有使用长矛作为兵器的，也只有那些带兵打仗的家伙使用的会多一些，看不出来你小子还是兵家之后嘛！”

　　邓羌正舞得紧，屋里突然传出了剑狂的声音。把他吓了一跳，他急急收了招式回头一看，剑狂正从屋里踱了出来，伸了伸懒腰，脸上竟毫无半点睡后的疲惫之色。


第502章 茅塞顿开

　　邓羌惊道：“你……你是什么时候醒的，你是不是在偷看我练功？”

　　剑狂啐了一口，不屑地道：“我偷看你练功，你未免太自我了，我也未免太抬举你了。再说你练矛，我用的可是剑，即便看了又何妨？难不成我会拿剑去当矛使？”

　　邓羌听他说得很有道理，怔了一怔，但一想到自己有任务在身，当下说道：“那你的意思是我们能开打了？”

　　“非也！”剑狂摆了摆手，郑重其事地说道：“在开打之前，我有个规矩忘了告诉你，我在不高兴的时候，一天最多只打一场架，而今天我已经打过一场了。”

　　邓羌闻言，心中顿时大急，道：“那……那你今天到底高不高兴啊？”

　　剑狂闻言，故意仰脸思忖了半晌，方道：“这个么，我一时也还没弄清楚，我得好好想想！”

　　邓羌闻言愈加焦急，这眼看天色不早，要是再不开打的话，恐怕晚上也打不了啦。他愣愣地怔在当场，瞪着剑狂等待着他思索的结果。

　　那剑狂瞑目想了一会儿，依然想不出所以然来，似乎很烦恼地摆了摆手，迳自叉着腰在园子里转了几圈，最后又一头扎进破屋子里面，半晌再也没有露面。

　　邓羌实在气得没折，当下下定了决心，一定要拉他出来打一架，是输是赢，自己好歹还要赶回去，而且时间隔了这么久，他肚子早饿得咕噜噜乱叫，两眼火冒金星，只怕再耽搁一会儿，不用剑狂出手，他也定会饿成个瘦竹竿，再也竖不起来，到时恐怕只有挨打的份儿了。

　　他打定主意，当下急急跑进屋内，拿眼一看，顿时几乎当场气倒，原来那剑狂就这么一会儿功夫，又重新躺下睡得死死的，这刻就算拿长矛戳他，恐怕也弄不起来了。

　　邓羌唉声叹气地颓然坐到地上，他被这剑狂折腾了大半天，如今再也提不起精神。当下将武器顺到身旁，也躺在地上打算休息一会儿，谁知头刚一碰地，便两眼昏沉再也提不起精神，不一刻功夫便沉沉睡过去……

　　夜色越来越深了，也不知过了多久，邓羌突然感觉被人一阵猛推，他朦朦胧胧地看见是剑狂，但此时他正睡得舒服，哪里肯起来。任凭剑狂如何拉他，始终昏昏沉沉，这回倒把剑狂累得半死，半晌气呼呼地无功而返了。

　　剑狂摇头笑了笑，盘膝在邓羌头边坐下，凝神聚气，运起传音之术，从他的口中顿时传出了一片奇怪的声音，这声音似山风，如海啸，又好似星河漂移，时光倒转，将邓羌带到了一片虚无缥缈之境。

　　邓羌正梦见自己吃面，突然被卷到一个奇怪光明的境地，那海啸、山风的声音似一股令人舒适的低喃禅唱，令他浑身舒服至极。他四下看了又看，突然发现剑狂竟出现在他眼前。

　　“这是什么情况，你怎么会出现在我梦里？”邓羌疑惑地问道。

　　只见剑狂对他笑了笑，道：“真不知道你小子怎么突破到后天九层境界的，连超一流武者一点简单的精神力运用都不知道，你确定你是真的要和我比武么？但你有把握能赢我吗？”

　　邓羌摇了摇头，说实在的，对剑狂他实在没把握能打得过他。

　　剑狂似乎看出了他的心思，笑了笑挥了挥手，突然朝几丈外的大石挥出一掌，但见那块大石砰然一声巨响，应声而裂，碎为齑粉，尘土乱飞，声势实在骇人听闻。

　　邓羌着实吓了一跳，这种掌力莫说是看过，连想也没想过。

　　他目瞪口呆地怔了半晌，只听剑狂说道：“怎么样，你还坚持要跟我比武吗？”

　　邓羌深吸了一口冷气，一时之间说不出话来。

　　“你再好好想想吧，到底要不要比，想好了再说，我先睡了！”剑狂说完之后，便消失在邓羌的眼前……

　　一夜无话，邓羌也想了一宿，但有些事不是三言两语便能解释清楚的，更不能知难而退，等他想明白的时候，天光已然大亮，邓羌只好站起来伸了伸懒腰，打了个哈欠纵目四览。

　　这刻剑狂正盘膝啃着一块鹿肉，见他醒来，笑了笑，扔过来一块包着的鹿肉，道：“昨天我吃你两碗面，今日你吃过我的烤肉，我们就互不相欠了。到时打不打架，我们再商量不迟。”

　　邓羌这刻也实在饿了，他听剑狂说得有理，当下接过来，一言不发便吃了起来。他已打定主意，吃过了饭，便和剑狂决斗，到时是生是死，就各凭天命了。

　　一念及此，不禁放口大嚼，两人俱吃得津津有味，不亦乐呼。

　　饭后，邓羌提矛就要开打，剑狂这次虽未推三阻四，但突然叹道：“傻小子，你的确是块练武的材料，只是没有萧少侠心思缜秘，所以你这辈子或许能超过我，但却绝难超越他！”

　　邓羌闻言，神情猛震，霍地站起身来，瞪大了眼睛，急切地问道：“什么，你知道萧大哥在哪里？”

　　剑狂本来也是随口一说，却不料他如此认真，心中莫名一触，实在不忍让他失望，剑狂知道萧逸如今的处境非常不妙，又生怕邓羌破坏了萧逸的计划，但他心中一动，突然有了更好的打算，回道：“我虽然不知萧少侠在哪里，但要找到他，也非难事？”

　　“怎么找？”邓羌有些焦急地道。

　　剑狂暗暗点头，口上却道：“如今赵国比武大会即将举行，谁要是有本事能夺得魁首之位，定能名扬王都，到时那还用你辛辛苦苦地去找他？到时萧少侠自会知道你的消息，会直接过来找你！”

　　邓羌闻言，猛地一拍双手，道：“对啊，我怎么没想到这点，若是我在比武大会上扬名立万，萧大哥一定也会知道，我们兄弟便能相聚了……”

　　一言及此，他眼中忽然有了光彩，似是发现了一件宝藏，这个结论令他高兴不已，但还是被剑狂当头泼了一盆冷水，只听剑狂说道：

　　“如今参加比武大会的都是南武林中的高手，但你若想出人头地，必须另辟蹊径，否则无疑于自寻死路，不如趁早打消了这个念头。”

　　邓羌先是一怔，继而脸上忽然现露出激动的神色，他想到自己八步赶蝉的轻功，心下立刻有了计较，只待到时放手一搏，何愁找不到萧逸？

　　一念及此，邓羌激动得鼓臂大喊一声，声传里许，他二话没说，提矛转身扬长而去。

　　剑狂满面俱是欢愉之色，微微一笑，深深点了点头，口中却抱怨道：“喂，你是怎么回事，我们今天还没打架呢，你怎么说走就走，没有诚信，过分！”

　　邓羌闻言，道：“哈哈，我们的架以后再打，现在我要去报名参加比武大会，就不陪你了，你还是多睡一会吧！”

　　一言及此，邓羌持矛踏步而去……


第503章 千里观武

　　太武殿比武大会渐渐来临，翌日便是论武之期，此刻黑龙王城大街小巷，形形色色的武者随处可见。

　　除了江湖上的人之外，“三大巨擘”的三府都在紧罗密鼓地准备此次比武大会之事，各参赛人选的斟酌乃是一件大事，绝不容有丝毫的马虎。

　　但石闵府中却远不及其他两府热闹，一来明面上石闵已经带军出征，不适合出现；二来府中所招募的武者本就不多，还大多都是掩人耳目，如今真正的高手也只剩下萧逸一人，所以府中真正能问鼎武魁的，也只有萧逸一个人了。

　　这次赵国的比武大会之所以能名震南荒，乃是在于武魁的奖励，号称南荒四大奇功之一的连城诀，以及连城璧，奖励不可谓不丰厚。

　　当然，石遵为了混淆视听，并没有对外公布是几块连城璧，更何况武林中人大都对连城璧之事也是知之甚少，晋国皇室司马氏更加不会去透漏实情，所以南武林众人才会趋之若鹜。

　　这次，赵王石遵传檄南荒武林，将于十五日在太武殿论武，武魁除了物质奖励之外，还会被授予官衔，可以入朝不趋，剑履上殿。而且前十位高手也都有厚赐，灵丹妙药，神兵利器，金银珠宝一样不少。

　　所以这此论武，但凡能进入前十，不但可以名扬四海，更能得到世间最锋利的名剑和提升修为的丹药，这点对于武林中人来说，远比任何功名利禄更吸引人，更何况还一样不缺……

　　而我们的“劈侠”谢千里在听到了这个消息之后，竟也不禁涌起了争雄之心，但奈何自己武功低微，也只好眼睁睁地看着那些荣耀奖励落入别人手中，一想到这里，他不禁暗暗将那个将要得到连城诀的家伙在心里殴打了好几回，待他觉得教训的够了，方才作罢。

　　谢千里不停地在街上转悠，看人打架，而他自己也与琥珀郡主又比试了一回。

　　这次他们比的是斗鸟，两人约定了输的一方要自降一辈，当着千百人群的面喊另外一个叫长辈，为期一个月。也就是说，琥珀郡主要是赢了，谢千里就要认她作娘，反之则琥珀郡主就要认他作父了。

　　为了这次比试，谢千里几乎花光了所有的积蓄，专门请教了王都内最厉害的斗鸟大师，还从他那里求得一只极具攻击力的鸟儿，铁定要当一会爹呢。

　　谁知他拿来与琥珀郡主一比，还是惨败而回，当下不得不死皮厚脸地当着众人的面，跪地磕头，认琥珀郡主作了自己的老娘，结果没过一天，他的名字竟上了王都的名人排行榜，比如今黑龙王城炽手可热的武者还要火。

　　这件事弄得他好一阵子精神低落，最后还是打定注意继续抬起头来做人，但首要的一件事是弄清自己到底是如何输给那个死女人的，也好防患于未然，这也叫作知己知彼，百战百胜，而能给他这个答案的，恐怕只有萧逸一个人了。

　　他一旦拿定了注意，便飞快地向萧逸的精舍走去，顺便将比武大会即将开启的消息告诉给他。

　　谁知他刚赶到萧逸的住所，忽然发现萧逸不在，在找了半天无果之后，只得叹了口气，原来的打算也只好算了。

　　第二天天一亮，各地已传来了有关叛乱的消息，藏身在暗中的萧逸与石闵对视一眼，如今的信报尚不明朗，他们等了一宿，如今已到了太武殿比武之时，萧逸只好告别石闵，收拾了前去太武殿，因为他答应赵王石遵要参加比武，不得不去。

　　当然，正因为他一晚上都和石闵在一起，谢千里找不到他，也是情有可原。

　　而谢千里一大早就出去了，要去观看比武，谁知他到了王宫太武殿前御道之上才知道，要想进去观看，还得非要有名帖，否则不能入内。

　　当日赵王石遵传檄南荒时，名帖数量有限，饶他用尽了心思和一个门官嚼了半天舌头，还拿出了三钱银子暗暗塞给那人，结果被那人几乎一顿痛打，最后一脚将他踢出老远，嗤地将那三钱银子狠狠地仍出老远，让谢千里一顿好找。

　　正在这时，他背后突然传来一阵娇笑，谢千里回头一看，原来是最爱蛮横无理，胡绞蛮缠的琥珀郡主和四名侍卫。

　　谢千里吓了一跳，妄自己聪明绝顶，但与这鬼丫头的数次斗法，自己屡战屡败，早没了一点男子的自尊。

　　而且最近自己又矮了她一辈，一想到此，他转身便待灰溜溜地逃走，却突然听琥珀郡主道：“你在王宫前鬼鬼祟祟，是不是想进去瞧热闹啊？”

　　谢千里闻言，顿时止住脚步。毕竟这鬼女人是个郡主，有她带路不愁自己进不了宫。一念及此，忙笑脸转身点了点头。

　　琥珀见他上当，当即顾作趾高气扬地道：“这个容易，我只须带你去我那取来一副名帖就能过去……”说着，她突然顿住，拿一双妙目凝注着他，像是等着他的表态。

　　谢千里被她看得一惊，嗫嚅道：“你……你干什么？”

　　琥珀笑了笑，道：“名帖我可以给你，但你拿什么来报答我呢，要是没有报酬，我可不愿白白拿来送人情。”

　　谢千里实在不解她是何意，不安地道：“你到底想怎么样？”

　　琥珀看了他一眼，神秘地笑了笑，道：“哪你想不想要呢？”

　　谢千里冷嗤一声，充分发挥了他的聪明才智，道：“我是想进去，但你若是让我一进去就自杀，那不是白白被你耍了一顿，我才没那么笨呢。”

　　琥珀笑了笑，道：“我还没和你玩够，怎么能让你去死呢，你尽管放心好了，我这就回去，跟不跟来你自己决定，这次我可没避你哦。”言毕，琥珀郡主命几名侍卫先行离开，自己回头看了谢千里一眼，迳自向东面行去。

　　谢千里实在是个热闹的性子，这场比武他期待已久了，如今要让他错过，实在不如打死他更好。他沉吟了片晌，当下将心一横，向东面跟了过去。

　　琥珀见了心中暗笑，却并不回头，七折八拐之后，好在他们一路上并未遇见外人，两人穿过一处花园，琥珀却突然在一处假山下停住……


第504章 千里姻缘

　　谢千里见她突然停住脚步，顿时一怔，下意识地戒备道：“郡主，你怎么不走了？”

　　琥珀神秘地笑了笑，道：“我还没有得到报酬呢，取来了你怕是要耍赖，所以我想了一路，还是等你先报答完我，我才为你去取名帖，你同意么？”

　　谢千里不知她搞什么鬼，回道：“我身上又没带什么东西，我在假山这里就能给你报酬了？真要是这样的话，你尽管来取好了。”

　　琥珀郡主突然靠得很近，谢千里还以为他要对自己不利，急忙后退，结果一直被她逼得倒贴到了石壁上，那琥珀郡主犹嫌不够，将一张娇脸几乎贴在了谢千里的脸上，两人鼻尖几乎碰到一处，顿时把谢千里吓了一跳，道：“郡主，你……你干吗靠这么近，我都看不见你了。”

　　琥珀郡主闻言不禁一笑，檀口吐香，突然娇柔地说道：“我的报酬就是要你亲我，你可是第一个人哦。”

　　谢千里正待说话，鼻中突然飘来一股温暖如春的馨香，鼻子颤抖了好一会儿，心中突然一惊，来不即提醒琥珀，嘴中突然打了个喷嚏，一下就将琥珀喷得避出老远。

　　琥珀一怔，突然又扑了过来，一把揪住谢千里，娇声叱道：“你好大的胆子，竟连郡主也敢喷，这下你可麻烦了，我长这么大，从来没人敢喷过我，我们这就去见大王，看你的鼻子还会不会留下在脸上。”说着，她果真拉住了谢千里便望外走。

　　谢千里被吓得一愣一愣的，他确实不知道喷了郡主究竟是犯了什么大罪，但他也曾听说在这些贵胄面前，放个大屁都算是犯了很严重的罪，今日这一喷自然比放屁严重十倍以上，一念及此，他死也不敢出去。

　　两人拉扯了好一会儿，他实在怕这时会突然出现几个武士，那就全完了，当下哀求道：“郡主我答应你，我答应你了。”

　　琥珀本就无意拉他，只不过是拿来吓唬吓唬他，要他就范，闻言心中暗喜，命他将脸抬起老高。

　　谢千里起初尚不解此是何意，但如今自己骑虎难下，只得依了她。

　　琥珀笑了笑，道：“我先亲你三下，你可不准动弹，然后我才去取名帖，回来你要亲我三下，若是我不满意，看我不把你的嘴打烂，切成片喂狗。”

　　谢千里心中冷哼一回，心道：“待我拿到名帖，我要亲你才怪呢！”

　　琥珀郡主眼睛可是贼亮，谢千里的表情她看得一清二楚，道：“你不用打歪主意不想亲我，我只要在你脸上留下三个吻印，就不怕你不就范。”

　　谢千里突然涌起了一股自尊，冷冷地道：“你当我是要卖的马啊，你在我身上留个记号就是你的了，无知！”

　　琥珀看他的模样，不但没有生气，反而益加有兴趣地道：“但你脸上的唇印足以置你于死地。我只要跑出去喊来几个武士，再说你想要非礼我，你脸上还有证据，我看你还活不活得了。”

　　谢千里想不到她竟如此阴险，突然被气得眼中都有了眼泪，胸口起伏不停，看来是憋屈得很。琥珀得意洋洋娇笑一回，命他将脸举起，摆个好点的姿势。

　　谢千里如今再没了办法，瞪了她一眼，只得依言将脸举起，像是受了莫大的委屈似的，眼泪直流。琥珀果真使劲亲了他三下。

　　谢千里还没怎么样，她却突然脸红了起来，美丽的玉颊上像是烧起了一片晓霞，毕竟这是她的初吻，她从来没有像现在这样和一个男人靠地这么近，那种和异性接触的感觉，像电流一般，倏地令她自己都觉得震惊：自己怎么能这么大胆地去主动亲一个男人？

　　她怔怔地愣在了当地……

　　谢千里也是一样，活像是被电了一般。你别看他平时又是美女又是佳人的，其实说到底也是个色大胆小怕狗咬的主儿，像这样几乎被一个女人搂住温柔地献上香吻，他还是第一次，这是一次奇妙的经历。

　　他转脸看琥珀时，自己也突然怔住了。

　　这时琥珀羞红着脸怔在当地，有点不知所措，谢千里发现这时的她竟然非常可爱，其实她本就是个美丽的女人，但他与她斗得久了都几乎忘了这一点，如今才被她无意识的美态所唤醒，他也怔住了。

　　过了良久，琥珀突然发现谢千里正瞪着自己，脸上复又一红，不由低低地垂下臻首，但突然想到自己乃是赵国郡主，又倏然恢复了原来的蛮横之状，突然又莫名其妙地扇了他一个耳光。

　　这谢千里正在陶醉，顿时被一巴掌打得惊醒，不禁又唤起了对她的畏惧，这真是奇怪的一瞬。

　　谢千里畏缩地低声问道：“你……你为什么又打我？”

　　琥珀气愤地道：“谁让你是我第一个亲过的人，我不打你打谁，你占了便宜还敢还嘴不成？”

　　说着又是一记耳光，直打得谢千里眼冒金光，但奇怪的是，这次不知为何，他被打了两次竟一点也没生气，要是放在以前，准会和她骂上一通，拉住拼命才肯罢休。但这两记耳光实在不轻，打得他不觉一个站立不稳，差点倒在地上。

　　这下可把琥珀吓坏了，急忙扶住了他，急急问道：“你……你怎么了，我只打了你两下，怎么就……”

　　谢千里被她一扶，心中却舒服到了十分，这种躺在女孩怀中的感觉令他沉醉不已。

　　倒是琥珀郡主被吓得不得了，扶了他一会儿，突然发现了他那副流鼻血的猪哥相，狠狠地一把又将他推倒在地，道了声“可恶”，便急急转身匆匆离去，但心里却洋溢着一股莫名其妙的欢喜，只剩谢千里跌倒在地，望着她美妙的背影，擦了把鼻血傻笑不已。

　　也不知过了许久，他在假山里足足陶醉了半晌，突然听到脚步声，这刻琥珀已然转回，手中拿着三副精美的名帖，行了过来一言不发地递给了他，转身就走，一面道：“快随我进宫。”

　　谢千里一愣，突然抗议地道：“但你……你说过要我……我还没做呢。”

　　琥珀背着他，闻言心中不禁一喜，但口中却冷到了十分，又摆出郡主的蛮横无理，道：“我乃是郡主，岂是你要……你要什么就能什么的，你再不走，信不信我喊来一群虎贲武士将你剁巴剁巴，再加上葱花去卖了？”

　　谢千里被她的话吓了一跳，如今自己还在深宫，若她真的要喊人的话，他怕是要结果在这里了，当下只得灰溜溜地随着她出去，口中却怨她说话不算话，古人说天下惟女子与小人难养也，看来一点都不假。


第505章 四将齐出

　　不一刻，两人出了后宫，琥珀狠狠地瞪了谢千里一眼，说道：“蠢人，今天的事情要是传到了第三者耳中，我就割了你的舌头下碁子面，用另外的一只耳朵泡酒喝。”

　　言罢对着他哼了一声，迳自折了回去，只剩下谢千里愣了半晌，一时竟忘了要去观看比武大会，像个游魂似的信步而行，他的心却一直留在了那个假山之中，足足走了一盏茶的光景，也不知到了何处，却迎面撞上了一人。

　　他正要发怒，一看那人正是上次拉着他要找剑狂打架的邓羌。

　　谢千里奇怪地问道：“原来是你啊，你……你竟然还活着啊？”

　　“是你啊！”邓羌也没想到会突然撞到谢千里，闻言不觉一怔，但他似乎没有多余的工夫停留，回头看了一眼，继而对谢千里说道：“我还有事要做，就不和你多聊啦，我走了。”

　　言罢，便要匆匆离开，但谢千里正怀疑他究竟是如何在剑狂手下逃生的，难道他的武功已经超越剑狂了么。

　　这个问题自他一撞见邓羌就代替了脑海中的琥珀郡主，因为他是个好奇心极大的人，所以他一把便拉住了邓羌，正要和他聊上一回。

　　谁知他还未说上一句，却突然惹上了个大麻烦。

　　正在此刻，街南突然出现了四个手中提着兵器的中年人，看他们年纪都在三十岁左右，身高马大，衣着打扮都不像是赵国中人，其中一个瘦瘦的提着一柄钢刀，一个稍胖的兵器颇不多见，乃是一件丁字拐，另外两个提的都是长剑。

　　那四个人像是专门冲着邓羌来的，是故一看到两人就立即围了过来。

　　谢千里顿时吓了一跳，不禁开始后悔起来，自从他与邓羌认识以来，每次遇到他都会有麻烦，他的运气之差，实在不在那剑狂之下。这次只不过与他说了一句话，看来今日的麻烦也少不了他一份，这下问题可大了。

　　邓羌看再走已然不及，遂转身面向四人问道：“我们往日无怨，近日无仇，还素不相识，你们为什么一直跟着我不放，究竟想干什么，不妨划下道来，最好别耽误我参加比武大会！”

　　谢千里闻言吓了一跳，急急扯了扯他的衣襟，低声道：“兄弟，他们人多，我们人少，你行不行，不行就别逞强，咱们不妨三十六计走为上策，想办法开溜……”

　　哪知他话尚未说完，那四人果然大怒起来，其中那个提着钢刀的黄衣人似是几人的头儿，首先破口怒道：“哼，我们的确是素不相识不假，但是你千不该万不该得罪了不该得罪的人，这时候想跑，晚了，你当我们是吃素的吗，你以为你们想走便走的掉么？”

　　那手执丁字拐之人冷笑一声，道：“二哥，咱们何必与这小子多费口水，对付这种嘴比手硬的家伙，最好的办法就是让他学学规矩。”

　　“你们到底是谁？”邓羌问道。

　　“你好好想想你最近得罪了什么人！”那人冷声回道。

　　邓羌看了那人一眼，道：“对不住，我得罪的人多了去了，还真不知道你们算老几，你们既然想给别人找回场子，那就让他出来，别藏着掖着了！”

　　“该出来的时候自会出来，不过小子，你竟敢瞧不起我们，找死！”那两个提剑的看来脾气很是暴燥，闻言突然掣出了长剑，大喝一声，二话没说围了过来便要动手。

　　这下却让谢千里吓了一跳，连忙摆手阻止那两人，正要抽身退开，却被那执丁字拐的横拦过里，挡住了他的去路，道：“这位兄弟既然与我们的目标关系不错，不如也随陪我们一起玩玩，你看好么？”

　　谢千里四下看了一眼，见围观的众人越来越多，不禁咂了咂嘴，大声说道：“如今街上有这么多人，你们敢把我们怎么样？”

　　那执丁字拐之人闻言不觉大笑，执拐指点四下的围观之人，冷笑道：“你是说他们么，那你可知道我们兄弟乃是什么人？”

　　谢千里一怔，道：“你……你是什么人，和这些围观群众有什么关系？”

　　那人冷声说道：“我们天一教在燕国称雄一方，而我们兄弟在南武林也有个名号，叫做‘天虎八将’，想来你必然有所耳闻吧？”

　　谢千里哪里知道什么“天虎八将”，迟疑半晌，方道：“抱歉，请恕我孤陋寡闻，若非你们告诉我，我还真不知道什么是‘天虎八将’。”

　　那人闻言不禁气结，他没想到这个家伙连“天虎八将”都不知道，看来更不可能知道自己箕水豹的名号了。

　　当下心中不禁大为泄气，面上也大为窘迫，还以为谢千里是故意侮辱自己，想自己兄弟等人“天虎八将”是何等有名，这家伙竟然说不知道，顿时惹得他勃然大怒，突然倏地挥出一拐，不由分说破风直击谢千里左太阳穴。

　　谢千里哪里躲的开，被骇得只有闭目等死的份儿。

　　正在这千钧一发之际，旁边的邓羌突然舒臂如电般，竟然一把抓向那丁字拐的拐头，这下顿时让那执拐之人吓了一跳，试想一个江湖上的成名人物一出手便被人捉住了兵器，这是何等的耻辱啊，而且是当着这么多人的面儿。

　　他的三个兄弟也被这一手吓了一跳，因为他们虽然知道邓羌武功不俗，但却不知到底有多厉害，但想到他不过区区一个人，难道还能比他们四人更厉害么，所以他们这才有恃无恐地，但此时发觉还是太小觑邓羌了。

　　邓羌天生力大无穷，这些时日又苦练武功，早已今非昔比，这人被他轻轻一抓，竟再拉不开，邓羌看他挣得面红耳赤，当即放手，不想这一下却差点让那人摔了一跤。这番顿时惹恼了这头箕水豹，那执刀的尾火虎也不由分说，上前劈头便是一刀。

　　这刻谢千里早已躲出老远，邓羌迅速地抽身躲过一刀，尾火虎一刀走空，还不罢休，那两个执剑的武者突然掠过来双剑劈风，迳直扫向邓羌的左右腰肋，邓羌疾冲过尾火虎，躲过了那两人之剑。

　　这边五人一打起来，人流熙熙攘攘的街上顿时热闹起来，爱看热闹之人纷纷自动地让出了一个宽敞的战圈，让六人驰骋。

　　旁边的观众也不禁纷纷喝彩，由此一点也知赵国之人尚武之风何等之盛，这些西市的闲人们吃饱了饭就来看人打架，如今这怕是所有赵国人最爱看的风景了。

　　谢千里左右看了看，本来打算悄悄离开，但又觉得如此太不讲义气，眼下只好呆在当地，只盼邓羌能打败这天一教天虎八将中的四人。


第506章 四将败退

　　邓羌本不想还手，他还要急着去参加比武大会，但眼前这四个人实在欺人太甚，他眼看走不掉，不得已之下，从背后抽出长矛，转向四人说道：“对于之前的事情，究竟谁是谁非，无需我多言，我劝你们还是走开的好，否则别怪我手下无情。”

　　执钢刀的尾火虎见状，顿时勃然大怒，这小子竟然敢小觑他们天虎八将，还如同赶狗一般，大放厥词，这就更加不能离开了，日后此事传到武林中，还以为是他们兄弟四人怕了他，将来怕是在武林中很难抬起头了。

　　一念及此，四人顿时变得怒不可竭，心中一狠，顿时起了置邓羌于死地的歹心，那尾火虎当即断喝一声，提刀便上，其余三人也围了过来，这时竟完全没了半点成名高手的气度。

　　围观诸人包括谢千里在内，无不暗叹这四人不顾道义，以多欺少，但一瞬过后，所有人的观念都改变了。

　　但见那四人的刀光剑影之中，邓羌突然退了一步，身体凌空跃起，翩若惊鸿，矫若游龙般突然挥出一矛，身形未变之际手中招式一挥九变，众人耳中但闻噼里啪啦连响一片，他且退且挥，箕水豹等四人且战且攻。

　　当众人都以为他们胜券在握时，邓羌突然旋身一横，惊鸿十三点，一矛挥出，箕水豹等四人手中兵器纷纷坠地，这还不算，他们四人胸腹间无不连受数击，好在邓羌的力道把握非常到位，四人胸腹之处，衣服破碎而不伤其皮肤，若是动了真格，他们四个早就不能站着了。

　　所有的人都惊呆了，许久，四下观众发出一片惊呼，不知是叫好，还是惊叹。

　　箕水豹等四人也好似不信地怔在当地，任凭他们无论如何也不敢相信，眼前这个少年只用了一招，就打败了他们四个，这在他们想来是绝对不可能发生的事，但遗憾的是，这件事还真的发生了。

　　半晌，四人方懊悔地捡起兵器，恶狠狠地瞪了邓羌一眼，叫道：“小子，你有种就给我们等着！”不待话音落下，四人便灰溜溜地离去了。

　　直到此时，四下不禁响起了一片掌声，然后轰然散去。

　　谢千里连连拍手喝彩，这次连他这个三流武者都觉得邓羌方才的一招实在精妙绝伦、矫健惊人。

　　至于这一招，邓羌也是自然而然一挥而就的，但他确实没想到自己的家传矛法竟然有如此威力，自此以后，他对邓家矛法的绝学“一点寒光万丈芒”也更加重视起来。

　　谢千里看他愣愣不知想些什么，不觉好奇之心又起，问道：“邓羌大哥，你的矛法好生厉害，不知是跟谁学的？”

　　邓羌闻言方自一醒，看了他一眼，转了话题道：“谢兄弟，你可知道要去太武殿是如何走法？”

　　谢千里闻言，不觉眼前一亮，突然想起自己也要去看人比武之事，不禁笑道：“邓兄这次你算是找对人了，我正好也要去看比武大会，怎么，你也要去比试一番？”

　　邓羌点了点头，道：“是的，我要拿到武魁，因为只有这样我才能寻到我的兄弟。”

　　谢千里这次竟未问他的兄弟乃是何人，或许他问了，以后的事就都不会发生了，他一高兴，正要拉他一起去王宫太武殿，这时身后突然传来了几下掌声，两人回头一看，正有三人行了过来。

　　但见他们一个乃是个魁梧的中年人，身着玄色锦袍，一看便知乃是晋国之人。他身后跟着两个青衣少年，看来想是那中年人的弟子，三人俱提着三尺长剑，气度不凡。

　　那为首中年人冲邓羌两人一抱拳，像是遇到熟人似的，道：“好志气，你们也来了，哈哈，我就知道你们一定会来赴约，谢峰这厢有礼了。”

　　谢千里大是一愣，奇怪地道：“你怎么知道我们会来的？”这次他犯了个愚蠢的错误，对方看到了他，当然知道他会来的，他还以为是那人算出来的呢，顿时将那人看高了十分。

　　那人笑道：“在下是晋国点苍派掌门谢峰，怎么，你不记得我了，几年前在晋国一见，想不到今日又见到了你，真是幸运之极，幸运之极啊！”

　　邓羌与谢千里看他如此恭敬有礼，都以为他说的是对方，不禁都有几分好感，都以为沾了对方的光，急忙抱拳还礼。

　　当谢千里问及他参加比武大会之事时，这谢峰长叹一声，道出了一件可恶之事。原来，谢峰在晋国苍山时，另外有一个门派叫苍山剑派，其掌门人乾坤一剑祁云海为苍山一霸，平日强抢民女，作恶多端，谢峰看不过去，愤然出手将祁云海教训一顿。

　　两派自此结下深仇，那祁云海趁他远游在外，竟将点苍派给踢了，待他回来去找对方算账时，不知祁云海从那里学到了几招剑术，他竟再打不过祁云海，还被他当众羞辱一番。

　　这次，当他听说祁云海来赵国参加比武大会，而他也接到请帖，就跟了过来，要找对方算账。

　　谢千里闻言，早气到了十二分，心中一点正义感顿时油然而生，加上对方跟他一个姓，先天上亲近一分，当即说道：“太可恶了，这祁云海太可恶了，要是让我看见他，非拆了他的骨头不可。”

　　邓羌也道：“谢大侠，你明知不是那人的对手还跟来，我很是佩服，我也正好要去太武殿比武，我若是见了他，也不会放过他。”

　　谢峰闻言，连连抱拳道谢。当下五人决定一起前去赴约，谢千里手中正好有请帖在手，几人当下直奔显阳门。

　　显阳门乃是王城南门，沿此建有高深的粉墙，将禁中和王宫外的世界泾渭分明地隔离开来，城墙临水遍垂杨柳，只在那显阳门外南去，有条长达二百余步的御道，两边建有对称壮观的御廊之外，其间允许王都的市民买卖，皆搭建彩棚。

　　但御廊以内的中心御道却静穆无声，叶落可闻，从无一人敢涉足其间，因为在那御道中立着无数的虎贲武士，刀枪林立，对峙两旁，一片庄严宏伟。

　　而那两边的御廊，则是热闹非凡，不论白天黑夜，不论刮风下雨，总是往来不绝，杨柳之下，游人无数。

　　其间有玩悬丝傀儡的，有玩杂技的，有胸口碎大石，有滚钉板的，有耍大刀的，更有惊险的银枪顶喉、头断石碑等等。

　　当然，有看的自然就有吃的，而这里最多就是小吃，兼有各国风味，其中出名的有臭豆腐、糖葫芦、叫花鸡、煎鹌子、石髓羹等，简直是琳琅满目，无所不包，令人眼花缭乱，无从选择。


第507章 大会前奏

　　比武大会开启在即，今日显阳门却大不一样，那些来自南武林的各路武者和王都的普通市人，一点也热闹不起来，所有人都站在御道两旁，纷纷驻足，向那中间观看，所有的买卖也都停了下来，渐渐地，午时将至。

　　这一刻，赵国王宫显阳门前，三教九流的武林人士，聚排成行，队伍长约数里，连绵不断不下数百人，雁行入宫，这些人大多身佩刀剑，手中执有名帖，错非这种场合，绝对不会出现排队这种情景。

　　诸人方一入显阳门，但见此门高约数丈，金钉朱漆，壁皆砖石间甃，楼角呈龙凤飞云之状，额首楼头更是雕梁画栋，峻桷层榱，曲尺朵楼，朱栏彩槛，上面覆盖着琉璃瓦，庄严无比。

　　当此之时，上面顿时响起了号角之声，抬头一看，其上兵甲成行，旌旗猎猎，一排乐手衣着鲜明，手托长号正自鼓吹不停。

　　邓羌五人随着众人一起入了显阳门，号声便止，众人顿闻远钟清扬，缥缈若无，宫路到此变成了长约百丈的宽阔趋道，两旁兵甲数千，旌旗耀日，戈戟森罗，袖带飘扬，使这悠扬缥缈的钟声透出隐隐的杀气，气氛变得异常庄严肃穆。

　　从显阳门入内，路面顿时变得非常宽阔，但见宫内粉墙朱户，高楼琼宇，每百步设有战棚，每五十步都有一对塔楼，塔楼内暗置重弩强弓，令人望之耸然。

　　进入显阳门后，周围遍布宫、观、台、榭、楼、阁，从此往左右两边，各有一道掖门，而太武殿正是从西边左掖门而入，西去百步，一路楼台殿阁，接着便到了端门，经过钟、鼓二楼，便到了太武殿，而太武殿则正是赵王每日观看赵国勇士击剑挥刀之所。

　　天下群雄来到此地，但见这刻宫内守卫森严，阁上早设下椅案，赵国贵胄都已坐候，文武云集，堪比朝会，中间设有一席，席上端然而坐的却正是赵王石遵。

　　他的身后，站着鬼剑魔刀花信风；而在他的身边乃是他的兄弟，义阳王石鉴，还有王室守卫者石豹，吴豫，孙伏都，而且连琥珀郡主也前来观战。

　　自此而下，竟还坐了不少贵客，他们中有一个少年，身着胡绒秀服，头戴冠缨，竟是一副燕国人士打扮，看来定是燕国的使臣；另外还有一个中年人，身着一身晋国士人官服的精硕大汉，一看便知这两人必是燕国与晋国的使臣。

　　另外，这次连五毒教教主曲婉婷竟也在内，她依然是素绡罩面，身后跟着两个侍女，除此之外，五毒教的五大圣使也全部到场。

　　阁台下的场地极大，中间设有一台，高起一丈，东南西北各十余丈，台上平敞至极，不问可知此台便为太武殿前的演武台。

　　台前立着千余名虎贲武士，但见他们个个腰佩短刀、斜挂战弓，左手持绘着上古猛兽的牛皮骑盾，右手一杆血红长缨的漆枪竖指天空，精钢打造的三棱枪刃上，血槽宛然在目，闪着狰狞的幽光，气势雄壮至极。

　　由此也能看得出，赵国此时兵力之强，称其为南荒三大势力之冠，也绝不过分。另外，在那演武台上设有一案，案后端然坐着八位器宇不凡的人，个个都像是练武之人，看来可能是专门评判比武的人，而令狐绝赫然在列。

　　这刻，演武台下早设下无数工整的案几蒲团，供天下群雄落座，几个桌案之上都放了一壶酒，几个酒杯和一头烤熟的羊肉，群雄被人引着，纷纷各自安立座旁，仰视阁顶。

　　但见赵王振袂而起，他这一起身，其他的臣子与众多武者哪里还敢坐着，不待吩咐，阁上阁下轰然都跪了下去，自上往下一看，太武殿下演武台前，一直延伸到端门之外，如波浪一般，连续跪地。

　　这一刻，无论是宫内甲士还是武林人士，无不高呼“大王万岁”，这声音又如波浪般波及到显阳门外，御廊两旁一时俱跪。

　　“诸君平身……”

　　静静的太武殿上传来一个威严的声音，淡淡地透着一股令人不可置疑的力量。

　　“谢大王！”又是一轮波浪。

　　待到这波声浪波及到了端门外，众人抬头，但见赵王说道：“剑来！”

　　花信风闻言，躬身一礼，转身向阁下也喊了一声“剑来”，接着又有人传到更远处，渐渐听不到声音，不知传到了哪个方向，太武殿下一片静穆，落叶可闻。

　　过了片晌，演武台外的大理石地面上突然响起了一阵渐渐变大急匆匆的脚步之声，静穆之中这声音很是清晰。

　　不久，正殿的御道上突然出现一名武士，此人身穿明光铠甲，胄顶红缨，手中捧着一柄长剑，但见那剑鞘古拙沉韵，雕龙镂日，斑驳异常，显然是柄绝世名剑，是以此剑一现，立刻吸引了群雄的目光，那武士在众人的目光中捧剑到了殿外，伏请王命。

　　早有赵王亲信接剑在手，连续几转，最后由花信风亲自跪奉于石遵面前，赵王石遵神情一振，立刻执剑在手，向台下一扬，天下群雄无不再跪，再起。

　　石遵道：“寡人之国也大，贼寇也多，今有梁犊乘乱，杀我士庶，劫我城池，是可忍，孰不可忍！”

　　一言及此，石遵忽然威棱四射，沉声道：“但万乘之国，不为匹夫兴兵。梁犊虽勇，却不值本王兴师动众，想必今日能来王都的诸位，俱有意于此……”

　　一言及此，石遵忽而扬剑庄声道：“此剑便是傲日剑，也是本王亲封的‘上卿剑’，诸位都是南武林有名的高手，今日在太武殿下可尽施所长，魁主与前十名武者，先替本王取来梁犊首级，呈于阙下，到时魁主封三千户侯，敬为上卿。”

　　至于傲日剑如何到了赵王手上，想来不问便知，这是孙伏都的祸水东引之计。

　　而石遵说到这里顿了一顿，继续道：“不仅如此，魁主的大名将会被镂刻在王宫显阳门的曲尺朵楼、朱栏彩槛之上，并赐携带此剑，入朝不趋，剑履上殿。其余前十名武者大名也将刻于显阳门前矶雀之上，并赏千金，以及八星凡丹精元丹一枚！”

　　石遵一言甫毕，楼下的武者无不耸然动容，高呼“大王万岁！”场面空前恢弘，气氛高涨，群情激奋。


第508章 八卦八阵

　　石遵仰天一阵大笑，忽然抽出手中长剑，演武台之下的汹汹群情，顿时化为一片惊叹之声。

　　原来，就在赵王举剑之时，那柄长剑迎日一晃，顿时沉沉湛湛，如芙蓉始出，观其纹，烂如列星之行；观其光，浑浑如水之溢于塘；观其断，岩岩如琐石；观其才，焕焕如冰释，看煞了天下多少江湖豪杰。

　　石遵扫了太武殿外演武台下众人一眼，平淡威严地道：“本王有言在先，诸位尽皆是名动武林的英杰，今日在此可尽展所长，名剑静陈于此，尔等有能者居之……”

　　南武林群雄无不热血沸腾，瞩目太武殿伏拜于地，拜过赵王石遵，邓羌也跟着众人一起拜下，眼睛却盯住了那柄傲日剑不放。

　　在他眼里，这柄剑只不过是他兄弟萧逸的影子。但他这一出现，却让孙伏都正好看见，这位枭雄也不禁一惊。

　　这刻，有一人突然到了孙伏都的身后，此人不是别人，正是当日被萧逸与谢千里救起的“一剑残月”苏溶月。

　　原来苏溶月自石闵府中离开之后，只是不知何时又成为了孙伏都府中的入幕之宾。

　　苏溶月在他耳边低声说了几句，眼光引他望向演武台下的邓羌。孙伏都突然脸色大变，眼摄寒光牢牢凝视邓羌，低声吩咐了苏溶月几句，那苏溶月颔了螓首，迳自退了下去。

　　仅此工夫，花信风早捧了傲日剑到了演武台，将剑呈在案上，传王命赐酒观舞，比试自傍晚时分，乘着十五明月夜间开始。

　　这时，场外忽然来了千余虎贲武士，雁行入内，为每案的人斟酒，与此同时，群雄之前演武台外的一片空地上，忽然走出无数的甲士，每个人都是一手盾牌一手兵器，分为两对相对而立，一对手执班剑，一对手执木刀。

　　但见他们初则成行，继而拜舞交互，刀剑相击，演示出开门夺桥等阵势，交错变化，继而变为偃月，相互对舞扑刺，非常逼真。

　　南武林群雄一面饮酒，一面看舞，一直到了太阳落下王都，一轮明月浩然升起，台下早换成了孔明灯舞，千余武士手执亮灯，交叠而舞，竟奏心声，阁上台下，乐声鼎沸，一时间华灯宝炬，月色花光，霏雾融融。

　　至处更时分，殿外钟鼓齐鸣，演武台下忽然一静，千盏明灯忽然一起飞上天空，朗如白日，动烛整个黑龙王城，街上百姓空巷而出，无不聚集仰观。

　　演武台下顿时响起了雷动般的欢呼：“大王万岁！”这喊声一直延伸到了整个黑龙王城，此起彼伏，声势惊人。

　　这其间，那龙骧将军孙伏都一直狠狠盯着邓羌，而他与“一剑残月”苏溶月的举动早被阁下的谢千里看个清清楚楚，待到众人起身，谢千里转向邓羌，说道：“邓兄，你这下可能有大麻烦了，我看孙伏都可能要算计你，你可要小心一点呢。”

　　邓羌并未看见方才孙伏都之事，但也未将此事放在心上，因为他是一个立定目标就永远不会怕的人。

　　倒是那位点苍派的掌门谢峰被谢千里的话吓了一跳，他看邓羌与谢千里正未注意自己，竟悄悄地着两个弟子挤到了别处，直到谢千里发现他不见了，四下找了他半晌，结果一个晋国打扮的人看了他一眼，不屑地道：“你是说点苍派的那个恶贼谢峰吧？”

　　谢千里被那人说得一愣，讶异地道：“这位兄台，听你这话的口气，好像他杀了你全家似的，敢问你与谢大侠有什么过节？”

　　那人使劲啐了一口，不屑地道：“呸，什么狗屁谢大侠？谢恶贼还差不多，苍山一带有谁不知此人的恶名，想不到小兄弟年纪轻轻，竟和这种江湖败类称兄道弟，敢问阁下大号，待会儿也好在比武时向阁下好好讨教讨教。”

　　这下可真让谢千里吃了一惊，莫非自己这次真的被这个谢峰给骗了，看这位仁兄一说起谢峰激动样子，绝然不像有假。

　　当下他连忙道歉安抚那人，又将方才在显阳门外之事与这人说了一遍，结果这人听过之后方才释然，摇头叹了口气，拍了拍谢千里，道：

　　“小兄弟，你上那恶贼的当了，他完全将自己与苍山剑派掌门人祁云海说了个颠倒，其实祁云海才是我们苍山的好汉，一定是这家伙想要报仇，但又担心不是祁云海大侠的对手，所以方才拉上了你们，他是想借刀杀人呢。”

　　经此人这么一说，谢千里顿时想起初次见面时谢峰说话含含糊糊，他向那人抱了抱拳，回去问了邓羌一回，这才知道邓羌以前也未曾见过此人，至此他才知道上了谢峰这贼的当。

　　这下他的火可大了，自从他来到黑龙王城，似乎屡屡被人蒙骗戏耍，本来以他的聪明才智，这种事情是绝对不可能发生的，但是他就是想不明白它怎么就能发生呢。

　　尤其是这次绝对不可原谅，这姓谢的家伙实在可恶，骗了自己不说，还差点让自己这个平时不拿刀剑的为他上台比武，一想到此，他的脸顿时变绿了，眼睛瞪得像绿豆似的，在人群里扫了又扫，最终没看见那个混蛋。

　　谢千里最后泄气地摇了摇头，只得低声咒骂道：“什么玩意，那家伙竟然也姓谢，简直是侮辱了这个姓。”

　　就在这时，赵王向花信风挥了挥手，花信风点了点头，迳自踱下大殿，直驱演武台上，恭身北面长揖三次，方转身向台下的武者们抱拳，宣读了比武的规矩，当然不外乎连胜三场者进级，级高者胜之类的。

　　待他宣读完毕，台下忽然明光大胜，千余虎贲武士或头带白色兜鍪，或绛衫裤褶，或身穿银装两裆甲，手中都拿着明晃晃的兵器，有刀枪剑戟，斧钺钩叉，镗棍铄棒，拐子流星，有弯刀，有短杵，有长鞭，十八般兵器，一样不少。

　　只见众多虎贲武士忽焉涌出，宏声高呼赵王，如奉王令般哗然而动，一时间但见刀光烁烁，干戈耀月，那群虎贲武士脚步整齐，将周围的武者都围到了中间。

　　这些武者的警惕性本来就很高，见状还以为赵王不怀好意，谁知就在倾刻之间，这群衣甲鲜明的虎贲武士由一生二、二化四、四成八，最后以中间的一干武者为中心，分别在乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位聚成了八个阵势。

　　这八个阵势分别为天覆、地截、风扬、云垂、龙飞、虎翼、鸟翔、蛇蟠八个阵势，这八阵又按方位合在一起，成了一个大八卦的八个方位，声势惊人，有万物尽归八阵之势。


第509章 三个名单

　　八个八卦大阵之中，每个阵法圈子中间都非常宽敞，不问可知，必是分别为众人比武所用，而在场的所有武林人士也将在这八个场地中决出八位绝顶高手，而后再由这八人登上演武台决斗，最终决出谁是武魁。

　　这八个八卦阵生门、死门俱都打开，生门向内向着场中的江湖豪侠，死门向外。想来是比武者可从这八个生门任意选取擂台，败者从死门退出被淘汰在外。

　　直到此时，众人方知这八个圈子就是众人比武的场地，而这演武台，肯定是能进入决赛的八位武者才能登上的了。

　　南武林各路好手都被这种大手笔震惊了！

　　赵国果然不愧是三大势力之一，光是这份场面，这种军容，也是天下罕见的，便连太武殿内燕晋两国的使者也是纷纷变色。

　　只听石遵高声笑道：“两位使君，我国军威比之两位故国的军势，何如？”

　　燕晋两国的使者闻言，纷纷沉默，两人不约而同地无言以对，沉默半晌之后，两人只是一个劲地连道“恭喜大王，贺喜大王！”

　　石遵见状，不可置否地大笑起来。

　　只是让台下众人不解的是，为何只有区区八人，难道只有八人入围不成？这与之前的宣传大不相符啊，赵王石遵不是一直宣布的是要选择一位武魁和十大高手么，怎会如此？

　　就在他们疑惑不解的时候，鬼剑魔刀花信风马上就宣布了规则，果然他们想的没错，这八个阵法是为了决出八位超级高手，任何人都可以从八个生门中任意选择。

　　而花信风随后又宣布由三大高手直接参加决赛，任何人但有不服，等到决出八位高手之后，便可以任意点名挑战，而紧跟着花信风也公布了这三人的名字，分别是：萧逸、五毒教教主曲婉婷、龙骧将军之子孙猛三人，至此，方才让台下的众人恍然大悟。

　　台下众人顿时议论纷纷，五毒教身为赵国本地一大势力，有一个名额，于情于理都说得通，更何况五毒教即便封门百年，但在南武林的声威也不差，而且五毒教现任教主曲婉婷还是难得的佳人，故而众人也乐得如此。

　　至于龙骧将军孙伏都之子孙猛，虽然没有什么惊人的战绩，但是自从龙骧将军孙伏都突破先天境界的消息传出南荒之后，孙家也可谓是水涨船高。

　　孙猛作为孙伏都的嫡系幼子，众人自然高看他一眼，只当是虎父无犬子，有这么一个名额，众人心中勉强也能接受，毕竟先天高手的怒火并不是谁都有资格承受得住的。

　　但是萧逸虽有传出击败五毒圣使的名声，但在青桑城，很多消息都被孙家封锁，而且萧逸近来盛传的杀神之名，众多武林人士也并没有听到什么超级高手陨落在萧逸手中，所以并不太当一回事。

　　当然，也是孙家诸般算计的结果，他们当然不会主动告知天下，说出萧逸的厉害之处，而当初天残身死，也只有少数的几人知晓，而这几人也不是那种长舌之人，故而萧逸杀神之名固然惊人，但对在场众多的武林人士而言，并没有让众多武者感到多大压力。

　　所以此次萧逸直接晋级的消息一出，众多武者或多或少都把最后的希望寄托在萧逸这边，他们都相信自己即便不能从八卦阵中脱颖而出，也有机会战胜萧逸，所以台下众多武者在开始的惊诧之后，反之一个个信心大增。

　　而赵王石遵与孙伏都等人看到台下众人的情况，不由会心一笑，他们随意一次出手，就能让萧逸直面众多的挑战，避无可避，他们可以乘机看出萧逸更多的底细，特别是石豹，对此非常上心。

　　而台下的谢千里和邓羌两人闻言，不同于谢千里的惊讶万分，邓羌似乎并不惊讶萧逸能有如此名额，他只是惊讶没想到萧逸也参加了比武大会，故而对于那阵法中八个位置，愈加势在必得，因为只有这样，他才有机会见到萧逸。

　　而萧逸此时正和石闵藏身于人群之中，听到花信风公布这个消息之后，两人不动声色地对视一眼，顿时一脸凝重，好在萧逸在参赛的众多武者中，并没有看到对他有致命威胁的对手存在。

　　而让他们凝重的并不是这个，而是有人开始对萧逸出手了，只是不知道此次出手之人是孙伏都，还是赵王，或者是石豹，仰或是他们联手。

　　若是这几人真的联起手来，只怕此事还真的是非常棘手，因为萧逸一旦出手，暴露的手段越多，对他也就越危险，更何况他还要面对台下众多武者的挑战。

　　而且对方如果能出手一次。未必不能出手两次，说不定就在人群中也布下了杀手锏。萧逸本来算定义兄刘裕今日就能回来，但他和石闵苦等了一个上午，也没有等到刘裕的消息。

　　要知道今日便是比武论剑之期，不久之后，若是决出八大高手，他就再也无法藏身于人群中，到时候就不得不出手了。

　　萧逸的心顿时乱成了一团麻，所有的事情本来策划得天衣无缝，但如今看来，他的自信是多么地幼稚，所谓“谋事在人，成事在天”，古人诚不欺我。

　　正所谓一件事情，不管你谋划的多么精密，多么自以为毫无破绽，也不一定能做得成，因为天下之事何其复杂，变数横生何其之多，这些意外又岂是一个凡夫俗子所能掌握的。

　　那些自以为以一己之力便能掌控天下的，或是自以为聪明绝顶、天下无双的，最后每每被自己所谓的聪明所误，多缘于此。

　　萧逸向来是个自知的人，但如今黑龙王城的情况太过危险。三千羽林卫的归属，三处叛乱对广大百姓的危害，太武殿下诸多武林人士的性命，还有与他一出生入死的兄弟邓羌……

　　这所有的事情都令他久久不能释怀，他的计策也只能在为人的方面一尽心力，前途究竟如何，尚未可知！

　　他虽然静静地坐着，藏身于人群之中，但心里却时时刻刻在刀芒上挣扎，沉沦，而那满城的欢呼，尤令他暗暗惊心不已……


第510章 战到天明

　　这时，萧逸静静地坐着，努力让自己的心平静起来，他闭着眼睛，开始思索自己之前为何会那么纷乱，最后终于叹了口气，他知道那是因为自己的心。

　　有道是“心为万法之宗，世间最上上之法，无不出乎一心。正所谓立得一分性，保得一分命。”

　　萧逸突然觉悟了，天下的事最简单不过如此，最深奥也不过如此。在于人只要以无心之心，驻于有无之间，无明之末，又何必时刻以心而待呢，我纷乱是如此，我不纷乱是如此，那么我为何要自取烦恼呢？

　　这点体悟让他精神一振，心中不禁豁然开朗。

　　正所谓“任它东南西北风，我自岿然不动。”他突然平静下来，因为现在他再怎么担心对结果无任何影响，他又何必自寻烦恼呢，而且只要他一旦突破先天之境，自然会破局而出。

　　一念及此，他已打定主意，争取早日结束赵国之事，前往晋国了断一桩往事。

　　这时的演武台下，很快就有不少武者上场比试，一时间场中群情汹涌，月下白刃如霜，锵锵拔剑出鞘之声不绝于耳，八个场地叮叮当当地热闹起来。

　　谢千里一时看傻了眼，这么多人打架他还真的从未到过，一时看看这边，但又突然觉得别的地方比这处好看，就马上转到了别处。如此来回转了好几圈，完全不能停住。

　　但邓羌却不似他那般清闲，他拍了拍谢千里便要登场，却突然不知从何处挤过来几十号人紧紧地跟着邓羌和谢千里二人。

　　但见这群武者个个身材魁梧彪悍，目光却只盯住了他们两个不放，似乎他们并不在乎登场比武与否，谢千里一看便知是专门找茬的，目的当然不是自己了，但遗憾的是，他现在也被迫带着掺和进来了。

　　这会儿他突然忘记了看热闹，眼睛惊恐地瞪着这群人，当他转看邓羌时，邓羌也正在打量这群武者。

　　谢千里战战兢兢地扯了扯邓羌的衣襟，道：“邓兄，他们是来找我们的吧？”

　　邓羌摇了摇头，抬头看了看台上的孙伏都，发现他正阴冷地望着自己，邓羌略一思索，难道是因为青桑城之事？一想到这里，他心中顿时一动，对谢千里说道：“谢兄，他们不是找我们的，而是来找我的。”

　　谢千里直到这时，恐惧仍掩饰不住他的好奇，低声问道：“邓兄，你……你现在说这些话有什么意义，难道我跑得了吗？你可知道这群人的身份？”

　　“你不进八卦阵就没事，他们如果不是孙伏都的人，便是天一教的人马。”邓羌说完扫了那群人一眼，道：“你们要与我比武，是么？”

　　那群武者中，为首之人点了点头，道：“你既然知道，我们就场上见。”

　　邓羌点了点头，二话不说和他们中的一个同时登上了一个八卦阵内，谢千里看着邓羌走进了八卦阵，想进又不敢进，一时之间，踌躇不前……

　　众人就这样一夜战斗到天明，第二天，太武殿下的比武愈加激烈了，众多武者已十去其九，只剩下八个不败的高手，分别执于八个阵法之中，威慑群雄，接受仅剩下几十名武者的挑战。

　　这八个人中，在东震位的乃是燕国天一教教主翟雄；在南离位的是晋国苍山剑派掌门祁云海；在西方兑位乃是义阳王石鉴门下的幕客包俊杰；而在北方坎位的霸主还是义阳王石鉴幕客的张才。

　　至于西北乾位的是玄冥七子中的开阳子；西南坤位的是赵王石遵的属下王鸾；东南巽位乃是剑狂，剑狂的目的很明确，自从赵王石遵拿出傲日剑并宣布武魁能获得之后，剑狂便直奔傲日剑而来；而东北艮位的却是我们的邓羌。

　　被击败的众多武者们都从各阵的死门而出，在外面围观。仅有一些不死心的家伙，还想要挑战萧逸。

　　而这时的战圈之中，不到一日之功，太武殿下便死了百余人，伤者不论轻重约超过五百余人，可谓血流成河。

　　太武殿内的几个女流都目不忍睹，曲婉婷在那素绡内轻轻闭上了秀美绝伦的妙目，但赵王石遵却看得津津有味，平常的时候，他也是常在太武殿观看赵国的勇士如此比试，只是没有像这样见血罢了，但受伤什么的也是避免不了，毕竟刀剑无眼。

　　这时，天光已介未牌时分，被淘汰的武者们围在四周，但多数人都在东北艮位的八卦阵外住足观看，整个比武的过程一直如此。

　　因为在太武殿的比武中，邓羌比其他七人更引人注目。

　　这个为了兄弟情谊而拼命的少年，自从开始到现在，一阵也没有停过。这并非是他不愿停，而是不能停下。

　　比武的规则是连胜三场者进级并可以休息，连负两场者淘汰。那群孙伏都安排的武者对付的只是他一个人，几十个人轮番下手，但依然胜不了邓羌。

　　这样邓羌本来是可以获得休息的，但这群武者中却有一个厉害的角色，那便是天一教代教主甄太黄，此人武功还在邓羌之上，每当邓羌连赢两场，再赢一场就可休息时，他便会上台将他击败。

　　然后直等到他自己迅速地连赢三场下台休息，他又不得不再次上场，谢千里一看便知是对方的诡计，看来他是有意要累死邓羌。

　　邓羌太累了，在鏖战了一个通宵之后，他连续比了近百余场，击败了数十名武者。

　　但因为他一直不能战胜甄太黄，所以还不得不坚持下去。所有的武者都被他的毅力震慑了，他们从未见过一个内心如此坚强的人。

　　这点连赵王石遵也不禁耸然动容，这时邓羌早已大汗淋漓，疲惫不堪……

　　累极之时，这个倔强的少年倏然想起萧逸曾告诫过他，不管处在何等苦难困顿之下，都要安之若素。

　　他的身体顿时蓦地一震，一颗毫无片刻安宁的心立即沉静了下来。他一旦静下心来，便开始琢磨自家矛法起来，虽然其绝招太过于精妙深奥，不能尽展其长，以至于他在比武之时总有缚手缚脚的感觉，说明他运用得还不够圆润。

　　一想到此，他便毫不迟疑地使出了家传矛法，初时益觉的缚手缚脚，一直到他用这招式不停地和几十位武者人交过手后，方才突然大悟这招到底是怎么一回事，而这时，场中剩下的武者都是他的对手，也包括那个甄太黄在内。

　　与此同时，不一会儿，甄太黄便再次上场了，其他七位武者也都已经停了下来，因为他们已经没有对手了，是以也都不禁向这边瞩目……


第511章 反贼梁犊

　　与此同时，石闵忽然喜上眉梢，因为他收到了绝佳的消息，而萧逸也彻底送了一口气，解决了最大的麻烦，他就无所谓参不参赛了。

　　“贤弟，大哥先出去准备了，你也不用再继续隐藏了，待会见机行事！”

　　萧逸点了点头，看着石闵在说完之后，快速地消失在人群之中，冷眼朝八卦阵中看去，这时候他彻底放下心中的负担，准备一旦邓羌有所危险，他便上去救人。

　　而这时，在八卦阵中甄太黄的眼中，面前的邓羌武功本来比他差上一线，但自从与邓羌比过了几十场之后，他每场都发现对方的矛法有些改变。

　　这种改变就像一个弹起来的小球，每一点进步虽然微不足道，虽然不停地落地又重新弹起，但却是弹起得越来越低，越来越接近它的本源。

　　而邓羌的矛法正如这个小球一般，越来越趋于一种彻悟的境界，究竟这种境界是一个什么样的模样，围观的武者也都想知道，甄太黄也是一样。

　　但他对这种至上武道的期待中，又有三分恐惧。他怕他一旦见到那种矛法，就再不能行于世间了。他感觉正在为自己创造一个可怕的对手，而这个对手的强大几乎吸引了所有的目光，甚至是赵王石遵。

　　甄太黄顿时起了杀心，他不能让这种情况出现，因为他还不想死。他抬头看了看另一个战圈内的翟雄，翟雄似乎和他有同感，向他轻轻点了点头，对他们而言，天一教的威严不容轻辱，必须要为之付出代价。

　　这个代教主一旦得到默许，顿时放下了一颗悬着的心，缓缓踱入场中，拔出了长剑，目光紧紧地摄着了邓羌。

　　他们的对峙就像在此阵中凝成了一座冰山，顿时冻结了所有人的心。

　　正在这紧要关头，端阳门外突然闯进来一个虎贲武士，他来的是那么突然，以至于携剑跑过层层兵甲的时候，几乎踉跄跌倒，一直跑到太武殿下方气喘吁吁地跪了下来。

　　这武士的突然出现，顿时吸引了众人的目光，就连正要比剑的邓羌与甄太黄也不例外。

　　石遵的雅兴突然被这武士打断，不觉心中大怒，沉声道：“可恶，本王正在观看勇士决斗，你竟敢擅自打扰，说，是谁让你闯进来的，没有合适的理由，本王便拿你项上人头问罪……”

　　那武士一来因为气喘得厉害，结果又被赵王这么一吓，竟突然忘记了要禀报之事，怔怔地跪着一句话也说不出来。

　　这下赵王再也无法忍耐，一双眉毛突然挑起，神光暴射正要拿他问罪，宫阙外的御道上突然又跑进来一个虎贲武士，这武士却比第一个机灵很多，跪下便道：“秉大王，大将军石闵押了一个人，率领着五百羽林卫在显阳门外候令觐见。”

　　此人话一说完，赵王石遵好奇地轻哦一声，缓了一回，问道：“所押的乃是何人？”

　　“这……”那虎贲武士哪里知道他压的是什么人。石遵顿时气不打一出来，啪地一拍秀案，就要一同发难，将两个虎贲武士一同斩首。

　　旁边的孙伏都却是心中一紧，暗自皱眉道：“莫不是……怎么可能？”因为石闵调走五百羽林卫有跟他打招呼，而且还尽皆要的是桀骜不驯之辈，孙伏都趁机把不尊他号令的人全部剔除了出去，还一度窃喜来着……

　　至于义阳王石鉴却心中不由暗暗一震，暗忖必是石闵大功已成，当下不禁神情猛震，霍地站了起来，突然向石遵抱拳道：“大王勿怒，臣下却知道石将军囚了什么人回来？”

　　石遵早被气得一塌糊涂，意似不信地哦了一声，忍不住心中讶异，诧声问道：“三哥，你又没到显阳门外，怎么会知道石将军囚禁的何人？”

　　石鉴笑了笑，道：“大王难道忘了数日前石将军向你借了五百人羽林卫之事么？”

　　石遵点了点头，但又复而不解地道：“当时不是说要借调这五百羽林卫，去镇压梁犊叛乱么，你说石将军率领着这五百人，他去捉了谁要用得了这么多人？”

　　义阳王石鉴笑了笑，道：“大王，我们何必在这里瞎猜？大王只要宣他入宫一问，不就一目了然了么？况且石将军用兵一向出人意料，说不定这次也会给我们一个大大的惊喜也说不定。”

　　石遵当下点了点头嗯了一声，一面令演武台下的比武暂停，一面宣石闵押着人犯如宫觐见。

　　王令一道一道地传递了下去，不一刻工夫，端门外脚步蹇蹇，夹杂着一辆马车沿着长长的御道驶进了宫门。

　　石遵往下一看，南面正有二十来个身穿绣月紫甲的羽林卫，个个身背武器，而当先为首之人便是石闵，在石闵身边尚有一健伟的少年人，英姿勃发，背束长剑，却正是刘裕，石闵要借此机会推举刘裕。

　　一干人等由石闵押队，排成一列，押解着一辆马车缓缓行了进来，片晌台下鼓起，石闵乘马而入，到了台前掷身下马，卸了装备，与一干武士伏地半跪，行礼拜见赵王。

　　那一干武者不知究竟发生了何事，无不拭目以待，倒是孙伏都眼神一凝，一见到石闵便感觉不秒，特别是在看到押解的犯人那一刹那，眼神一抽，死死盯住了石闵不放。

　　石遵摆了摆手令其平身，眼睛却转向了那囚车中人。

　　但见此人年纪当在四十来岁，身材魁梧，丰颧高额，如今身在囹圄，披头乱发依然掩盖不住奇伟相貌，尤其是那双眼，寒光湛湛令人不可逼视，这双眼睛像是一块能够冻结任何事物的寒冰，凝到一个人身上时，任何人也会不由自主地心惊胆颤，浑身发冷。

　　当石遵看他时，这人也凝到了他的身上，石遵不由得心中一震，但马上又恢复了过来，毕竟他乃是一国之主，但饶是如此，这一瞬间的变化却早清晰地落如了那人的眼中，这人脸上不觉现出了桀傲得意的神色。

　　若非他嘴里有东西塞住，他定会狂作地大笑起来。

　　石遵被这囚中人一个冷笑的神色激得大怒，这是一种被挫败的感觉。

　　但他若是果真就此发作，定会益加被此人瞧不起，更会在众多武者面前丢丑。当下他忍了口气，缓了片刻，全不受激，掀唇一晒，转向石闵道：“石将军，此要犯乃是何人，需要你亲自押解？”

　　石闵起身，抱拳道：“启秉大王，此人就是边界的叛贼梁犊。”

　　此言一出，顿时惊摄了场中所有的人。

　　梁犊此人早已南荒皆知，此人杀孽累累，连杀赵国大将，连劫赵国数城，号称用兵上万，而这次比武大会很大一部分也正是因他而起，但任谁也想不到，傲日剑尚未有主，梁犊却被石闵生擒到此地，那群武林人士闻言也不禁耸然惊异，赵国文武众卿，纷纷起身列于太武殿前，无不望而惊叹。


第512章 连平三乱

　　一时间，过了许久，不论是台下还是殿上，都悄然无声，似乎这件事来得太过突然，以至于人们纷纷惊叹之余，不知如今梁犊被擒，这比武大会还继不继续比下去了？

　　石遵闻言，不禁心头一震，这完全打乱了他的节奏，他甚至不能发火，还得要装着非常高兴的样子，因为不论怎么说，反贼梁犊被擒，都是值得欢庆的事情，故而他先是一愕，半晌方转过神儿来，不禁扶案而起，突然仰天大笑，声震长空，他亲自踱下太武殿。

　　义阳王石鉴、龙骧将军孙伏都、王室守卫者石豹、坐镇王都的吴豫等人见状，也不禁一起跟着下了太武殿，曲婉婷、鬼剑魔刀花信风等人也一齐踱下。

　　石遵上前亲自执起石闵之手，良久无语，待他正要细问石闵经过之际，正在这时，御道上又行上来一黄门官，跪地禀报说宫外有燕赵边境信城的使者求见。

　　石遵或许因为梁犊之事心怀大慰，早已忘记了场下比武之事，而台下的众多武者也因此而大感讶异，纷纷收手驻足观望。

　　石遵当下传信城使者入宫觐见，那黄门官刚退，突然端门外又进来一个，禀报说晋赵边境合肥城也有使者求见，有事禀奏。

　　这下却把众人都弄的不明所以，石遵这时突然有了很大的耐心，再一次传合肥城使者觐见。

　　旁边的石闵见状心中狂喜，但又突然一惊，喜的是萧逸的计策可能已然大功告成，但接下来的一惊将他心中的喜悦彻底浇灭了，这些捷报一齐出现，必是各地地方官吏自己派来的使者，他们的人决计不会像自己的人那么嘴紧，今日怕是再也为萧逸瞒不过去了。

　　他知道面前的几人素来对萧逸有觊觎之心，这回若是让他们知道这三乱都是被这萧逸所设计策所平，只怕到时萧逸会置于风口浪尖，若是他们不顾身份突然对萧逸出手，只怕萧逸是真的有危险了，石闵对面前的这帮人太了解不过了。

　　这刻功夫，早有侍者将殿上椅案挪下，赵王振衣坐下，这时边境合肥城与信城的两位使者一同进入宫中，扣拜于赵王坐前，一齐递上捷报，说两地的匪事俱已被平，两地的百姓重见太平，安枕无忧。

　　禀报完毕，那两使者复又长跪高呼“赵王万岁”。

　　四下诸人闻之，包括宫内上千的武士，和那些南武林的众多武者见状，也纷纷见机纳头长跪，高呼“赵王万岁”。

　　石遵怔了半晌，似乎未能相信眼前的事乃是真的。直到他定了再定，望着那一直雁跪到端门外整齐的众人，方才恍然转回，不禁拍案而起，望着那四下跪成的人山人海，突然气涌如山地仰天大笑不已。

　　这笑声渐渐扬起了王者的霸气，国君的威严，慑得众多武者，数千武士无不慑伏台下，仰望着石遵张臂向天，厉声大笑，直震得声流激荡，众殿回响，其势惊人。良久，方才威严地纵目四览，令诸人平身。

　　待到众人起身，那两位使者简单地禀报经过。

　　那两使者抱拳向石鉴和石闵两人行礼，方向赵王石遵抱拳道：“启秉大王，这次能平叛匪贼，全赖大将军与义阳王联手施以妙计，我们两地俱未伤一兵一卒就灭了匪患，至于缴匪之事，我们两城并未参与，故不敢僭越，擅冒义阳王与大将军之功，特来觐见，伏乞圣裁。”

　　石遵轻哦了一声，双目不禁疑惑地转向石鉴，暗道：“自己这个王兄什么时候背着自己和石闵联起手来了？”

　　石鉴见状，心知要糟，见状连忙抱拳行礼。

　　石遵问道：“三哥，这件事你们是如何做到的，为何要做得这般神神秘秘的？”

　　义阳王闻言，急急跪地请石遵宽恕他擅自做主的僭越之罪，石遵早被今日的三宗大喜冲得心怀大畅，见状急急扶起石鉴，宽和地道：“王兄快快请起，今日之赵国有何人能有王兄的劳苦功高，孤心甚慰，你何罪之有啊？”

　　当下，他执了义阳王之手，双眼放光，捋了胡须急切地道：“王兄，快给本王讲讲，你和石将军是用了何等的妙计平了这三处叛乱？”

　　义阳王闻言不觉一怔，这是他最怕问到的问题了。他踌躇了半晌，突然又向石遵请罪，最后看向石闵，以期石闵能够帮他解答。

　　这下又弄得石遵又是一怔，不解地望着义阳王，奇怪地问道：“王兄，你今天这是怎么了，有话快说，难不成这一切都是石将军的计划？”

　　石鉴却道：“臣有罪，臣有件事瞒了大王。”

　　石遵愕然一惊，脸上掠过诧异之色，奇怪地道：“你有什么事瞒住了我？”

　　石鉴回道：“大王，今日这三件大功也不是我的功劳，而全是石闵将军所为，我只是配合石闵将军行事而已，隐瞒大王，取了三件御赐令牌。”

　　石遵此言一出，四下之人纷纷看向石闵。

　　石闵回道：“回禀大王，有道是事急从权，不错，我的确是请求义阳王帮我弄了三支御赐令牌，好方便我率军平叛，如今正因为义阳王的决断，才有了如今这皆大欢喜的结果，所以这次的军功也有义阳王的一半。”

　　此话一出，众人皆是奇怪地看做石闵，纷纷暗道：“这是什么鬼，还有把军功往外推的道理。”

　　其实此事石闵也是出于无奈，但是一想到待会要给萧逸请功，势必要推出萧逸，故而先把义阳王石鉴弄到自己这一边再说，即便成不了盟友，也不能成为敌人。

　　“石将军，那你能否给本王说说，这究竟是怎么回事？”石遵不置可否的问道。

　　而这时，石闵也半跪请罪道：“请大王赎罪，其实今日这三件大功也不全是我的功劳，而是我府中的幕客萧逸所为。”

　　石闵此言一出，四下之人无不大惊。

　　知道萧逸的人，如五毒教教主曲婉婷也不禁一怔。赵王石遵闻言更是突然不动了，石闵抬头看了石遵一眼，但见他形容晦暗阴郁地一震，脸色连变，先是一惊，继而脸上掠过一种难以言喻的神色。

　　随后只见石遵两眼厉芒一闪，倏然敛去，最后突然大笑，硬是将石闵拉了起来，宏声说道：“石将军，这算是什么大罪，这只能说明你的眼光独到，萧逸一人胜过千军万马，我不但不会怪他，还要重重地赏他，想来在坐的诸位也都想听听他究竟是如何绞灭三匪的。”

　　言毕，不待石闵插话，迳自传出王令，即刻请萧逸入宫。

　　石遵转身，有意无意地望了孙伏都一眼，微微点了点头，迳自转回玉座。孙伏都当即悄悄地招来旁边的“一剑残月”苏溶月，暗中传音了几句。那苏溶月闻言突然玉面大变，但随即又恢复了过来，转身悄然退下……


第513章 强授武魁

　　“不用找了！”萧逸见状，直接站了出来，使得他周围的众多武者都为之一惊。有些人甚至连他的样貌都没见过，俱都没有想到他就在自己等人身边。

　　场中所有人都不觉抬头向他看去，几乎所有人都对这个运筹帷幄之中，决胜千里之外的高人产生了兴趣。

　　一些修为不俗的，看着萧逸，眼神顿时一凝，因为他们发觉自己竟然完全看不透萧逸的修为，俞是这样，愈发地显得萧逸高深莫测起来。

　　“萧……萧逸！”谢千里没想到萧逸就在自己身边不远处，他此时说话都忍不住有些颤抖。

　　萧逸点了点头，从他身边经过，转身望向邓羌，那边的邓羌见状，心中突然一热，不禁喊道：“萧大哥……”

　　萧逸闻言心里突然一酸，但他却并未转头去看，因为他不想害他，今天的场面只怕未必如他所想的那么顺利，因为他已经感知到了赵王石遵的杀气。

　　只见萧逸稍稍一顿，继续前行，走到刘裕身边，感激地抱了抱拳，一切尽在不言中，众人只当他是跟刘裕打招呼，并未发觉刘裕的激动之处。

　　走到石闵身边之时，只见石闵微微点了点头，萧逸最终行到赵王之前，当下抱拳向石遵行了一礼。

　　在场的人不论是南武林的众多武者，还是赵国的文武权贵，这一刻，都不禁将目光凝在萧逸身上。

　　任谁也想不到眼前这个年轻之人就是数日内平定了赵国三处匪患的人。

　　但萧逸表现出来的勇毅超然，也不禁令在场所有人仰视，这就是他，他的智慧，他的恬淡超然令在场的所有人不由为之一震，他就是这种人，那隐隐的气质几乎能征服所有的人。

　　石遵忍了忍满腔怒火杀机，连忙起身，上前故作亲厚地执住其手，道：“萧少侠不用多礼，你为我赵国立下了不世大功，快说，你要本王如何赏你？”

　　萧逸却早知道了他要谋算自己，如今看他的做作实在虚伪。但在南武林众多同道面前，他决然是不能让这个国君出丑，当下连连抱拳，连道：“小子不敢！”

　　石遵亲援其手，在众目睽睽之下，携他一同登上了演武台，那台上八人也纷纷跪下见礼。

　　石遵扫视台下众人，信手取起那柄傲日剑，振臂一呼道：“诸位英雄，我设此擂台，意在招揽诸位英雄为我除去梁犊之乱，今日既然萧少侠一次为我连平三处祸患，此次比武已然不用再比下去了，傲日剑理应归萧少侠所有，诸位以为如何？”

　　那台下的众多武者见赵王发言，哪里还敢多嘴？这刻功夫，四下的宫卫纷纷扬臂高呼，高呼赵王不止。

　　这下可气煞了翟雄等人，他们都是经过打败无数高手才得进擂台，不想半路突然杀出个萧逸，但赵王既然有言在先，他们只好暗暗忍下。

　　八人中那个石遵的属下王鸾，一直盯着萧逸，脸上丝毫看不到任何表情，眼光却一连几变。而剑狂此时则是一言不发，沉默不语，不知道在想些什么。

　　这下可羡煞了谢千里，他一个人直直地傻笑，好像是他得了那柄傲日剑似的，但一想到当日自己还骂不知哪个混蛋会得到此剑，便不觉暗暗生笑。惟有邓羌，怔怔地望着他一直寻找的兄弟，心里热血澎湃。

　　萧逸连忙推辞不授，他何尝不知这是赵王有意害自己。当着台下众人的面，把此剑交给自己一个未曾上台的人，就等于将自己推为众矢之的。

　　若是他欣然接受，接下来的拼杀将会远远超过擂台上的比武，光看演武台下翟雄等人的目光就知道了，他还不想成为众矢之的，所以一再拒而不受。

　　但赵王似是下定了决心要将傲日剑赐给他，强自为其作主道：“萧少侠勿庸多言，本王之意已决，盖莫能改，你是要本王当着武林众多英雄豪杰的面，食言而肥么？”

　　萧逸心道不好，他想不到赵王竟然也使出了威胁的手段，这时他若再不答应，一是怕要激怒台下所有参赛的武者，二是犯了违抗王命之罪，当下只好抱拳道：“那小子只好恭敬不如从命了。”

　　石遵见他已然上当，心中暗暗高兴，他纵目四览，扫了台下众多武者一眼，道：“太武殿比武已毕，诸位的大名将和萧少侠的名字一起镂刻于显阳门外的矶雀之上，三日之后本王将于此台焚香祭剑，萧少侠登临此台扬剑立威，到时好要诸位英雄前来观礼。”

　　赵王一言甫毕，台下顿时响起了一片唏嘘之声。萧逸心中暗叹，看来这赵王是不将他置于死地，势难罢休。

　　石遵扫了台下一眼，嘴角微微露出一丝阴残的笑意。他对台下那些武者的表现很满意，眼前这个少年转眼间就平定了赵国三处大患，他的才华让石遵突然产生了莫名的惊骇。

　　经此一事，他开始认识到了谋士的力量，但此时他却依然对萧逸如何平定三处叛乱很是好奇，当下问道：“萧少侠，不知你究竟是如何平定三处祸患的，本王愿闻其详，想必在场的众人也是一样。”

　　萧逸眼看躲不过，当下一抱拳，就待细说，石遵却突然挥手止住其话锋，传令虎贲武士将反贼梁犊带到台下，道：“想来梁犊此贼定然输得不服，不妨就让他也听一听他是如何败给的。”

　　不一刻，十名虎贲武士将梁犊的囚车推到了演武台下。赵王亲自执着萧逸下了演武台，并命人将梁犊口中所塞之物取下。

　　那梁犊一经被人取下口罩，突然破口大骂，道：“王八蛋，是谁设计陷害爷爷，有种的跟你爷爷当面干一场，使阴谋诡计算什么英雄好汉……”

　　他刚骂了几句，旁边的两个武士按住了他，乒乒乓乓连续打了几十个耳光，直打得他牙齿脱落，口中鲜血直流，几名武士看他如此模样方停了手。

　　哪知这梁犊实在桀傲不逊，一等那几个虎贲武士退到一旁，又破口大骂，道：“石遵，使阴谋诡计算什么好汉，有种你跟老子单挑，看老子能不能将你开膛破肚，来啊！”

　　言语之间，他那双摄人的眼光狠狠地瞪住赵王石遵与萧逸。

　　这一眼竟看得石遵顿时踌躇不前，但萧逸却静静地看向了他，他那凶狠的目光一遇到萧逸的目光，却突然失去了作用一般。

　　以往他不管和任何人对看，从来没有一个人能经得起他的目光，就连赵王也不能。

　　但眼前这个少年竟然不是丝毫涟漪，两人目光甫一接触，梁犊便突然像是掉进了无底的深渊一般，再挣扎也逃不出去，他的骂声顿时停了下来……


第514章 平匪之策

　　梁犊不敢置信地扪心自问，自己这是怎么了，任他想破脑袋，也找不到答案。

　　其实道理很简单，平常人最容易为情绪所驱使，凡是人一看到污秽必生厌，遇到可恶必然生忿。平日常人一看到梁犊眼中那股桀傲不逊的蔑视，自然生愤，顿时和他瞪看，但内心不及他强的人，必然望着望着便会生怯，以至于最后自取其辱。

　　但萧逸的心胸广阔如海，洁然无尘，即便见到可恶可恨之事，也不会形诸于外，情动于内，一任梁犊如何相激，他丝毫不为其所动，就算梁犊想挫败他，也找不到丝毫可着之点。

　　台下众多武者此时心中都不由暗暗一震，大感奇怪。他们不知道萧逸究竟是何许人也，竟然连梁犊这等枭雄都为其所慑。

　　赵王石遵心中却很不是滋味，这不是明摆着地告诉别人，他不如萧逸么，他一肚子火顿时没处发泄，却转向萧逸道：“萧少侠，现在你不妨说说看，你究竟是用了什么妙计平定了三处匪患。”

　　赵王这句话无异于当头棒喝，顿时将那梁犊震醒。这个凶人立马变成了一头野兽，他的眼中闪烁着桀骜凶残的厉芒狠狠地盯住萧逸不放，像是要将人生吞活剥了一般。

　　萧逸一抱拳，不咸不淡地道：“既然大王有兴一问，那请恕小子冒昧了。”他有意无意地望了梁犊一眼，淡淡地说道：“赵国虽有三处匪患，然其本质却迥然不同。”

　　赵王看他说的慢，顿时被他掉起了胃口，不觉急切地问道：“有何不同？”

　　这刻所有的人都望向了他，石鉴，孙伏都，石豹，吴豫以及台下诸多英雄好汉，还有曲婉婷。在那隐隐的素绡之下，她静静地望着他，用心去聆听着他的言语。

　　萧逸道：“自古以来，匪有三匪，乃是官匪、民匪、强匪。信城的叛乱乃是官与兵沆瀣一气所结成，假官府之名行强匪之事，这便是官匪……”

　　他稍稍顿了一顿，接着朗朗地道：“合肥的叛乱乃是百姓为饥饿所迫，铤而走险聚集所成，这便是民匪……”

　　一言到此，萧逸面向梁犊，谓众人道：“荥阳之叛乱乃是强匪，他们乃是戍卒起义，虽说被迫，但习性已恶，且有前东宫高力护卫都督为其首脑，更是不乏江湖中武功高强的绿林大盗为其臂助，为祸不小，梁犊便属于此匪。”

　　他一言方毕，周围那些众多参赛的武者纷纷点头称是。

　　萧逸之论实在精微至极，令人闻之猛醒。义阳王石鉴等人无不称妙，赵王愈听心中却愈惊，这萧逸实在不可留，自他来到赵国，在孙伏都等人的投诚之下，赵王便将他视为眼中之钉，这刻更下了杀之后快的决心。

　　但面上却丝毫不改，但孰不知他的表情早被萧逸看得一清二楚，萧逸早就洞悉透了他的用心，赵王却还蒙在鼓里，依然做作地道：“愿闻其详。”

　　萧逸道：“此三匪之中，强匪最为恶劣，官匪次之，民匪最轻。三匪背景不同，所以应对症下药。故而对于民匪，只需大王一道放粮赈济的王令，凡弃匪归家者，赏银一两，粮食十石，不计前嫌，匪患自可解除，大王更可因此而大获民心。”

　　萧逸一言方毕，所有的唏嘘之声顿时变为惊叹。曲婉婷更是静静凝视他不放，这次连赵王都惊呆了，他有些哆嗦地道：“接着说下去。”

　　萧逸应了一声，接着道：“至于官匪，不但祸及百姓，更是蛀蚀官府，绝对不能姑息，只要大王暗中前去稍做调查，便能知道其首领及涉罪官员。”

　　他见众人听得认真，便继续说道：“此事再要大王一支王令，先擒官中蛀虫，在顺藤摸瓜将贼首擒之，其余下面的匪贼皆为贫苦百姓，只要依处理民匪之法，自然可将匪患尽皆消弥，连根拔起。”

　　这次他话声一落，却再没一点唏嘘之声。周围众人都被她的智慧震惊了，赵王心中却时益加大震，他先前因为灭了三患的喜悦被恐惧所掩盖了，他开始惧怕起来，他本以为十拿九稳之事，却一变再变。

　　他被着霍然的惊醒震慑了，开始怀疑面前的萧逸，是不是真的和想象中一样能够手到擒来，亦或是强大的令人可怕。

　　萧逸掠了梁犊一眼，见他似乎也听的入神，一时竟忘了叫骂。

　　萧逸继续道：“强匪积习以久，杀孽如山，不容姑息。但因为他们实力太强，不可直撄其锋芒，但须以谋取胜。是故我先以王令命当地官府散步谣言，说赵国将与晋国在荥阳城开战，则匪人必然沿国境而逃，但我事先在此地也散了谣言，并设下一只五百人的伏兵。”

　　“谣言就是匪人将被赶到此地，并有意进犯晋国，结果匪人一到，必先遭晋国边境城池有备而来的袭击而折返回来，于此之时，我所设的伏兵突然杀出，一鼓而上，定能擒获逆贼……”

　　他顿一顿，接着道：“但此次灭匪之功乃在义阳王一力而为，所有发放给百姓的钱粮皆出自义阳王，而梁犊之乱，功在所出的五百羽林卫勇士及其主帅，若非此人有过人之才，岂能活擒贼首梁犊？”

　　这时，三千羽林卫的统领上前，抱拳道：“此次灭梁犊之患，大将军统领有方，而刘裕也功不可没，他所带去的五百人未折一人，杀敌一千，擒三百。”

　　孙伏都闻言，眉毛一挑，他没想到自己这个名义上的三千羽林卫统帅尚未发话，其下统领倒是直接绕过他这个统帅直接发言了，他心中不由叹道：“看来自己还未真正收服这三千羽林卫……”

　　而周围众人闻言无不惊叹，萧逸实在是治世之才，如此庞大的计划被他算得滴水不漏，独处黑龙王城，却能决胜于千里之外。

　　那刘裕武功也是惊人，此行不但擒了贼首，更是驯服了羽林卫中最顽劣的五百人。

　　如今的羽林卫早已将刘裕传为神人，这时只要他登高一呼，三千羽林卫都会聚到他的麾下，这也正是萧逸之所以用营中顽劣之徒的原因，因为这五百人虽然难以驯服，但只要一旦驯服，就绝不会有二心，降服了他们就等于降服了三千羽林卫。


第515章 梁犊之死

　　梁犊闻听此言，突然破口大骂萧逸。

　　他一旦得知自己是竟然载在了萧逸的算计里，突发蛮力，众人耳中但闻“砰”的一声巨响，但见用来囚放梁犊的囚车，突然被他击破，这梁犊本就是武功高强之辈，这一怒怕是有千斤之力，附近的几名虎贲武士无不被破碎的铁桦木溅伤。

　　四下的众人无不一惊，他们没想到这个被囚的老虎还有如此余威，由此也能想象得到，此人尚未被生擒时将是何等的威风。

　　四下的武士因为离得太远，还以为他要伤害赵王，一起惊呼着涌来。

　　但见梁犊从地上捡起一名虎贲武士的弯刀，突然断喝一声，凌空拔起，洒下一片刀光，直取萧逸，口中骂道：“小贼，看老子取你的狗命是不是探囊取物。”

　　谢千里等一干萧逸的朋友无不大骇，就连那一直沉默不语的曲婉婷也不禁“呀”了一声，好在众人的注意不在这里，否则的话，怕是要惊起一地眼球。

　　刘裕想要上前时已来不及，但此刻的萧逸却不动如山，他知道这梁犊武功超一流，在这个可怕的对手出手攻击时，若有逃念，必生破绽，到时将后患无穷，唯一可以拿来一拼的办法就是静观其招数，以静制动，更何况他对自己也有信心。

　　萧逸虽然对刀法造诣不深，但是自身武功在那摆着，一看之下，顿时发现梁犊的招式也不知是因为受伤出招不准，还是未臻上乘，凌空时浑身露出了三处破绽。

　　正当萧逸不得已要出手自卫之时，众人眼中但见一道身影如惊鸿突现，一个少年突然挡在了萧逸的前面，但见他手中握着一柄长矛，翻转如虹，却正是邓羌。

　　只见他身形来不及稍滞，迎着梁犊的一轮刀光，突然施展出了家传矛法绝学“一点寒光万丈芒”，一时之间但见他手中的长矛发出了万丈光芒，光坠如雨地卷向了梁犊。

　　梁犊想不到在这时会突然跑出另一个人，而且招式精妙绝伦，一惊之下，想返身已来不及，但一看他对方的境界，心中顿时有了计较。

　　邓羌毕竟差了他一个境界，这时候若用尽内力，以势压之，必能一举将其击退。

　　一念及此，他顿时用尽了所有的内力，化作数十道刀影霍霍淋下。他凌空招式变化之精妙，非入刀道者不能看懂。

　　尤其是他的刀术之精妙，更比其内力精彩，是故演武台下所有的武者见之，无不暗暗佩服，同时又为邓羌捏了把冷汗。

　　但令众人疑惑的是，这邓羌为何会为萧逸挡招，这点恐怕只有孙伏都知道了。

　　但邓羌岂是如此简单，他经过几十场的比试，对自身矛法已经融会贯通。如今一看便知那梁犊的诡计，但却并不走让，依然挥矛迎了上去，但见两人兵器相交，顿时劈啪数响连成一线，可见两人招数交击之快，实在骇人听闻。

　　梁犊一连十三斩，但结果并未如他想象的那般将邓羌击退，竟然一步也未曾做到，这下把所有武者都骇住了，这种结果只有一个可能，那就是邓羌在这点光般的交击之中，将那长矛稍稍倾斜，卸去了梁犊刀上蕴含的精深内力。

　　但这点岂是容易做到的，非有十年八载的精修苦练，绝难至此，这也正是众人吃惊的原因，由此也看得出这套矛法是何等的精深，就连甄太黄也不觉看呆了，他不由想到，若是这招放在与他对战的时候使用，他能有破解之法吗？

　　就在众人为邓羌精彩的绝技暗叹时，谁知突然间，众人耳中但闻啪啪两声，邓羌手中的长矛突然被击飞。

　　众人方才还在赞他用力如神，谁知才这么一会儿功夫，他就露出破绽了。

　　在众人的唏嘘声中，但见流影一闪，邓羌手中突然又多了一把长枪，正是萧逸看出了不对，立即出手，好在枪矛不分家，而且枪身更加柔软，卸力更加方便。

　　但见邓羌以长枪施展矛法，虽然有些许不适，并没有感到太多生涩，其出截枪之精，益加骇人，两人交手三十回合，那邓羌突然长枪一旋间连连绕过梁犊身影，逆袭梁犊胸前十处要害，处处力道不同，而且避力卸力之招，已到了妙绝的程度。

　　这招来得实在突然，令梁犊为之一骇，惊惧之下，突然见邓羌左肋微微一晃间，将露而未露出一个破绽之机，突然袭进。

　　但见梁犊立刻发现邓羌的一旋化作虚无，而他的身形却陡然顺势，如风扑影般绕到了梁犊的背面，两人背背向对，但梁犊受力不住，长刀突然击向萧逸胸前。

　　眼看邓羌的这一失误将会让萧逸一刀穿胸，但萧逸却静如处子一般，静静地看着梁犊的刀渐渐逼近胸膛。

　　谁知就在那柄刀离他胸前还有三寸的地方，梁犊突然停了下来，紧接着手中的长刀也突然“锵！”地一声坠地，再看这时的梁犊，后颈上插上了一根长枪，原来邓羌就在他一晃身时，倏然自背后一枪，连头也未回就将梁犊红缨破颈，前后穿透，焉有不死之理？

　　当然，也是这梁犊大意，一心想要击杀萧逸，分心二用之下，焉有不败之理？当然不管怎么样，这时场中所有人都惊呆了，一场突如其来的惊吓，竟然就这样被邓羌转眼消弭于无形。

　　邓羌方才还屡屡败于甄太黄手中，想不到竟在突然间一招就杀了名震天下的反贼梁犊，而萧逸自始至终未曾动过半分，这点勇气岂是常人所能有的，演武台下的武者们突然纷纷喝彩。

　　直到这时，四下的虎贲武士才涌到跟前，将梁犊的尸体抬了下去。众人连忙上前向赵王请罪，石遵忙镇住方才的惊吓，故作镇静地摆了摆手，却转望了邓羌一眼，道：“少侠是什么人，你与这梁犊有仇么，竟上来杀了他。”

　　邓羌迳自来到萧逸身边，向赵王一抱拳，道：“我叫邓羌，晋国之人，是萧逸的义弟，我这次来比武就是为了找他，刚才此人想伤我兄弟，我才杀了他。”

　　这下顿时把石遵吓了一跳，一个萧逸已经够他头痛的了，没想到他又来了个兄弟。


第516章 兄弟相聚

　　这时，孙伏都连忙上前要禀报邓羌之事，却被吴豫抢先一步，上前对石遵道：“启秉大王，这邓羌的确是萧少侠的兄弟，当日他曾在我府上住过一段时间，因为他只说要找人，我却不知他找的人原来就是萧少侠，否则的话，也不至于找了这么久。”

　　言毕，眼睛看向邓羌来证实自己所言。

　　谁知邓羌只顾得高兴，哪里还有功夫回话，当即上前紧紧抓住萧逸道：“萧大哥，我可总算找到你了。”

　　萧逸这时再也装不下去了，立即紧紧握住他的双手，他没想到邓羌也来到了黑龙王城，甚至不怕死地找到了他。

　　萧逸心中蓦地一阵酸楚与喜悦，这是一种复杂而充实的心情，一个人一旦有了生死不弃的朋友、兄弟，都会视生死如无物，萧逸之前的忧虑突然消失了，他们紧紧地相拥在一起。

　　江湖中人最讲究就是这个兄弟情义，是故台下的众多武者到此方知怎么回事，无不暗暗佩服，其中有一半想要从萧逸手中夺回傲日剑的，此时突然放弃了，他们并不是惧于邓羌的武功，而是为萧逸的气质、心胸与智慧所感动，更为他们生死不弃的兄弟情谊所感动。

　　就连天一教教主翟雄和代教主甄太黄也不例外，但他们比常人强得多，是故不久便又回到了各自的立场，或许这就是所谓的英雄相惜吧。

　　刘裕也为他的三弟有这样一位兄弟而高兴，他的确没有选错兄弟。就连曲婉婷和琥珀也不禁感动异常。

　　这时场中的一切突然都停了，整个王宫内似乎只剩下他们两兄弟……

　　赵王石遵干咳一声，萧逸恍然惊醒，连道“恕罪”，拉着邓羌见过赵王与义阳王，邓羌再次行礼过后，赵王的脸色方稍稍缓和，当下命人将几人的大功记上，便要赏那几个厉害的武者为十大高手，当然包括邓羌与甄太黄在内。

　　甄太黄却突然拒而不受，抬步上前，抱拳向赵王道：“大王，我不要大王的赏赐，但我与邓羌的比试还未结束，请大王允准我们一决胜负，我很想见识见识邓小兄弟的武艺。”

　　石遵踌躇了一下，转而望向邓羌，邓羌连忙摇了摇手，道：“我来比武是为了让我的兄弟找到我，但现在我们见面了，我就不比了。”

　　赵王看在吴豫的面子上，不好勉强邓羌，这场中断的比试只好作罢。但甄太黄似乎还不死心，邓羌此时哪管得了这许多，只是一味拉住萧逸。

　　这次倒让石遵后悔莫及，因为梁犊之死，他与孙伏都的计划怕是要落空了。

　　其实，就算没有邓羌他的计划也成不了，因为石闵一直与萧逸在一起，这点恐怕他们想破脑袋也预料不到。

　　但石遵已决计要除掉萧逸而后快，当下心生一计，心道眼下只好先拖延他出宫的时间，重新布置杀招了。

　　一念及此，石遵当即传令王宫御膳房，分别于文昌殿内外设宴，邀请众多前来论武的武林人士赴宴。

　　文昌殿外用来款待大多数的武者，而文昌殿内向来是赵王进膳赐宴之地，则只宴请那些在比武大会之中表现出色的武者，以及国中贵胄和晋、燕两国的使者。

　　当然，萧逸与邓羌也在被邀请之列。这样一来，分明是说这场比武大会就此结束了。既然比武已然结束，有些不愿久留的江湖中人无意赴宴，便向赵王请辞。

　　这也难怪，好端端的一场比武大会，到了最精彩的地方却突然戛然而止，难免有些扫人兴致，因为有很多人不远千里来到黑龙王城，只是为了一睹武道高手的风采。

　　而这正是石遵厉害之处，当着天下武者的面，他自是不好杀了萧逸，但却用傲日剑将所有的人引向了萧逸，除此之外，还有连城诀和连城璧又是一大杀招，自古财宝动人心，何况尚有神剑与功法？

　　当时就有很多武者勃然大怒，但因为身在王宫，不敢放肆，却早已义愤填膺，纷纷拂袖告辞，任赵王多次挽留也不多待。

　　石遵心中暗暗高兴，面上却多有无奈之色，当下传令大开端门，不愿赴宴的武者尽可离去。此令一下，果然有不少人收剑出宫。

　　当下赵王迳自摆驾回宫，而被邀请赴宴人就不得不及早去文昌殿内候宴，这乃是宫中的规矩，不容置疑。

　　这时已有诸多武者纷纷出宫，似乎宫外有什么事在吸引着他们似的。最后留下的约有一半，这时人群中的谢千里见状，急急奔了过来，但一时因为太急，突然一跤跌了个跟头，头上顿时肿了个包。

　　萧逸看得真切，不由无奈一笑，没想到他会弄得如此狼狈，经此一摔，他的相貌顿时有些失真。

　　他急急行过来，上前拉住邓羌与萧逸，高兴地道：“邓羌兄弟，原来……原来你和萧逸是兄弟啊，你怎么不早说呢。”

　　邓羌对谢千里认识萧逸之事颇为吃惊，接着便后悔起来，当初自己若是与谢千里说了萧逸之事，就不用如此大费周章了。

　　但事已至此，总算结果一致，倒是他对谢千里与萧逸的熟识，颇为意想不到，当邓羌问及此事，那谢千里顿时来了精神，将他自己与萧逸的友情突然升华到了生死之交，更将和琥珀郡主相斗之事说了，听得邓羌目瞪口呆。

　　萧逸道：“好了，谢兄，你且先别自吹自擂了，你又没有赵王的请帖，为何能进得了王宫？”

　　这下顿时问到了谢千里的关键处，他迟疑了半晌也没道出个所以然来。最后实在窘的难受，对萧逸埋怨道：“你还说呢，自己能进来，却不带我一个，让我大费周章，才勉强能进到这里面，你可真够兄弟。”

　　萧逸也不多做解释，转移话题道：“你额头上的包是怎么一回事？”

　　一说到这个包，它立刻疼了起来，你道谢千里是如何说的，他自忖没人看见，竟然说是方才上场和点苍派掌门谢峰比武时被打伤的。

　　邓羌当时一直打个不停，自然不知道这小子有没有上过场，其实我们这位“谢大侠”连件像样的武器都没带，如何能上得了场，而谢峰更是被祁云海给打败了。

　　“谢大侠”只道别人没看见，却不知萧逸正好笑地看他唱戏，萧逸闻言，轻笑道：“那个包恐怕是你自己跌的吧？”

　　谢千里被萧逸的话突然吓了一跳，瞪大了眼睛看了他一回，半晌方释然笑道：“废话，一个人能把自己跌成这样？那和笨蛋有什么区别，你这么说分明是小看我。”

　　萧逸实在是难以忍住，忙将脸转过去暗笑起来。

　　这时，石闵见他们叙的差不多了，便走了过来，邀他们三个一同入殿赴宴……


第517章 晋国使者

　　酉时将至，文昌殿内华灯初上，灯火辉煌。

　　这时殿内香案陈列，已然坐了数十名宾客，他们中包括五毒教教主曲婉婷，晋、燕两国使臣。

　　其中晋国的使臣却并不是晋国皇帝所派，而是官居晋国梁城总督司马勋的使臣，这司马勋虽为晋国皇室成员，但却因为远在边陲与赵国为邻，全然不受皇命所制，拥兵自重，为政暴虐残酷，滥杀将吏与豪强大族，常有割据称王的想法，所以他与赵国时敌时亲。

　　另外一名使臣，乃是燕国四皇子慕容恪的亲信，至于他所来何事，那就不得而知了，更奇怪的是，赵王竟将两位使者一同安排在了宴请武者的宴会上。

　　石遵升座于正位暖座之上，萧逸与邓羌、谢千里三人同列一席，跟石闵一起居于上座，正好在曲婉婷的对面，差点没把谢千里乐坏。

　　这时，那两位使臣向石遵敬过美酒，诸位武者跟着赵王观看了一回歌舞，这时石遵突然亲自邀请萧逸同饮三杯。

　　萧逸当然不敢辞去，当下在众位武者羡慕嫉妒恨的眼光中满饮了三杯。这时，赵王却突然笑道：“说起来，本王突然想起个人来，萧少侠，邓少侠，此人还是你俩同族之人呢，也是来自晋国，而且还是代表了晋君而来。”

　　萧逸闻言不觉一愕，怔了一回，不知石遵此言究竟是何用意，顿了一顿，才道：“不知此人是谁？”

　　石遵闻言，突然起身仰天大笑，道：“这人想要求见本王，已来赵国多日，但我一时将这件事给忘了，眼下正好称此机会让他来此觐见，也好让你见见此人。”言毕，吩咐宫内侍卫奉王令带其前来觐见。

　　所有的人都很好奇，就连萧逸的心都悬了起来，邓羌只顾与谢千里饮谈，未及注意。

　　众人又饮了片刻，宫外突然传来了一阵脚步之声，一个侍卫走进殿内，向赵王复命说来人已候在殿外。石遵扫了萧逸一眼，传那人进殿。

　　王令一出，殿外从容走进来两个人，其中一主一仆，这两人一进文昌殿，便吸引了所有人的目光，萧逸的目光也望向了那两个人。

　　只见来人一老一少，老的乃是个跟班，手中捧着一只玉色文函。为首年轻之人年纪当在二十左右，俊眉朗目，英挺不群，身着一身晋国白色武士服，素蓝色长披风，背挂宝剑，其仪表风标冠盖绝伦，堪称一绝。

　　场中这些武者之中，恐怕无人能比，或许也只有刘裕能与之齐比，但遗憾的是刘裕今日被石闵派去犒赏羽林卫，未能赴宴，殊为一憾。

　　是以这少年一进入大殿，所有的人都不觉耳目为之一新，惊为天人，其身上散发出出一股莫名的吸引力，令所有人如沐春风，直觉上令人觉得他像风流名士多过使臣。

　　就连曲婉婷这种异常冷傲，视天下男人如无物的女子，也不禁暗暗将目光流注在他的身上，只因为他有一股高贵优雅的外貌气质和使人极愿亲近的气息。

　　两人一入大殿，那老者便跪倒于这少年的身后向赵王行礼。这少年的举止风雅高格，向赵王恭身长揖，不卑不亢地道：“晋国使者谢玄奉怀帝之命前来献贡，祝大王文治武功，永镇赵国，与我晋国永为兄弟之邦，百年不易。外臣幼度再拜。”言毕又长身揖了两揖。

　　话音未落，萧逸早已心头大震，这个风流倜傥的年轻人，竟然是谢玄，这可又是未来的一个大人物，虽然天下之大，名字相同的情况还是有的，但是萧逸才不会相信有那么巧的事情。

　　本来，一国之主的石遵招见外臣，理应有一国的体面。但他如今却像是招见一个臣属一般，在宴会上令其觐见，实在是对晋国的侮辱。

　　只是令人想不到的是这谢玄竟然没有感到丝毫羞耻，有道是文人无良，士人多趋炎附势，果然不假，当场所有的人对他的好感顿时消失了大半，谢玄竟全不以为然，脸上依然现出了名士应有的气度与胸怀。

　　石遵淡淡地道：“丰度兄可还安好？”

　　谢玄道：“尘务经心，依然如旧。”

　　他一言甫毕，那跪地的老仆将手中玉色文函奉上头顶。这时早有一近侍将那文函接过，递与赵王。

　　石遵却突然一摆手，眼光扫了萧逸一眼，突然笑道：“谢公子，你已经来到王都数日，为何今日才来入宫觐见啊，是不是在‘天上人间’流连忘返，早把觐见本王之事抛到了九霄云外？”

　　众人闻言，不觉交头接耳，纷纷叹息，这天上人间最多的就是来自南荒百族的美女，她们一个个被训练得风媚入骨，个个擅长撩人火辣的艳舞，想不到晋国的臣子竟然会久住于那种风月场所。

　　这时人们当然没有忘记赵王方才分明说没有将晋国来使之事当一回事，是他拒而不见，但这是赵王的做法，作为晋国的使者，他自己也太不自爱了。

　　萧逸也不禁心中暗自太息，这谢玄太不争气了，尽学些晋国士人不拘不羁的歹习，只不知他有没有服食五石散，有烂饮如泥的习性，要知道这时的晋国可是五石散横行的时候。

　　谢玄竟不知赵王意在羞辱晋国，还辩解道：“大王切勿误会，我谢玄岂会在那种地方留恋，当日只不过是遇到了一位同国的旧友，仅仅吃了几杯酒而已，只是几日来外臣屡屡求见，却未经大王招唤，所以这才耽搁了，还望大王勿怪。”

　　谢玄一言甫毕，顿时换来了一片唏嘘之声。

　　石遵毫不介意地笑了笑，口道“无妨”，当下又命那侍者打开文函，里面却是一卷精美的礼单，石遵挥了挥手，笑看了谢玄一眼，道：“我倒想看看他司马炽为我准备了什么贡礼……”

　　一言及此，复转向那侍者，道：“念——”

　　那侍者闻言，当即应命，展卷高声念道：“晋国所携贡品，展列如下，敬呈赵王吾兄，礼单如下：晋地美女十人，百年野参十枚，貂皮十张，鹿茸角十条，五星人器精铸百炼钢刀十柄，健壮名马共计百匹……”

　　“中等名药党参、黄芪、铃兰、芍药、贝母、五味子、百合、灵芝、刺五加、龙胆草等合一百石。以上所列，乃为我晋国之精萃，然其有数有计，不足论及我晋赵两国之兄弟情深，云山虽阻，但与兄神交已久，凡所欲言，片卷难罄，肃此敬请，弟司马炽特呈。”

　　所有的人都被晋国的贡礼吓了一跳，没想到司马炽竟舍得向赵王纳如此重礼，看来他是真的很忌惮赵国的精骑强将。


第518章 称臣纳贡

　　谢玄待那侍者念完，向赵王一抱拳，道：“我晋赵两国不起兵戈多时，怀帝之意是愿与贵国建兄弟之邦，所以另外特此送上形如婴孩、重十五斤的上等人参十枚，献于大王，略表我两国之谊，还望大王不要见笑。”

　　众人闻言不觉又是一阵唏嘘，本来一国向另一国进贡，已是一件令人羞辱的事，更羞辱的是赵王当着众人的面念出礼单，邓羌闻言不觉大怒，当场就要发作，却被萧逸一把拉住，因为若是此时发作，一是绝无可能讨得了好，二是会使晋国的面子更令人不齿，自取其辱。

　　但他心中却突然莫名地悲哀，晋国势衰，没想到衰弱到了这个地步，而且谢玄似乎也太令人失望，或许就是因为谢玄的性格不知廉耻，晋帝才派他来的。

　　但方才的一番话从他口中说出，似乎晋国向赵国纳贡，乃是晋国主动如此的，这点更令人叹息。

　　石遵本来还想再羞辱他一番，但听过之后不觉缓和了许多，而方才心中还计较着要怎么羞辱晋国使者，毕竟另一位“晋国使者”可是高坐客位，这刻也不觉忘了七七八八，有道是伸手不打笑脸人，怎么说这谢玄也是一国使臣，不好太与之为难。

　　一念及此，石遵不觉笑道：“嗯，今年又礼重了许多，倒是有心了。”

　　谢玄一看赵王脸色一片大好，当即抱拳道：“这也是我国的一点心意，大王不嫌礼轻就好。”

　　石遵被谢玄说得心中大悦，当即命人为谢玄也设下一席，重新开宴，那谢玄竟爽快地坐了下来。目睹诸般的邓羌突然被气得心中大怒，但因为有萧逸拉着，不好发作，当下重重地将酒樽使劲地打在案上。

　　这下顿时引起了诸人的注意，因为所有的人都知道，在场的萧逸不说，至少邓羌也是晋国之人。

　　赵王见了却心中暗自高兴，突然转向谢玄道：“谢公子，今日有个人你必须得见上一见，而且还必须敬此人一杯。”

　　谢玄俊脸一疑，拂袖轻哦了一声，问道：“不知大王指的是什么人？”

　　石遵得意一笑，引他的目光望向萧逸，道：“此人是你同族之人，但却为我赵国在数日之间，平定了国中的叛乱，实在是一个奇才，他就是席上的这位萧少侠，而同列他旁边的那位邓羌少侠还是你们晋国之人。”

　　赵王一言甫毕，众人都不觉低声议论，萧逸作为诸夏后裔，却为异族立下大功，更没有被同族之人敬酒的资格。

　　但如今赵王此意，一是让萧逸自绝于晋国，就算将来他想离赵奔晋，也会因为此而不能得到晋帝的任用，二是趁机羞辱谢玄一番，看他究竟会如何在众多武林人士的面前丢人现眼。

　　萧逸却似安然不动，谢玄听到他的名字也寂然不动，似乎从来没有听说过这个名字，他当即起身，在众目睽睽之下，果真来到萧逸案前为他斟了一樽，双手敬上，而萧逸也并没有像赵王想的那样不敢接受，他却起身接过酒杯一饮而尽。

　　这点出乎了所有人的意料之外，也包括坐在他对面、一直看着他的曲婉婷。

　　但这个结果却不是赵王想要的，当下石遵干咳一声，叉开话题转向众人道：

　　“诸位武林中的朋友，诸位使者，相必你们远在万里之外也听说过曲姑娘的芳名吧，今日本王有幸也请到了曲姑娘，但曲姑娘素来不与人语，不知今日可肯赏本王一个面子，替本王敬几位外臣几杯美酒？”

　　一说到美女，几乎所有的人都忘记了方才谢玄之事，那两位使臣更是突然意兴大发，抱拳相请。

　　这种情况，曲婉婷出席已是不妥，如今更是骑虎难下、进退维谷了。若是敬了，她心中决然不愿，但若是不敬，怕是要得罪赵王，她五毒教只怕是再难在赵国立足了。

　　最后衡量再三，她实在逼于无奈之下，只好起翩然起身，轻踏莲步，姗姗行了过来为几位使臣布酒，但她依然一言不发。

　　饶是如此，那两位使者早已如痴如醉，在她斟酒之时，在她窈窕玲珑至极的胭体上上下徘徊，连在喝酒时也死盯着她那若隐若现的面绡，狠不得将她看个一览无余。

　　倒是那谢玄，可能是见惯了女人，反倒有几分名士的涵养，这点直令曲婉婷心中感激不尽。这也是他不与男人说话的原因，所有的男人只要是看见了她的容貌，从来没有不起色心的。

　　赵王心中暗喜，看她敬过了几位外臣，道：“曲姑娘，今日我们这里最大的功臣萧少侠，你是否也敬一回？”

　　曲婉婷闻言，芳心一颤，心中却没有丝毫不悦，或许萧逸是她见过的男人中最正气的一个，而且他们还非常熟络，但仅是这点已经足够了。

　　当下她向赵王裣衽一礼，应命莲步移到了萧逸的案前，倾出玉腕柔荑轻轻为他斟了满满一杯，她的一双秀美绝伦的妙目隔着素绡，静静地凝视着萧逸，突然发现他也静静地望着自己，他的眼光炯炯有神，不觉令她突然微微垂了臻首。

　　旁边的邓羌还不怎么样，但谢千里却早看傻了眼，突然趁着这个千载难逢的机会，运尽了目力，想要看清她的面貌，但遗憾的是，任他几乎将眼珠子瞪出来掉在地上，还是只看到一个模模糊糊的倩影。

　　萧逸却并未接酒，他想不通曲婉婷为何会如此，难道因为五毒教？在他心中，曲婉婷可不是这样的人，难道有什么特殊的原因？他心中突然莫名烦躁起来，干脆起身，向赵王一抱拳道：“大王，在下突然腹中难受，不知是不是吃多了酒，还请允许在下离席片刻。”

　　众人见状，无不扼腕叹息，这萧逸太没艳福，吃得好好的，曲婉婷一敬酒他就不舒服起来，倒是曲婉婷，哪里受过如此的委屈，怔在当地不明所以，进退失据。

　　邓羌还以为他真的不适，待那赵王笑着允准，正要扶他出去，萧逸却摆了摆手，只一个人和一个侍卫离席而去……


第519章 月光如水

　　这时天光已沉，夜中的王宫灯火辉煌，恍如日正升。

　　萧逸在支开了那个侍卫之后，独自一人走到了一台水榭。

　　这王宫处处高屋连片，亭台楼阁。其间各种高台、亭榭。至于花木、曲径、幽地，每座庭园纷纷俱全，宫内更是宏伟不凡。

　　忽然，就在他出神之际，身后突然响起了一阵脚步声，很轻的脚步声。

　　他没有回头，那人一直行到他的身后，他的鼻端突然嗅到一股令人沉醉的神秘异香，一种熟悉的感觉油然而生。

　　这时，只听一个声音轻柔地道：“原来你在这里。”

　　那是一个令人意荡沉迷的女声，它是那么轻柔委婉、宛约清扬，萧逸一听便认出她正是那个所谓的欣愁姑娘，一个自称是曲婉婷侍女的人，当日她曾到石闵府中向萧逸请教过《周易》。

　　萧逸依然没有回头，问道：“你一个人来这里干什么？”

　　欣愁突然有些生气，一双美绝人寰的妙目注视着萧逸，娇叱道：“你这人怎么这么没礼貌，方才我家小姐好心为你斟酒，你为何不顾而去，现在说话竟然连身也不转，你……”

　　萧逸无奈地转身，他的眼中立刻出现一个女子，但见她的眼睛蛾眉精妙绝伦，无一不是造化之神功，但唯一遗憾的是，她的脸颊有一片小指大小的胎记，异常夺目，使得一个倾国之容立刻变成了东施之貌。

　　若非如此，她的魅力将能征服所有人，不管是男人还是女人。萧逸转过头，她轻柔温暖的目光立刻望住他的双眼。

　　萧逸望见她的目光，也不觉心中一驰，急急回过神来，道：“我不喝你家小姐敬的酒，并不代表我不尊重她。”

　　欣愁突然好奇地望着他，燕语喃喃地香舌轻吐道：“你这是什么道理，莫非你不饮酒反而是一种尊敬了吗，要是这样，你刚才对谢公子岂不是很不敬。”

　　萧逸摇了摇头，道：“相反，我和尊敬你家小姐一样尊敬他。”

　　欣愁突然被他有些激怒，脸现嗔容，不想如此一来，她美丽的部分益加美丽，丑陋的地方也益加丑陋，透着十分的不和谐。但闻她道：“你真是蛮不讲理，好的坏的都让你说了。”

　　萧逸转眼望了她在水中的倒影，那轻柔玲珑至极的体态和沉鱼般的雾鬓云鬟，突然令他产生了一种奇妙的感觉，这种感觉使他亦喜亦忧，连他自己也不知道自己究竟哪里不对头。

　　他缓了片刻，方才说道：“谢公子为我敬酒，我若不喝，势必会更让人拿这件事当作笑柄，所以我是为他着想，才毫不迟疑地饮了。至于你……你家小姐……”

　　萧逸望着她道：“我是不想像那几个使臣一样，侮辱了她。”

　　欣愁闻言不觉一怔，但复又问道：“你当着众人的面让我家小姐下不了台，难道这就是你的尊敬么，我倒是要洗耳恭听了，看你能说出什么歪理来？”

　　萧逸道：“谢公子之事乃是关乎国体，而曲姑娘却关乎一身，所以我对他们的尊敬虽然不同，却是一样深。”

　　欣愁闻言，突然眼中一亮，她静静地凝视着萧逸，良久，轻轻抬起玉腕，纤纤十指在那脸颊侧一揭，突然间……

　　她脸上的一大块胎印竟然消失了，萧逸眼前突然现出了一个惊世骇俗的绝色女子，幽夜的月光照在她仙子般的胭体上，但见她着一身柔软温馨的素衣，婷婷玉立，清纯静丽得如水中的九品素莲，不沾世间半点微尘，令人一望清心不已。

　　她静的时候，像一个楚楚端方的仙子，保管任何人见了都会千方百计地去惹她一望，逗她将一双灵眸凝注在自己的脸上，若是她能璨齿一笑，即便是短短的一瞬，就算是看过就死，一百个人中至少有九十九个会毫不迟疑地去做。

　　而她动的时候，无论是一言一嗔一瞥一怒，莺莺呖呖，都令人看痴听痴，静静立定，不知几何。

　　她的美貌足以倾城倾国，但一见之余又完全说不出她到底哪里美，因为她身上每一处地方无不美到了极点。

　　她究竟是谁？一个侍女不可能有如此沉鱼落雁之貌。

　　萧逸已经猜到了她易了容，也想到了她惊人的美貌。但结果一看到她，还是不由自主地为之一震，她的容色太美了，以至于萧逸都怔住了。

　　只见欣愁翠眉微挑，愁波满面，微转臻首，道：“难得我家小姐有你这么个知己，不管将来如何，她都会很感激你的……”

　　她似是满怀愁畅地继续说道：“有道是世事多变，有谁会相信方才还为人斟酒的人，却突然会被人代替……”

　　萧逸不禁被她的伤怀所感，淡淡地道：“姑娘因何事伤感？”

　　欣愁幽幽地道：“我家小姐一生若三载浮萍，自从先天之疾治愈自后，对任何男人从来都是假以颜色，除了一个人。”

　　萧逸心中一震，有些不忍听下去，但半晌他还是开口问道：“他……他是什么人？”

　　欣愁闻言，突然转过臻首，她那乌云般的秀发突然一摆，散出一陈轻柔的馨香，妙目若水溶溶地包裹着他，道：“他……他是救了我家小姐性命的人……”

　　她的眼波柔得象风，哀若伤鸿，双目只凝注着他的眼睛，道：“他……是个奇男子，他有经天纬地之才，他的心胸博大而精美，足令赵国所有人汗颜，他也正是我家小姐一生等待的人……”

　　萧逸闻言不觉鼻中一酸，忙转脸仰视天上的星河。他倾鼻长长吸气，将那眼中的清泪强制压下，顾作自然地轻轻地闭上了眼睛。

　　欣愁静静地凝视着他的侧脸，她能感觉到他轻松自然，但他另一面的另一只眼睛里，却洒下了一泓清泪。这是一种发现知己欣喜的泪，但欣愁却永远看不见。

　　这个秘密萧逸不想让她知道，他很想去保护她，任何人见了她的容貌都会作如是想，但他却做不到。

　　如今他身在囹圄，在两位先天高手的觊觎之下，随时都可能有生命危险，他自恨力薄，自顾不暇之下未必顾得上别人，故而不敢误人误己。

　　萧逸的心在流泪，眼中、脸上却笑了笑，道：“欣愁姑娘，千万莫要轻信他人，有些人你看着可以依托，但往往不值一提，曲姑娘乃是谪世仙子，当下定决心，非真龙天子不嫁，切莫为有些人一时的表面现象所蒙蔽。”

　　欣愁点了点头，又摇了摇臻首，眼中突然潸然若寒星一点，凝着泫然的泪光望着他，她哀宛的神请是那么的美，是以萧逸突然有一种若有若无的幸福感……


第520章 武王偷袭

　　萧逸很想去安慰她，但又不知从何说起，他更不想连累她，是以顾作洒然一笑，道：“你怎么不说话了，你一定在笑话我畏首畏尾吧？”

　　欣愁眼中的泪突然再抑不住，潸然泪下，但她的声音却没有一点哭的感情在里面，道：“你有你的顾忌……我明白！”

　　说完之后一声叹息，世间的事本就如此，有的时候即使是近在咫尺，却又似有天涯海角之隔，两个人静静地望着，顿时一阵良久的沉默。

　　正在这时，突然间……

　　这水榭的顶上倏尔闪出一道身影，这道身影如幽灵般立在水榭之巅，那道人影静望了萧逸两人片刻，突然一声冷笑，飘然落到了两人身后，待到萧逸两人发现时，这幽灵鬼魅般的人影倏然出手如电，将两人哑门穴制住，冷冷地望着两人。

　　萧逸心中顿时大呼不妙，能躲避他的感知，除了先天武王强者之外，不会有其他人，而对他出手的，只会是那寥寥几人，只是不知是谁？

　　直到这人影出现在萧逸面前，他望这萧逸道：“萧少侠，我有件事要你帮忙，所以还请你合作些，千万莫要做无谓的反抗，因为连我自己都不知道，我能不能控制自己不杀你！”

　　萧逸看到了来人，心中顿时一突，一股不祥的预感油然而生，但究竟是什么，他却说不上来，原来此人正是与萧逸有杀子之恨的孙伏都，是什么事情能让他忍住，没有立即对萧逸施以杀手？

　　这时，萧逸更不敢去激怒他，他既然能在宴会之中避开石闵到达此地，绝对有击杀两人的时间和本事，这是毋庸置疑的，更何况如今两人还在他的手上，所以，他选择了沉默与服从。

　　孙伏都见他如此沉静，冷冷一笑。突然伸手提起两人的腰带，嗖地越上了飞檐，如闪电般消失在了沉沉的夜色之中。

　　欣愁哪里见过如此场面，早吓的面无人色，紧紧地闭上了双眼。萧逸从孙伏都飘没的身法，益加惊叹，不愧是先天武王级别的强者，这轻功简直堪称凌绝一时。

　　孙伏都提着他们两个竟像是提了两片薄纸一样轻松，萧逸不知他要去哪里，又要自己帮什么忙，这时，欣愁才敢将妙目睁开，一望到萧逸坚定的目光，她顿时静了下来，放佛有萧逸在，她什么也不怕。

　　欣愁伸出了手，半晌才好不容易地拉住了萧逸的手。萧逸的手是那么舒服，而她的柔荑却是那么的温柔，如同一块温玉一般柔若无骨，萧逸顿时一震，一颗心突然变得好静，静谧得如一片溶溶的月光下的湖水，不禁反手紧紧握住她的手……

　　直到孙伏都停在了一座高高的屋顶上，望见他们拉在一起，不禁重声冷冷地哼了一声，两人才急忙各自放手，欣愁更是玉面羞红，半边羞美至极，半边奇形怪状。

　　萧逸正看见她美的一面，不觉有些痴了。

　　但那孙伏都正看见她丑的一面，不觉冷冷地讽刺道：“没想到萧少侠竟然有这种独特的爱好，连这种丑八怪也看得上，品味果然独特，不愧是非常人行非常事。”

　　难怪，孙伏都看到了欣愁以假乱真的胎记，故而先入为主，他又何曾想到，这胎记是假的呢？

　　天下的女人谁不爱美，更何况是欣愁这样绝色的女子，她没想到当着萧逸的面竟被喊作“丑八怪”，不觉心中委屈，因为她一直在给萧逸留下最美的一面，好让他能记住自己。

　　但孙伏都的话将她的一片心都打沉了，眼中陡然溢满了眼泪，不敢说话……

　　萧逸闻言不觉气倒，不禁呵斥道：“够了，你堂堂一个先天武王强者，欺负女流之辈算什么本事，说吧……你抓我们来这里干什么？”

　　“好，不愧是大侠萧青山之子，这时候还能临危不乱。不错，我正好有件事情需要你帮忙！”孙伏都赞道。

　　萧逸并不吃这一套，只是冷声道：“要我帮忙？你武功比我不知高了多少，还需要我帮忙？我看你只怕是别有所图吧？”

　　孙伏都冷笑一声道：“人人都说你很聪明，我当初还不相信，但如今我信了。不错，我是有所求，只要萧少侠你把生死符的功法还有另一块连城璧交出来，我就饶了你们，相信萧少侠是个聪明人，知道该怎么做。”

　　孙伏都说到这里顿了顿，看了萧逸一眼，特地加重了口音，继续道：“不用我说，你也应该知道我带这位姑娘一齐来的目的，你若是不配合，不光你自己性命难保，她的命运也会惨绝人寰，她将会先后嫁给十个赵国最丑的男人，再卖到天上人间，信不信由你。”

　　欣愁闻言不禁吓得跌坐屋顶，眼中布满了惊怖之色，忙转眼望向萧逸，一句话也说不出来，玉手却牵着萧逸的手不放。

　　萧逸心中大是不忍，使劲握了握她的柔荑，转向孙伏都道：“我们双方之间的事情，你何必牵连无辜？”

　　“无辜吗？我可不这么认为，我给你十息时间考虑，你也别指望石闵能过来救你，我明确告诉你，一时半会儿，石闵想要找到这里，那是不可能的，所以我奉劝你，识时务者为俊杰，活着才有逆袭的机会，死了可就一了百了啦，你死了不要紧，这个小姑娘只怕是可以了。”

　　孙伏都一副志在必得的模样，继续道：“想好了没，做个决定吧，是生存还是选择死亡，这可是很容易回答的问题！”

　　就在这时，忽然，一股雷霆万钧之气袭向孙伏都，孙伏都急忙运功抵挡，顿时两股气劲相交，产生了轰隆巨响。

　　“是谁？”孙伏都怒吼道。

　　只见一个满头白发，英姿焕发的男子，蓬发大眼，高挺鼻子，宽阔额头之人，杀气腾腾出现在孙伏都面前。

　　“孙伏都，好久不见！”说到最后，来人咬牙切齿道。

　　“是你，剑狂，看来你似乎仇恨未消。”孙伏都顿时心头一紧，他倒不是怕剑狂，而是担心他们之间打斗的动静会引来石闵等人，那样他的计划又得要泡汤了。

　　“没错，这十五年来的恨气，就以三道掌来发泄吧！”此时，剑狂大声怒喊，再次运起真气，向后滑行数十步，在地面上画出两道明显的痕迹，全身发出万丈光芒，就待发出致命的一击。

　　原来剑狂在之前与萧逸夜遇之后，从萧逸口中知道孙伏都的事情，故而今次比武大会之时，他在看到孙伏都之后，便留意了很久，所以方能赶到这里。

　　“下雨了，下雨了！”这时，夜空中竟然天象异变。

　　孙伏都见状，顿时一怔，喃喃自语道：“恩，转气成雨，真是百年难得一见的武功，看来你这些年并没有荒废太多时间，只不过，仅仅只是这些还不够……”


第521章 气势惊人

　　“因为我已经是武王强者！”孙伏都非常自傲地说道。

　　话音未落，一道更加威力万钧的气功发出，剑狂发出第二掌，孙伏都见状，急忙双手前推，以攻为守，两道雷霆万钧之气相撞，发出轰雷巨响，远近皆闻，孙伏都脸色顿时为之一变。

　　瞬间，温度急变，凝雨成冰，天降大雪，屋顶顿时寒气逼人，根基不够的人非死即伤，欣愁身上立即出现一片白霜。

　　孙伏都没想到剑狂竟然不顾其他人死活，他顿时分出一丝真气护住欣愁，因为万一欣愁真的被寒气侵袭而亡，那他便少了一个威胁萧逸的手段。

　　与此同时，两人一开始交手产生的气势，顿时吸引着在文昌殿参加宴会的众多高手，只见几道流光纷纷一闪而没，三大先天急速闪出。

　　吴豫肩负着黑龙王城安全的使命，加上他的修为最高，故而一马当先，石闵紧随其后，至于王室守卫者，由于伤势未愈，日暮西山，则落在了最后面。

　　而剑狂睥睨孙伏都，继而狂傲地说道：“这最后的一掌，不是代表着事情的结束，而是象征着战争将要爆发。”

　　话毕，第三度运起内力，双脚贯入地下，一道惊人的气劲穿梁破瓦，屋顶顿时被这股气劲摧毁，发生了剧烈的爆炸之声，整个裂成两半。

　　剑狂、孙伏都两人同时出掌，相撞之力将屋顶全部震裂摧毁，萧逸与欣愁两人同时掉落了下去，就在这时，场中人影一闪，石闵稳稳接住了掉落的两人。

　　孙伏都没想到自己的计划竟然又被人破坏了，顿时恼羞成怒地对剑狂吼道：“竟然坏老夫之事，你这是自寻死路！”

　　孙伏都顿时运起先天真气，这一次他也动了真怒，反正石闵都已经被吸引过来了，他也顾不得藏拙了，顿时，天空中异象再生，剑狂见状，也不由一脸凝重，皆因他已经被孙伏都牢牢锁定，一动也不能动。

　　“孙伏都，你敢伤我逸弟，看来你早已经忘记了上次的教训。”石闵这时从萧逸口中得知到事情的始末，顿时大怒不止，怪不得他在宴会上见孙伏都迟迟未归呢，原来不顾颜面，跑来行此卑鄙之事，幸好有剑狂拖延时间，否则岂不是真的让他得逞了？

　　随着石闵出手，孙伏都的气势顿时被破坏得干干净净，孙伏都也不是束手就擒之辈，即便他明知自己不是石闵的对手，但是，他也不是吃素的，眼看两大先天高手一触即发。

　　“够了，你们俩都给我住手！”

　　就在这时，一声怒吼，如同平地惊雷一般，在空中炸开，原来是吴豫发话了，他其实早就赶到了，但是无论那边，他都不好直接出面，犹豫之下，反而让石闵冲到了他前面。

　　吴豫出场之后，看了看场中的情况，最后盯着孙伏都与石闵两人，说道：“王城之内，先天强者，禁止动手，你们是当我不存在吗？”

　　“吴将军，这一次可是孙伏都先出手破坏规矩的。”石闵据理力争道，这一次他站在了道义的一方。

　　孙伏都还未回话，远远地便传来一道声音：“听石将军这意思，难道先天武者就只能打不还手，骂不还口了？”

　　孙伏都一见来人，心中顿时一喜，来人不是别人，正是王室守卫者石豹，也可以说是他的铁杆盟友。

　　“话虽如此，但是孙伏都就能随便践踏规矩了？”石闵反问道。

　　“规矩是死的，人是活的，我们活人总不能被尿憋死，再说了，这次孙将军也是出手自卫，不得已才反击而已，怪不了他。”石豹扫了场中一眼，顿时对场上的情况了然于胸。

　　“好了，都别说了，我再强调一次，这是最后一次，你们都给我听清楚了，下次无论是谁，若让我发现有谁再犯，别怪我出手无情，真当我是摆设吗？”吴豫这时候知道继续扯皮下去，没有任何意义，立即出声警告道。

　　“不错，吴将军职责所在，寡人也希望大家自觉遵守。”这时，赵王石遵和义阳王石鉴也带人来到了现场，石遵出言附和道。

　　孙伏都见状，只有不甘地点了点头，而一场宴会也因此而告终，石闵则带着萧逸等人离开了王宫……

　　石遵看着他们离开的背影，脸色变了又变，最终化为一叹，直到众人纷纷离开离开很久之后，最终，场中只剩下三人，那便是石遵，孙伏都和石豹三人，只听石遵缓缓开口道：“孙将军，俗话说小不忍则乱大谋，你心太急了。”

　　“大王，我这不是看那小贼一个人出去，难得的机会，只可惜功亏一篑，让剑狂那家伙把石闵等人引了过来。”孙伏都解释道。

　　“你啊，心急吃不了热豆腐，当前萧逸已经是众多武林人士的眼中钉、肉中刺。只需要我们在加一把火，也许根本用不了我们动手，便有人替我们解决他。”石遵说道。

　　孙伏都闻言心中一动，试探问道：“大王的意思是？”

　　“你不妨想想看，三天之后，一旦我在众目睽睽之下把傲日剑、连城诀以及连城玉璧都交给萧逸之后，台下群雄会是什么反应？”石遵问道。

　　“这……只怕到时候那小贼便是想要置身事外也难了。”孙伏都岂能不知道这种结果，但他也有自己的私心。

　　“不错，最重要的是那小子因为平乱之事颇有人望，若是在王都将他杀了，定会遭人流言，伤及王尊，最好的办法就是让他出城后，再想方设法铲除，方能避免此事，到时就算大王不出手，天下的武林群豪也会将他杀了……”石豹补充道。

　　“不错，族老说的在理，我们现在只需要想想如何在三天之后，把他请出王城即可。”石遵说道。

　　“大王英明！”孙伏都闻弦歌而知雅意，连忙称赞道。

　　这句话正夸到了石遵心坎之上，只听他朗声笑道：“好了，事已至此，无需多说，我们现在还是先做好准备吧，对了，孙将军，明早让你家那小子进宫，我有事情吩咐他去办，有些事情我们得要提前准备，方能有备无患！”

　　“臣下遵命！”石遵恭敬地道。

　　“下去吧，今晚就这样，只可惜好好的一场晚宴，就这样结束了……”石遵略带遗憾地道，只是不知他在可惜什么……


第522章 石遵之谋

　　辰时刚至，在赵国王宫的金华殿内，武士罗列，赵王石遵正与一个少年对弈。

　　这少年不是别人，正是奉王命而来的孙伏都幼子孙猛。两人且弈且谈，看起来颇为悠闲，但殿外披甲带刀的武士与这对弈的悠闲气氛颇不和谐。

　　石遵落下一子，道：“你知道本王什么叫你过来吗？”

　　孙猛随心应手落下一子，道：“请大王明示。”

　　石遵停了下来，道：“本王见你年纪轻轻，本事不小，应当是得了你父亲的真传，所以有一件事情别人不方便做，也做不好，需要你来挑大梁。”

　　孙猛抱拳道：“大王但有所命，无敢不从！”

　　正在此时，门外突然进来一个虎贲武士，跪地禀报道：“启秉大王，属下们方才发现有人挟持住了曲婉婷……”

　　那武士正说间，蓦地发现石遵闻言之后，脸色忽然拉下了下来，变得阴寒无比，那武士还以为自己不知不觉中冒犯了王驾，赵王有意杀人，顿时支支吾吾，不能继续。

　　石遵见状，不由得大怒，双目神光暴射，追问道：“怎么可能，以曲姑娘的本事，竟然有能能劫持她？说说看，曲婉婷怎么了？”

　　那武士浑身机伶一颤，结结巴巴地道：“有人挟持住了曲婉婷姑娘的侍女欣愁，后来突然又来了一个蒙面人，与那人一阵好打，将欣愁姑娘抢走了，那人也受了伤，这会儿……这会儿已逃出了我们的眼线，不知所踪了……”

　　石遵闻言，静静地望着那武士，面无表情，不知在想些什么，但那武士却早已吓得面如死灰，冷汗洋洋，俯伏阙下等死。

　　哪知半晌竟听石遵淡淡一笑，吩咐左右赏黄金十两，良马一匹。

　　那武士几乎不相信自己的耳朵，直到黄门捧着黄金送他出到殿外，方知自己性命竟然莫名其妙地保存下来，不觉惊得上下牙床直打颤，诚惶诚恐地受金退下。

　　孙猛顿了一顿，方抱拳为礼，神色一庄地道：“大王，看来您很关心曲婉婷的安危，莫非……”

　　石遵淡淡一笑，拂髯接道：“怎么，孙少侠也看出寡人的用意了？”

　　孙猛闻言，连道不敢，石遵只摇了摇手，道：“孙卿无妨，此事说也无妨，五毒教教主病美人的艳名早已倾城，寡人欲将此女嫁到燕国，配与燕国的四王子慕容恪为妻，以结好鲜卑慕容氏。”

　　孙猛闻言，先是觑然一怔，继而脸现敬佩之色，起身躬身为礼，道：“大王果然勇略过人，无人可比，一旦与燕国结盟，不啻为赵国消弥一处绝患，到时大王攻城略地，自然再无后顾之忧了！大王圣明！”

　　石遵掀唇一晒，突然仰天狂笑，道：“病美人芳名高致，她五毒教闭门封山，多年未行走南武林，但能为南荒瞩目，无非是本王的一手造成，若是不先让她名传南荒，如何又能吸引燕国使臣前来求亲？”言毕，有是一阵得意狂笑。

　　孙猛心中暗暗一惊，没想到曲婉婷之所以能名传南武林，居然是石遵暗中帮忙。

　　不用说，为了达到笼络鲜卑人的目的，石遵一路上故意散播病美人的美貌，而且曲婉婷作为五毒教教主，不光是身份，还有修为，无论是谁，都有莫大的吸引力。

　　亏得这石遵以勇武出名，竟也会暗运心机，引人入瓮，只可惜了那风华绝代的曲婉婷，全然不知地落入了石遵的算计当中。

　　一念及此，孙猛又忙不迭地恭维了一回，赵王益笑。

　　孙猛道：“大王，请恕小人愚昧，大王如何笃定燕国使者一定会前来求亲？”

　　石遵闻言连连点头，道：“我说了这么多，其实就是等你这句话，若是你提不出这个问题，就不足以驰骋……”

　　孙猛闻言自是一惊，看石遵说得如此肯定，显然是早有良策，果然，那石遵笑了笑道：“燕国慕容氏近年来人才辈出，也助长了他慕容皝的雄心壮志，更是早有一统南荒之心，而五毒教作为我赵国的一大势力，若能得到五毒教的效忠，无异于在我赵国开了一道口子。”

　　“他日若事情有变，也好为他攻取我赵国打下基础，你说他们愿不愿意。但殊不知本王也只是以此缓解燕国兵锋，好集中兵力为灭晋做好准备，一旦我赵国攻下晋国大片城池，区区一个五毒教，本王还是赔得起的。”

　　言毕，不禁得意地仰天大笑。

　　孙猛闻言，连道佩服。

　　未几，门外突然又进来一个奏事武士，禀报道：“秉大王，不出大王所料，那剑狂果然在今天一早，便独自一人离开了石府。”

　　石遵轻“哦”一声，冷冷一笑，道：“很好，跟紧他，这几天我们要慢慢地剪除萧逸的臂膀，石闵我们动不了，区区一个剑狂，难道我们还动不了么？更何况傲日剑即将送给萧逸，剑狂此人竟然都不出手对付萧逸不说，反而还倾力相助，虽然不知是何原因，但明显不符合我们的利益，所以此人不能留！”

　　提到萧逸，他的脸色立时变得阴沉，目似急电，屏退那人，转谓孙猛道：“诸少侠，你可知道此殿为何名叫金华殿么？”

　　孙猛一怔，不觉忙然摇头。

　　石遵大笑，突然起身，面色一庄，亲援孙猛之手，迳向内走。

　　孙猛自是不知他是何意，跟着踱进后殿，石遵在那王座虎头上舒手一按，壁间突闻一阵辚辚的响声，王坐后的石壁蓦地左右分开，中间竟然凭空闪开了一条大门。

　　这道门一经裂开，陡然涌出了一团森森的冷气，静隐如山，里面竟是一间密室，外面的光线照进去，密室内突然沉沉湛湛，如溢秋水。

　　孙猛吓了一跳，这股寒气并非是冷寒之气，而是一种深湛的剑气，这种剑气却又绝非寻常兵器可比，只有像傲日剑这样的兵器才能焕发出如此惊人的杀气，真不知这里面是什么东西。

　　石遵望了惊惧的孙猛一眼，笑了笑，一言不发，当先抬步走进了密室。


第523章 人心不足

　　孙猛忍不住心中讶异，也跟在石遵身后，刚一进密室，但见这密室长宽各约十丈，里面中间放了三排兵器架子，周围墙壁上面也放满了各种各样锋利至极的兵器。

　　其中有各种各样的刀枪剑戟、斧钺钩叉、镋棍槊棒、鞭锏锤抓、拐子流星，什么带尖儿、带刺儿的、带棱的、带刃的、带绒绳的、带锁链儿的、带倒齿钩的、带峨嵋刺儿的，可谓是十八般兵器，样样齐全。

　　各种叫不出名字的神兵利器，各种各样琳琅满目的兵器，但最多的还是短刀和长剑两种惯用兵器，这些兵器一看便知，至少都是六星以上的人器。

　　尤其是剑，但见北面靠壁地方，竟呈放着二十余柄各式各样的剑器，而且它们都已被人抽出，横陈鞘外，拿眼一看，但觉冷气森森，秋水四溢。

　　它们或长四尺，或短一尺三寸，或精劲如骨，或如柔丝曲绕，令人一见即知俱是极其锋利的兵器，或为名家打铸，或承自上古，既使一个不懂剑的人，看了也会心生爱惜，流连忘返，而且只怕等级不低。

　　孙猛乍一看，这一批武器的等阶至少都是地器层次。

　　他顿时看得眼花缭乱，怔怔地愣了半天，实在难以置信，赵王石遵竟然收藏如此之多的兵器，其中很多还是传承远古的名器，他伫立久之，有些不知所措地惊叹道：“大王，您……您是如何竟收藏了这么多的利器？”

　　石遵并没有直接回答，迳自从架上取了一柄儒雅古趣的长剑，曲指一弹，但闻那剑铮地一声激越而鸣，石遵拭剑自赏，道：“这乃胜邪剑，是铸剑名师欧冶子所铸五大名剑之一，自古相传，胜邪剑中透着恶气，每铸一寸，便更恶一分，故只铸半截之时，却已邪气凛然，如今，更甚三分……”

　　他放下那柄胜邪剑，复取了一柄长约一尺五寸的短剑，道：“此剑重一斤六量，轻灵锋利，可切金断玉……”

　　孙猛不禁大开眼界，连连称奇。

　　须知武林中人向来视兵器如自己的性命一般，拥有一件切金断玉的兵器，就等于比平常多练了十年的武功，临敌对阵，往往能出其不意，以弱胜强，若是一个剑术高手能再拥有一柄利剑，那简直是如虎添翼，无往不利，甚至是越级挑战都不下话下。

　　石遵扫了室内的各种兵器，睥睨自雄地道：“我石遵一生只好三样东西，那就是骏马、名剑和勇士。这里除了家父生前的一些收藏之外，大部分都是本王耗尽心血的藏品，但即便这样，一旦不为本王所用，那便如同废铜烂铁一般无二。”

　　孙猛闻言，恍然大悟，怪不得能看到这么多神兵利器。

　　只听石遵继续说道：“傲日剑只不过是在武林中名气大一些而已，真要说到等级，未必比我这些收藏好到哪里去，不足为奇。而这里面的名剑，我随便挑出一件，也不会逊色多少。前几天就有一件墨阳剑，只因为我舞它时，它伤了我的左臂，所以我才要弃而不用。”

　　说到这里，石遵略有所指地说道：“故而勇士也是一样，当他背叛我或是威胁到我赵国之时，我不仅会弃而不用，而且绝不会像丢掉一柄墨阳剑一样，那么轻松就放过他。”

　　孙猛闻言，不禁被他的话吓了一跳，问道：“莫非大王所说的勇士是指萧逸么？”

　　石遵没有回答，却迳自从架上取来一柄寒气袭人的长剑，递给孙猛道：“孙少侠，你再看看这柄剑究竟如何？”

　　孙猛一怔，继而接过这柄剑，曲指一弹剑脊，耳中“铮！”地一声清鸣，一闪而逝，他并剑指自此剑的护手开始，沿着一泓涵澹秋水似的剑脊拭到剑尖，不禁慨然赞道：“果然是名剑，这柄剑恐怕不比那柄傲日剑差多少。”

　　“好眼力！”石遵击掌道：“这柄剑名叫‘灭晋剑’，乃是我花重金，聘请公输家的铸剑师所造。晋国一天不如一天，还想妄图缴纳一点贡品就想换来平安，简直是天真。如果说燕国是鞭长莫及，但是晋国与我赵国相邻，这不是上天注定晋国要为我赵国所覆灭么？”

　　一言及此，他突然转身望定孙猛，眼中冷冷的寒光令孙猛这样的武者也不禁一颤。

　　石遵目似急电，眼含厉芒，决绝地道：“三天后，你用它去替我取下萧逸的人头，傲日剑连城诀甚至连城璧都是你的，我在此地令人煮上美酒，静候你的佳音。”言毕，双目沉沉地望着他。

　　孙猛也算是超一流武者，什么场面没有见过，但如今在石遵面前总觉得缺少勇气，如今见他更威棱外射地注视自己，哪里敢不尊从。

　　只听石遵继续道：“不过在这之前，你想想办法，除掉剑狂，王都之前那些参赛的武者，就是很好的利用对象，这柄‘灭晋剑’就交给你了，你好生利用。”

　　石遵半是命令半是提醒道。

　　孙猛闻言，岂敢不尊，顿时从石遵手中捧过灭燕剑，恭身跪地应命，负剑飘然离开了王宫……

　　当天，孙猛在与孙伏都商量之后，便发动了王都的势力，关于剑狂身负傲天剑诀各种版本的消息不胫而走，留在黑龙王城的众多武者顿时心中大动，特别是那些自命不凡之辈，再一联想到可能有机会再得到傲日剑，顿时黑龙王城内暗潮涌动，那些对此动心的武林人士纷纷主动寻觅起剑狂起来。

　　不久之后，有人便在一座废弃的园子内发现了剑狂的身影，这也正是当日邓羌与剑狂斗法之地。

　　当夜，这座大园子里便聚集了很多南武林的各路人马，他们正围聚在那几间破房子前面，但一时之间却没有人敢率先闯进去。

　　院子里被火把照得通明，萧逸在得到消息之后，在与石闵商量之后，也悄然来临，他挤进人群一看，为首的竟然是孙猛、甄太黄和翟雄等前段时间决出的十大高手，周围的则都是其他参赛的武者。

　　那孙猛另外还带了几名随从，都带着武器，甚至就连伤势渐愈的孙不义都在其中，看来孙猛这次是有备而来，势在必得了！


第524章 破教而出

　　只见这些人似乎在商量着什么事，其中一个手提紧背大刀的中年人扫了诸人一眼，道：“诸位，剑狂那厮龟缩在里面不出来，我们若是贸然冲进去，势必会重蹈铁枪银钩邵北邵南兄弟几人的覆辙，他只有一个人，眼下我们最好还是一起冲进去杀了他。”

　　原来他们在萧逸来之前，便有在南武林号称铁枪银钩的邵北邵南兄弟俩带人冲了进去，下场自不必多说，正因为两人的前车之鉴，所以众人才心存顾忌。

　　众人闻言，竟有不少的人纷纷附和，但一个手提铁链棒的雄壮的中年汉子，冷哼一声，突然不屑地道：

　　“切慢，莫不成天下只有你‘黑水蟒刀’朱明与这狗贼有仇么，我‘黑山铁链棒’胡说与他也有杀兄之仇，但一拥而上，有失江湖道义，我兄长的仇我自己来报，绝不会假手他人！”

　　这胡说的话说得颇有道理，一言及出，顿时赢得了不少支持，这下却不免令“黑水蟒刀”朱明大大难堪，那朱明冷笑一声，道：“既然胡兄你这么有骨气，为何不自己一个人冲进去报仇，又何必像根木头一样杵在这儿。”

　　胡说闻言，不禁勃然大怒，挥动手中的铁链棒就要发难，这时，一个少年倏然横剑挡在了两人中间，两人一看，这人却正是孙猛。

　　但见孙猛一抱拳，对两人说道：“两位，我们今日来到此地目的，不外乎都是来杀剑狂的，又何必为了一点小小的言语琐事伤了和气，如今那恶贼已杀了我们十几位好汉，我们进不去，他也不出来，我们总得想个办法。”

　　玄冥七子中的开阳子等人不知怎么的，他们一直被孙猛牵着鼻子走，即便上次剑狂提醒之后。他们还是受了孙猛的蛊惑，上次围攻剑狂也有他们，这次还是他们，只见开阳子抱剑道：“孙少侠所言不错，我们先杀了他再说，眼下非得想个办法将那恶贼引出来，否则不足以动手。”

　　顿时，屋内突然传来了一阵哈哈的大笑之声，那人笑过一回，一边拍手，一面洪声传音道：“你们这些武林中的败类，简直是禽兽不如，连人都作不到，更遑谈什么江湖道义？简直是笑掉大牙！”

　　他也不管外面的众人是如何反应，自顾自地继续笑骂道：“尔等无耻小儿，先用卑鄙的手段暗算我，如今聚在这里大谈江湖侠义，岂不荒天下之大谬，可笑啊可笑！”言毕又是一阵震天的大笑，和一阵快意的击地之声。

　　这下顿时激怒了不少武者，正当众人群情汹涌之时，人群中踱出一个身着素色道袍，高挽道髻，背束七星宝剑的清铄道人，此人手捋三缕飘髯，对众人说道：

　　“诸位切莫中了这恶贼的诡计，切听我青云子一言：如今这剑狂命在旦夕，自然是想多拉些人垫背。以贫道看来，他必然是坐镇屋中枢要，以暗器伤人，是故方才一起进去的十余人虽然位置不同，却依然一声未发就死在他的手下，我们绝对不能冒然冲入。”

　　众人闻言，纷纷点头称是，这青云子一直打着小仙翁葛洪师弟的名号，在南武林颇有威望，不过这不是令人敬佩的威望，而是令人惧怕的威望。

　　一切都因为一来小仙翁葛洪没有出声反驳，二来青云子一身本领也确实不凡，在后天十层境界超一流高手当中，也是名列前茅。

　　而且青云子武功高深莫测不说，其出道之早，远超一般武林人士，活得久了，自然是见多识广，所言非虚，但唯一令人不解的事，这剑狂不知何时竟连青云子也得罪了，一时之间，场中气氛缓和了不少。

　　正当此时，人群中突然涌出一群同色服装的武者，这些人大多身着白衣，腰束素带，为首的乃是几个高矮胖瘦各不相同的中年人，他们手中的兵器俱是四尺长剑，这伙人拥在一起约不下三十余人，为首之人身着宽领袍服，头带卷梁冠，气势非凡。

　　这帮人一进来那为首之人突然宏声道：“诸位不必争了，杀这恶贼乃是我们教内之事，我们就不劳诸位插手了，闲杂人等还请离开。”

　　众人被这骤然闯进来的一群武者阻碍，纷纷纳闷，但场中也早有人已经认出这些人乃是燕国天一教之人，他们为首之人正是天一教教主翟雄以及代教主甄太黄和天虎八将诸人。

　　翟雄一发话，四下的武者顿时交头接耳，议论纷纷。

　　原来，如今名动天下的剑狂，昔日曾拜师天一教，学了三十三天的武艺，后来，江湖传闻剑狂单独以剑法击败了天一教所有人，故而认为天一教诸人不足为他之师，故而破教而出。

　　虽然不知道因为什么原因，天一教上代教主下令天一教诸人不得阻拦剑狂的离去，但如今翟雄往事重提，显然目的并不单纯。

　　如今，翟雄以剑狂曾经拜师天一教说事，剑狂之事忽然变成了人家教内自己的事，按照武林中的规矩，一宗一派清理门户时，其他宗派的人是绝不能过问的，这里所有的人顿时都成了局外人，岂不令有志于剑狂的众人为难？

　　青云子见状，首先不屑地稽手道：“剑狂曾在天一教拜师学艺之事，天下皆知；但剑狂破教而出的事情也是轰动武林，声传一时。诸位这时竟然还以这恶徒的师门自居，莫非报仇雪恨也有‘仅我一家，别无分店’的专字招牌么？”

　　青云子一言，顿时正中诸人下怀，是以立刻赢得了一片拥护之声。

　　翟雄突然转向青云子，冷冷一笑，与他目光一触，道：“那么敢问道长与剑狂又有什么仇恨呢，今日不妨当着诸位英雄的面，说个清清楚楚明明白白，他是杀了你老子，还是奸了你老婆？还有，诸位应当清楚，我天一教可是自始至终没有公开表示把剑狂开除出教内。”

　　青云子闻言，不禁勃然大怒，但遗憾的是他与这剑狂确实没有什么深仇大恨，而他一个出家人，更没有老婆这回事，翟雄此话不啻向他淋了一盆狗血，可谓是辱人太甚。


第525章 胖瘦道人

　　青云子闻言，顿时大怒，开口说道：“贫道虽然与这恶贼没有什么仇怨，但我辈武林中人，理应锄强扶弱，道之所在，虽千万人吾往矣，贫道亦当尽一分微薄绵力。”

　　翟雄闻言，冷笑地道：“这么说，道长是来多管闲事的了？”

　　青云子道：“有何不可？”

　　“没什么不可！”

　　翟雄看了看青云子，继续道：“只是眼下要杀此人的人太多，而剑狂却只有一个，理应先让有仇的报仇，有怨的报怨，至于道长的抱打不平，你打的是什么如意算盘，你我心知肚明，道长还是等些时候再出手不迟，现在还是先请退下吧。”

　　青云子想不到这天一教教主翟雄口舌如此刁钻犀利，心中怒气大炽，但一想到对方人多势众，自己寡不敌众，这时与他们动手，难免要在众人面前自取其辱，当下一脸阴沉的模样，空自暴跳气恼，却不敢开口喝骂。

　　正在这时，人群之中突然又涌出一群青衣武者，他们为首的乃是两个中年道人，一胖一瘦，胖的魁梧高大，瘦的五短身材。

　　这两人一到，便找上了天一教的教主翟雄，这两人不是别人，正是位于晋国五斗米教的胖瘦道人！

　　“五斗米教的人来了！”

　　一时之间，场中一片骚动，场下的情势越来越不利于周围那些有志于傲天剑诀的武林人士了。

　　只听那瘦道人说道：“你们就这样随意决定了吾教叛徒剑狂的生死，问过我们胖瘦道人了吗？”

　　“不错，剑狂虽然入了你天一角的门墙，但可惜只有三十三天，你们得意什么，要是知道剑狂可是晋国之人，更是出身于我五斗米教。”那胖道人也立即帮腔道。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“剑狂竟然是出身于五斗米教？这简直是太不可思议了！”

　　周围众人纷纷不敢置信。

　　“这有什么不可能的？剑狂当年在我五斗米教，可谓是学艺三载，但由于学艺期间偷学吾教镇教绝学而叛教出逃，吾教也不至于一直在通缉他，皇天不负有心人，如今可算是让我们俩找到他了。”瘦道人解释道。

　　其中有晋国的武林人士闻言，纷纷回想起来，当年确实好像有这么一回事，这胖瘦道人还真的没有撒谎，众人心中顿时纷纷窃喜，这下可算是有好戏看了，天一教与五斗米两教，可谓是五十步笑百步。

　　这下两教的人马可谓是来了个乌龟瞪绿豆，双方因为剑狂之事对上了。

　　胖道人撩衣而入，怒视翟雄，猥琐地笑道：“没想到你们天一教来的倒是很快，怎么，剑狂在你们天一教待了三十多天，你也好意思说剑狂是你教弟子？更何况就算是你认人家，人家认你么？你光在这里一厢情愿有什么卵用？”

　　翟雄尚未开口，天一教脾气暴燥的代教主甄太黄，二话没说，首先“锵”地一声将长剑拔出，怒道：“住口，你们五斗米教难道就名正言顺了？而且你们口口声声说你教叛徒，既然你们都不认剑狂这个弟子，那跟你们也就没有多大关系了，还是说你们欺我天一教无人？”

　　天虎八将等人闻言，也纷纷霍地拔出长剑响应甄太黄的话语，这八人一拔剑，两教的弟子顿时个个拔剑，怒目而视，大有一言不合立刻拔刀相向之意，一时间场中气氛大紧，其他武林中人乐得他们先打个半死，所以都二话没说地闪开了一个场子，腾出了足够的空间供他们开打。

　　只听瘦道人大怒道：“我呸！你们心里到底怎么打算的，大家心知肚明。不管怎么说，剑狂是我教的目标人物，要怎么处置也是由我们说了算。”

　　“哼，话不可说的太满，怎么，难道你们今日想以少欺多么？”翟雄顿时发问道。

　　他此言一出，顿时令在场的不少人暗暗笑之，因为胖瘦两位道人所带的弟子数量较少，翟雄此言不啻提醒胖瘦道人他们五斗米教势单力薄，真要打起来难免会有死伤，到时两教斗了个两败俱伤，傲天剑诀反而被他人趁机夺走，那就大大地划不来了。

　　那瘦道人有时虽然急暴，却是个玲珑剔透的人，一见情势确实悬殊，当即转向胖道人低声道：“大哥，今日我们带的人确实没他们多，打起来我们两个斗那翟雄和另外天虎八将那几个东西，怕是有些吃力，以小弟看，我们还是先解决剑狂再说，大哥你看如何？”

　　胖道人闻言，纵目四览，脸色阴郁地点了点头，如今双方打起来何止是吃力，恐怕结果连命都会丢掉，当下便消去了拼命之心，但一时又不好下台。

　　这时，一旁的孙猛见状，突然踱到两宗人的中间，向两教的头领一一抱拳说道：“在下孙猛见过诸位前辈，我有一言，不知当讲不当讲。”

　　孙猛虽然年少，但最近在武林中声名鹊起，尤其是在比武大会之后，获得十大高手的称号，周围的众人也都听说过他的侠名，是以见他上前，不敢待慢，一起微微抱拳还礼。

　　那天一教代教主甄太黄见状，朗声说道：“原来是孙少侠，不知你有何话，但讲无妨。”

　　孙猛道：“如今剑狂虽是两教弟子，但眼下众多英雄群聚此地，誓必杀之以谢天下，有道是众怒难犯，几位前辈还是先逼出这恶贼，再说其他不迟，诸位以为如何？”

　　两教几人闻言，相互看了一眼，都觉得孙猛说得很有道理，其实他们也不是白痴，刚才周围众人为他们闪开场地，几人心中已知要遭，只是一时面子上过不去，不好下台。

　　如今这孙猛察言观色，已知双方打不起来，索性送他们两教首脑一人一个台阶下，与己无害，何乐而不为呢？这正是他的聪明之处。

　　其实两教的诸人都清楚得很，在没有击杀剑狂之前便与众人为敌，实属不智，当下五斗米教胖瘦道人也点了点头，胖道人对孙猛说道：“好，我们就给孙少侠一个面子，先擒了那厮再说。”


第526章 挺身而出

　　正在两教相互妥协的同时，屋内突然传出一阵悲怆的大笑，一个声音从屋内传出，狂笑道：“想不到如今我剑狂竟然成了众人抢夺的对象，一群卑鄙无耻的小人，守门狂吠，可怜尔等，笑煞天下有志之士。”

　　声音未停，继续传了出来，道：“说到底，尔等不过是一群贪图功法秘笈之辈，我不妨明言，天级中等剑法秘籍傲天剑诀就在我身上，有胆量的尽管扣门来取，我在此屋之中略备几样东西，招待佳客。”

　　众人闻言，那些别有所图之人难免大受鼓舞，摩拳擦掌，其他的两教众人却听剑狂狂言所激，纷纷大怒，但一时又没人敢第一个进去，故而场中的气氛变得燥动不安。

　　天一教教主翟雄见状，冷冷一笑，向屋内道：“小师弟，你若是还认我这个同门师兄，最好交出傲天剑诀，以报当年师父饶你一命的恩情，否则今日我们势必水火不容，有道是刀剑无眼，一旦真的动起手来，便是有死无生！”

　　天一教其他几人闻言，纷纷点头同意。

　　胖瘦道人也振袂与众弟子在屋外占好了位置，道：“剑狂，如今你已身陷重围，绝无生还之理，我等姑且念你曾有同门之谊，今日可让你死个痛快，你只要交出傲天剑诀，我五斗米教自会保你尸首无碍，并带你落叶归根，让你葬在晋国，你可愿意？”

　　屋内的剑狂一阵惨然大笑，直震得屋顶列列飚扬，院中回响不断，其势惊人。

　　良久笑罢，方道：“积善三年，知之者少，为恶一日，闻于天下。还真是好事不出门恶事行千里，如今连昔日同门也来问难，我剑狂无话可说，只望你们好生照顾师门弟子，待会拔剑不要留情。”

　　天一、五斗米两教众人闻言，先是一怔，继而纷纷冷笑。

　　只见道人眉锋微微一皱，眉细鼻尖，透出一种威煞之气，道：“这个自然！你背叛师父，偷师教内绝学，早为武林同道所不耻，为师门所不容，什么‘积善三年，知之者少，为恶一日，闻于天下’，今日哪怕你说破了天，我们也都会毫不留情地出手，为南武林除去一害。”

　　“好，很好，既然这样，我剑狂就无话可说了。”

　　那“黑山铁链棒”胡说早听得不耐烦了，突然张目龇牙，暴声大喝道：“剑狂，你这无耻匹夫，有种就从那龟洞里爬出来和你爷爷单对单，老子在外面等着你呢，尽在屋内说些没用的废话，算什么鸟，有种就给老子滚出来。”

　　屋内的剑狂语气一缓，转而得意地大笑道：“你一会儿爷爷，一会儿老子的，莫非你喊自己叫爹么？”

　　胡说几乎当场气倒，但他又莫能奈何，浑身气得直打哆嗦，这时“黑水蟒刀”朱明却突然有了计较，对众人说道：“诸位，这龟儿子不出来，我们也进不去，我看大家不如放上一把大火将这房子烧了，到时我看他是愿意变成烤猪还是愿作乌龟爬出龟洞。”

　　这番话顿时将那屋中的剑狂也吓了一跳，正在这时，人群之中突然挤上来一个少年，上前来拦住众人，道：“诸位慢着，你们不能放火……”

　　众人一看，有很多人当即认出他就是赵王石遵封的武魁萧逸，也是傲日剑之主，这里正有很多人对他这个魁主本来就心中不服，如今见他又不知从哪里冒出来，横插一杠，顿时便有人聒噪着要拿他试剑。

　　原来萧逸在人群中，见众人都有所意动，想要放火烧屋，这才忍不住挺身而出。

　　只见那玄冥七子中的开阳子见状，顿时走上前说道：“我道是谁呢，原来是大名鼎鼎的武魁萧少侠，你不在石闵府中好好呆着，竟然来到这里，莫非这件事你也想横插一脚么，那也得看看在场的众多武林豪杰答不答应。”

　　众人闻言纷纷附和，孙猛也是冷冷一笑，面上突然焕然出现了一副笑笑容，像是劝慰老朋友似的，开口说道：

　　“萧少侠，这就是你的不对了，你虽然为大王亲封的武魁，不将在场的众多英雄好汉放在眼里，但今日之事，事关我们南武林数百条人命，你岂能就此横插一脚，抹杀了屋内大恶人剑狂的滔天大罪。”

　　萧逸是何等的聪明，一听便知孙猛对自己没安好心。他这番话，其实是替天下与剑狂有仇的人说的，只此一言，便足以激怒场中所有人。

　　果然不出他所料，在场的众人顿时群情汹涌，便有人要上来找碴，萧逸却丝毫无惊，他的这股气魄顿时将场中气氛稍稍压下，半晌方道：

　　“诸位，你们都是南武林名动南荒的英雄豪杰，我萧逸绝无半点不敬，至于那傲日剑一事，本就不足挂齿，与今日之事又完全是两回事，岂能混为一谈？”

　　他的这番，话说得不卑不亢，顿时将众人的气氛平复，场下的众人都知他一计平定三处叛乱之事，是以都很敬佩。如今看的他气魄，竟较这些出名的武者客丝毫不差，所以都静静地听他说下去。

　　萧逸接着道：“在下有一次路过王都城外虎丘的时候，遇到了一位前辈，他一剑杀了为祸一方的几只猛虎，使得虎丘名不副实，也救下了我，行人从此无虞，那不知这位前辈的所作所为算不算是英雄侠义？”

　　“黑水蟒刀”朱明道：“除虫救人，平定一方，当然算得上是英雄好汉，不知萧少侠为何突然说出此事，与剑狂这恶贼又有什么关系？”

　　“我方才所说的人不是别人，正是你们要找的剑狂前辈。”萧逸看了几人一眼，继续说道：

　　“当日在下有幸亲逢其时，由此足见剑狂前辈并非恶人，至于众位结仇之事，这中间怕是有什么误会，天下万事都大不过一个‘理’字，我们为何不将事情摆明了，然后再报仇也报得心中舒畅，不知诸位以为如何？”

　　“黑山铁链棒”胡说早道：“萧少侠所说的我们固然相信，但那是你认识的剑狂，你一来就要横加干涉，插手此事，但你可知道这恶贼杀了我兄长也是很多人目睹之事，当日我胡说也在场，我亲眼目睹这恶贼杀了我兄长及门下七名弟子，难道我的仇就不报了么？”

　　这时，那“黑水蟒刀”朱明竟也同意胡说之言，道：“这恶贼杀了我师父也是事实，我朱明今日一定要杀了他为师报仇，萧少侠莫说我没提醒你，今日不管是谁，胆敢拦着我报仇，我就先杀了他。”

　　众人闻言纷纷附和，好似剑狂真的是罪大恶极不可饶恕似的……


第527章 佯装被袭

　　看来剑狂果真是杀了不少的人，但无可否认的是，场中有很多人乃是为傲天剑诀而来，尤其是其中所蕴涵的秘密，惊世骇俗，这东西吸引了很多野心勃勃之人的觊觎，就连青云子这样的高手也不免动心，更何况不远万里从晋燕两国来到赵国的武林群雄。

　　孙猛这时心中一动，趁机上前，笑着对萧逸道：“萧少侠，你大概还不知道这恶贼的恶行在南武林中可谓是罪恶滔天，当年他一日三千斩，可谓是仇家遍野。像他这等穷凶极恶之人，若不及早剪除，他日必然为祸人间。”

　　“萧少侠你也是个聪明之人，如今何必冒天下之大不韪为他开拓呢？你可知如此一来，就是与整个南武林为敌？”

　　萧逸闻言突然大怒，当日在地牢解救剑狂的时候，别人或许是受害者，不管怎么说，剑狂或许做的不对，但是孙猛最没资格说这句话，剑狂是如何与他孙家结仇的，在青桑城的时候，萧逸便略知一二。

　　这期间分明是孙伏都觊觎同为四大奇功之一的傲天剑诀，其手段残忍，杀人无义，各种卑鄙的手段用在了剑狂身上，更是在地牢囚禁了剑狂十五年，如今他却是一副仁侠面孔，借众多武者之力，假公济私，以达到自己不为人知的目的，简直是虚伪至极。

　　一想到此，萧逸不觉义愤填膺，转向孙猛道：“孙少侠，那么请问你与剑狂前辈又有何怨何仇啊？”

　　孙猛笑道：“我与这恶贼虽然无仇，但赵王令我游视王都，可杀恶匪于王令之先。况且我也是武林中人，敢不为武林同道尽点微薄绵力？”

　　孙猛一言方毕，顿时博得一片喝彩之声，他是个很聪明的人，但也是个虚伪的人。这一言不但略过了他父亲的罪责，更是拿赵王石遵当借口，可谓堂而皇之，不谓不妙。

　　但萧逸却愈听愈怒，突然接道：“那么敢问孙猛公子，你父亲为何关押……”

　　哪知他话未说完，孙猛突然脸色大变，他没想到萧逸竟然知道自己父亲的丑事，但他绝对不容天下人知道此事，他的侠名可谓来之不易，更绝不容任何人提起这件事。

　　所以，没等萧逸说完，他突然发难，右掌挟锐啸倏然打出，这孙猛虽然年纪轻轻，但功力却着实深厚，只可惜遇上了萧逸，萧逸对他早有防备，但萧逸心中一动，运功护体之后，故意装着不曾料到他竟然会趁自己不备突然下手的模样，佯装被击中的样子。

　　众人但见萧逸一个躲闪不及，顿时被孙猛一掌“砰！”地一声，正中他的胸口，萧逸顿时横飞到了一丈之外的房前，他故意逼出一口鲜血，倒地不起。

　　孙猛也是一脸疑容，他之前便与萧逸交过手，只是什么时候萧逸变得如此不堪一击了，难道真的是因为他突然偷袭，导致萧逸猝不及防的原因？

　　而周围的众人也都被这突然的一幕吓得一跳，不明白孙猛为何会突然出手偷袭，只见孙猛却忽然拍了拍手，转身对众人说道：

　　“诸位，萧少侠仗着自己是石将军的幕客，竟然为虎作倡，我代赵王给了他点颜色，有道是众怒难犯，还望诸位看在兄弟的面子上，饶下他这条小命，也好让我在石将军那里有个交代，否则我孙猛怕是要吃不了兜着走。”

　　院中的那群武者闻言，还以为孙猛打了萧逸，乃是为了在群雄面前保全他一条性命，不禁对这位新近声名鹊起的少年益加佩服。

　　而那些图谋傲天剑诀之人，更是乐得孙猛为自己除去一患，须知如今以萧逸的名声，打败他也就罢了，万一失手打输了，既失面子又落恶名，还真亏得孙猛如此精明。

　　孙猛这时猛然向自己的同伴使了个眼色，却故意按了按剑柄，提高声音道：“孙三、孙七，你们快些扶萧少侠起来疗伤，然后送他回去。”

　　那两人抱拳应命，立刻去看萧逸的伤势，并要带他离开。两人相视冷冷一笑，他们主人说话时按剑的动作，分明告诉了他们将会把萧逸送到哪里，那个地方不是将军府，而是阴曹地府。

　　这孙猛表面上风标绝世，侠义凛然，但暗地里却如此阴险，实在是人不可貌相，而旁边的孙不义虽然有所不解，还道萧逸真的被孙猛打伤了，故而也是一脸得意的笑容。

　　萧逸一旦受伤，众人便马上开始放火烧房，萧逸还真是从未见过如此虚伪至极的人，他正待出手，揭发孙猛虚伪的面具，就在此时，突然间……

　　那间破屋子的墙上倏然破裂如山，轰然一声巨响，突然裂开了一个一人多高的大洞。

　　四下的众人纷纷一惊，未及反应，仅此展眼之功，一道人影迅若惊雷，嗖地一声，形如大鹏展翅，当头罩住了附近十余个武者。

　　他人未到，却凌空挥出一掌，那股凌厉至极的掌风携着一股锐啸猛地席卷过来，靠近萧逸的众人还未来得及反应，身体突然就不由自主地飞出两丈来远，“啪”地一声落到地上，半晌再也爬不起来。

　　尤其是孙猛的那两个下人孙三和孙七，身体更是抛到了数丈之外，口吐鲜血，看起来着实伤的不轻，性命堪虞。来人不是别人，正是屋内的剑狂。

　　他虽然不解，以萧逸的身手，为何会受伤，但萧逸是为他出头，他不能不管不顾，故而他不得不出手，这也是萧逸装得太过逼真了，连剑狂都被萧逸的伪装骗了过去，更何况是其他人？

　　其实，剑狂这一着早在众人的意料之中，天一、五斗米两教的两位教主和胖瘦道人，在此之前早已经严阵以待，静候剑狂的出现。

　　孙猛等人也均已掣出了长剑，但饶是如此，剑狂的出现还是那么突然，那么的出乎众人意料，是以待群雄作出反应时，那些靠近萧逸的十余个人早横七竖八地置身于数丈之外了。

　　一时间，场中修为最高的几个人，骤然惊呼着一起出剑，剑光芒尾，一时大盛。

　　他们有天一教教主翟雄、代教主甄太黄，五斗米教胖瘦道人和孙猛五人。

　　这五人的剑术高超至极，是以在外人看来，他们手中的长剑仅是青朦朦的光为之一闪，夜色逸光之中如五轮明月，剑光闪掣，鸿影漫空，把剑狂紧紧罩在剑影当中，其余的人也纷纷拔剑涌上……


第528章 太黄身死

　　众人眼看那五轮月光将剑狂周身罩得越来越紧，哪知那剑狂骤然一声长笑，就在长剑即要加身的那一刻，剑狂背上的长剑不知如何突然转动到了他的手里，倏然将身一旋，完转如虹，挥剑绕圈。

　　众人耳中但闻长剑交击的惊鸣之声，刺耳已极地“锵锵……”声连成一线，数柄长剑的交击之下，洒下一轮倏亮旋灭的火花，那股森寒光华、无匹的气势煞是惊人。

　　玄冥七子中的四人、孙不义以及天一教的天虎八将等人虽然赶到，却全然插不上手，只能掣住兵器待在不远处，伺机而动。

　　仅此一招，剑狂精妙绝伦的剑术表露无遗，也让在场的众多武者眼神纷纷一亮，因为剑狂越是厉害非凡，越能说明傲天剑决的不凡之处，众人可谓是痛并快乐着，因为越是这样，代表了获取的难度越高。

　　“剑狂这恶贼出来了！”

　　“别让他跑了！”这是别有用心的叫喊声。

　　“大家并肩子上啊！”这是胆小的，不敢上前，只知道吆呼的。

　　四下的众人虽然搭不上手，却纷纷散开，将剑狂与萧逸严严实实地围在了中间。

　　仅此功夫，但见剑狂周身火花四射，他手中的长剑陡然变成了上百柄，绕着身体护成了一片剑网，将那五人的长剑严严实实地隔于身外，那剑网上火花点点，一闪即灭，旋有旋无，不问可知必是他身外五人与他长剑相交的结果。

　　孙不义看那剑狂丝毫没有不支之状，眼珠狡黠阴狠地一转，顿起歹念，忽然转而疾扑地上的萧逸，打算先拿了他再来要挟剑狂，谁知就在此时，剑狂的剑幕上，朝着萧逸的方向上突然火花疾增，这回不是剑狂周围五人的剑招加快了，而是剑狂骤然快了很多。

　　展眼之功，剑狂就在这个方向上反客为主，而这个方向上的甄太黄自然是首当其冲，尚未来得及增力，突然肋下一阵剧痛，他仅仅眨了一下眼睛，却突然发现自己挡着的剑狂不见了身影。

　　剑狂手下留了情，依然只将甄太黄划伤了不深的一条伤痕，但是接下来发生的事情，更为恐怖，远远出众人的意料之外，原来加诸剑狂身上的另外四柄剑，因为剑狂的突然逃出，纷纷走空，一起击至迟疑的甄太黄身上，但闻他一声惨呼，当场四剑穿心，一命呜呼。

　　没有人知道剑狂是如何逃出去的，只有甄太黄一个人知道究竟发生了什么事，但可惜的是，他再也开不了口。

　　而对这一惊变最莫名惊骇的人莫过于孙不义了，他绝对想不到剑狂的速度会如此之快，手中的剑还未刺中萧逸，突然胸口一阵气涌，气血翻腾。

　　而萧逸也趁着众人不注意的时候，一道生死符悄无声息地击中了孙不义。

　　待孙不义惊得剑掉在地上看胸口时，竟然发现身上没有一丝伤处，想来是方才剑狂伤他时，只是用剑身拍了他一记，他心有余悸地看向剑狂，而这时的剑狂却已携着萧逸点足跻立于那房屋之巅了。

　　而剑狂的这一着也算是歪打正着，救了他一命，本来按照萧逸的计划，是直接趁机击杀孙不义，让众人无法察觉，但由于剑狂突然出手，萧逸只来得及施展生死符便被剑狂“救”了出去。

　　这下所有的人都惊呆了……

　　这剑狂的修为远远超出了这群人的意料之外，天一教代教主甄太黄的惨死，顿时将诸人激动的心情为之一缓，天一教的教主翟雄与天虎八将等九人突然冲向甄太黄，细看之下，他胸腹连中四剑，剑剑穿体而过，哪里还有命在？

　　这下可彻底激怒了天一教众人，翟雄将甄太黄抱于怀中，精神大恸，眼中蕴泪，怒火熊熊，猛地掣剑便要向剑狂发难为兄弟报仇，不料剑狂却突然一挥手，喝止屋下四周的诸人，他望着甄太黄的尸体，心中一阵悲痛锥心，叹息一声，大声说道：

　　“慢着，这甄太黄并非死在我的手下，你们看得清楚。至于其他人，我知道你们这里有一大半人是为了我手中的傲天剑诀而来，现在我要为萧少侠疗伤，你们要是有任何一个人踏足此房屋之上，我就将这卷秘笈当场毁掉，该如何行事，你们自己看着办，恕不奉陪！”

　　言毕，竟丝毫不顾忌四下如狼似虎觊觎的目光，迳自将手抚于萧逸的胸口，就待以精深的内力为期驱尽淤血，不过他立即看见萧逸对他眨了眨眼，而真气的感知让他知道萧逸不过是佯装受伤，顿时气笑。

　　不过他立即明白萧逸的意思，也装着为其疗伤的样子，展眼之功，只见萧逸再次突然夸张的“哇”地一声，吐出一口淤血，被内力逼得苍白的脸色也顿时转好了许多，因为他再也不用伪装了。

　　翟雄怒极攻心，哪忍得了剑狂这副狂妄，其实说到底，甄太黄的死，他也有份，这事如何能怪的了剑狂？

　　但在天一教之中，他与甄太黄的关系，远远超出其他教派中代教主与教主水火不容的关系，可以说一旦翟雄出事，所有的黑锅都是由甄太黄来背，这样的代教主上哪去找？

　　故而翟雄如今哪顾得了这许多，提剑就上，不料却突然间被五斗米教的胖瘦道人拦住，他不禁大怒，道：“你们这是做什么，快闪开，让我报仇。”

　　胖瘦二道依然拦住他不放，道：“翟教主，你不可莽撞，如今你去了，那恶贼怕是要毁了傲天剑诀，到时候我们便是竹篮打水一场空，你千万要冷静。不过你放心，我们也一定会帮报仇，但不是现在，这恶贼也绝对跑不了。”

　　胖道人一言甫毕，孙猛也上来劝解，目光却狠狠地盯住剑狂不放，这下却乐坏了周围众多的武者。

　　剑狂这手还真震住了不少人，以剑狂的武功修为，一瞬之间将傲天剑诀毁掉乃是轻而易举之事。

　　顿时，四下的武者虽然将房屋团团围住，却并无一人敢真的登屋问难，因为任何一个人敢踏足房上，就算剑狂不出手，四周众多武者也会将他撕成碎片，光是暗器都能将人打成个马蜂窝。


第529章 以杀止恶

　　不久，萧逸假装悠悠醒转，在屋下四周诸人的眼中，却突然只见萧逸胸口一阵刺痛的模样，“啊”的一声惨叫。

　　剑狂极度配合地连忙扶着他，望了他一眼，摇了摇手，道：“萧少侠莫要说话，你刚刚受了重伤，且看我剑狂为你报仇出气。”

　　言毕，他转眼扫了屋下众人一眼，突然仰天一阵长笑。那股蔑视天下群雄的气魄，并不是装出来的，而是自然如此，也果然是超凌群伦之上，视屋下众人如无物。

　　孙猛等人无不震怒，但又慑于他的威严，不敢妄动，他与胖瘦道人和翟雄几人低声商量了几句，几个高手突然散开，绕在那房屋四周，看样子是要一起登上屋顶，同时从不同角度发难。

　　剑狂突然道：“你们尽管上来好了，反正如果我剑狂今日难有生望，临死之前拉几个人垫背也是好的，相信也自然不会让那些觊觎秘籍之人得意。”

　　他这句话说得可真厉害，四周的众人闻言，突然上前拦住了孙猛几人，一时场下众人时敌时友，倏尔变得愈加复杂起来。

　　这样一来，倒是让剑狂得以缓和了许多。他扫了众人一眼，将目光转向孙猛，道：“诸位，你们不想听听这位声名鹊起的孙少侠为何要急着置我于死地么？”

　　此言一出，不啻旱天惊雷，一下将孙猛击懵了，他向玄冥七子中的开阳子使了个眼色，约定一起动手，孰料天一、五斗米两教的翟雄和胖瘦道人突然横剑挡住了他，那边两教的弟子也将玄冥七子中的一群人挡住。

　　只听翟雄冷冷地道：“孙少侠，方才你劝我的时候，可不是这么说的，也不见你这般着急的模样，要想打架，不妨先待上片刻，否则，修怪我天一教与你翻脸，你也不想见到傲天剑诀被毁，让我们在场的所有人都竹篮打水一场空吧？”

　　底下众多想要获得秘籍的武林中人，闻言也纷纷附和，另外，他们中有很大一部分人也很好奇剑狂究竟会说些什么，如此一来，孙猛几人只好愤愤不平地待住，那孙猛还不死心，眼注屋顶的剑狂，不屑一顾地道：

　　“剑狂，你积恶如山，罪不容诛，当年家父没有杀了你，不是你运气好，也不是你命大，而是家父心怀慈悲，特意饶你一命，说上天有好生之德，让你好好忏悔往日的罪行，可时至今日，你不但没有一丝悔过之心，反而变本加厉，今日我们再也不会放过你了，我倒要看看你怎么死。”

　　这孙猛果然聪明，他知道剑狂要揭自己的老底，却首先自己先说了出来，令众人先入为主，对剑狂接下来所说的话，必然要打上一个折扣，的确是阴险至极。

　　剑狂也没想到他会来此一手，冷冷一笑，道：“孙猛你的确很聪明，明知我要说出你父亲杀人的恶事，却先入为主，但你忽略了一件事，那就是方才你还否认与我有仇，如今又为何承认我与你父亲的过节？你要是行得正做得端，又何必遮遮掩掩？”

　　这下果然当场击中了孙猛的要害，孙猛迟迟找不到反驳之词，突然仰天狂笑，剑眉微微一轩，冷声说道：

　　“剑狂，你的恶行在南武林中可谓是有目共睹，尽人皆知，而且你自己也承认了。一个恣行无忌之人，家父要是与你没点过节那才真正奇怪，这也正说明家父侠义之心，你尽管说好了，我也愿武林群雄都知道你是如何推卸责任，当一个敢做不敢当的小人的。”

　　剑狂怒极反笑，仰天狂笑道：“我知道纵使我说出来，诸位武林同道也未必信我，但我依然要说。当日这位大名鼎鼎的孙少侠的父亲孙伏都，还是青桑城城主之时，他以侠义为名，许多江湖上的朋友路经此地，前来投住，结果都被他谋财而杀掉。”

　　他说到这里，看了孙猛一眼，不屑地继续说道：

　　“若是对方稍有价值，便会被孙伏都困于青桑城地牢，终年累月，直至供出他想要的东西，但是即便如此，也未必有活命之机，今日在场的诸位，二十多年来，想必有朋友从青桑城经过而人间蒸发的，你们不妨想上一想，看我说的对是不对？”

　　剑狂一言方毕，四下顿时响起了一片唏嘘之声，底下的武林群雄闻言不禁议论纷纷，有道是“要想人不知，除非己莫为”，行事纵然机密得天衣无缝，但只要做了，也终究必有被人知道的一天。

　　看来众人已对此事产生了怀疑，加上先前孙猛的遮遮掩掩，更加令人坏疑，有此地无银三百两的嫌疑。

　　孙猛却突然大笑，道：“家父清者自清，更何况在十年前就被赵王封为征西将军，四处征战，怎么可能会行如此容易引起众怒的事情？你就尽管诋毁吧，待会儿我自会让你死无葬身之地，替死在你手中的众多武林同道报仇。”

　　剑狂笑了笑道：“孙少侠你先莫着急，我会给你报仇的机会，你还是先省省力气吧！”

　　一言甫毕，将目光转向众人，凛然洪声地道：“既然你们都大义凛然地找我报仇，当然是自认为名正言顺，问心无愧了，那好，我今日就将我杀人的事情一一道出，若是有人先学孙少侠上来挑衅，自然是心虚，你们就洗耳恭听吧……”

　　他这番话可真叫绝，他要揭人老底，却还给将要发难的人预先扣了顶心虚遮罪的帽子。

　　当然，众人也可以为了面子一拥而上，将剑狂在开口之前杀了他，但遗憾的是，他们绝对做不到，因为场中有超过一半人是为了秘笈而来，或是看热闹的，就算他们也不会答应遮丑者这么做。

　　由此而论，场下虽然有人怒骂不止，却并无一人敢真的上来，想来是怕引起众怒。

　　剑狂扫了众人一眼，大声说道：“我剑狂一生只做错了一件事，那就是一日三千斩，但我那也是被逼无奈，如果他们不对我进行围剿，也就不会有此事。自此以后，我在江湖上便背上了大恶之名，我也从此改变了我的人生目标，我开始杀人，杀尽天下该杀之人。”

　　“我剑狂所杀之人都有该杀的原因：‘黑山铁链棒’胡说的兄长胡闹及其门下弟子在黑山城滥杀无辜，马踏孩童，我岂能不杀？‘黑水蟒刀’朱明的师父采补女婴，诱侵民女，我亦不能放过！”

　　“晋国丁不三杀害其义兄丁不四，夺其家财，我也不能不杀；燕国‘君子剑’岳云背负侠义之名，却行抢劫杀人之实，你们说，如此这般的伪君子，我杀还是不杀？赵国‘黄金棍’风九霄杀兄淫嫂，我更要杀之……”


第530章 连驭四剑

　　剑狂一口气说了近百余件事，场下顿时响起了一阵怒骂，剑狂突然大笑道：“我剑狂平生之愿乃是以大恶行大仁，你们中间如果有哪个人是自命无辜的，尽可以当着在场所有武林同道的面，自己站出来当面与我对质。”

　　众人闻言无不面面相觑，看来，这所谓报仇的人自己也都清楚所发生之事的经过，由此也看得出大多数人打着报仇之名，实为觊觎秘籍而来，纵然有几个真为朋友报仇的，但碍与剑狂武功高强，也不敢孤身出去和他对质。

　　剑狂见状，不禁仰天叹道：“这就是你们所谓的侠义么，难道天下间除了萧少侠外，就再也没有一个英雄了吗？”他说着说着，突然语转惨然，蔑视群雄，狂笑不止。

　　“黑水蟒刀”朱明突然打破僵局，冷冷笑道：“剑狂你太猖狂了，可你杀了无数的人，乃是铁一般的事实，就算他们都有罪，也轮不到你来审判，须知上天有好生之德，你如今犯了众怒，今日你还走得了么？”

　　朱明之言顿时赢得了一片喝彩之声，屋下的江湖中人又恢复了他们的自信心。须知江湖之中，利之所在，可以使黑变白，使直变曲。

　　一个名传天下的机会，一卷名震天下的秘籍，可以让人忘记所有的仇恨，有道是江山易该，本性难移。

　　纵是天下的至人圣尊对此也是一筹莫展，天下皆是渡一己易，渡天下众生难。更何况眼前这些人都是对自身武功笃信之人呢。

　　孙猛也洪声道：“诸位，这剑狂是何许人啊，他乃是一个罪大恶极之辈，试想一个如此卑鄙龌龊之人所说的话，我们岂能相信，我孙猛就不信诸位丧在这恶贼手下的亲朋好友都是十恶不赦之人，而我们在场中的诸位也只有剑狂一人是个好人……”

　　一言及此，他剑指剑狂，仰声地道：“剑狂，这里所有的利剑都恨不得将你这匹夫大卸八块，恶贼，你还不知死期将近么？”

　　他一言既出，顿时令那些寻仇的人纷纷随声附和，天下哪有肯承认自己的亲朋好友是大恶人的呢，这点使场下众人的情势又顿时高涨起来，所有人的矛头又重新指向了剑狂。

　　如今什么都说破了，众人再也没什么可犹豫顾忌的了。

　　萧逸闻言，不禁大怒，这片刻的所见所闻，他已知道了个究竟。陡然明白，今天是剑狂，下次说不定便轮到他了，因为消息已经放出去了，一念及此，他不禁义愤填膺，屋下这群不明是非，利令智昏的武林中人颠倒黑白，更让他勃然大怒。

　　这一刻，萧逸恨不得杀尽这群虚伪至极之人。

　　就在这时，只听剑狂转向他道：“萧少侠，既然孙少侠说到利剑，你可知道屋下几人谁的剑更利些？”

　　萧逸闻言一怔，不仅仅是萧逸，剑狂所发之疑问也令屋下的诸人一怔，这个问题莫说萧逸不知道，恐怕孙猛自己也不知道，萧逸不觉地摇了摇头。

　　剑狂一阵大笑，道：“这个问题我也不知道，但只要我都将他们的剑夺过来，给你一试便知。”

　　一言甫毕，那剑狂陡然振臂而起，一声长啸，掠下屋顶，直扑屋下的众人。

　　屋下群雄见状，都是一惊，任谁也没有想到剑狂竟然会在这个时候主动出手，还是以一敌众，想来他早有了赴死之心。

　　天一教翟雄、五斗米教胖瘦道人三人首先迎了上去，附近的其他人则突然散开，驻足作壁上观。

　　但见剑狂剑光如虹，疾风劲扫，快如闪电，一马当先便冲到三人当中，施展出了离恨斩的绝技。

　　而那三人尚未结成防御之阵，一轮又一轮的剑幕便接憧而至，三人俱是一惊，纷纷拿出了成名绝技，但饶是如此，剑狂一道剑气破风骤现，突然斩破三人合围的间隙，三人臂上同是一阵剧痛，手中长剑不觉同时脱手而飞。

　　这招剑法实在是精妙绝伦，当日剑狂正是丈着这一招击败玄冥七子中的四人，听说玄冥七子中的其他三人也是死于此招之下，自然是厉害至极。

　　这招为傲天剑诀中的攻招，不发则已，一发必然石破天惊，剑下无抗。

　　但见剑狂一剑用毕，身形若燕子穿帘，一道鸿影一掠而下，轻轻松松地将那三柄剑夺到了手中。

　　这招一出，顿时惊破了不少有心无力、技俗胆小之人。但仅是一瞬，天一教天虎八将、“黑水蟒刀”朱明、“黑山铁链棒”胡说、孙猛、孙不义等人见势立刻又围了过来，这下屋下的阵势更加严密厉害了。

　　这几人都是南武林中一等一的高手，尤其是“黑山铁链棒”胡说，他的兵器奇特，打法精奇，与另外四柄剑结在一起，顿时将剑狂围在当中，分身无术了。

　　剑狂惨然地一阵大笑，口中突然高道：“浮生若梦，为欢几何，意驱长剑，鹤飞去兮，南荒之缺，御风狂歌……”

　　与此同时，他手中的长剑并不稍停，反而越来越快了，对方虽然五种兵器同时施展，却依然丝毫不能触及他身前一尺之处。

　　双方足足打了二十多招，剑狂猛地将手中的另外三柄剑一起施出，一人同操四剑。

　　本来，一个人用一柄剑，集中精气神，已不是件容易的事，江湖上能用蝴蝶双刀，鸳鸯双剑的人更不多了，更何况是同时驾驭四柄利剑，若是一个不好，便是未伤人先伤己。

　　这本身就是一件自取其辱的事，尤其是在五位强敌环伺之下，一个不留神儿，必然丧命无疑。

　　但天下事总有例外，而这剑狂就能同时驱使四柄长剑，但见他手中循环握着两柄剑，总有另外两柄剑周流在五人当中，宛如鱼龙百变，上下无迹，里外翻飞，虚实相应，招数诡异凌厉之极，令人防不胜防，神惊意恐。

　　那四柄长剑在他手中循环往复，时留时离，招之即来，挥之即去，嗖嗖飞行，对这四剑的控制显然到了精微至极，举重若轻、挥洒自如的境界。

　　尤其是那游离于手外的两柄剑，或击或回，惊心动魄，变幻莫测，由于御剑的手段交替往复，是以这套剑术看起来既骇人听闻，又神秘异常，招数从无重复，而且愈演愈奇，越来越怪，顿时将周围所有的人都骇呆了……


第531章 暗影偷袭

　　南武林中都纷纷传言剑狂是如何如何的厉害，但今日一见，方知天下之大，剑术之奇，绝非寻常之人可猜测。

　　剑狂此剑一出，那五人的围势顿时被打开了几圈，圈势一大，再难成围，五人的阵势不攻自破。

　　待那围势一歇，剑狂蓦地收了四剑，弃四用一，突然身形疾掠，一晃之间如风过隙，竟然将孙不义、天虎八将中房日兔手中的长剑夺入手中。

　　但见他素手一扬，那五柄剑突然闪电般地卷向东边一堵厚厚的石墙，但见那五剑有两柄没入了石墙一尺来深，而另外的三柄却突然自中折断，掉落在地，这一着又把四下的武林人士们惊得目瞪口呆。

　　这时剑狂手中只剩下自己的一柄剑，笑了笑道：“我道你们的剑有多么锋利，如今看来也只有孙不义与翟雄的剑尚堪一用，其余的不过废铜烂铁而已。”

　　众人一面惊叹于剑狂的剑术之高，内力之深。但那些丢了剑的武者们却脸上无光，大是丢人现眼。

　　须知江湖中人最重兵器，向来都是视同自己的生命，如今兵器被夺，哪里还有脸再斗下去，几人连兵器也不捡，便冷哼一声，不甘地退到了一边。

　　孙不义与翟雄两人更是上前向那石壁上取剑，谁知如何运力也取不出来，不觉大窘，结果剑也不取，也都迳自走到一边，沉默不语。

　　但饶是如此，还是有很多人又冲了上来，孙猛、胖瘦道人、玄冥七子中的四人等七八个人一起涌了上来，剑狂大喝一声迎了上去，一时之间但见这院中剑光闪烁，火光之下耀若繁星，熠熠生辉。

　　耳中只听见叮叮当当一阵乱响，剑狂转眼之间又连续夺了几人的兵器，但结果对手还是越来越多。

　　这时，胡说突然一棒挥来，击向剑狂的左肩，与孙猛右肋的攻势一起袭至，但见剑狂疾如星火般旋转半身，接着掠身将自己在半空横了出去，正好躲过两人的兵器袭击。

　　但两人的力道是何等不凡，一旦走空顿时将身边的四、五个同道打个半死，而剑狂却一下闪到了孙猛面前，正要发难，谁知就在这时，剑狂右肋突然一麻，接着一阵剧痛袭来，回身看时，却只见一道人影淬然隐现，一晃消失，当即便知中了那个卑鄙小人银针一类的暗器。

　　这一惊顿时非同小可，如今他身陷重围，更不知这针上是否有毒。

　　他这一缓，对孙猛的攻势顷刻之间便变成了累赘，因为招式用老，已然来不及收回，那孙猛手腕翻处，攻势劲厉，卷起一团森寒光华，断喝一声，闪电袭卷了过来，击向他的左肋。

　　当剑狂一挥手中长剑折身格挡之时，身中蓦地一麻，手中长剑差点掉落坠地，仅此展瞬之息，他的左臂一阵剧痛，顿时被划了一条半尺来长、两寸来深的血槽。

　　剑狂大骇之下，优势骤然消失，当下急急抽身掠上房顶，如今剑狂已失去了挥剑之力，萧逸看得真切，当然不能任由他死了，所以萧逸当机立断，直接出手。

　　只见剑狂刚掠上房脊，萧逸便疾风般地突然卷起他，抓着剑狂掠下屋顶要往北走，屋下众人见状纷纷惊呼：“萧逸与这恶贼同流合污，想要带这恶贼逃跑，大家快拦住他们！别让他们逃了。”

　　一时间，北面的武林中人突然汹涌地涌了过来，谁知萧逸却突然反向朝南边疾卷而去，堪堪躲过众人，与此同时，剑狂也一面挥手中长剑，院内武者见状，纷纷拔出诸般兵器，一哄而上，一起加诸在剑狂身上。

　　剑狂突然一声断喝，如同龙啸，背上长剑陡地出鞘，众人但见一轮月光，剑光停处，却已有十余人手臂受伤而全然未觉。

　　他一旦阻住群雄攻势，且走且挥，只行了数步便再难挥剑，谁知就在此时，他前面的一群江湖中人竟莫名其妙地倒了下去。

　　“这是怎么回事？难道是萧少侠出手了？”剑狂奇怪地忖道，他也只能这样想，因为在他心中萧逸不比他差，若非在这黑龙王城有所顾忌，只怕早就闹翻天了。

　　随即剑狂耳边传来一道声音，说道：“我用真气护住你，你假装攻击，让别人以为都是你的缘故。”

　　如今到了这个地步，萧逸也顾不得藏拙，一出手，便是竭尽全力，当然，他还是让剑狂为他掩饰了一番，只见他一只手搭在了剑狂身上，在别人看来，好似是剑狂带着萧逸奔逃，其实是萧逸在指挥着剑狂行动。

　　这点周围的众人当然并不清楚，只见剑狂在得到萧逸的内力支援之后，顿时有了力气继续提剑前冲，前面本来拦聚了不少的人，谁知他所到之处，所向披靡，挡者无不莫名其妙地倒在了地上。

　　这下，四周的众人见状，纷纷大惊，还以为剑狂施展了什么妖法，一时间竟然再也没有人敢靠近，那边孙猛与胖瘦道人高喊拦住他时，萧逸早已带着剑狂掠出了人群，倏然飘没于此院之外，纵身消失在夜色之中。

　　但在瞬即之间，两人的身后跟了无数的黑影，紧追不舍。

　　两下相距不过十来丈，剑狂与萧逸在前行了半个时辰，在城中兜了一回，身后的黑影已然被甩去了大半，只剩下几个轻功不俗的，尚能跟着他们毫不停歇。

　　直到最后，两人突然转进了房舍鳞次节比的王宫，蓦地消失不见了，只剩下他身后十来个人，不觉都停下来怔了一怔。

　　毕竟这里乃是赵国的王宫，这么多人若是一起进去，一是容易被发现，二是即便找到了剑狂，也不好动手，因为王宫内毕竟戒备森严，冒犯宫闱乃是死罪，任何人都不得不小心从事，三思而后行。

　　至于萧逸当然不是真的进了王宫，而是在越墙之后，便带着剑狂立即发动了轻功宗师的天赋，以萧逸当前两百六十点的身法属性，只要不在战斗状态，可以瞬间移动五十二丈的距离，换算成米的话，接近一百八十来米。

　　故而后面的武者还没来得及想好到底要不要跟进去，只觉得眼前一花，萧逸与剑狂两人的身影便消失不见了……


第532章 剑狂中毒

　　且不说那些跟丢的武者如何懊悔，我们的视线一起转向萧逸两人，只见他们的身形在黑夜之中却是毫无滞留，披着幽夜之逸光，飘然没入了沉沉的深渊之中。

　　当剑狂难以支持的时候，萧逸已然带着他奔出了黑龙王城，来到了虎丘，来到了那个剑狂曾经栖息的山洞之所。

　　剑狂受伤了，受了很严重的伤，一路上萧逸几乎能听到他重重的喘息之声，愈来愈粗，原来那暗器有毒，而这时他身上的毒也开始发作了。

　　两人到了上次他们在虎丘相遇的那个山洞时，却是萧逸扶着他进去的。

　　萧逸将他轻轻放在了地上，猛然发现他的左臂流了很多血，急急撕下一片襟衣为他包裹好，但剑狂的疼痛却非来自左臂，而是右肋的暗器，他向萧逸摆了摆手，脸色一缓，拧眉说道：“萧少侠，你不用看了，我的伤在右肋……”

　　萧逸闻言，急忙将他右肋打开一看，但见上面连一丁点受伤的影子也没有，剑狂也吃了一惊，他也并未没有看到银针、牛毛针之类的暗器所留下的踪迹，剑狂吃惊之下连忙盘腿坐下来运气调息。

　　少顷，剑狂立即发觉自己右肋足厥阴肝经一路，期门穴所在之处疼痛难忍，但却查不出半点银针之类的暗器，以他的修为这是绝无可能之事，除非那个对他暗下毒手的人根本就没有发射暗器，那么他又是如何中毒的呢？

　　这点发现足足让他颓然地冒了一头的冷汗，若论及天下诸宗诸派的暗器手法，最高明的莫过于自中原九州之地传出，名闻南荒的唐门暗器“暴雨梨花针”。

　　至于这项绝技，天下只知有人谈及，却从没有人知道其底细，因为知道的人都死了，而且可能连死都不知道是死于“暴雨梨花针”，舍此之外，便只有五毒教的暗器加毒功了。

　　如今剑狂所受的伤分明是中了附有剧毒的牛毛针之类的暗器，但他无论如何也想不明白，他既然中了暗器，却为何找不到一点踪迹，这种手法太骇人听闻了，恐怕就算是“暴雨梨花针”也未必能有如此厉害，五毒教更不会有如此奇功。

　　剑狂停下了运功，长叹一声，如今他根本不知自己是如何受伤以及哪里受伤，妄自运功只会加重他的伤势，眼下所能做的，恐怕也只有听天由命了，这点他比任何人都更清楚。

　　一念及此，剑狂的心反而沉静了下来，他从来没有像现在这么静静地待过，他的心就像是扫尽了云层与阴霾的天空，无忧无虑。

　　萧逸看着他，一脸纠结，剑狂看了他的模样，还以为萧逸是在担心他的伤势，忙惨笑一声，拍了拍他的肩膀，道：“萧少侠，人生自古谁无死，早死晚死都得死，我们出来混江湖的，过惯了刀口舔血的日子，早就做好了随时陨落的准备，你不用为我伤心。”

　　萧逸摇了摇头，道：“我知道你中的暗器的确是针类暗器，我也有一门功夫与这种手法相似，一旦击中人体之后，便直接没入了穴位，了无痕迹……”

　　萧逸所说的自然是生死符的情形，而剑狂所中的暗器即便不是生死符，只怕也是与之类似的手法导致的，不然如何解释？

　　“什么，你认识这种手法？”剑狂突然惊异地道。

　　萧逸点了点头，随后又摇了摇头道：“我并不认识这种手法，只能说是相似，但我只是担心……”

　　话音未落，却见剑狂突然快意地大笑道：“萧少侠，这有什么好担心的，正所谓浮生若梦，为欢几何？想我剑狂一生杀人无数，早知会有今日下场，所争者只是迟早而已……”

　　一言及此，他突然叹了口气，继续说道：“只叹我剑狂一生如三载浮萍，笑傲天地，纵意自如，虽胜过七世君王，但却不能看到萧少侠你名震南荒的一天，更没有机会与萧少侠这样的人物一起快意江湖，甚至来不及偿还萧少侠的恩情，这才是我真正的遗憾之处。”

　　他说到这里，又歇了一口气道：“萧少侠，你知道么，你是我剑狂在南武林中，唯一能看上眼的人。”

　　萧逸也感叹道：“剑狂，你是我见过的人中，最能当得起武者英雄本色的人，我此行赵国能认识你这样的真英雄，乃是莫大的幸运，我也十分愿意与你同游天下，你是一个真真的行得直走得正的正人君子，比那些伪君子，真小人强上百倍、千倍……”

　　剑狂闻言，精神忽地为之一振，眼中蓦地有了光彩，目带欣赏地注定了萧逸，眼中竟有几许熟悉、知音的感觉。

　　这个纵横天下、杀人如麻一日三千斩的剑道高人突然仰天大笑，那是真正快慰、开心的大笑。

　　笑毕，剑狂突然精疲力竭似的，一连吐了数口鲜血，身体顿时颓然倒地，再也起不来，眼中却含着笑意，一种满足会心的笑意，萧逸大叫一声，急忙扶起了他。

　　他用袖子为剑狂擦拭了嘴边的血痕，但无论如何总是擦不完、止不住，剑狂嘴角的鲜血不停地沥沥滴下，萧逸只得不停地低声呼唤起来。

　　剑狂在萧逸的呼声中，悠悠转醒，他吃力地将口中的鲜血咽了下去，剑狂突然笑了，脸色倏然变得很难看，眼睛似乎陡然陷了下去，一瞬之间他的脸上出现了很多的皱纹。

　　但有一点是从未改变的，那就是他脸上的笑容，这笑容似乎是凝结了，永远地附在了他的脸上。

　　他的嘴唇颤抖几次，突然咳了一声，喘着粗气回光返照似的喃喃自语喃道：“萧少侠，你……你不用担心我，我告诉你一个秘密，其实真正的傲天剑诀并不在我身上，而是在燕王古墓之中……”

　　说到这里，剑狂突然一阵急咳，嘴角竟淌下了沥沥的鲜血。

　　萧逸急忙为他擦拭了嘴边的鲜血，剑狂忙道：“你……你不用瞎忙了，让……让我将事情讲完，反正我都是要死的人了，你还是让我将话说完吧……我要把这个秘密告诉你，不能把傲天剑诀的秘密带进阎王殿……否则我死也难以瞑目啊……”

　　一言未必，剑狂又一下栽倒地上，口中鲜血沥沥，脸色陡然发青。

　　萧逸见状，心中大骇，如今他顾不了这么多了，既然剑狂能对他如此掏心掏肺，他也不能置之不理，否则心中有愧。

　　如今剑狂的毒已深入五脏六腹，若再无良药，只怕是真的会死，萧逸当即从武侠系统中取出一颗完美七星凡丹碧灵丹，在剑狂吃惊的眼神当中，不由分说地塞入了他的口中……


第533章 出手如风

　　山洞之内，剑狂已获得了萧逸的灵丹妙药，其效果立杆见影，剑狂的伤势顿时稳住了下来。

　　当此之时，忽然，虎丘之中，一阵阵嘈杂的脚步声传来，萧逸心中顿时一惊，立时走出洞口，看了一眼正在恢复的剑狂，拿起剑狂的武器，暗运真气，抱起旁边的一块巨石，封住了洞口。

　　随后只见萧逸下了石洞，飞快地跃下，只见他在黑夜之中纵横自如，纵高伏低，无不超出常人几倍。

　　萧逸在离开山洞不远处之后，顿时迎面碰上那群来到虎丘中的江湖中人。

　　要知道这群人可是花了很长的时间在王宫外徘徊，但结果只有孙猛一人能来去自由，他们将黑龙王城闹翻了天，城中几乎被弄得到处都是鸡犬不宁。

　　他们本以为报仇无望、抢夺秘籍无果，都准备纷纷退去，却不料孙猛突然说有办法能找到剑狂，孙猛的话又重新燃起了众人贪婪的念头，孙猛随后吩咐了玄冥七子中的开阳子几句，并交给了他一个物件，随后孙猛说另有要事，会晚点过去，只好由开阳子带路。

　　当众人跟着开阳子走出王都，来到虎丘遇到萧逸之后，所有的矛头不期然都指向了萧逸。

　　这时的萧逸心中正怒火冲天，这些武林中人的行为卑鄙更令他不屑一顾，萧逸知道眼下多说无益，当下迳自迎向了群雄，这就是萧逸的性格，他事事歉忍退让，但真当有所决定之时，他也会毫无畏惧地面对。

　　萧逸迳自向走去，毫无顾忌，也不相信会有人能阻碍到他自己。

　　萧逸蔑视天下群雄的气魄不禁令众人暗自佩服，有不少人因为敬重他而闪开，当然也有很多人不会放他过去，“黑水蟒刀”朱明就是其中的一个。

　　朱明突然纵身而出，拦在路中一声大笑，那笑声传出老远，只见朱明对着萧逸洪声道：“小子，你给本尊停下！这里都是找剑狂寻仇的江湖同道，将此人的下落说出来，你自己才能离开，否则……”

　　他的话还未说完，萧逸却已继续行到了他的跟前，萧逸身上所散发出来的那种凌厉无匹的气魄几乎将朱明当场击倒，朱明吓得心中骇然一跳，难以置信地脸色泛灰，惊惶莫名，同时心中亦不由暗暗一震。

　　身上那练武者的本能反应，使他突然挥刀砍向了萧逸，这就是武者的生存本能，在身体受到外界严重威胁时，都会感之即应，一触即发，若说原因，实无形迹，唯一有可能的就是对手太厉害罢了。

　　眼看朱明那柄紧背大刀就要砍到萧逸的胸前，四下的众人有的都已经惊出声来，都以为这次萧逸危矣。

　　谁知就在众人尚未来得及转念间，朱明突然一声惨叫，众人还以为是萧逸的呼声，那知一看无不惊呆了。

　　仅此工夫，朱明两肋分别中了一剑，而萧逸已若无其事地行到了两丈之外。似乎朱明从来都没有挡住过他，而他也像从来都没有遇到朱明一样。

　　“怎么回事，朱大侠怎么自己躺下了？”众人纷纷迷惑地道。

　　在场没有人能回答这个问题，更没有人知道萧逸是如何出手的。但有一点众人还是很肯定的，那就是朱明绝不会用刀砍自己的两肋，他虽然没有死，但怕是也伤得不轻，结果自不消多说，那必然是萧逸出手无疑。

　　“我们都小瞧这小子了，只怕这小子武功不低！”有人反应过来说道。

　　原来萧逸一直没有出手，他们也都看不清萧逸的境界，以为萧逸只是一个普通人，让他们下意识认为萧逸不谙武功，还打算不要过于为难萧逸，毕竟萧逸身为石闵府中之人，不看僧面看佛面，众人也不想弄得太过难堪。

　　但如今萧逸竟然能一招就伤了“黑水蟒刀”朱明，自是懂得武功，而且修为还很高明。

　　所以，众人再无须什么借口出手，对一个武功不凡的人，出手自然算不上是以强凌弱，以技压人。这点很快纠正了众人的意识，顿时涌上不少人，要拦住了萧逸。

　　“小子，你可真会扮猪吃老虎啊，给老子停下！”天虎八将中的亢金龙突然上前拦住了他。

　　萧逸没有停，连眼珠也没眨一下，完全无视了亢金龙的叫喊。

　　亢金龙上次因为邓羌之战，早就失面子，如今更是将一切怨恨都加到邓羌的兄弟，眼前这个少年萧逸身上。

　　他突然难以控制地大怒，天下皆知，天一教的天虎八将在武林中是出了名的难惹，更不会对任何人留情。

　　但萧逸那股无可阻挡的气势，却如同一块精钢一样不容折损，又如一阵和风一般无有间断，无坚不摧，沛然而至。

　　到此亢金龙也不禁一怔，同时微微一退，这点动作虽然外人未必能看得到，但他自己却早已大怒，像是受到了极大的侮辱一般，突然扑了过来，手中长剑挥出一片云气直卷萧逸，这招正是他的成名绝技。

　　众人但见他手中的长剑突然变成了一轮剑幕，那剑幕愈转愈快，最后再也看不到剑的影子，那剑脊上镂刻的花瓣，竟然火了一般，在一轮船无复的剑幕上飘浮，飞升，只有一片氤氲的云气罩向了萧逸。

　　惊悚！诡异！

　　众人都看了惊叹，天一教果然不愧是燕国大教，剑术端是不凡。

　　萧逸并不注目，身形毫不停留，但手中的长剑“锵！锵！……”地与亢金龙的长剑绞到一处，亢金龙本来还暗自庆幸萧逸上了当，想自己之所以成为天虎八将之一，正是因为自己出剑狠准，挥剑如云，常人惟见万朵飞花，头晕目眩。

　　近年来更是在燕国少有人能与他如此对攻，他才不相信一个区区少年，便能挡住他的绝招，只要他一出剑将必败无疑。

　　一念及此，这亢金龙正自得意，却突然间发现自己的剑竟倏然再跟不上萧逸的速度，突然跟着萧逸的剑交缠翻转，似乎完全不受自己意念控制。

　　要知道萧逸剑法虽然未必多厉害，但是胜在萧逸出手速度够快，跟萧逸玩速度，简直是自不量力。

　　这下顿时惊得亢金龙神意惊遽，脸色大变，匆忙之间正待抽剑，却为时已晚，他陡然感觉自己的剑脊被萧逸顺势轻轻一碰，顿时拿捏不住，长剑在空中高速地旋转着嗖地飞出老远，掉在了地上。

　　而萧逸却并未跟进攻击，待他身形甫自站稳，萧逸挟剑只是轻轻从他身边走过，这一交手说起来变化莫测，但在外人看起来只是萧逸经过亢金龙时轻轻挥出了一剑，他的身形不快不慢，依然故我地行过，从容之间，亢金龙的剑已飞到了几丈之外。

　　亢金龙惊呆了！

　　四下众人也不禁纷纷大惊，不敢置信！


第534章 接憧而至

　　霎时，周围诸人几百双眼睛，不禁都盯在萧逸身上，手中的剑上，心中神惊意恐，却都在奇怪：

　　“这家伙貌似不谙剑术，也不知究竟用的是何种剑术，竟然厉害如斯，出手两次竟从不用出第二招。但他的剑术又不似南武林中的任何招式，且其中的高明程度，不觉令人想起了剑狂的傲天剑诀……”

　　周围一干武林人士，先是静了一回，场中出现一阵出奇的寂静，都被方才这事给惊吓住了，此事发生得太过突然，大家除了惊吓之外，俱是一怔，突然又恢复嘈杂之声。

　　“大伙一起上，别让这小子给吓唬住了！”

　　“对，我们一齐分了他的尸！”

　　“这小子剑法怪异，莫不是傲天剑诀上所载的武功招式？”

　　人群中有志于傲天剑诀秘笈的，闻言无不一震，也不知哪个高喊几声，顿时涌来一簇刀剑。

　　首先是天一教的天虎八将和十来位弟子，众人一看便知，天一教诸人是要替亢金龙找回场子，十几个人将萧逸围在当中，一起出手，周围的武者纷纷驻足观看。

　　按说萧逸面对层层围攻，在这种情况之下是很难兼顾自身，但萧逸又一次让众人大吃一惊。

　　只见萧逸不但完全挡住了十几柄武器，而且还轻松自如地往前走，四周天一教的十来个武者包括天虎八将等人也被他拖着不得不跟着向前走，在场中顿时形成一了个大大的剑圈，如雪球一般滚动着，旁边的人丝毫插不上手。

　　萧逸气机稳缓，大声道：“我不想伤人，诸位都是南武林中有头有脸的人物，快些停手，否则休怪我不客气了。”

　　“小子，休得口出狂言！”

　　天虎八将中的箕水豹威棱外射地冷冷笑道：“我就不相信你一个人会是我们众人的对手，我奉劝你最好说出剑狂的下落，给我们众人一个交代，否则你休想活着走出这里！”

　　他这话本身就有问题，如今他们不正在被萧逸牵着走么。

　　他还以为自己一方占尽了先机，哪里肯听萧逸的鬼话，谁知他话刚一说完，萧逸手中长剑倏地一变，陡然泻出飒飒之声，旁观的人还不以为然，但箕水豹十来个人立刻感觉萧逸的剑愈走愈快，如劲风般一阵狂飙，其剑一出，若决江河，沛然莫御。

　　这十来个人突然变成了在跟着萧逸练剑，他向东，他们便向东，他向西，他们也跟着向西。

　　一干人等正惊骇地脱不开身，正当此时，萧逸突然大喝一声，势若奔雷地素手一挥，对方的十几柄武器顿时纷纷一起脱手而飞，绕着萧逸飞成一个大圈，四下的众多武林人士见状纷纷退让，直待那十来柄武器落地而无一人受伤，方才作罢。

　　这天一教十多名成员脸色泛灰，惊惶莫名，直待武器飞出，依然不明所以，怔怔地望着萧逸一言不发。

　　惊憷！震慑！难以置信！四下的群雄纷纷神情猛震，骤极惊呼。

　　有一半人不信萧逸竟有如此精妙绝伦的剑术，而那些觊觎剑狂秘笈的人，因为此事纷纷想到了傲天剑诀，也许只有这南荒四大奇功上所载的武功才能如此的精妙，是以他们更加认定了萧逸已得到了傲天剑诀，这下不但没有起到喝阻之效，反而更加令人觊觎起来。

　　萧逸静静地向前走到箕水豹身前，那箕水豹还在发愣，见萧逸静站在自己面前，凛然棱棱，眉细鼻尖，透出一种威煞之气，一动不动地望着自己，不觉大吃一惊，急急让开了一条道路。

　　萧逸方不屑一顾地从圈中走出，再不看他一眼。

　　就在这时，前面树上忽然传来一阵大笑，抑扬潜转，列列飚扬，锐厉高吭，显然内力修为很是高明。

　　是时群雄正自哗然骚乱，蓦地闻声纷纷为之一惊，抬头一看，见几丈外街边一棵高树上正立着一个挟剑的人影，仔细一看，这人不是别人，却正是孙猛。

　　只见他的手中提着一柄沉沉湛湛的利剑，在幽夜之中寒光点点，望之凛然。

　　此时他正玉树临风地站在树上，望着萧逸，洪声道：“想不到啊想不到，萧少侠的剑法原来是如此的高明，难怪你隐藏得这么深，看来赵王封你为武魁，的确没有封错。”

　　萧逸一旦见到孙猛，神情忽震，继而脑中电旋，很快地思索了一下，这孙猛究竟有什么凭仗敢面对他，毕竟在这之前，他们可是交过手的，别人不清楚，孙猛可是十分清楚萧逸的厉害之处。

　　萧逸虽然疑惑万分，但随后又立即恢复正常，开口说道：“原来是孙少侠，你既然来了又何必躲在树之上，莫非你以为我不懂得轻功么？”

　　孙猛冷冷一笑，剑眉微微一轩，道：“萧少侠，多日不见，没想到你的剑术也是如此不凡，比之拳法不遑多让，在下正要领教你的高招……”

　　这时，站在萧逸旁边的青云子、匆匆赶来的天一教教主翟雄两人相互看了一眼，抢在孙猛之前突然出手。

　　如今周围的人越来越多，有道是僧多粥少，他们觉得萧逸已入瓮中，几人更不会看着到口的猎物被孙猛擒了过去，所以两人相互看了一眼之后，立刻选择了抢先出了手，两柄剑一起攻向了萧逸。

　　可孙猛乃是何等的聪明，焉有不知之理。但他想先看一看，萧逸这淌水到底有多深。

　　萧逸见状，心中不禁大怒，挥剑便上。这两人可都是剑中不俗的高手，功力非凡，单对单可能都不是萧逸的对手，但联手之下，一齐出剑的攻势势不可挡，挟风卷雨，横扫而至，其势惊人。

　　两人虽无联手对敌的经验，但乍运起来，但见剑光芒尾，精芒伸缩，双剑组成了一道漫天剑网，天衣无缝，闪掣激啸而至。

　　萧逸断喝一声，一意颤动长剑，青锋乱点，但见银芒颤动，寒光飞舞，于身右顿时结出了一片剑幕，对方的两柄剑与他的剑顿时交缠在一处，其交击之声“锵锵……”地连成一串，从无间断……


第535章 横插一着

　　青云子等人没交手时还不以为然，但这一交手顿时觉得萧逸的守势严密至极，不觉心中微微警惕，饶是他们倾尽所学亦不得寸进，而在外人的眼里，他们几个似乎是有意在让着萧逸，这也正是萧逸的厉害之处。

　　每每极其平凡而不起眼的招式到了他的手中，突然转死复活，转杀为生，立刻反转生杀之机，发挥出了令人难以置信的威力，这点非是亲自经历的人，绝难相信，这也是在外人看来萧逸的剑术一般，但实际的威力却很惊人的原因。

　　萧逸的剑术正像他自己一样，一个极其平静的人，但他的平静之中却蕴含着漫天惊雷，弥天巨浪。

　　“两位大侠，这时候就不要再对这小子手下留情了，先杀了他再说！”底下观战的人有些不满地喊道。

　　其实他们哪里知道，这时已不再是他们几人让着萧逸，而是被萧逸让着他们。

　　青云子对萧逸突然产生了一种恐惧之心，这个后生的剑术使他突然有了一种被武林遗弃的感觉，若是照着这样的练法，萧逸要不了多久，便能名震南荒。

　　一想到这么可怕的事实，这道人心中突生恶念，眼珠一转，倏地抽剑离身，闪电般地转身掠到萧逸的左后侧，长剑“嗤！嗤！”地抖出数朵剑花递向萧逸的左后肋，端得是心狠手辣。

　　旁观的人当然知道他是利用了萧逸被围困的弱点，想以身法取胜。萧逸轻蔑一笑，看都不看，连回身应剑也没有。

　　因为他在那一错而过的瞬间看到了孙猛的目光，那是一种骇了一跳，将有所动作的目光。所以他只管继续与翟雄缠斗，他知道就算自己不出手，孙猛也不会让他死在青云子手下的。

　　果然不出他所料！

　　在这一转眼的功夫，孙猛大叫一声：“好不要脸！”

　　话音未落，孙猛陡地从树上飞掠而下，于身形行空之时，长剑颇风啸空，寒战一闪，响亮急遽地大喝一声，不偏不倚，正落足于青云子背后。

　　只见他二话不说地出剑如电袭向青云子后背，来了一招“围魏救赵”，那青云子若是不抽身回剑格挡，虽然能伤了萧逸，但他自己的结局将比萧逸更可怕。

　　所以他还是回剑了，就在他的剑眼看就要刺人萧逸身体中时，神速回身复手一剑，正好与孙猛的长剑一交，本以为能躲过此招，但结果还是大大出乎了他意料。

　　他的剑一碰到孙猛的“灭晋剑”，突然咔嚓一声，被削成了两截，还幸亏他反应得比较快，一经剑折，急急后撤，方才躲过与他手中的剑一样的下场。

　　但饶是如此，场中血光暴现，飞洒一轮，朦朦夜色之中，众人但闻一声凄厉的痛嗥，一条右臂自曲池一剑坠地，而青云子的身影却倒退了数丈，脚未着地，因为太过疼痛，半空失重，顿如折雁般砰然坠地，久久未起，想来不死也只有半条命了！

　　好锋利的“灭晋剑”！

　　“好一柄利剑！”

　　“是啊！这剑至少是地器品阶吧，就是不知道是几星？”

　　这时，人群之中突然又跳出三个武者，他们一个是“黑山铁链棒”胡说，另两位则是匆匆赶来的胖瘦道人。

　　这三人出来当然有他们的原因，因为孙猛似乎是代表赵王石遵而来，萧逸一旦落入他的手中，就等于落入了赵王的手中。

　　谁要是再想从他手里夺人，就等于同整个赵国为敌，这些武林中人再无分一杯美羹的机会。但相反地，萧逸要是落到了江湖中人的手里，江湖上的任何人都还有机会。只要你够强，随时随地可以出手争人。

　　所以，他们三人的出手就不足为怪了。

　　道理虽然大家都很清楚，但真正敢站出来和孙猛一拼的人还真不多，即使是傻子也能看得出他手中的剑很锋利，连青云子牛鼻子老道的家伙都抵不住，武功不济的人上去等于老寿星上吊，活的不耐烦了。

　　胡说道：“孙少侠，你手中的家伙很硬啊，是不是又奉王命来拿人的？”

　　孙猛不置可否、故作高深莫测地笑了笑，但在这群老狐狸面前，他的笑根本与承认无疑了。

　　瘦道人突然尖声尖气地笑道：“老夫早听说归孙少侠的武功了得，更是得自孙将军的真传，今日既然见了，不打一架岂不是很失礼，你先接我几剑尝尝。”

　　言毕，他突然挥动那柄宽长的大剑，如挥斩马刀一般斜递而至，与此同时，胖道人也毫不客气地挥剑加入，道：“我也正要领教领教尊驾的高招！”

　　当下，三人一起涌了上来，胡说更扫动铁链棒呼呼生风。但三人出招间都颇为顾忌，因为孙猛手中长剑毕竟很锋利，非寻常兵器可比，一个不小心被人削去一截，也是一大耻辱。

　　四下的群雄见状，顿时大加喝彩，这时场中突然热闹了起来，更有些人在四下燃起了火把，是以场中很是清晰。

　　而场中有两场热闹，一场是萧逸对翟雄，另一面则是孙猛对胖瘦道人和胡说三人。

　　萧逸自是应对自如，处惊不变，已稳占上风。

　　而孙猛亦凭着手中的利剑占尽了先机，更何况他也修炼过连城剑诀，故而一套精妙绝伦的连城剑法施展出来，更使得胡说三人节节后退，他们对这柄剑根本不敢硬碰，所以只能顺其动而动，故而只能处于被动。

　　但孙猛的目标乃是萧逸，而萧逸之所以现在还未能击败翟雄，也正是给他看的。

　　所以，这场比试其实变成了孙猛与萧逸的对峙。这两人都是人中之龙，武功非凡，是以孙猛虽然在和胡说三人较技，但眼光却不时地注目萧逸。

　　这点，胡说三人也能感觉得到，这种被轻视的感觉突然将他们激得大怒，但事实上，他们愈愤怒，就愈加不是孙猛的对手。

　　但见霍霍的剑光之中，孙猛突然拉着胡说三人的围圈渐渐移向了萧逸，他们三个如今处处被动，若是不跟则必然让他抓住萧逸，若是跟住，却益加被动起来。


第536章 千里来援

　　这一刻，孙猛交战的这个战圈渐移渐近，突然间与围着萧逸缠斗的圈子交织在一处，场中的情况突然发生了惊人的变化。

　　只见萧逸与翟雄的战圈中，与围着孙猛的胡说和胖瘦道人三人，顿时合成了一个五人大圈，变成了翟雄与胖瘦道人联手将萧逸和孙猛围在了场中，而孙猛与萧逸二人也相互攻击，顿时成了一重混乱的三战局面。

　　就在这时，孙猛却突然精神大震，且挥且笑道：“这就对了，这样打才有意思，否则跟小孩子打架有什么区别。”

　　萧逸当然知道他的武器很锋利，是故不得不小心翼翼，这样一来，场中最难受的莫过于他了，他一方面要抵抗外面三人的轮番攻击，更要小心身后的那柄“灭晋剑”，一来二去，他们五人一起打了有半个时辰，却丝毫没有分出胜负。

　　久战未果之下，就在孙不义与玄冥七子中的四人考虑要不要上去支援时，忽然，虎丘东边靠近黑龙王城的方向，突然灯火通明，猛地涌来一大群人。

　　为首的不是别人，正是石闵，在他的身后跟着邓羌、谢千里、刘裕等不少府中好手，便连紫柯都跟来了。

　　看他们的样子似是在寻找人，众人一听到打斗之声，立刻发现了虎丘这边的情况，谢千里突然雀跃叫道：“将军，找到了！找到了！你看那边，正有一群家伙在欺负他呢！”

　　邓羌见状不禁勃然大怒，正要提矛上前，石闵突然喝止住诸人，挥手令刘裕带着身后诸人一拥而上，近百名高手忽然分作前后两段，立刻将虎丘周围的群豪围在了当中。

　　那些武林群侠正看得起兴，不意石闵突然驾到，一时不知如何是好，如今见刘裕、邓羌等人的阵势，纷纷暗叫不好，一时间，但闻场上人声嘈杂，脚步杂沓，一片纷乱。

　　石闵大手一挥，突然大声道：“前面的诸位，请立即住手！”

　　场中的七人没有不认识石闵的，众人见状，除了萧逸之外，无不神情大变，心头剧震，不约自主地收起了武器，停止攻击，邓羌与谢千里两个突然跑过来，众人眼巴巴地看着他们将萧逸带了回去。

　　这下可气坏了孙猛，他精心策划了一天一夜，最后眼看就要成功了，却没想到半路杀出个石闵，他虽然是奉了王命来杀人的，但那只是赵王石遵的私令，更没有什么令牌在手，更何况真要动起手来，他也非石闵之敌，所以只好怏怏而退。

　　其余几人在赵国境内，更是不敢与石闵过不去，只好大失所望地退了下去。

　　但众人依然不死心，都纷纷拿眼望向孙猛，因为他们都知道孙猛与赵王关系不一般，更何况孙家的势力也不弱多少，这时反倒希望他能与石闵据理力争一番，但结果他们还是失望了。

　　而这时，谢千里、邓羌和刘裕等人也相聚到了一起，萧逸一看是自家兄弟，这时也忍不住和他们抱在了一处，兄弟相见，生死相遇，这是何等的义气，何等的兄弟，连石闵差点都要一起相拥而贺。

　　几人刚一分开，忽然只见最后赶来的紫柯在看到萧逸之后，眼中突然溢满了眼泪，竟然好似忘了众人的存在，扑过来抱在萧逸的怀中，抽泣地道：“公子，我还以为再也看不到你了呢，你没事就好！你没事就好……”

　　众人一见，纷纷将目光转向别处，这下萧逸却不由得一阵脸红。

　　这是他第一次如此紧地抱着一个女孩，与其说是他抱着紫柯，倒不如说是紫柯抱着他，当下急忙轻轻地扶住了她，为她拭了玉面上的清泪，安慰地道：“紫柯，快别哭了，周围这么多人看你的笑话，你还哭得像个小猫似的，多难看啊。”

　　紫柯闻言，脸上不觉大是一红，这才发现众人都在场，怕是有十几百号人，一个个静得像什么似的，顿时羞得无地自容，低低地将臻首垂下，再不敢抬起来。

　　这下顿时惹得众人一阵轰然大笑，马上又轮到萧逸不好意思了，他环身抱了抱拳，道：“让诸位见笑了！”

　　孰不知，萧逸的所作所为早已赢得了王府中所有武者的尊敬，那群门客无不对这个他敬佩有加。

　　石闵看了萧逸一眼，见其无恙，忙上前几步，扫了周围群雄一眼，以武林中的规矩，抱拳说道：

　　“诸位，我不知道萧少侠与你们有什么仇，但这么多人围攻一人亦非英雄所为，如今我这就带萧少侠回去，诸位的仇我石闵一力替他担下了，有谁想报仇的，我在府中随时恭侯诸位的大驾。”

　　场中的武林群侠闻言，心中都纷纷一惊。

　　这时，那“黑山铁链棒”胡说突然站出来道：“既然将军要带走萧少侠，我们自然不好再说，但我有一个问题，我们想请教萧少侠一二。”

　　石闵闻言，回头看了萧逸一眼，见其点了点头，方道：“请讲。”

　　胡说扫了萧逸一眼，道：“萧少侠，我看你剑术超群，不知师从于何门何派，也好让我等心里有数。”

　　萧逸闻言不觉一愣，他何尝不知胡说是在打听自己的师门，以决定要不要再纠缠下去，因为到目前为止，他如此年轻，一个人就能如此厉害，他的师门说不定有多厉害呢，再去与他为难岂不等于自取其辱？

　　但萧逸还真没有什么派别，若说有的话，那也应该是武侠系统，但关键的是，此事不能宣于人前。他若是回答，却不知究竟该如何说，若是不回答，难免会被对方误会。

　　他正自踌躇难决，迟疑不已，突然只听石闵畅意一笑，回道：“萧少侠有没有师门我最清楚不过，无需萧少侠回答，我就可以告诉你，萧少侠没有师门，他的一切都是得自萧青山萧大侠的嫡传。”

　　胡说闻言后，只得不甘地退了下去，他虽然臆测萧逸可能是因为得到了傲天剑诀，剑术才会如此超群，但是萧青山萧大侠在南荒的名头，特别是萧青山独自一人迎战三大先天之后，他一身所学并不比南荒四大奇功差多少。

　　随着胡说的退出，周围诸多武林群雄也不得不退走……


第537章 将欲西行

　　石闵见众多武林人士都退却之后，扫了身后众人一眼，道：“诸位，今日你们都辛苦了，如今萧少侠既然安然无恙，那我们立刻打道回府，回去之后，本将军人人有赏！”

　　众人闻言无不欢欣鼓舞，只有萧逸急声传音道：“大哥，我现在还不能立即回去！”

　　“哦，这是为何？难道是因为剑狂之事？”石闵闻言立即会意起来。

　　“不错，剑狂尚在疗伤，我不能就这样一走了之，至少也要等到他苏醒过来再说！”萧逸十分认真地道。

　　“一定要等到他苏醒吗？或者我安排一队人马守护他如何？”

　　“我还是不太放心！”

　　“既然这样，那我们索性就陪你一起等吧，反正咱们也不缺这点时间。”

　　“那就麻烦大哥了！”萧逸抱拳道。

　　“一世人两兄弟，说什么客套话？”石闵寻思半晌，最后对着众人开口说道：“诸位，由于剑狂尚在疗伤之中，正所谓救人救到底，送佛送到西，我们大家再耐着性子等一等吧，此事过后，本将军立即设下大宴，待我们回到府中，我会派人邀你们赴宴畅饮。诸位请注意警戒，我与萧少侠随便走走！”

　　众人闻言，纷纷抱拳，轰然应命，各自警戒起来。

　　不久之后，萧逸带着石闵来到了虎丘那个山洞之处，也就是剑狂疗伤之地。

　　只听石闵问道：“贤弟，剑狂此人的确是一个难得的人才，若能为你所用，必是一大助力。但是此人心高气傲，只怕不是那么容易折服。”

　　“大哥，人各有志，我不会干涉他的选择。况且你还不了解我么，我救他也不是图他什么，而是觉得他真要是死在我面前，也太可惜了，当今的武林，像剑狂这样的人太少了！”萧逸摇头反驳道。

　　石闵闻言，不由无奈一笑，看了萧逸一眼道：“好了，不说剑狂了，说说贤弟你吧，为兄看你内力澎湃，激荡不休，只怕你也快要突破到先天之境了吧？”

　　萧逸点了点头，没有反驳。

　　“好，好，好！”石闵一连说了三个好，随后又道：“如此一来，你我兄弟两人再也不用担心什么，不过在你突破之前，你还得要小心一点，三天之后，石遵给你受剑，送你连城诀只怕是不安好心。”石闵提醒道。

　　“大哥，放心吧，只要不是武王强者亲自出手狙击我，后天境界的武者，来多少，我就接多少。”萧逸无比自信地道。

　　石闵看了萧逸一眼，问道：“贤弟，你跟我说实话，此事过后，你是留在赵国帮为兄还是怎么说？”

　　萧逸闻言，回道：“先前邓羌未到之时，他石遵就想置我于死地，我留在大哥你身边，只怕会加速激化你们之间的矛盾，更何况若是我再不走的话，只怕我身边的人也都会因我而遭殃，我不能害了他们，而且我还答应了一个人，要去晋国一趟……”

　　石闵黯然地点了点头，道：“哎！都怪为兄实力不济，否则岂能容他石遵活到现在？”

　　“大哥！还请慎言！你我兄弟即便身在异地，但心聚如万里大海，不曾分离一毫，更何况大哥有刘裕相助，相信刘大哥的实力，不会差我许多。”萧逸忙道。

　　忽然，只闻山洞内一声长啸声震四野，在山洞内不停地回响，最后只见封住洞口的巨石“轰”的一声巨响，顿时四分五裂，尘土飞扬，随后从洞口走出一道人影，此人正是剑狂。

　　萧逸与石闵两人见状，心中一动，萧逸出声问道：“你的伤都好了？”

　　剑狂闻言点了点头，道：“虽不中亦不远矣，不过这还得多谢萧少侠的灵丹妙药，大恩不言谢，今后萧少侠但有所命，剑狂无敢不从！”

　　“客气了，举手之劳而已！”萧逸谦虚道。

　　“对萧少侠而言可能是举手之劳，但是对我而言，则无异于再生父母，救命之恩，没齿难忘！”剑狂郑重地说道。

　　石闵见状，不由笑道：“好了好了，既然剑狂你的伤势好的差不多了，咱们也就别在这荒郊野岭说话了，剑狂与我们一道回府吧，我们今日不说其他，只一意共谋一醉！”

　　萧逸当即点头称是，剑狂却道：“两位，宴会我就不参加了，既然石遵等都以为我身手重伤，此时我隐匿不出当为上策。”

　　萧逸两人思索良久，便同意了他的方案，当即石闵和萧逸两人迅速汇合诸人之后，也不多作解释，一路快马加鞭地回到石闵府邸，共去赴宴。

　　到了府邸，酒宴已经备好，府中的重要门客都已到齐。当下众人一起入席，拔剑飞斛，或饮或舞，或嘻或笑，好不快意，这时众人都放下了架子，一同豪饮大食，一直了天明方才散去。

　　而自从此次比武大会之事，萧逸的大名早已传遍南武林，连远在燕国的慕容恪闻听，亦震惊不已。

　　闲话休提，却说当日，众人酒醉未消。直到午牌时分，石闵将萧逸、邓羌还有谢千里招入书房，商量萧逸之事，包括萧逸接下来在受剑之后，将要离开黑龙王城西行入晋之事。

　　谢千里突然也下定了决心，要与萧逸和邓羌西行入晋，话虽如此，但他心中总有些煦煦难断之情，究竟是什么令他如此不安，他想了很久，最后突然恍然大悟，他的心中竟然出现了琥珀的影子。

　　“我一定是疯了，该不会是舍不得她吧？”他不由得心中暗自嘀咕，但最终他还是决定了要与萧逸一起西行。

　　石闵道：“贤弟，你打算如何走法？”

　　萧逸抱拳道：“我既光明磊落而来，自当光明磊落而去。若是逃之夭夭，一来会令大哥见责于大王，二来他日势必见笑于南荒，还谈什么矢志于华夏百姓。”

　　“壮哉此言！”石闵道：“话虽如此，但石遵决不会轻易放你离开，若无妙计，如何能无拘无束地离开王都，纵横天下？”

　　萧逸笑了笑，道：“大哥不用担心，我早有妙计，明日大哥只须向大王进上一言，到时我再向大王请辞，双管齐下，必然能全身而退。”

　　当下，萧逸将心中之计和盘托出，石闵闻言，不觉拍案叫绝，连道“妙哉”。


第538章 不解风情

　　却说谢千里刚回到自己的精舍，突然发现有六个武士正守在自己的门前，不觉一怔。

　　他不知自己屋内究竟发生了什么事，但他自己又不敢随意进去，是以小心翼翼地拉住最外面的一个武士，低声问道：“喂，兄弟，里面发生了什么事，为什么会有人在房间外站岗？”

　　那人拿眼斜了他一回，将嘴一撇，不屑地道：“走开走开，你一个下人瞎打听什么？”

　　这下谢千里的火可大了，突然将脸拉得老长，气愤地道：“小子，有种告诉我你是谁，你是猪吗？为何连眼睛也长在头顶上，竟然连本大爷都不认识？”

　　他的嗓门一大，顿时将那其余的五个人也激怒了，霎时六个武士相互使了使眼色，突然上前如六尊铁塔一般将他挤在中间，这下谢千里顿时傻了眼。

　　正在他将要被扁的危急关头，那房门蓦地“吱！”地一声打开，一个女子突然走了出来，她正要问发生了何事这么吵闹，结果一看到谢千里，马上谴开众人，高兴地将他拉进屋内。

　　谢千里一看来人，惊魂未定地长吁了口气，这女人不是别人，正是琥珀郡主。

　　他顿时心中一喜一惧，喜的是自己这几日正因为见不到她而有点想念，惧的是她突然又摆回了以前的阵势，怕是要收拾自己。

　　一念及此，他急忙要出去，琥珀得意地一笑，只轻轻鼓掌两下，门外的几名彪形大汉突然一起挡在门口，“哐！”地一声将房门闭了个严严实实，更有两个还站在窗口之外，防止他踢开窗户跳出去。

　　这种阵势更令谢千里害怕不已，有些胆战心惊地施展尿遁道：“琥珀，你……你这是干什么，其实我现在出去还有点事……我尿急！”

　　琥珀郡主鬼笑地看了他一眼，像是猫看老鼠那种欣赏的眼光，这种眼光只有当日他们恶斗时才有的，如今两人冷战已然结束，谢千里突然见到这种目光，不期然地会想到了那十来斤辣椒和那个几丈高的翘跷板。

　　尿遁无效，他本来打算要央求一番的，但陡然想到自己马上就要离开这里了，不觉心中胆气一壮，使劲地挺了挺胸，道：“你……你想怎么样，尽管划下个道儿来，我应着就是，不然你一定还以为我‘劈侠’怕了你。”

　　琥珀郡主闻言不觉大为一怔，她很少见过他如此说话，但她脑筋马上转了回来，一想到自己的事情，眼中顿时有了几滴眼泪。

　　这下却令谢千里心中一震，他几时见过这位刁蛮任性的郡主有如此哀怨的一面，还以为她怕了自己，一时间心中大为不忍，他好不容易才鼓起的那点勇气，突然飞了个没影。

　　其实这也不奇怪，他们在不停的打架拼斗中，各自心中都有了对方，须知眼泪的力量能融化天下最锋利的刀剑，否则也不会有什么女子一哭二闹三上吊的绝招了，更何况还是这个不会用刀剑的谢笑笨呢。

　　谢千里心里有种欺负了她的感觉，最后终于投降地道：“其实刚才我说话的声音是大了点，但……”

　　琥珀郡主突然打断了他的话，抹泪道：“我听阿父说，赵王不日将要为我择婿，据说石遵想趁着王都内群雄聚集，这几天怕是就要开始比武招亲了……”

　　谢千里闻言不啻被当头来了一榔头，一棒给打傻在原地。他站在原地，面无表情地犹豫了半晌，连个屁都没有放出来。

　　琥珀本以为他听过之后会嚎啕大哭一场，如今一看他那副模样，突然心中大怒，一记耳光将谢千里打得差点插到了地底下。

　　只见谢千里眼中陡地星光熠熠，还没晕转过去，那琥珀犹显不足地跃上前来，噼里啪啦一阵狂风暴雨般的海打，谢千里顿时发出一阵撕心裂肺的惨叫，听得屋外几个武士都纷纷直打转。

　　待琥珀郡主稍显满足地起身时，咱们这位“劈侠”发髻散乱，嘴角淌血，俨然成了个猪头三。

　　琥珀郡主突然转回了笑意，道：“小笨，上次你都亲过我了，我已经是你的人了，要想我饶了你，你和我进宫，向石遵提亲或者向我阿父，好不好？”

　　谢千里又似被当头砸铁榔头，口齿有些不灵便，岔音地道：“上次……上次明明是你亲我的，我哪里有亲你……”

　　琥珀突然将眼一瞪，顿时将谢千里吓得一哆嗦，她忙换了一副笑容，拼命和蔼地道：“小笨，我亲你跟你亲我有什么区别，还不是都亲到一块儿去了，你去提亲好不好？”

　　谢千里一想到石遵那杀人不眨眼的模样，没出息得怕得眼泪鼻涕长流，语无伦次地跪地哀求道：“郡主，你不要逼我，我不会认那个家伙当我岳父的，我要萧逸当我岳父。”

　　琥珀闻言大怒，上去用脚使劲踩了他几回，直到他哇哇大叫方停下来，道：

　　“萧逸有什么好，他又没有女儿，你要是不去提亲，我……我就告诉赵王，说你调戏我，而且门外的几个都可以给我作证，到时候石遵会将你眼睛扣下来当泡踩，把你的头砍下来当夜壶，我看你到时候还会不会又哭又闹的。”

　　谢千里闻言吓得脸色象绿豆一样，整个一个霜打的茄子。他使劲地想了片刻，突然鼓足了勇气道：“我们正要离开黑龙王城……”

　　哪知他话未说完，琥珀突然上前抱住了他一阵好亲，谢千里哪受过如此的温柔，顿时鼻血长流，心中却大是疑惑，他本要说萧逸他们正要离开王都，所以不能前去提亲。

　　不知这琥珀脑袋是不是渗了水，竟突然抱住了他猛亲。反正自己不吃亏，他乐得一番温柔，不知不觉中，竟将身上的痛苦一并忘了个干净，顿时投入起来。

　　琥珀抱住了他，被他亲得一阵娇喘，口中哺喃地道：“笨郎，我就知道你会带我走的，我……我好高兴……”

　　谢千里闻言，像是被浇了一盆冰水，突然停下来道：“什么，你还要我去提亲？”

　　琥珀满面潮红地低下了头，道：“我怎么说也是个郡主，你总要明媒正娶才对得起我……”

　　谢千里暗暗冷笑，抹着鼻血道：“但以石遵的秉性，我要是前去提亲，他不杀了我才怪，到时你只有当寡妇好了，但我听说寡妇门前是非多……”

　　琥珀闻言也不禁一惊，这层她还真没想过，当即急道：“这么说你就是想赖账了……”她眼珠子一转，突然没头没脑地问道：“你是不是你家中的独子？”

　　谢千里被他没由来的一问弄得一头雾水，道：“你……你问这干吗？”

　　“究竟是不是呢？”琥珀追问道。

　　谢千里怔怔地点了点头，琥珀却突然哈哈大笑，轻轻击掌两下，门外突然推门闯进来三个大汉。


第539章 千里私奔

　　谢千里还不知她究竟要耍什么花招，只见琥珀对着侍卫使了个眼色，其中两个大汉上前立即把将谢千里按住，另外一个拿着一把锋利的小刀，狞笑着霍霍地逼了过来。

　　谢千里见状，顿时吓得几乎尿在裤了子里，恐惧地道：“你……你们想做什么？”

　　琥珀绕他转了个圈，笑道：“你既然还没有成亲，而且又是家中的独子，你说这个时候我要是把你给阉了，让你变成个阉人，你说算不算是个帮了你一个大忙？”

　　“什么？”谢千里一听，小脸顿时吓得变成了一颗绿豆。

　　琥珀掩面转过脸去，那个拿刀的大汉猛地上前就要扒开他的衣服，直吓得他连忙大喊，道：“郡主，郡主饶命啊！”

　　琥珀意似未听清楚，侧耳问道：“我没听清楚，你说什么？”

　　谢千里脸上急得冷汗直流，闻言急忙转口道：“郡主，我……我答应你了……”

　　琥珀等的就是这句话，但她还是慎重地道：“不行，我怎么能相信你呢，你这人向来说话不算话，我看还是先阉了你再说，那样会更安全点。”

　　谢千里啊地大叫一声，眼睛冲着琥珀直眨，他还以为自己这招很吸引人呢，那个大汉却全不吃这套，眼看就要拉他的裤子，琥珀顿时将脸转到别处。

　　谢千里见状，突然指天发誓道：“慢着，我隔着我祖宗根的面儿发誓，今日我说的话一定算数，否则叫我……叫我一辈子讨不到老婆。”

　　这下琥珀满意地点了点头，挥手将那几个掩嘴窃笑的侍卫遣退，方拍了拍手道：“好，那笨郎你说我们该怎么办？”

　　谢千里被她一句一个笨郎叫得浑身颤抖，但心中直乐，道：“看来我们只有私奔一途了！”

　　“私奔？”

　　“不错，我们只有离开王都，离得远远的，才能不让石遵那个家伙抓住，就怕你不敢！”

　　琥珀闻言，猛地上前抱住了他不放，兴高采烈地道：“太好了！太好了！在黑龙王城我都快被闷死了，正愁怎么去玩，你不知道我这辈子最大的愿望就是当一个女侠，要是我们能闯荡江湖，以我的姿质和高强的武功，相信不用多久就能成为一代女侠，太好了！”

　　谢千里被她一说，也不禁突然意兴昂然，心道闯荡江湖本就是件美事，若是再有琥珀这样的美女作陪，那他岂不是比萧逸还厉害。而且，琥珀欺负了自己这么久，总要让她在江湖上吃点苦才算够本儿。

　　一念及此，他不觉心花怒放，道：“你真的愿意和我闯荡江湖，不逼我去提亲了？”

　　琥珀这时意兴正炽，那还管得了这许多，道：“我不逼你就是，但你可要说话算话，可不能偷偷溜掉，扔下我一个人不管。”

　　谢千里闻言大乐，倾情地亲上了她的檀口，琥珀几时受过如此爱抚，顿时檀口吐香，娇喘吁吁，颤抖地道：“笨郎，我……我要一直跟着你，我才……不要像曲婉婷一样……”

　　谢千里闻言一怔，停下来道：“曲婉婷怎么了？”

　　琥珀被他的表情突然一滞，不禁怒道：“你怎么了，你是不是也像那些臭男人一样看上她了？”

　　谢千里急急辩解道：“珀妹，你想到哪里去了，我只是很好奇而已，凭我的直觉，我觉得曲婉婷对萧大哥有意思，所以我才……你不愿意说就算了。”

　　琥珀闻过，这才重新放下心来，粉拳打了他一下，道：“你怎么不早说，其实曲姑娘真的很可怜，不说也罢。”

　　谢千里被她挑起了兴趣，见她又突然不说，顿觉无趣，他自己闷头郁闷了一回，突然拉住她道：“不说就算了，我们快些去找萧大哥，他一定有办法让我们逃出王都。”

　　琥珀摔开他的手，嫣然一笑，道：“外面还有人呢，你不想活了，拉着一个郡主的手，成什么样子。”

　　谢千里一听，大觉有礼，如今看琥珀那种娇羞的模样，才真正感觉到她的魅力，原来她也是个很美的女孩，只是他到今天才发现而已。

　　当下两人出了房门，门外的几个武士看到谢千里那副猪头模样，不觉纷纷掩口窃笑不说，两人来到萧逸房中，见邓羌与萧逸正在说话，两人蓦地看到了谢千里的模样，也不禁莞尔，邓羌更是上前拉住他仔细打量一圈，道：“谢兄，你……你这是被何人伤成如此模样？”

　　谢千里一把推开了他，拉着琥珀见过萧逸。当下将琥珀也要跟他们一起离开黑龙王城之事说了出来，萧逸先自一惊，但继而一笑，道：“郡主，你真的愿意与我这位兄弟离开王都，你不怕失去了郡主之位，到处飘泊受苦么？”

　　琥珀却回道：“萧大哥，我已下定了决心，笨郎要去哪里，我也要跟着哪里，他吃什么我就吃什么，绝不后悔！”

　　萧逸闻言点了点头，道：“那好吧，既然你愿意与他同甘苦共患难，我也没什么好说的，我们两天后就会动身，你若是真的想与我们一起远走，今夜后的申牌三刻，在城门将要关闭之时，你在东城门口等着我们。”

　　谢千里与邓羌闻言俱是一愣，之前还明明说好先要在两天之后，受剑完毕，光明正大地辞行呢，怎么如今他又说今夜就走，一念及此，谢千里不禁问道：“萧大哥，我们不是说……”

　　萧逸突然挥手止住他的话锋，转谓琥珀道：“郡主，我与谢兄弟还有事商量，郡主你先回去准备一下吧，到时我们自会与你汇合。”

　　琥珀闻言，不禁心花怒放，冲谢千里嫣然一笑，轻提罗裙匆匆走了出去。

　　一直到她走后，谢千里方疑惑地看了萧逸一眼，正要发问，萧逸摆了摆手，道：

　　“我知道你们想要问我为何要说谎骗郡主，其实我只不过是看看她是否真的肯放弃富贵跟着小笨而已，她今晚若是能按时到城门口而又没有带兵前去，说明她并未将此事告诉赵王，这样才是真心要跟着谢兄。

　　但若是她不能放弃富贵而犹豫不决，或是直接告诉了石遵，那时我们不但走不掉，更会让他抓住杀我们的把柄。

　　今晚谢兄只须到城门口暗中察看，若她真的有心，你就令她返回宫中，取了一枚御赐金牌，于两天后的午时在城西门外十里亭等候，到时我们一齐西行，可保一路安然无恙。”

　　谢千里与邓羌听过，不禁拍手称赞，当下谢千里便要告辞前去查看，他也想知道琥珀郡主究竟是不是真的爱他，真的想要跟他在一起，这一刻，没心没肺的他显得异常的认真。


第540章 兄弟情谊

　　邓羌与谢千里各自退去之后，萧逸刚刚掩好了门，正待修炼，这时，门外突然有一侍女扣门问道：“萧少侠在么？”

　　“什么事？”

　　那侍女道：“将军让奴俾前来请萧少侠到内厅一叙，不知萧少侠是现在随奴俾前去，还是待会儿再去？”

　　萧逸道：“知道了，你先去回秉将军，就说我随后就到。”

　　那小俾应了一声，迳自去了。

　　不久之后，萧逸来到了石闵府中的内厅，这时里面已经摆好了极为丰盛的酒宴，两边已有几人列坐其次，石闵竟将刘裕也请了过来，其余的有前羽林卫副统领周成、苏彦两人，还有裂天剑客董闰等诸位心腹。

　　他们都知道萧逸即将西行之事，这刻众人正高谈阔论，都在等候着萧逸，这席酒宴很丰盛，不问可知必是石闵为萧逸安排的践行宴。

　　因为两天之后，一旦萧逸登台受剑，当时便会向赵王石遵请辞，毕竟众目睽睽之下，正是最佳的时机，赵王石遵也不可能立即动手。

　　刘裕见他到来，急忙拉他入席。

　　当下众人宾主酬酢，畅怀时事，酒宴一直吃到二更天，天上突然下起了大雨，这时谢千里也回府传来了琥珀依约的喜讯，他与邓羌一起，在婢女的带领下，依邀而来。

　　谢千里看到众人在场，刚好听到众人正在谈笑风生，只见萧逸神秘一笑，道：“今日大家难得齐聚，趁此机会，有一件事情我正好与大家说清楚。”

　　众人不禁纷纷一怔，大感讶异，不知萧逸究竟有什么事情要告诉大伙。

　　当下萧逸将自己与石闵还有刘裕以及邓羌的关系跟众人简单地说了一下，众人闻言，以前的不明白之处，纷纷恍然大悟。

　　邓羌闻言，急忙上千见过刘裕和石闵两人，这时刘裕见事已至此，无须再瞒，当下也忙向石闵拜见。

　　石闵见机也是激动不已，但一想到兄弟几人这才熟络，就要分离，不免有些遗憾。

　　这下可惊坏了谢千里，他怔了半晌，没想到诸人之间竟然有这一层关系，但是没心没肺的他最后又不依不饶起来，说萧逸不把他当兄弟看，席间诸人闻言，不由无奈一笑。

　　“好了，诸位，我与你们将军之间的关系目前还需要保密，望诸位做到心中有数，至于刘裕大哥，我希望在我离开之后，你能与石闵大哥两人真正做到合作无间，兄弟齐心，其利断金。”萧逸慎重说道。

　　“应该的！”刘裕郑重地点了点头，众人也纷纷点头应下。

　　随后刘裕听到石闵说及赵王石遵今日已经答应萧逸离去，顿时好奇之心大起，忙问道：“大哥，大哥究竟和大王说了些什么，这么肯定赵王一定会放逸弟西行？”这句话正好问在众人心坎之上，他们也都好奇地倾耳听他说个究竟。

　　“大哥，在座的都是自己人，你但说无妨！”萧逸转向石闵说道。

　　石闵见他同意，随后看了众人一眼，见众人都翘首以待，方笑着对众人说道：

　　“诸位都知道大王早有置逸弟于死地之心，我今日进言说逸弟因为平乱之事颇有声望，若是在王都将他杀了，定会遭人流言，伤及王尊，最好的办法就是让他出城后，再铲除方能避免此事，到时就算大王不出手，南武林的众多江湖群侠也会忍不住动手……”

　　他说到此，突然笑道：“今晚我们在此狂饮，但大王可能正绞尽脑汁地想如何将逸弟请出王都，受剑之时，只要逸弟请辞，石遵定然会爽快地答应……”

　　谢千里闻言，不禁击案道：“妙哉妙哉！”

　　石闵笑了笑，接着道：“这还不算，逸弟嘱咐我将孙猛当着大王的面吹捧一番，说他如何以一柄长剑力战逸弟和另外五名超一流高手犹占尽上风，一旦逸弟走后，大王定会派他前去追杀……”

　　谢千里闻言不禁吃了一惊，道：“萧大哥，你为什么要大将军这么说呢，这下可为我们惹了个大麻烦……”

　　众人闻言，都是同样的表情，这点颇令众人不解。

　　石闵笑了笑，继续道：“诸位请想，赵王要派人追杀逸弟，最可能的人选是谁？”

　　这下众人纷纷恍然大悟，赵王派人最可能的人选当然是四大护法与孙家之人了，但他如果直接令四大护法过去，无异于让天下人都知道他要对付萧逸。

　　所以最好的办法便是让孙猛过去，而且有石闵的一番夸奖，孙猛自然不会辩驳，赵王更乐得派一个与他无直接干系的人去行刺，这样他丝毫不会因此受人流言疑传。

　　当然，这只是明面上的功夫，至于暗中有没有让先天高手跟着，那就不得而知了。

　　众人闻言不觉纷纷拍案叫绝，周成和苏彦两人亲自捧了一樽酒敬与萧逸，只听周成对萧逸说道：“萧少侠，我周成很少佩服人，今日却对少侠万分佩服，更何况你还是将军的结拜兄弟，你一定要满饮这樽酒。”

　　萧逸突然大笑，道：“两位大哥，小弟也素来敬佩你们羽林卫，高手如云，个个都是以一当百、义重如山的真英雄，我此来王都，能认识到像两位大哥这样的好汉，本就是一大幸事，酒小弟一定喝，但却要将酒樽换成酒坛，两位大哥以为如何？”

　　周成和苏彦闻言，庄然地望了他一眼，突然哈哈大笑将手中酒樽扔出老远，取来了两坛美酒，一坛递与萧逸，自己取了一坛，当下两人相视一笑，碰坛举起就坛大饮。

　　众人无不为他们的豪情所动，纷纷弃樽就坛，石闵命人重整杯盘，洗盏更酌。众人举坛对饮，对邀雨夜，好不畅意。

　　石闵笑了扫众人一眼，道：“诸位，你们可知逸弟为何要用计使孙猛来追？”他看众人纷纷摇头，道：“因为孙猛的武功绝难在逸弟手下过上十招。”

　　这句话一出口，立时令在场的人无不一惊，都以为他醉酒说笑，颇不以为然，毕竟如果真是这样的话，之前在虎丘之时应当是另一番情景才对，但是直到众人抵达之时，萧逸还在与那些人缠斗个不停……


第541章 送君亭外

　　正当此时，萧逸突然推案而起，走到场地中间，道：“诸位谁能借剑一用？今日难得饮得痛快，我萧逸却愿为诸位挥剑助兴，诸位且饮！”

　　“逸弟，我的剑就是你的剑，我的剑刃愿意为你效劳，用我的吧！”刘裕说完把剑递了过去。

　　萧逸点了点头，接过刘裕手中长剑，突然抱酒提剑掠入亭外雨中，众人都是一惊，他舞剑助兴已经很出人意料，如今更是步入雨中挥剑，雨酒混在一起来饮。

　　因为萧逸的剑术竟然远远超出了众人的意料，就连刘裕也不禁瞪大了眼，意似不信地望着他，因为他记得萧逸曾说过，他的剑法并不出众，这又是为何？

　　但见萧逸仰头狂饮一口酒，舞几路剑，且饮且舞，披发弹剑吟道：

　　“笑那浮华落尽，月色如洗；纵意飞花万盏，长铗飞斛流觞，吾剑吾心如此夜。纵横捭阖，不知往昔事，天南地北隔几重。固须把盏千樽，望断天南，手舒锋剑成一轮，若断雨，不可断，长啸仰天，长歌当哭。”

　　“壮哉此言！”

　　众人纷纷击节相和，刘裕突然告罪一声，从董闰手中借出武器，提剑出厅，拔剑与之一击，两人相视一笑，挥剑相舞，亦长吟道：“大河如龙，群山如虎，大云化雨箭万殊，击地起惊弧。乱簧射穿九天甲，冷啸声，触尘地，伏石饮羽，仰笑剑雨若轻舞！”

　　萧逸与刘裕相视而笑，众人无不为其所感，纷纷哈哈大笑，击节狂歌。

　　当晚，众人一直饮到漏箭将尽，天光已近四更，方尽兴散去……

　　翌日，雨一直下，好像在洗却王都天空的罪恶，而萧逸经过一夜的休息，精神也恢复了许多，邓羌等人经过一夜的担心，也总算放下了心。

　　大雨下了一天，第三日，雨过天晴，邓羌最是想家，早早地收拾好了一切，不久石闵邀萧逸众人用过早膳，便一起陪萧逸入宫受剑，并面见赵王请辞。

　　萧逸先让邓羌与谢千里到西城外的十里亭与琥珀郡主汇合，方和石闵一同进入王宫，面见石遵。

　　结果，所有的事完全在意料之中，萧逸在众目睽睽之下，顺利获得傲日剑、连城诀手抄本和连城璧，他每接受一样，台下众多武者便眼红一分，而石遵要的就是这个效果，更何况他还有一种放长线钓大鱼的打算。

　　因为他们估计另一块连城璧也在萧逸身上，但不知他藏在何处，若是这时动手，未必能达成目的。

　　不过他们深信只要萧逸获得连城璧后，总会忍不住想要修炼一番，毕竟同为南荒四大奇功之一的连城诀，并不是所有人都能经受得住诱惑的，他们相信萧逸也不例外。

　　而一旦萧逸拿出另一块连城璧修炼，这就是他们下手的绝佳时机，在石遵眼中，这些东西只是暂时寄放在萧逸身上而已，也是吸引火力的导火线。

　　所以赵王石遵在听到萧逸请辞的话后，故作一番感慨，又叹他不能多待几日再走，最终慷慨地答应下来，并命人奉上黄金百两，权作一路资斧，以壮行色，而后更是命令狐绝率领五百羽林卫大摆场面，送他出城。

　　萧逸当然知道石遵是何用意，在石遵看来，这番排场无疑是为萧逸送殡，石遵是要让赵国所有的人都知道，他礼贤下士，待萧逸何等亲厚，即使萧逸路上遇到什么不测死掉了，那时便与他无关了。

　　孰知他的如意算盘的确是打得啪啪响，但最终究竟是谁算计谁，谁才是最终的胜利者，尘埃未定之前，一切尚未可知呢。

　　却说石闵随众人相送萧逸出城，一直到了西城“金明门”方驻马挥袖，洒泪而别。石闵紧紧拉着萧逸的双手，只声道：“路上小心，一路保重！”区区数语，令人凄惘。

　　萧逸神色幽绝，躬身道：“路已远，将军宜还！”

　　石闵最后更是命周成和苏彦两名心腹爱将与他携行，萧逸实在推辞不过，只好应下，率两人长揖而去，策骑出了西城。

　　刘裕本要再送十里，却被萧逸一口拒绝，道：“你我的关系暂不能让赵王知道，否则与你不利。”

　　刘裕闻言，心中一震，当下向萧逸长揖三回，感激涕零，萧逸早吓得连忙扶住刘裕，兄弟二人洒泪话别，萧逸这时犹为担心紫柯，因为在他离开之时，紫柯哭成了一个泪人，最后只好让义兄石闵代为照顾，直到后面来人，方各自上马，挥手各道保重。

　　萧逸在马上向刘裕深深一揖，当下与周成和苏彦两人抖缰西行，行到城外，回首黑龙王城，但见固城巍巍，城头剑戈耀日，袖带飘扬，不免一番凄惘慨叹。

　　想自己一介布衣，竟在此地盘桓恁久，更结识了刘裕这样的英雄好汉，实在是件幸事，但不幸的是，他所认识的两个女子，曲婉婷与欣愁，都不知现况如何。

　　有道是锋芒初露南荒惊，义重如山兄弟情；此去千里风不平，挥袖啸吟江湖路。

　　萧逸快马一鞭，一声长笑，抛却了万缕烦忧，纵马而去。

　　是日乃大雨初歇，空气清新异常，官道远处淌有一河，雨后河水新涨，但见一道七彩飞虹横空而出，饮于涧中，煞是好看。道上更是景色撩人，秀美可爱，三人快马加鞭，直驱十里外的“送君亭”。

　　萧逸人未到亭，已遥遥望见亭下有不少人，来到近前，邓羌、谢千里与琥珀郡主都在，不过这次琥珀换上了件男装，萧逸乍一看，竟然没认出来。

　　但令他惊异的是，亭下除了他们三个，另外尚有十八位全副武林人士打扮的武者，与邓羌等人聚在一处，那为首之人见萧逸三人赶到，哈哈大笑，上前行礼道：“主人，属下等共计一十八人，奉石将军之命，在此恭候主人多时了，主人侠吩咐一声，我们便起风西行。”

　　萧逸连忙上前扶起此人，原来此人不是别人，正是石闵幕下的首席武者“裂天剑客”董闰。


第542章 分路而行

　　萧逸对于董闰的称呼更是莫名其妙，忙问道：“董大哥，你这是做什么，我们本就共过患难，又同受将军恩惠，无异于兄弟一般，这‘主人’二字岂不是折煞了小弟，更不敢劳诸位送到此地。”

　　董闰闻言，突然拔出了长剑。

　　这下顿时吓了众人一跳，谢千里不禁骇然地道：“董大哥，方才我们还谈得好好的，你……你怎么说亮家伙就亮家伙啊，快把它收起来……”

　　董闰突然挥手打断他，对萧逸道：“主人，我们可不是来送你的，我们是要一辈子跟着你。石将军今日命我们一十八人追随主人，永为奴仆，以助公子完成大业。我们这些人都是受过将军大恩的人，来时已盟誓永不负于主人，若是主人嫌我等无用，我这就自刎请辞！”

　　说着便将长剑横至颈间，目注萧逸，只等他一言而决，另外的十七名武者也同时抽出长剑，加诸自身颈上，一时“送君亭”下剑寒刀霜，跪了一片。

　　直到此刻，邓羌、谢千里和琥珀三人方放下心来，萧逸见无法勉强，回首东顾黑龙王城，感慨道：“大哥待我甚厚，今日又……唉……好了，你们可以跟着，但是千万别说什么主人不主人，以后人前人后称我为公子即可！”

　　他长叹一声，急急扶起众人，这番只好点头，算是答应下来。

　　那十七名武士与董闰轰然抱拳起身，竟然颇为高兴。

　　看他们的样子，分明已将萧逸视同明主，以能与他这样的少年英雄共游江湖，乃是件自豪之事。

　　周成、苏彦二人与董闰等人本就很熟识，一见之下，纷纷抱拳相见。

　　这种场面几乎感动了琥珀，她上前道：“萧大哥，御赐令牌小妹已然偷到了手，不知十枚够不够用？”

　　她这番话顿时惹得众人轰然大笑，她还自莫名其妙地转向谢千里道：“笨郎，他们……他们笑什么？”

　　孰不知一道御赐令牌足以通行赵国无阻，她一下子竟然拿来了十支，如果石遵知道了此事，怕是不气死才怪。

　　董闰突然笑道：“主人，我们还是快些逃的好，否则保不准会大难临头。”

　　琥珀好奇地道：“董闰，我们都出了王都，有什么大难临头的，这么说大话，你一定是在吓唬我家阿笨了……”

　　她的话还没说完，众人又是一阵爆笑，这时众人都已知道了她与谢千里之事，但她一口一个“笨郎”、“阿笨”的，都将众人逗得无以复加。

　　谢千里自是不好意思地挠了挠头，琥珀天真烂漫，竟然不知众人为何笑她，突然有些生气地道：“董闰，是不是我这个郡主一出王城就不管用了，你还笑我，是不是想让我亲自出马揍你一顿，你才说出来到底笑什么。”

　　董闰连连摆手告饶，道：“郡主你千万莫要撅嘴，我的意思其实是你一下就取了这么多的御赐令牌，赵王石遵再吩咐差事给属下的臣子们时，怕是一时拿不出令牌，到时他岂会不知令牌被偷，到那时定会派人修理我等，我们岂能不赶快溜之大吉？”

　　一言甫毕，众人又是大笑。琥珀闻言也不禁莞尔，自去亲昵地拉主谢千里不放。

　　萧逸笑了笑，转身对董闰众人说道：“诸位，你们既然不嫌我萧逸才微德薄，那我们以后就是兄弟了，再无主仆之分，若是诸位还‘主人主人’地叫，那也太过生分了。”

　　董闰等人闻言，无不感动，只得纷纷应下。这下众人说起话来，更加坦荡起来。

　　这群门客们久受权利的熏染，早已整齐划一，如今突然心中无碍，又似又回到了“过客但随烟雨渺，一饮烟楼醉百年；从来刀剑笑九州，仗剑江湖载酒行”的江湖岁月之中，顿时感同身受，相互视为兄弟，相谈阔契，畅怀所有，好不潇洒自在。

　　邓羌说道：“萧大哥，我们也该走了，这时我归心似箭，恨不得立刻带大家到我晋国老家去，我们一起纵情山水，快意江湖，笑对云卷云舒，岂不快哉？”

　　琥珀闻言首先激动起来，她出身王室，哪里听说过这么好玩的事，当下上来拉住邓羌，道：“邓羌大哥，你快带我们去好不好，这些事听着就很好玩的样子，我恨不得立马就想去了。”

　　萧逸道：“诸位兄弟，我们这就上马起程，但我们须分两路，邓羌和董大哥等先快马直接西行入晋，而我尚有些许之事要待处理，独骑西行。到时我们在晋国王都金龙王城汇合，谢兄与琥珀妹子也随你们邓羌同行，你们看如何？”

　　邓羌闻言连连点头，但董闰却忧心忡忡地道：“主……公子，我怕你一个人行来太过危险，我还是与你同行，让邓羌兄弟先率大伙儿西行可好？”

　　这一说，邓羌又不停地点头，很是同意董闰的建议。

　　萧逸摆了摆手，道：“你们不用说了，我意已决。董大哥不用担心，我萧逸命大得很，你们尽管先去，我对付一个孙猛还是易如反掌，你们这就上马吧。”

　　众人见他主意已定，又与他理论半晌，最后萧逸才同意带着董闰同行，随后众人纷纷抱拳上马，道了声珍重！

　　“后会有期！”周成与苏彦两人告辞之后，邓羌、谢千里、琥珀还有董闰之前率领的十七名武者上马直奔晋国金龙王城，而萧逸则自取了一支御赐令牌，与董闰一起上马，直奔晋赵两国边境而去。

　　一路上，他不停地打听江湖中所有的轶闻之事，尤其问了几个人的传闻，弄得董闰大是不解，问他为何要听这写琐事时，萧逸只是一笑了之。

　　好在董闰行走武林多年，也是有名的江湖通，加上平日将军府的消息都由他呈报，是以知道很多南武林的轶闻秘事，颇不简单。

　　其实，萧逸选择这条路并不是真有什么事要做，而是因为他所到之处必然是危险重重，他不想害了这帮兄弟，而此事也是迫在眉睫，刻不容缓，所以他选择了自己去面对前路的刀山剑海，但结果还是被迫带上了董闰。

　　一念及此，他不禁长叹一声，道：“董大哥，你这是何苦要跟着我呢，你可知此去前路艰险，又会有多少人等着我么？”

　　董闰抱拳道：“我不管前路有什么人，却也要与公子同行。大不了一个死，但就算是死了，能与公子这等英雄人物死在一起，也是我前世修来的福气。”

　　萧逸闻言，心中一热，顿时不再多说。

　　当下两人清啸一声，快马加鞭，胯下骏马掀开四蹄，飞也似的向西而行。


第543章 群雄阻路

　　萧逸却丝毫不负那枚御赐令牌，所经赵国城池之处，或有不平之事，或有官吏欺压百姓，无不执出王令为民除害。

　　裂天剑客董闰也已有很久未曾行侠仗义，如今这一路为民请命，锄强扶弱，好不快意。直到此刻，他益加敬佩萧逸，对他的智慧与胸怀奉若神明。

　　几日后，直到他们身后跟上了越来越多的武林中人，大多数都是在黑龙王城参加过比武大会之人，行侠仗义之事方才作罢。

　　这种情形早在萧逸的意料之中，所争的只是个时间早晚的问题。这群江湖中人很显然是冲着连城诀和傲天剑诀而来的，毕竟南荒四大奇功，在外人眼中，萧逸身上便有其二，众多武林人士岂不眼红？

　　殊不知萧逸早在暗中把傲日剑交给了剑狂，剑狂自是感激涕零，最后也不管萧逸同不同意，剑狂都隐藏在暗中为萧逸护驾。

　　且说众多武林人士遥遥跟在萧逸二人的后面一、二十丈之远，不即不离，萧逸行得快，他们也行得快，萧逸走得慢，后面的人也走得慢。

　　萧逸知道躲不过去，干脆不闻不问，心静如水般放松缰绳，不紧不慢地信马缓行。

　　那群江湖中人有些萧逸还认得出是当日围攻剑狂与他的人，他们显然是来自不同的势力，还不时的有几匹快马越过他们，向前飞奔，不用问，准是前去汇报萧逸行踪的，这样说来，只怕有更多的人前面等着他了。

　　萧逸猜的没错，在他们三人又行了几十里后，在过了最后一座镇城之后，前面的武林人士越来越多了，他们看到萧逸后纷纷加入了尾随的队伍。

　　这时，前面迎面走来三个天一教的弟子，其中一人上前望向萧逸冷冷一笑，道：“萧公子，你好大的驾子，竟然这时才来，让我家教主等了好久，快随我们去见我家教主吧。”

　　董闰闻言，气愤不已，顿时大怒道：“你们算什么东西，也敢对我家公子无礼，要见也是你们那个狗屁的教主自己过来，给我们公子磕两个响头，就算是见过了，还不快去？”

　　那个弟子闻言突然大怒，马上就要拔剑，旁边一个忙拦住了他，低声道：“大师兄不可意气用事，眼下有这么多的武林同道在此，我们若是先出手，势必会被认为是要率先抢夺四大奇功的武功秘籍，到时怕是成为众矢之的。”

　　他看了那位大师兄脸色犹豫了起来，继续说道：“况且五斗米教的几个弟子也在此地，他们自会出手收拾这两，我们还是先让他们活到那边，到时再收拾他们吧。”

　　那位什么大师兄闻言点了点头，脸色却状极难看地叫道：“小子，老子就让你多活一会儿，待会儿拼命的时候，老子定然要了你的小命。”

　　言毕，率先上马前行。董闰纵目四览地扫了一眼，向萧逸道：“公子，想不到有这么多人与我们为难，我看我还是趁此机会护送公子杀出重围，公子抢先回到晋国吧。”

　　萧逸闻言，仰天一笑，道：“董大哥，你都不怕死，莫非我萧逸就怕死么，有道是民不畏死，奈何以死惧之？我萧逸既然光明磊落地辞赵西行，又岂能在此仓惶而逃，不管前面有何险祸，我萧逸又有何惧，且让我看看他们究竟有阵势等着我。”

　　董闰被他一席话说得豪气干云，精神一振，当下不再劝阻，随即两人跟着这群虎视眈眈的江湖中人前行十里，前面的官道转入了一片稀疏的丛林，风吹林木，籁然作响。

　　在丛林西折之处，地方颇为宽敞，沿路更有几间草木搭成的简易歇脚茶棚，这里竟然聚集了不少的人，茶棚下已然坐满，连个支客的店伙计也没有，显然是让这群江湖中人给吓跑了。

　　其余四周更是或坐或躺有很多人，他们一看到萧逸两人缓缓而来，纷纷起身注目观望。

　　茶棚下的众人也纷纷起身，其中除了天一、五斗米两教的诸位弟子外，“黑山铁链棒”胡说、“黑水蟒刀”朱明、玄冥七子中剩余的开阳子、玉衡子等人无不在场。

　　另外还有很多各门各派的掌门及弟子门人，比如天一教的教主翟雄居于天虎八将中间，五斗米教依然是胖瘦道人带着为数不多的几位弟子，其中尤其引人瞩目的是，五毒教教主曲婉婷竟然也带领着五大圣使前来。

　　她还是以面纱遮面，是以众人无法看清她的面目，但饶是如此，依然吸引了不少江湖上的年轻人们一阵猛看。

　　天一、五斗米两教的弟子见萧逸二人来到，不待吩咐，纷纷在前面让出了一条大道，这会儿他们似是突然之间达成了共识，但萧逸是何等人，他既然敢来，自是未将南荒群雄放在眼里，董闰更是以他为傲。

　　随着他们前行一段距离之后，身后迅速便被两教弟子围上，而萧逸二人面不改色，信马慢行，顾盼无滞，毫无挂碍，眼下虽有众多高手在侧虎视眈眈，但他依然岿然不动，了无恐色，片叶不沾，那种气魄令在场的所有人也不禁一振，再一次目睹了他的风采。

　　这时，茶棚下一个大汉猛地一拍木桌，突然提刀而起，踱出了茶棚，叫喊道：“两位朋友，你们真是好大的驾子，明知南武林众多英雄尽聚于此，你们竟然还不下马，敢是未将我们大家放在眼里么？”

　　此言一出，四下的群雄们顿时纷纷聚拢过来，在茶棚前围成了一个大圈，早有些人看不惯萧逸的样子，纷纷附和道：“就是，什么玩意儿，当日若不是石将军护着他，早被老子宰了，还轮得到他今日这般可恶！”

　　萧逸看了那人一眼，与董闰摔镫下马，道：“这位朋友所言，兄弟却不敢苟同。”

　　那提刀大汉，道：“什么这位那位的，老子‘西北砍王’刁彪有名有姓，更不是你的朋友，你有什么苟不苟同的？”

　　此人话犹未毕，董闰首先气得俊眼圆睁，正要拔剑上去大干一场，萧逸却一挥手，扫了众人一眼，道：“并非是我未将众位英雄瞧在眼里，而是诸位在此拦住在下的去路……”

　　一言及此，他环揖一圈，对着众人不紧不慢地说道：“后学晚辈萧逸何德何能，能同时得这么多武林同道下顾此地，实在是愧不敢当。”

　　这时，只见玄冥七子中的开阳子却突然嗤笑一声，道：“小子，你少说废话，想来你也知道我们都是为了什么来的，今日我管你敢不敢当，是当得你得当，当不得你也得要当！”


第544章 无惧生死

　　开阳子的一番话像是一根导火线似的，顿时引爆开来，周围群雄一时群情汹涌，像是要将两人吞掉似的，纷纷大喊起来：

　　“对，杀了他，为死在剑狂那恶贼手下的人报仇！”

　　“不错，先杀了他再说！”

　　“先杀了他再分秘籍也不迟，大伙并肩子上啊！”

　　曲婉婷一直看着他们，这时竟然微微有些紧张，却并未出声。

　　天一教的教主翟雄挥手止住众人喝声，转向萧逸道：“萧少侠，听说你身上带了剑狂的傲天剑诀、连城诀以及连城璧。我们都敬慕萧少侠高义，只要你交出了这三样东西，我翟雄拼了这条命为你开脱，你看如何？”

　　“对，交出那恶贼的傲天剑诀兴许还能饶你一命！”

　　“交出连城诀和连城璧！”

　　汹涌的人群又沸腾起来，有不少人还亮出了家伙。场中的气氛顿时大炽，董闰见状也不禁心中为之大震，这种场面他也未曾见过，当下急忙提剑上前护住萧逸。

　　萧逸却毫无畏惧之色，抬眼扫了众人一眼，突然纵声大笑。这下顿时令众人莫名其妙，“黑山铁链棒”胡说上前道：“小子！你笑什么，你死期将至，还亏你能笑得出来，老子算是佩服你了！”

　　萧逸突然冷冷地看了他一眼，这胡说顿时吓了一跳。他突然一挺胸膛，道：“小子，你看什么看？”

　　萧逸环扫众人一眼，不卑不亢地道：“诸位都是南武林中大名鼎鼎的好汉，有的是为了朋友报仇，有的是为了得到武功秘籍，这本没有什么，所谓至善之物，天下有德者居之。”

　　说到这里，他话音一转道：“但诸位啸聚一起，或口吐污言秽语，或不问青红皂白群起而攻之，或掩饰自己亲朋好友的不端恶行，或更有人趁机暗备暗器，不择手段觊觎秘笈，所有种种，实在与诸位的武林声望大不相称。”

　　他毫不停歇地继续道：“可笑你们还以为我俩势单力薄，必然会贪生怕死，岂不闻民不畏死，奈何以死惧之？我萧逸今日既然敢来到这里，就没有打算活着出去，你们还有什么可以吓倒我的？”

　　这席话出口，顿时令不少武林同道大颔其首，微觉汗颜。但依然有不少人认定了要杀他抢夺功法秘籍，纷纷喊道：“不要听他瞎说，我们先杀了他再言其它！”

　　这时，一个身材魁梧的紫衣长袍的老人突然走了进来，但见他身材魁梧，面目清癯，一身正气，他身后犹跟了十几个弟子。

　　这老者一进来，望了萧逸一眼，大声对众人道：“诸位，这位小兄弟说得不错，我们虽然与剑狂有仇，但却不能不择手段，诸位都是江湖上有名有望的人，对一个后生晚辈下手本就不光彩，若再不说明道理，与强盗何异？”

　　这老者一番话，顿时得到了不少人的支持。

　　这话确实不错，如今众人围着萧逸二人，若是大家不由分说一起轰然而上，纵然能得到武功秘籍，他日传出江湖，有几百号人围攻萧逸二人，不免被武林同道笑死才怪。是以，这老者的话很有道理，立刻有很多人同意。

　　“黑山铁链棒”胡说道：“季前辈所言甚是，萧少侠既然是剑狂最亲近之人，又得了他的傲天剑诀，如今剑狂下落不明，我们的仇自然落到了萧少侠的头上，我胡说愿意与萧少侠单挑一决生死，萧少侠认为如何？”

　　萧逸闻言，庄容一抱拳道：“晚辈多谢两位前辈凭道义取仇，晚辈感激不尽……”

　　他又扫了中人一眼，洪声道：“胡大侠说的不错，我萧逸既然与剑狂相交甚笃，他的仇我自会应下。诸位有怨的报怨，有仇的报仇，今日我一力奉陪到底。至于我身旁的这位兄弟……”

　　他看了董闰一眼，转身对众人道：“我与他相识不久，他既不认识剑狂，更没有什么武功秘籍，谁要是为难他，就等于在南武林众英雄面前自毁长城，无耻至极，而他也不会参与你们报仇之事。”

　　董闰闻言，大惊失色，死命不退。萧逸突然冷冷地对他说道：“你别忘记你自己在几日前还尊我为主人，既已认我为主，需听我命令，今日你却自毁诺言，若是不从我言，何需周围的其他人动手，我自己这就死在你面前！”

　　董闰闻言益加惊慌失措，但又不敢不从，实在是进退维谷。

　　这种场面萧逸无疑是抱有必死的决心，四下的群雄大多义气非凡，如今看他们两人生死不弃，不禁低声道：“这萧逸虽然年纪轻轻，但所作所为，桩桩件件都令人敬佩，实在是条好汉！”

　　“不错，生死不惧，顾念兄弟，果然是个非凡人物！”

　　四下众人顿时为义所感，不在少数。

　　如今的萧逸名动南荒，尤其是上次一计平定赵国三处匪患，与邓羌如山的重义，加上之前行侠仗义，被称为杀神的事迹，也渐渐被众人所知，已为人们津津乐道，俨然成了仁义的化身。

　　这下一时之间，还真没有人愿意担着那恶名一拥而上，义士有义士的死法，江湖中人最重的就是这个。

　　那紫衣老人掌拍剑匣，突然出列上前，道：

　　“萧少侠果然让人佩服，我愿意和你单打独斗，当年我义兄之子被剑狂所杀，他虽然作恶一时，但我义兄于我有救命之恩，这仇我不能不报，否则得不起泉九之下的义兄，萧少侠尽管出手，我手下的弟子及朋友都绝不会为难与你同来的这位朋友！”

　　四下众人闻言，早有些好汉纷纷喝彩，这老者在南武林很有名气，是个真英雄，号称“季布一诺，千金不易”的季九宁。

　　这种同气相求，拔剑取义，相忘于江湖的气魄最为武林中人所重，由此也看得出萧逸已得到这群武林人士的承认，将他视为一名真正的武者看待，这在武林中乃是尊敬的做法，反倒是那种处处都须礼让的，反而是一种侮辱。

　　萧逸从背上取下长剑，随手一甩，长剑顿时插在地上“嗡嗡”直响，众人不明所以，只见萧逸长身一揖，道：“晚辈久慕前辈大名，只是无缘拜会，今日相见，足慰平生。今日得与前辈论武于此，不啻趋承教益，焉此生何憾，晚辈谢过前辈之言……”

　　“但有一句话我不吐不快，其实在下的剑法并不出众，如今既然前辈高义，那么我再继续在前辈面前使剑，无疑是对前辈的侮辱，为了表示我的敬意，我将使用我最擅长的拳法，来与前辈一战！”

　　此言一出，周围群雄顿时不无哗然……


第545章 天南一剑

　　要知道这其中可是有不少人参与了数天之前的虎丘围攻，难道他的剑法真的如他所言，只是一般而已？

　　合着那时候萧逸还一直是在藏拙吗？

　　诸般疑问顿时回绕在在场的众人心头，但有一点是毋庸置疑的，诚如萧逸所言，萧逸的拳法必然更甚一筹，众人心中不由一紧，特别是参加过虎丘围攻的那群武者，如果真是这样的话，只怕难度顿时上升了不少。

　　当然，萧逸是不会告诉他们若无逍遥折梅手本就蕴含剑法招式的变化，他也施展不出那么犀利的剑术，当然，他的剑术更多的还是以绝对的速度取胜，毕竟萧逸可是深知“天下武功，无坚不破，唯快不破！”的道理。

　　这时，只见萧逸抱拳一礼，转而扫了众人一眼，道：“小子今日敬请诸位赐教，诸位尽管有仇报仇，有怨报怨，而且不必手下留情，有什么仇怨我一并接下，尔等无需顾忌！”

　　一言及此，他的话顿时引起了一片议论之声，这下本要出手但又碍于面子的人，如今可算是放下了心中大石，这下出手可以全力以赴，再无其他顾虑了。

　　但也有不少人突然担心起来，当日萧逸所展示的剑术颇为不俗，今日好似经他之口证实他拳法比剑术更加厉害，那么真要打起来是生是死，怕是还不好说呢。

　　当下众人将圈子打开，董闰也无奈地退到一旁，这时场下所有的人都注目于萧逸与季九宁身上，他们两人相视抱拳行礼之后，季九宁道了声“请”。

　　这时，萧逸是不便礼让的，为了表示对前辈的尊敬，后辈礼当换礼后率先出手，否则让一位老前辈先在一个后辈面前亮剑，实在是大大的不敬。

　　所以，萧逸心念一动，呼的一拳打出，一招“顺风扫叶”，也正是基础拳法中的招数。

　　这一招姿态既潇洒大方已极，劲力更是刚中有柔，柔中有刚，武林高手毕生所盼望达到的拳术完美之境，竟在这一招中表露无遗。

　　来到这里的众多武林人士，就算本身武功不是很高明，见识也必然广博，更何况“基础拳法”的精要所在，是武林中最为基础的武功，就算不会使的，看也看得熟了，可说是无人不知无人不晓。

　　萧逸一招打出，竟是这一路众所周知的拳法，在场众人谁都为之一怔，随即人人都是情不自禁地喝了一声采！

　　这满堂大采之后，顿时有许多人觉得不妥，这声喝采的对象，是赞誉众人欲杀之而后快的大敌，如何可以长他人志气，灭自己威风？但喝采之声已然出口，再也收不回来了。

　　而场中的季九宁见状，不由暗暗点了点头，这少年人虽然文弱，但出手犹如举重若轻，挥洒自如，俨然已有大家风范。

　　不过他起手的招式却极为平凡，是以季九宁待他拳法挥至，长剑陡然脱鞘，“锵！”地一声飞快刺出数朵剑花，两人身形快转，一晃而过了一招，这一招他们并未全力以赴，他们都很谨慎，这短短的一次试探，他们心中都大致知道了对方的实力。

　　季九宁发现，这少年的内力看起来虽然一般，但拳法出招却流畅无比，素手舒挥，劲力凝而不散，身法轻盈飘逸，单这拳法的造诣就绝不简单，轻身功法也端是不凡，若是没有十年八载的精心苦究，绝难有此造诣。

　　但这只是一招而已，到底他这淌水有多深，季九宁是想不到的。

　　但饶是如此，已经足够他骇然的了，但他心中最多的却还是感激之念，萧逸没有利用他知己而不知彼的弱点，趁机用计诱敌攻袭，而是一招就展示了实力，分明是萧逸暗示提醒他不要轻敌。

　　季九宁当然感激不尽，本来他们之间的比试最为江湖中人所忌，想季九宁身为老一辈武林人物，若是三招两式就输给一个初出茅庐的少年郎，几十年的侠名怕是会一朝丧尽，再无脸面对武林同道。

　　但如今他既然知道了萧逸的实力，自然是再也不敢轻敌，连忙见招拆招，谨慎稳重。

　　萧逸一路上早听董闰讲过此人，知道这老者是个真豪杰，所以这才没有一出手就用出全部的实力。

　　而且他也想看看这季九宁的招数，但当前的情形却不允许他盘桓太久，眼下有这么多人找他报仇，若是每个人都与他拼上十招，就算是被累死也不希奇。但季九宁是他敬重的人，是以不能让他输得太难堪。

　　未几，两人飞快地交过二十余招，季九宁愈战愈惊，他惊异地发现萧逸只是简单地防守应付自己的剑招，却从未有过抢取先机的意思，这点萧逸做得不着形迹，外人绝难发现，但季九宁却清楚达很。

　　本来江湖中人过招，不是你死就是我亡，一交手必然抢夺先机，而一方一旦抢夺到手，立刻会将对方压倒。

　　但如今这种情况全然不同，唯一的解释就是，萧逸的武功实在是高出于他不知凡几，已能应手随心，岿然不动。而这种境界他自问是远远不及的。若非他内力深厚，攻守严谨，只须萧逸倾力一拳，必然难挽败北之势。

　　一念及此，季九宁蓦地施展出了他自身绝学“天南一剑”，四下众人一见，纷纷惊叹。

　　但见他剑光陡然大增，手中的长剑无由变成了两柄，这下连萧逸也大吃一惊，季九宁手中的剑为何会突然多了一枚他没看清楚，但对方凌厉的攻击却令他精神为之一振，不期然地运出逍遥折梅手中的精妙招数，悉力侧攻。

　　众人但见两人交手过招越来越频，愈击遇快，而季九宁左右手中的两柄剑使出的剑光愈来愈胜，声音也遇来愈快，最后竟盛若两张大扇，像要将萧逸包围似的，而萧逸最后也以无形剑气遥相攻击。

　　无形剑气一出，周围群雄再次一惊，皆因一流高手之下，对这种内力形成的气劲，可以说是防不胜防，一旦中招，非死即伤，只此一招，便可以迫死众多后天七层境界之下的武者知难而退。

　　就在这时，季九宁手中的两扇突然翕合一处，变成了一轮明日，遥遥锁定萧逸，最后一道耀眼的光芒直冲萧逸。

　　周围众人见状，无不纷纷喝彩，江湖人都盛传“天南一剑”精妙无匹，今日一见，方知所言不虚。

　　但亦有很多人惊异于萧逸竟能和季九宁周旋如此多的招数，不知内情的人，自然以为是他让了萧逸。

　　但棚下的翟雄等人却看得清楚，他们顿时一脸凝重，更是一阵后怕，当日在虎丘之战的时候，萧逸若是趁他不注意时突然发出无形剑气，他未必能防住……


第546章 罪有应得

　　可是萧逸何为没有这样做呢？

　　这让翟雄百思不得其解，只觉得眼前的萧逸在他心中突然变得高深莫测起来，他随即又想到，只怕今日此事绝对没有想象中的那么顺利……

　　场下的情形果然不出他所料，正当他一愣时，萧逸身形陡地一变，反客为主地绕定了季九宁的长剑，总是形影不离，附于他的长剑却又不与之相触，这种打法令季九宁的绝招无从翕合，立刻失去了作用。

　　季九宁心中亦为之大惊，任他左横右摆，却无论如何也着不到萧逸的身上，这种虚不着力的奇怪之事令他蓦地惊出了一头冷汗，又用了几招直到将招式用老，却依然毫无办法，当下他心中一叹，突然收去锋芒，疾然后掠一丈，退出战局。

　　这下众人都无不为之一惊，本来还以为季九宁赢定了，但如今看来，萧逸丝毫无损，反倒是季九宁脸色渗汗。

　　季九宁还剑入鞘，道：“萧少侠的武功果然不凡，老朽不敌，自认甘拜下风，今日老夫算是开了眼了，只不知道少侠师从何门何派，竟能教出如此难得的弟子？难道真的是萧大侠亲自相授，如果是这样的话，那老朽的确无话可说！”

　　四下的武林群雄闻言，无不为之大骇，很多人根本难以相信。

　　明明是季九宁占尽了优势，却为何要承认输了。须知江湖中人往往视名誉如性命，而当众认输，比承认失败需要更大的勇气，更何况是对一个初出茅庐的少年认输。但若说是萧逸赢了他，在场的众人又怕是没有几个能相信。

　　萧逸一抱拳道：“前辈你太抬举晚辈了，分明是前辈不愿趁人之危，要待他日相见时再全力报仇，留晚辈一点内力好以保身……”

　　一言及此，他抱拳长身一揖道：“前辈大恩，后学末进不敢言谢，若是我今日尚有命在，留待他日，晚辈再向前辈请教。至于我的师门，却是得自于一位前辈，他飘隐世外，不愿出世，所以恕晚辈不敢擅自道出其名讳，还请前辈见谅！”

　　萧逸此刻心中把武侠系统认定为他的师门，当然不能说话，更何况此时萧逸越是如此，越能让众人忌惮，毕竟未知的才是最恐怖的。

　　众人闻言，这才纷纷释然。原来果然是季九宁存有恻隐之心而手下留情，但翟雄等人却是看的清楚，翟雄眼里倏地闪过一阵迷惑盲与不信，他不相信天下还有这等不沾名利，韬光养晦，含蓄自谦之人。

　　季九宁闻言不觉一阵汗颜，仰天长叹一声，开口道：“小友你又何必如此呢，唉，有道是‘江山代有才人出，一代新人换旧人’，萧少侠心怀仁厚，果然不凡啊，可叹剑狂一生杀人无数，却能结识小兄弟这样的人，实在是他的福气……”

　　哪知季九宁话未说完，人群之中突然跳出一个大汉，此人不是别人，正是“黑水蟒刀”朱明。

　　他突然打断了两人，擎刀大声道：“什么福气不福气的，一个罪恶累累的家伙能有什么福气。季前辈，你不忍下手报仇那是你的事情，但我老朱却不能让我的师父白死，你且先退开，让我来收拾了这小子。”

　　言罢，不待多说挥刀便上。

　　其实，当日在虎丘之时，他被萧逸一剑伤了两肋，过后想起来心中暗恨，但想过几回，愈加觉得以自己的身手，是绝对不可能一招就输个这个黄毛小子的，唯一的可能就是当晚暗中有人助他，直到当夜石闵等人的出现，他心中更加认定自己想得不差。

　　今日群雄毕至，武功再高的人恐怕也难以再暗中助他，是以他才毫不迟疑地动起了手，要一刀杀了萧逸，挽回当晚失去的面子。

　　可结果他还是自取其辱，他一出手就施展出了看家的本领，疾攻萧逸胸前十路大穴，处处皆指要害，显然是下了狠心要将他一招置于死地方才解恨。

　　但也正是因为他的心太狠，是以萧逸才毫不留情。旁边的季九宁摇头叹了一口气，退到一旁，也不解释，因为他知道有些人有些事无论他怎么解释都没有用，只有真正地让对方经历一回，才会明白，而朱明正是这种人！

　　孰知仅仅片刻工夫，萧逸不退反进，左掌拍出，右掌疾跟而至，左掌一缩回，又加在右掌的掌力之上，便如排山倒海般击了过去。

　　他这连环三掌，便如三个浪头一般，后浪推前浪，并力齐发，如大河决堤一般，绵绵不绝。

　　他这一招每一掌都蕴含深厚的内力，后掌更甚前掌，内力激荡之下，将对方凌厉的十招辣手轻而易举地消去无踪。

　　“天龙神剑掌第六式，惊神指！”萧逸不再留手，凌厉无比的无形剑气激射而出。

　　朱明闻言大惊，耳中但闻萧逸一喝，突然眼前一花，根本还没弄清是什么东西，只感觉自己的两肋突然一阵剧痛，转眼一看，自己的两肋又已中招，而且正好是原来的伤处，而萧逸早掠到了丈外。

　　还是一招，一招没过他再次倒地。这次他信了，但也晚了。

　　众人再次惊惶莫名地震住了，萧逸的无形剑气虽是故技重施，但这一下众人看到了萧逸出招有多快，刚才他与季九宁交手之时，因为萧逸有所保留，自然是不觉得什么，更以为他也就如此，但如今周围的众人也开始相信了。

　　萧逸扫了地上的朱明一眼，转而对四周众人大声慷慨激昂地道，道：“这位朱明的师父当年奸淫民女，采阴补阳，不知害去了多少条无辜女子的性命，剑狂杀了他乃是行一大善，有何罪过……”

　　他转向朱明道：“若是你师父所害女子的家人都来找你报仇，你说是该与不该？你自然会说该，但你心中却暗笑他们武功低微，不足为患，而阁下就曾在青桑城杀了两个找你师父报仇的年轻人。”

　　朱明闻言，脸色一片惨白，只听萧逸继续道：“今日你为你的恶贼师父报仇，反被我败，你可知道什么叫罪有应得，什么叫做自作孽不可活，你可知道你平日自持不败的武功是何其不值一提？”

　　萧逸这番话出口，不禁令人为之一振，季九宁等正道中人无不叫好。

　　萧逸冷望他一眼，道：“但今日我不杀你，免得天下人说我这个无名小卒与你的师父一样，但因为你的歹毒用心，你的伤上又伤，已伤及期门，以后你每次要提刀时，都会痛苦难当，希望你好自为之，你走吧！”

　　朱明疼得直咬牙，闻言心中暗恨不已，但他一恨，胸下突然一阵剧烈的痛苦。这才相信了萧逸的话，当下他提着大刀，踉跄而起，仓皇走出人群……


第547章 分筋错骨

　　众人见此，都不由停了下来。其中不乏江湖中的正义之士，他们见到萧逸正气凛然，义薄云天，无不感到由衷的敬佩，是以场中一时冷场。

　　萧逸四下扫了众人一眼，继续道：“诸位有仇的尽管报仇，我萧逸在此恭后大驾……”

　　一言及此，人群之中突然走出个四十来岁的中年人，但见他身材适中，眉宇清朗，举止颇合晋国士人的打扮。他的手中并未拿任何兵器，只有一枚折扇，施然而出。

　　这人一进来，萧逸颇是一怔，忙抱拳为礼。

　　那人却摆了摆手，首先开口道：“小兄弟不用多礼，本人诸葛青云，江湖人称‘云中寒儒’，薄命不足挂齿，想必你也未听过这个名字。”

　　萧逸闻言不觉一怔，这个名字他才听董闰说过不久，在南武林中，据传云中寒儒义薄云天，乐善好施，以至于富甲一方的家当尽施舍于困苦之人，如今方落得一文不名，得了这个名号，乃是个正人君子，却不知他为何也来此地。

　　萧逸抱拳一礼，疑惑地道：“前辈的鼎鼎大名，晚辈早就听过，早闻前辈在南武林中是有名的乐善好施，有孟尝遗风，今日得见，晚辈何其大幸。只是不知前辈又是为何而来？”

　　诸葛青云看他的模样，当即知道怎么回事，将扇一收，道：“实不相瞒，其实我也是和季九宁季大侠一样，为故友报仇而来。”

　　萧逸面容一整，道：“愿闻其详！”

　　诸葛青云道：“当年家父在世之日，曾与‘金手书生’皇甫琦为莫逆之交，后来我更得皇甫前辈传我绝学‘分筋错骨缠龙手’，但他后来却在燕王古墓被剑狂所杀，皇甫前辈究竟做了何事，我不想多问，但他于我有传功大恩，我亦答应其子为其奔走江湖，报了此仇。”

　　诸葛青云看了看萧逸，继续说道：“我今日本不该携众比试，但我又怕负了皇甫前辈的厚恩，今日只好用他传我的绝学‘分筋错骨缠龙手’一拼，也算是为其报仇，小兄弟，你先出招吧！”

　　萧逸点了点头，道：“前辈为恩义而来，无可厚非，那晚辈就僭越了！”

　　一言及此，他右手抬掌向诸葛青云劈去。

　　诸葛青云一看，萧逸出招直接简单，招式直接向他打去，根本没有什么藏式或者探式。这摆明是不想占他便宜，也放弃了抢占先机的打算。

　　诸葛青云见萧逸招式逼近，他脚下轻轻一挪，身体微微向右一侧，正好躲过萧逸的一掌。

　　但见诸葛青云突然将折扇一收，右手快如疾风的迎着萧逸拍出一掌，众人看他掌势如弱柳扶风，这一掌力道虽柔，却显然蕴有浑厚内力，速度更是快得惊人，萧逸不敢怠慢，出掌招架，两人内力相激，各自凝了凝神。

　　他们第一招都未近全力，但萧逸却感觉到对方棉中裹铁般深厚的掌力，不可小觑。

　　当下两人换过两招，眼看诸葛青云的右拳带着呼呼的风声向自己迎面砸来，距离头顶不过三寸时，萧逸稍稍偏头，躲过了拳锋，迅速伸出了右手，抓住了对方的手腕，顺势向自己怀里一带，同时右膝盖抬起，向着诸葛青云的腹部顶去。

　　诸葛青云见势不妙，伸出左手，直奔萧逸抓着自己右手的那只手而去，萧逸一看，招式竟然似曾相识，原来分筋错骨缠龙手与逍遥折梅手的招式颇有几分相似之处，而且还是以擒拿控敌为主，他急忙松开了抓着诸葛青云的右手。

　　破解了萧逸的攻势，诸葛青云迅速转身，抬起右腿，向萧逸太阳穴扫来，同时口中大喝一声：“神龙摆尾。”

　　这一腿的攻势，比刚才的一拳还要凶猛，萧逸急忙向下墩身闪躲，同时身体前倾，右腿伸直，向诸葛青云独立的左腿扫去，这一腿如果被萧逸扫中，诸葛青云立即就会失去重心而倒地，那样他就彻底陷入了被动。

　　诸葛青云看见萧逸扫向了自己支撑的左腿，整个身体迅速悬空而起，接连在空中三个旋转，方才落到了一丈之外的地上。

　　萧逸在摸清了对方的武功路子之后，顿时变得胸有成竹起来，只见诸葛青云攻向萧逸，萧逸斜身避过，伸手猛然抓向对方的手腕，左手拿向诸葛青云的肘部，那诸葛青云见状为之一愣。

　　因为这一招分明就是“分筋错骨手”中的“壮士断腕”，只要手腕一给抓住，肘部非跟着被拿不可，前一送，下一扭，喀喇一声，右腕关节就会立时脱出。

　　诸葛青云对这一招再熟悉不过，这下不仅他一怔，便连周围熟悉他的众人都无不为之一惊，有人不禁指点道：“咦，这不是诸葛大侠的绝招么，怎么这小子也会使这路武功？”

　　“难道萧大侠真的那么厉害，连南荒诸多绝学都会施展并全部传授给萧逸了？”

　　“极有可能，这小子毕竟家学渊源，定是如此了。”

　　“你们都错了，从未有人见过萧大侠使用‘分筋错骨缠龙手’，依我看这小子八成是从《连城诀》上学到的！”

　　“不错，这位仁兄说得很有道理，这一定是《连城诀》上的武功！要知道《连城诀》上可不仅仅是连城剑法，看来秘笈一定在他的身上无疑了！”

　　一时之间，四下众人议论纷纷，莫衷一是。

　　萧逸陡逢强敌，一出手就是分筋错骨的妙招，诸葛青云在一愣之间便被他拿住了手腕与手肘，诸葛青云顿时一惊，左掌急发，疾向萧逸面门拍去，因为他太清楚这样的下场了。

　　萧逸双手正要抖送，扭脱对方手腕关节，哪知敌掌骤至，自己双手都没空，无法抵挡，只得放开双手，向后跃出，只觉掌风掠面而过，热辣辣的十分难受。

　　但见萧逸和诸葛青云只拆得七八招，高下已判。

　　他二人所使的拳招，都是大同小异，但萧逸每一招都是慢了一步，任由诸葛青云率先发招。诸葛青云一出招，萧逸跟着递招，也不知是由于他年轻力壮，还是行动加倍的迅捷，每一招都是后发先至。

　　这“分筋错骨缠龙手”本身只有十八招，但每一招都是相互克制，萧逸看准了对方的拳招，然后出一招愉好克制的拳法，诸葛青云焉得不败？

　　这道理讲起来谁都明白，可是要做到“后发先至”四字，尤其是对敌诸葛青云这等超一流高手，众人若非今日亲眼得见，以往连想也未曾想到过。

　　诸葛青云一看如此下去也不是办法，于是他双手一抬，右掌突然加骤，配合着他灵变的步法，左扇右掌兼济而进，顿如滔滔弱水东流，连绵柔恻，如影随形地贴身打来，招式迅速而猛烈，萧逸不得不单掌护身连连后退，最后更是把身体往后一仰，方才躲过对方的攻势。


第548章 以点破面

　　这一招董闰看得不由大惊失声，但季九宁却面带肃容，这场比试关键在于萧逸能否突破这道柔掌，若是他的身法一旦展开，只需速度超过诸葛青云，两人的胜负必难两定，而萧逸的身法，季九宁预感不会太弱。

　　季九宁预料得一点没错，萧逸又拼了几招之后，身法顿时发动起来，就在这电光火闪的功夫，场中突然发生变化。

　　萧逸凭借着自己的身法，疾力加速起来，以快打快，前前后后交手约三十余招，竟然陡地穿破诸葛青云的柔掌掠身飞出。

　　那诸葛青云道了一声：“好身法，你且再接我几掌！”

　　说完之后，身形毫无留滞地紧紧跟定，但如此一来，萧逸已经从那柔密无复的掌影中脱身出来，再无挂碍，当下施展身法再不让诸葛青云靠近，以免再次被贴身困住。

　　而诸葛青云的掌势也因势陡然一变，愈揉愈柔，愈柔愈快，恍然之见，他身前突然绕成了一片氲氤的云雾，若有若无，似遮还掩，若无中生有，凭空结云，实在精妙绝伦，挥洒自如。

　　“好厉害精妙的掌法！”

　　“好一套分筋错骨缠龙手，果然功力非凡！”

　　四周武林群雄看得入神，却又起了一阵骚动。

　　萧逸心中一惊，急忙运起逍遥折梅手抵挡，但结果是愈难以抵挡，自己招式一出，好似要被吸进了那片云雾之中而不能自拔，屡试屡坏。

　　他大惊之下，突然灵机一动，心道：“看来分筋错骨缠龙手也有自己独特的绝学奥义，这和逍遥折梅手还是有所区别的，如果一味地以逍遥折梅手对敌，只怕正中对方的陷阱，如今不正是陷入这样尴尬的境地么？”

　　“不过所谓物及必反，阳尽至阴，他这套手法攻袭无伦，看似全无破绽可寻，则必然蕴有大的破绽，我若是引他将掌力功至极尽，那他的防线太过分散，每点上的防卫能力绝对都是最弱的时候，到时只须集中一点进行攻击，以点破面定可一击而破！”

　　一念及此，想到便做到，萧逸将拳法挥得眼花缭乱，开始莫名其妙地反击。四下众人见状，都以为他冒死顽抗，以作困兽之斗，正是败相已露，势在必输。

　　诸葛青云也有点这样的想法，但萧逸的拳法实在令他心中生敬，眼前这少年所表现出来的智慧及风范实在不在他之下，今日若是不死，他日必将威震南荒。

　　但诸葛青云丝毫不敢大意，因为萧逸一直到现在都展现出了一种无比强大的韧性，好似你强他更强似的，让人探不到他的底限到底有多深。

　　所以，他才要好好把握机会，也用尽全力，施展出分筋错骨缠龙手的奥义，身前的云气也越来于大，力道也愈来愈加均匀，如一张严密无复的大网，一时间掌影漫空，将萧逸周身十八处关节完全罩住，毫无死角。

　　哪知就在众人眼看萧逸即将惨败之时，萧逸拳影蓦地消失不见了，突然但闻萧逸一声大喝：

　　“天龙神剑掌第六式，惊神指！”

　　但见指风密如劲雨，犹如观音扬技洒水，十多道无形剑气如同百川归流般汇成一点，力道集中地突然直击那片云雾之中。

　　那诸葛青云见状，早骇然一惊，这才知道上了当，但此时收掌已来不及，众人耳中但闻“飕飕”声响，随后只听得嗤嗤声响，两股力道相互激荡，突然间大厅上似有数十只灰蝶上下翻飞。

　　群雄都是一惊，凝神再看场中，只见萧逸与诸葛青云各自“登登……”后退，身形倏地分开，而这许多灰色的蝴蝶都是诸葛青云的衣袖所化，当即转眼向他身上看去，只见他光了一双膀子，露出宽厚的两条长臂，两只拳头之上，更是淤痕处处，显然受到了无形剑气的攻击。

　　而萧逸身体仅仅微微一晃，便恢复了原状，诸葛青云见状，顿时知道刚才一招萧逸可能留有余力，他“啪”地展开了折扇，道：“萧少侠果然天纵之资，诸葛青云也认输了！”

　　“什么？”

　　周遭群豪闻言无不一愣，又立刻起了一阵骚动，方才他们分开时，没有几个人能看得清楚。如今这么说，这小子连大名鼎鼎的“云中寒儒”诸葛青云都赢了，实在是太令人匪夷所思了。

　　而那些觊觎秘籍的人更加肯定了《连城诀》的厉害之处，但同时也开始担心起萧逸的拳法起来，因为到目前为止，萧逸的无形剑气威力愈加显露无遗。

　　诸葛青云道：“小兄弟，方才要不是你手下留情，我的手怕是再也不能用分筋错骨缠龙手了，恕我问句唐突的话，敢问小兄弟，你是如何会分筋错骨缠龙手的招式？”

　　萧逸闻言一怔，但倏尔想到逍遥折梅手，不禁抱拳道：“前辈误会了，晚辈这招式只是脱胎于另一套拳法的擒拿之术，稍知其中六味，方才晚辈实在是不能脱身，见到前辈施展的招式，只是临时现学现卖而已！”

　　“你当真是临场现学现用的？”诸葛青云难以置信地道。

　　“前辈乃是后学敬慕之人，晚辈如何敢欺骗前辈！古人云一法通万法通，晚辈只是凑巧对拳掌之法比较熟悉而已，错非如此，绝不会取得如此成绩，前辈也不必妄自菲薄。”

　　诸葛青云仰天长叹一声，道：“想我诸葛青云一脉绝学，竟然被小兄弟临阵击破，说起来实在是愧受皇甫前辈的传功之恩啊！”

　　萧逸闻言，抱拳道：“前辈太谦了，若非前辈收去掌力，这会儿晚辈怕是早横尸当场了，前辈又何必如此歉让呢！”

　　诸葛青云摆了摆手，道：“小兄弟，你不用为我开脱了，输就是输了，你停手在先，我收掌于后，我是败了。”

　　萧逸道：“前辈受皇甫先生之恩而报恩，乃是理所当然，大丈夫理当如此。前辈用他的武功报仇，而我打败的是他的武功，却并没有打败前辈的凛然大义，所以我没有赢，前辈更不是技不如人，乃是前辈行大义成全晚辈之意，晚辈如何算赢，前辈又怎能算输？”

　　诸葛青云闻言，不觉复是一怔，继而脸容一庄，竟朝萧逸深施一礼，道：“小兄弟年纪虽轻，却生就剑胆琴心，侠风义骨，素怀济物之仁，实在难能可贵，我诸葛青云多年不曾目睹如此风采，小兄弟一句话提醒梦中人，今日你我都是以义全义，虽败而无憾！”

　　萧逸闻言，心中蓦地一阵激动，这是一种相知相识的知己，他亦庄然长身还了一礼，几乎怆然涕下。


第549章 燕南五寇

　　“诸位武林同道，且听我一言！”诸葛青云突然转向众人，继续洪声道：

　　“这位萧少侠乃是在下平生仅见的少年义士，我等虽然与剑狂有仇，但有道是怨有仇债有主，我们不应将诸般仇恨都转加到萧少侠身上。”

　　“今日我们这么多人围攻他一人，已沦为南武林笑柄，若是再不顾江湖道义，将置我等的脸面于何地，诸位若是有意，请随在下与萧少侠一笑泯恩仇，诸位意下如何？”

　　周围的众人想不到他新败之后，竟然出此一言，季九宁等一干众人无不随声附和，而场中的正义之士更是惟其马首是瞻，其势着实不小。

　　这下令那些一心报仇与抢夺武功秘籍的人大为震惊，纷纷叫嚣起来，而翟雄等几方大势力也是沉默不语，静观其变起来。

　　只听有地说道：“你诸葛大侠是交过手了，但我等的仇就这么算了么？”

　　也有人道：“不错，仇我们不能不报，否则就是不义！”

　　“对，愿意报仇的就上去报仇，不愿意报仇的就作壁上观，我们双方互不干涉，两不相干！”

　　“不错，两不相关，各行其是！”

　　萧逸扫了众人一眼，向诸葛青云、季九宁等人一抱拳，道：“诸位前辈的好意晚辈心领了，但我今日既承担了剑狂的恩仇，自是义无反顾，惟死而已。否则就是自食其言，诸位若是认为晚辈所言有理，就请让我在此以武全义，求仁得仁吧！”

　　萧逸一句话说得慷慨激昂，不觉令人敬佩，季九宁诸人不再强劝。这时，董闰突然抽出长剑，护到了萧逸身前，欲加阻拦。

　　萧逸心中感激，趁众人大声啸叫不备之机，倏然出手击中董闰腰肋，点了他的穴道，董闰手中的长剑顿时“呛啷”坠地。

　　萧逸将董闰抱到一旁，道了声：“兄弟原谅，恕我无礼。”

　　他说完之后又重新转回到场中，纵目四览，不卑不亢地洪声道：“我萧逸今日何幸，能得这么多的朋友眷顾，但你们来得愈多，我萧逸就愈无愧于剑狂，今日我就将剑狂之事和盘托出，看看是剑狂愧对于诸位，还是诸位的朋友愧对于世人……”

　　哪知他话未说完，道路北面突然遥空传来一阵狂笑之声，这笑声由远及近，其音抑扬潜转，列列飚扬，锐厉高吭，穿金裂石，直震得附近的树木哗哗直响，裂人耳鼓，端得是内力不凡，而且这声音有和有应，听起来好像还不止一个人。

　　那笑声未歇，霎时一个声音从树稍传来，道：“好一个虚伪至极的小畜牲，乳臭未干也敢学人出来装大侠，老子正愁找不到一个可恶的家伙杀来解恨，我管你是老是幼，今日你的狗命，老子要定了……”

　　那声音未停，林中倏然飙射出四道人影，快捷无比地凌空掠过众人头顶，落入场中。

　　众人纷纷瞩目一看，无不一惊。但见场中赫然立了四个彪形大汉，他们个个身着裘装，足登大靴，看样子像是燕国人士的打扮。

　　四人都是一样的健壮彪悍，五大三粗，满面恶相，一看就不是善类，其中为首的是个腰裹虎裘的中年人，手中提着一炳龙雀大环刀，其余三个年纪都在仲伯之间，其中一人手提狼牙剑，一人用八卦子午飞虎钺，再一个用的是一柄七星凤头斧。

　　这四人一到场中，四下不禁一阵唏嘘，不免窃窃私议。

　　原来这四人在江湖上颇有恶名，他们本来是五个人，在燕赵边境的信城一带无恶不作，江湖人称“燕南五寇”。他们分别是“猿枪”百里猿、“龙刀”公孙龙、“狼剑”屈突狼、“虎钺”拓跋虎、“凤斧”完颜凤。

　　后来他们五人杀了燕国昌城的城守大人，这才一起避难到赵国的信城，至于他们为何杀昌城的城守，南武林中鲜有人知，想不到他们今日却来到了此地，更没有见他们形影不离的大哥“猿枪”百里猿现身。

　　这几个人是出了名的不好惹，当年江湖上有不少人要除掉他们，结果都铩羽而归。他们几个人都是狠角色，身手都很硬，而且打起架来不论对方人多人少，一概是五个一起上，其势更加骇人，他们每人都有自己擅长的武功和独门武器，联起手来更是不得了。

　　是以几人的突然出现，使那些正派中人无不一惊，纷纷视之为瘟神，无不为萧逸捏了把汗。

　　方才那说话之人正是这“龙刀”公孙龙，他上来突然行到萧逸身前，与离他不到一尺的地方死盯住了他，那双大如牛睛的眼睛，虎光森森，浑然精悍的目光透着一股令人颤栗的放纵，像是老虎盯着一只猎物一般，三分戏虐地注视着他。

　　若是换了旁人，一百个人当中会有九十个会被他的目光吓坏，另外十个则会突然大怒地拔刀相向。

　　但萧逸却绝不在那一百人之列，他仰起头毫无畏惧地看着这个恶人，这下倒让“龙刀”公孙龙很不舒服，他心中也不由得一惊，大喝一声，像是凭空打了声劈雷一般，道：“臭小子，你知不知道老子是谁，是不是很怕我？”

　　萧逸不卑不亢地道：“我不知道你是谁，只知道你是个人，一个令人讨厌的人，但既然你也是个人，我为什么要怕你？”

　　这句话令所有的人无不一惊，萧逸这番回答端的是勇气非凡，在场的人群当中恐怕难有几个敢如此和这燕南五寇对话的，他的胆量与气魄确实让人惊叹。

　　从萧逸身上，人们往往会发现一些常人消失不见或求之不得的东西，而正是这些东西，令他在众多的高手之中依然显得卓然不群，他那股无坚不摧的气质与胆魄跃然于表，沛然莫御。即使是“龙刀”公孙龙这样的超一流高手都为之一振，目光显得十分怪异。

　　公孙龙突然出人意料地大笑一回，转身看三个兄弟，道：“哈哈，真是怪哉，老子才不出南武林几年，竟然有人将我当人看了……”

　　他转而望向萧逸，道：“不过老子喜欢，杀你这样的幼齿老子最喜欢了，知不知道你会怎么死？”

　　“对于要死的人来说，怎么死都是死，有什么关系？我倒是想知道你们为何要我死？”萧逸夷然不惧地回道。

　　“不错，你很有意思，问的问题也很合理，但老子就喜欢让人不舒服，即使是死。这个问题我会回答你，但不是现在，而是在你死后，我想你一定听得到的！”公孙龙狂笑道。

　　萧逸懒得理他，也不屑于他说话，对于不讲理的人，与之讲理等于自取其辱，通常唯一的方法是强力伏魔，这才是正确的打开方式。


第550章 连废两寇

　　“虎钺”拓跋虎“锵！”地一撞手中双钺，嗡声嗡气地道：“小子，爷爷我本来是要告诉你为何要宰了你的，但既然我二哥有更好的办法，那你就先出招把，爷爷也想快点让你知道原因，只要你死了，你不就知道了么！”

　　“凤斧”完颜凤接着道：“不错！小子，可不要说你四位爷爷以多欺少，盖因我们兄弟打架从来不论对方多少人，一直都是并肩子一起上，不够我们可以每人让你一招，一共让你四招，你出招吧！”

　　“龙刀”公孙龙突然呸了一声，道：“五弟，你也太没出息了，我们怎么说也是江湖上大名鼎鼎的人物，每人不让他三招怎么也说不过去，我们让他十二招，十二招后我们就将他分成十二块，这样岂不显得更大度，更公平些么？”

　　那三人闻言，纷纷恍然大悟地翘起大拇指，表示赞成。

　　这时旁边的诸葛青云与季九宁早看不过去，冷哼一声，一起上前。诸葛青云道：“四位，你们怎么说也是有点名头的人，怎么，今日要联手对付一个后辈么？”

　　公孙龙望了他一眼，不屑一顾地道：“怎么，你要上来帮忙么，老子也早听说过你的名头，正愁没机会拜候，但我听说你老子的积蓄早被你这个二世祖给败光了，我们兄弟要是去了，怕你连待客之道都废了，岂不扫兴至极！”

　　一言及此，四人无不讥笑连连。

　　诸葛青云言不禁大怒，“啪！”地一声展开铁扇，道：“欺人太甚，说，你们今日为何来此？”

　　公孙龙双目一瞪，道：“老子说过，我杀了这个龟儿子才会说，有道是皇帝不急急死太监，这小子不急你这个酸儒却急了，你是想让我出尔反尔么？那还得看你的本事能不能让老子几位兄弟满意呢。”

　　诸葛青云勃然大怒，与季九宁同时就要出招，萧逸却突然挡在了他们中间，冲两人一抱拳，道：“两位前辈，他们四个既然是冲着晚辈来的，更要让我十二招，我自然不会让他们失望，两位前辈的好意我心领了，就请让晚辈自己来处理吧！”

　　诸葛青云本来还要争执，却被季九宁拉住，这个老人对萧逸本就信任，如今看他自己说得如此斩钉截铁，知他心中有数。萧逸却很清楚他们为何会杀自己，心中早已大怒，有意要趁机剪除祸害。

　　诸葛青云与季九宁二人退了出去之后，萧逸转身注视四人，冷冷地道了声请。

　　这下却让公孙龙四人大是不解，江湖中人见了他们无不畏之如虎，惟恐避之不及，按说眼前这小子得到诸葛青云和季九宁两人的帮助，应该是求之不得才对，但他却一概推辞，竟敢一个人对付他们四人。

　　他一想到这里不觉又气又恨，这不是看不起他们么，顿时掠身上来，站稳了四角，形成了一个径约七尺的大圈，将萧逸孤零零地围在当中。光这个阵势，足已令人害怕的了，四下的武林群雄纷纷屏息以待。

　　公孙龙冷冷地道：“小子，快出招吧，我们说过让你……”

　　哪知他话音未落，萧逸突然大喝一声，运功于臂，挥掌如风，手掌扬处，一道掌劲向“凤斧”完颜凤直击而去。

　　完颜凤四人似乎已预料到他会有一着，当下一笑，大斧一抡，笑道：“来得正好！”

　　他突然将一柄七星凤头斧挥成一轮，力大如山地一记劈至，斧头溢出的气劲与萧逸的掌劲相撞，就在这时，萧逸本来的身势却骤然急速加快，以比原来快一倍的速度如飓风一般闪过他的斧影，再次凌空打出数道无形剑气。

　　这记突变令四人神惊意恐，猛然一愕，想不到萧逸竟然会使诈，但最惊骇的却还是完颜凤，当他猛然惊醒时，大叫一声，忽然飘身后退，这时陡然发现萧逸几乎与他面贴面地靠得很近，但他的大斧却苦于收放费事费力，难以立刻挥出，一时之间，一筹莫展。

　　正当此即，他突倏觉右臂一凉，一热，一痛，顿时痛嗥一声，手中的七星凤头斧“啪”地抛出老远，再看他的手臂已然被萧逸击中了曲池穴，要穴被击中，饶是有一身高强武功，一条手臂登时酸麻武力，半点动弹不得。

　　在众人还没反应过来的时候，只见萧逸这次不再留手，全力打出一掌，蓦地里半空中人影一闪，完颜凤“啊”的一声长声惨呼，胸前被萧逸一掌击中，这股凌厉之极的力道登时打得他肋骨寸断，脏腑碎裂，口中鲜血狂喷，犹如一摊软泥般委顿在地。

　　顿时，两旁观战之人，全都瞧得目瞪口呆！

　　诸葛青云与季九宁也惊住了，是以很久未闻惊叹之声。所有的人都好似不信，萧逸竟只用了三招，就简简单单地一招就废了江湖上恶名昭著的“凤斧”完颜凤。

　　萧逸在这之前很少一出手就这么伤人的，但这四人杀孽无计，出口不逊，恶行累累，他便再无顾忌。

　　就在众人惊骇的一瞬，他却毫无停滞，身形已极快的速度杀回，直奔“虎钺”拓跋虎，拓跋虎如豹子般喉见嘶吼，霍地将双钺“锵！”地一交，呼呼生风地如一座大山般地迎了过来，其声势异常骇人听闻。

　　萧逸却丝毫不为所惧，沛然直袭而至，拓跋虎却丝毫不为所动，左手挡住萧逸的进攻，右手如毒蛇出洞，寒光一闪，疾速向萧逸腰间划去。

　　萧逸一瞥之间，知晓那八卦子午飞虎钺锋锐无比，这一下要是教拓跋虎划上了，身子登时断为两截，端的厉害无比，当即喝道：“好家伙！”

　　随即萧逸左手一拳，内力激射而出，当的一声巨响，击在攻来的八卦子午飞虎钺的利刃正中，右手接着也是一拳，当的一声巨响，击在另一只八卦子午飞虎钺的正中。

　　拓跋虎只感到半身酸麻，在萧逸刚猛无俦的拳力震撼之下，眼前金星飞舞，双臂酸软，八卦子午飞虎钺再也拿捏不住兵刃呛啷啷落地，双手虎口同时震裂，满手都是鲜血。

　　萧逸笑道：“好极，送了这两件利器给我！”双手抢起八卦子午飞虎钺，盘旋飞舞。随后只听得“啊唷”一声惨呼，但见一轮血光迸现，双臂“啪”地一声被萧逸一带而下，拓跋虎顿时一头载到地，委靡不起，惨呼不止。

　　直到这时，众人才为萧逸废了“凤斧”完颜凤而惊叹，如今又是三招即废了“虎钺”拓跋虎，诸葛青云直看得技痒，精神大震地连连道好。

　　季九宁亦不觉惊叹，看来，方才萧逸与他出手分明是留了情面，这少年究竟用的是何种武功，他的师承又是何人，就像海市蜃楼一般令人迷惑。不知天下究竟有何人能调教出如此杰出的人才？


第551章 恶有恶报

　　此时，两旁观战之人，全都瞧得目瞪口呆！

　　那些正要上来比试而未来得及的，这时纷纷一阵后怕，萧逸此刻展现出来的手段也太骇人了。

　　众人却益加怀疑他的武功出自南荒四大奇功，但亦有点不知所措，这样他们虽然更加肯定了秘籍的威力，却也证实了萧逸的身手到底有多硬。

　　就好比“燕南五寇”中的四人，如今只剩下“龙刀”公孙龙与“狼剑”“狼剑”屈突狼了，这两人见到场中的情景，立时发嚎般地一阵怒道：“小子你敢伤我兄弟，老子劈了你！”

　　两人言语之间便挥刀挟剑斩至，萧逸长笑一声，且战且退，倒掠如风，同时手中八卦子午飞虎钺盘旋飞舞，众人旦闻惊鸣之声交叠不停，连绵不绝，看煞了在场的英雄好汉。

　　正当公孙龙与屈突狼毫无寸进之时，萧逸突然反守为攻，一双八卦子午飞虎钺划出的气劲暴涨，光芒万丈，将公孙龙与屈突狼逼得连连后退，这两个武林中的煞星毫无还手之力，力道虽大却丝毫施展不出，如困兽入网，撕触不破，正是棋差一着，缚手缚脚。

　　三人又交手三四招，萧逸忽然疾跃而起，半空之中头下脚上穿过二人头顶之时，光芒乍现，青影漫空，凌空洒下一轮光雨。

　　公孙龙与屈突狼二人直骇得心惊肉跳，堪一回身低头，萧逸却一脚着地，双钺犹如断决天地，陡然又从两人中间一穿而过，双钺同时分袭二人，刹那间，公孙龙与屈突狼二人来不及回刀退剑，公孙龙的左手与屈突狼的右臂突然一齐被斩了下来。

　　两人惨叫未出，萧逸头也未回地反旋双钺直取身后两人，随着他的身体向前掠出一丈，“呛啷”之声连响，只见公孙龙的右手和屈突狼的左手同时被挑了手筋，龙雀大环刀与狼牙剑纷纷锵地坠地，两人同时跪倒在地，惨呼不止。

　　这还没有结束，随着双钺回旋归来，萧逸再次大手一挥，双钺直冲公孙龙，随即一声利器刺入肉体的声音“噗！”地传来，众人闻声而看，只见双钺直接命中公孙龙的琵琶骨。

　　顿时，周围所有的人再一次惊呆了，没有人会相信恶名远扬的“燕南五寇”一瞬间连折四人，而且是同时折在一个少年身上，甚至没有超过十二招。

　　萧逸的武功惊煞了所有人，亦征服了所有人，片刻之前还嚣张狂妄的四寇还大放厥词要让他十二招，如今十二招未过，却都倒在了地上。

　　萧逸撩衫一振，霍然转身，目注地上的公孙龙，见他正恶狠狠地瞪着自己，淡淡地道：“公孙龙，你可知我为何只重伤了你的三位兄弟，而特地穿了你的琵琶骨么？”

　　公孙龙没有回答，只是眼光如刀地瞪着萧逸，既害怕而又难以置信。

　　萧逸无视他的目光，道：“我就是要让武林群雄看看你这张食言的嘴脸，你方才还说让我十二招，但没到三招你就出手了，你连自己吐出来的话都啃了回去，你说我怎能饶得了你？而且，你本来打算在我死后回答我的问题，我现在替你说与天下的英雄听……”

　　萧逸转向众人，向四下的江湖众豪杰抱拳道：“诸位，这次‘燕南五寇’中的四寇来到此地，诸位可知为何？”

　　众人闻言一怔，疑惑不解，不知他如何知道的，纷纷凝神静听，静待下文。

　　萧逸一抱拳，续道：“他们此来，名为替其大哥‘猿枪’百里猿报仇，实则觊觎秘笈之事，但诸位可知他的兄长‘猿枪’百里猿是死在何人之手么？”

　　他扫了众人一眼，转向公孙龙道：“当日，他们五人离开燕国昌城，真正的原因乃是他们的大哥‘猿枪’百里猿看中了昌城守将的妻子，所以他们杀了昌城城守，将他的妻子掳到赵国信城。”

　　萧逸见众人听得入神，便继续说道：“后来因为百里猿独自霸占人妻，不许另外四人染指，结果他们四个谋杀了他们的结拜大哥，如今却打着为他报仇的名号，前来夺取秘笈，简直是滑天下之大稽，我不废之，何以能平天下之怨？”

　　公孙龙嘴角渗血，咬牙惨呼道：“这事你……你是怎么知道的？”

　　他这句话大有问题，不啻是当面承认事情的真伪无疑。

　　四下众人无不大惊，惊异不已。江湖上的人虽然有善有恶，但恶则恶矣，却绝对不至于弑义兄淫义嫂，更何况那个女人还不是他们的嫂子，这种恶行最为武林人士所不耻，是以他一出口，四下立时响起了喝骂之声，众人更是对萧逸的处理手段纷纷拍掌叫好声。

　　萧逸不再看他一眼，道：“因为当日在黑龙王城废院之时，剑狂所说的名单中共一百零七人，其中无什么‘猿枪’百里猿，我相信以剑狂的高傲，杀了人不会不承认。”

　　“而大将军府的耳目遍布燕赵边境的所有城池，更是与燕国取得了联系，两年前你们作案之后逃到赵国信城，石闵将军就有除去尔等之意，要知道天网恢恢疏而不漏，你们的那点丑事如何能逃过恢恢天网？”

　　“今日我暂且饶尔等一命，只废去你们的武功，志在对那些假报仇之名而行窃秘笈之事的无耻之徒以儆效尤，大丈夫行事当光明磊落，取则取矣，却也不屑于如尔等小人行径！”

　　公孙龙闻言，突然放声狂笑，恶狠狠地盯着萧逸，道：“小子，你以为你赢了吗，今日除非你杀了老子，否则，他日我们兄弟定会再取你项上人头。”

　　萧逸闻言不觉大怒，突然转向公孙龙，目光如炬，看得那公孙龙打了个寒颤。他冷冷地道：“公孙龙，这次你又错了？”

　　“嗯？”公孙龙闻言不觉一怔。

　　萧逸道：“你说这句话，无非是想用激将法令我放了你们四条命，我说的对么？”

　　他也不管公孙龙回不回话，继续道：“我本来就没有打算杀你，所以你方才的一番狠话等于多此一举。只可惜有一点你弄错了，现在就算我能放过你，但在场的诸位英雄能放过你么，你的仇家又能放过你么，我劝你还是省点力气赶紧逃命吧，又何必强装英雄，掩饰你心中的恐惧呢？”


第552章 腹语之术

　　公孙龙闻言，脸色突然大变，看来他的心思果然被萧逸说中了。

　　他这时再也顾不得拿眼狠狠瞪人，急忙挣扎起身，这时他那三个兄弟三个相互看了一眼，突然连家伙都不要了，再也不管他们这位二哥，忍住伤痛，飞身向三个不同的方向逃走。

　　很显然，他们知道场中有不少人不会放过他们，是以才丢下兄弟分开逃命，这招太过绝辣，最后只剩下公孙龙在原地大呼数声，那三个人却哪里肯回来，公孙龙只得用尽余力掠出人群，还没离开多远，后面立即尾随了不下十余人。

　　在场众人都知道，这燕南五寇虽然没有被废，但是也和废人差不多，至少他们休想再使用武器作恶了，更何况他们吃饭的家伙还都留在了原地，况且一看他们每个人后面尾随的人，就知道那些人不管是为仇还是为名，都不会放过这个千载难逢的痛打落水狗的机会。

　　至于他们的下场，无需多说，不问可知，作恶多端的燕南五寇必须承受自己的罪业了。

　　萧逸摇头叹了口气，接着说道：“诸位，你们不是都想获得《傲天剑诀》么，那好，我们就重新续上原话，若是场下有人欲知原委的，就请倾耳听我一言，此言过后，不用诸位来抢，我自会双手奉上，让在场所有的人鉴赏……”

　　萧逸四下看过一回，那些觊觎秘籍之人一听此话，顿时精神一振，不知他要说些什么，提到《傲天剑诀》虽然有些令人激动，但这时出手，无疑于引火烧身，成为众矢之的，真如寿星公上吊，嫌自己命太长了。

　　诸葛青云与季九宁等正派中人闻言亦想听个究竟，是以场下所有的人都静待其言，仔细聆听，甚至连隐伏于暗中之人，也不禁竖长了耳朵，等他道出究竟。

　　“诸位行走江湖多年，成名及早，想必都知道《傲天剑诀》的修炼难度以及其来历渊源，更何况傲天剑诀所记载的绝学招式在南武林流传已久，大家或多或少都能说出一两句招式名称，可小子自始至终都不曾见过《傲天剑诀》的秘籍。”

　　“对于这种空穴来风的事情，我希望大家能够冷静地想一想，对于一个本来就没有的东西，即便今天你们能够打败我，也没办法无中生有，我们不能中了某些有心人的暗算，让人家在暗中看我们的笑话。”萧逸缓缓说道。

　　随即，在场众人都露出了一分沉思的表情，因为自打一开始，即便在危急关头，萧逸也没有施展出过傲天剑诀上的武功招式，这样一来，剑狂传功之言不攻自破，更何况如今众人较为关心的傲日剑，萧逸也没有带在身上，所以大家也就默认了萧逸的说法。

　　因为传言傲日剑上藏有傲天剑诀的绝学奥义，如果萧逸真的会傲天剑诀的话，就绝对不会放任傲日剑不管，可是众人貌似没有看到萧逸对傲日剑有多重视的样子，连傲日剑都没有随身携带。

　　当然，有的人会认为萧逸把傲日剑藏了起来，但是一想到萧逸今日能不能活着走出这晋赵边陲之地，还是一个未知数，藏起来又有何用？傲日剑再怎么说也是一件神兵利器，带在身上还能给自己带来一份生机，藏起来绝非最佳的选择。

　　至于众人有没有想过萧逸会把傲日剑交给剑狂，大家都纷纷下意识忽略这个问题了，因为只要是一个正常人，都会选择敝帚自珍，而不会把一件神兵利器拱手送人，特别是像傲日剑这样的神兵利器，人同此心，心同此理，他们认为萧逸也是一样。

　　只可惜他们小觑了萧逸，也看轻了萧逸的心胸。

　　当然，即便萧逸没有傲天剑诀的功法秘籍，但还有《连城诀》，这也是众人觊觎的原因之一，因为《连城诀》在萧逸身上可是人尽皆知的事情。

　　突然人群中有一个细声细气的人喊道：“即便如你所说，那么《连城诀》在你身上总是事实，交出《连城诀》秘籍，或可放你一条生路！”

　　“是谁？有本事站住来，藏头露尾算什么英雄好汉？”诸葛青云闻言叫道，这道声音飘飘忽忽，更是从人群中发出，谁也不知到底是谁，群雄几次向声音发出之处注目查察，始终没见到是谁口唇在动。若说那人身材特别矮小，可这人群中也无特异矮小之人。

　　萧逸听了这几句话，凝目瞧了半晌，不加理会，转而继续道：“诸位，《连城诀》的确在我身上不假，但诸位只知其一不知其二，概因修炼连城诀，必须要配合阴阳两块连城璧，若无连城璧，便会被煞气入侵，走火入魔，神志不清。”

　　他说到这里顿了一顿，见众人有恍然，有不信，有疑惑，神情不一，便继续道：“所以没有连城璧，即便是我也无法修炼，而赵王石遵也只给了我一块连城阳璧，还有一块阴璧下落不明！”

　　“而我相信《连城诀》修为条件的苛刻性，在场的诸位门派首脑，众多英雄，多少有所耳闻，若非如此，以赵王的英明神武，只怕赵国文武百官，诸多将士，会是人手一本连城诀，那么他日一旦大家稍有所成，赵国一统南荒之日，也是指日可待！”

　　“而我不把《连城诀》交出来的原因便是我答应过一个朋友，这次西行入晋，便是要‘完璧归赵’，也让南荒众人英雄知晓，赵王海纳百川的心胸！”

　　人群中那细声细气的声音忽然又道：“嘴长在你的身上，还不是随你怎么说，你说修炼《连城诀》需要连城璧就一定需要吗？既然如此，你干脆把连城诀交出来好了，我就不相信凭借我们南武林诸多英雄豪杰的智慧，会想不出折中的办法，我看你纯粹是……”

　　萧逸突然一声怒喝：“滚出来！”声震长空，周围树木上的新叶甚至都簌簌而落，在场的群雄均是耳中雷呜，心跳加剧，众人第一次直接感受到萧逸的内力不凡之处，这声音还不是针对他们而发便有如此威力，可想而知，被这道声音攻击的人只怕好不到哪里去。

　　但见人群中一大汉应声而出，摇摇晃晃的站立不定，便好似醉酒一般，这人身穿青袍，脸色灰败，群雄都不认得他是谁。

　　诸葛青云忽然叫道：“啊，他是花鸟使崔青。”

　　周围武林群雄听得他是花鸟使崔青，更加怒不可遏，齐声喝骂，因为此人在南武林中声名狼藉，专门祸害良家妇女，而且一旦被苦主发现，便是暴起杀人，害得多少家庭因此而家破人亡，其罪行可谓是罄竹难书……


第553章 梅花客殇

　　只见花鸟使崔青脸上肌肉扭曲，显得全身痛楚已极，双手不住乱抓胸口，从他身上发出话声道：“我……我和你无怨无仇，你……你何故破我功法？”

　　说话仍是细声细气，只是断断续续、上气不接下气一般，口唇却丝毫不动。

　　众人见了，尽皆骇然。

　　周围只有寥寥数人，才知他这门功夫乃是腹语之术和上乘内功相结合，能迷惑对方心神迷惘，失魂而死。

　　但若遇上内力比他更加高深的对手，施术不灵，却会反受其害，这就是自作孽不可活。

　　萧逸便是以天龙神剑掌第一式天龙吼破了他的功法！

　　诸葛青云怒道：“像你这种无耻败类，是如何混进在场武林群雄的队伍当中的？看来周围的群雄当中还混有不少人渣，武林败类了！”

　　他这番话说得话中有话，暗有所指，而周围群雄闻言，不由纷纷苦笑，这时候众人也不去反驳，因为谁要是反驳，就难免落得一个武林败类的名号了。

　　但也有不在乎的，忽听得远处有人说道：“你云中寒儒这个败家子，难道就是什么好东西，要是你老子知道你把偌大的家业都败得精光，只怕就算是活过来也会被活活气死！”

　　他说第一个字相隔尚远，说到最后一个“死”字之时，人随声到，突然如蝙蝠一般“嗖！”地一声，从远处树林中掠出一道人影。

　　此人的身形奇高，行动却是快极，轻身之术端是精妙绝伦，无与伦比，虽然在场的有不少高手，周围也有不少人发拳出剑阻挡，均都慢了一步，被他闪身抢过。在场众人，不少人认得，此人乃是“梅花客”江浪，也就是花鸟使崔青的师父。

　　但见江浪长驱直入，陡然穿过诸葛青云的防护，身形微晃，已奔入场中，抓起崔青，点足而起，疾向季九宁冲去。

　　这下众人无不大惊，很多人都始料未及还是有人敢冒天下之大不韪，诸葛青云等人都担心季九宁受他暗算，登时上前相护。

　　诸葛青云勃然大怒，道了声：“恶贼修得放肆，你给我留下吧！”一言未毕，呼地打出一掌。那江浪身在半空，却灵活地将身一扭，回手接下了这一掌。

　　诸葛青云是何等的掌力，一掌打出不啻雷电加身，江浪竟敢在半空与他对上一掌，众人耳中但闻“砰！”地一声大震，诸葛青云蓦地感觉得自己的掌力被对方以极其巧妙的内力微绕，轻轻卸去。

　　而他哪知道江浪早已算定，使的是以进为退、声东西击之计，竟借此力道，愈加快如闪电般地掠上了树林，便要抽身离开，稍有瞬息，便能转瞬无踪。

　　诸葛青云惊呆了，四下的武林中人武功修为稍差的根本没弄清是怎么回事，只看见一道影子，如雁过湖，留影不留形一般，哪里看得清其人。

　　这在场的武林群雄好手着实不少，真实功夫胜得过江浪的，没有五六十人，也有三四十人，只是被他抢占了先机，谁都猝不及防，加上他轻功了得，一旦离开了人群，那就再也追他不上了。

　　群雄中不少人探手入囊，就待掏摸暗器，原在周围驻守之人也纷纷呼喝，过来拦阻，但眼看均已不及。

　　忽闻萧逸一声断喝道：“留下罢！”挥掌凌空拍出，掌力疾吐，便如有一道无形的气劲，击在江浪背心。

　　江浪闷哼一声，重重从空中摔了下来，口中鲜血狂喷，犹如泉涌。那崔青却仍是直立，只不过忽而踉跄向东，忽蹒跚向西，口中咿咿啊啊的唱起小曲来，十分滑稽。

　　大厅上却谁也没笑，只觉眼前情景可怖之极，生平从所未睹。

　　众人都知道江浪受伤虽重，尚有可救，而崔青心魂俱失，天下已无灵丹妙药能救他性命了，终究是害人终害己。

　　众人不曾想到萧逸只是轻描淡写的一声断喝，一掌虚拍，便有如斯威力，若是要取自己等人的性命，未必有谁能阻得了他。就在众人沉吟之间，只见崔青直立不动，再无声息，双眼睁得大大的，竟已气绝。

　　适才崔青出言不逊，众人尽皆十分气恼，不是找不出其人，气了也只是白气，这时眼见萧逸一出招，立时便破了此人功法，均感痛快。

　　“好深厚的内力，好一个江湖新秀，你好狠！”一连三个好字，只见江浪缓缓挣扎着站起，蹒跚而行，走几步，便吐一口血，看样子，若不及时疗伤，只怕也要步入崔青的后尘，如今师徒俩的下场，也算是为那些因为他们无辜身死之人报仇雪恨。

　　群雄见他伤重，谁也不再难为他，由他自生自灭，均想：“此人罪有应得，可惜众人谁也奈何他不得，反倒是萧逸出手，给大伙儿出了这口恶气。”

　　就在这时，只听萧逸继续道：“诸位，现在究竟何去何从，但凭大家一言而决！”

　　而见识过萧逸诸般手段的武林群侠，一时纷纷冷场，沉默不语，只剩有心想要帮助萧逸的季九宁和诸葛青云就待开口，就在这时，道路西边骤然响起了一阵急骤的马蹄声。

　　众人闻声望去，但见西边蓦地出现了二十匹高头骏马，马上端坐了清一色精悍的骑士，但见他们个个全副武装，便连头上都戴上了黑铁所铸的头盔，所以只能看到两只精光闪闪的眼睛，一看便知，都是数一数二的高手。

　　他们除了为首之人，个个背束危弓，马佩箭袋，手中提着一柄刀身与刀柄一样长的大型斩马刀，这种重刀光华湛湛，厚约一寸三分，宽一尺，长约五尺，一看即知此刀当不下六、七十斤，光从这点也能看得出这二十名武士是何等厉害。

　　他们之中只有为首之人未罩头盔，但见他身高八尺，阔面重额，腰大十围，膀阔三停，浓眉大眼，身披一件紫色斗蓬，看样子年纪当在三十五、六左右，背束一柄狮头宝刀。

　　众人一见这群骑士，不禁心中大骇，顿时有人畏怯而逃。

　　萧逸一见，也是疑惑万分，真可谓是一波未平一波又起，他好不容易震慑住群雄，又莫名地来了一群不速之客，有道是来者不善善者不来，真是变生肘腋！


第554章 铁鹰精骑

　　“是晋国的边境梁城刺史司马勋之子司马康和铁鹰三十六骑！”

　　“既然司马康到了这里，那他的生父司马勋也可能到了此地，我们还是快些逃吧，司马勋可是出了名的暴虐残酷，只要说话稍有不合他的心意，就会虐杀别人！”

　　萧逸听到场内众人交头接耳议论纷纷的声音，这刻见状也是一怔，因为晋国梁城刺史司马勋是晋国乃至整个南荒都闻名的人物，当然，流传的并不是什么雅名，而是凶名，什么嚣张跋扈不尊王令，反叛晋廷割据称王等等。

　　当然，能够在晋国割据一地还让晋廷无可奈何，由此也能看出司马勋的不凡之处，此人从自己军队中调出两千名勇士，然后由这两千名勇士经过严格训练，最终精挑细选，层层选拔，才挑出三十六个一流高手来，这三十六人在南荒都称之为铁鹰三十六骑。

　　当初司马勋攻克赵国长城戌，杀了守将刘秀离，又攻克贺城，使得石苞为之胆寒，其中居功甚伟的便是这三十六骑，是时铁鹰三十六骑连夜带头冲阵，一气斩杀了一千余人，破城之时，生擒其守将刘秀离，在城墙之前献首级达十余车，其凶残奢杀之性由此而知。

　　想不到今日司马勋竟然也派出了铁鹰三十六骑中的一大半人马，胆小之人不逃何待？

　　只见司马康等人提缰驻马，扫视场中群雄，哈哈大笑，扬鞭四指，狂傲地道：“尔等听着，场中这个萧逸我们要定了，有谁想与我一争，大可立即站出来，拔刀挑战我等，我们晋国梁州之人，打架不死不休，不愿死的都给老子让开。”

　　言毕，他竟然也不下马，直接骑马冲了过来。

　　众人见状，不由得被他的气势所夺，在此守路的天一、五斗米两教的弟子也同时不期而然地闪开了道路，周围几大势力首脑，如翟雄等见状，俱都为止一惊，纷纷走出棚下凭足观望，不知为何晋国人能越过合肥边界进入赵国，而且还大言不惭地觊觎萧逸。

　　如此一来，这些武林中人怕是再难有望取得《连城诀》了，但这有什么关系呢，如果真的如萧逸所说，修炼《连城诀》必须要有两块阴阳连城璧，那么即便得到了又能如何呢？

　　萧逸毫无惧色，抬头望马而立，平静地问道：“尊驾就是名震天下的铁鹰三十六骑统领司马康么，难道阁下也有意于《连城诀》？”

　　“《连城诀》什么的先放一边，这么说来，那你一定是萧逸了？”司马康上下打量了萧逸一回，甩镫下马，道：

　　“果然是少年天姿，家父远在千里之外的梁城却也听说了公子的大名，近闻公子要西行入晋，途经我晋国的边界，我此来乃是奉命请公子到梁城一行，因为入境不便，所以只带了铁鹰三十六骑中的二十人，另外尚有良驹车驾候于赵国境外，专候大驾！”

　　众人闻言不觉一叹，但五毒教教主曲婉婷却突然走出来，道：“这位是晋国的高手司马康吧，小女子却有话说！”

　　“嗯？”司马康将脸转向曲婉婷，打量了她一回，道：“你又是什么人，莫非要挡我铁骑？”

　　“将军你言重了，但你若是拿晋国来压倒武林群雄的话，恐怕也有所不能！”

　　司马康突然大怒，大声道：“你究竟是什么人，摘下你脸上面纱让我看看，我就是压你又当如何，莫非我压不得么？”

　　他此话一语双关，粗俗不堪，曲婉婷闻言也不发怒，只声回道：“你铁鹰三十六骑纵横天下，当然能行，但眼下南武林群雄汇聚，凭你一言就想带走此人，怕是在场有很多人都不会答应。”

　　司马康道：“那你的意思是要大拼一场了？”

　　曲婉婷道：“不是我们与你拼，而是你逼着我们一拼，你还是先将事情弄清楚再说。”

　　这时，云中寒儒诸葛青云与季九宁等一群正派中人亦一轰而起，只听季九宁道：“曲姑娘所言不错，我等皆慕高贤大名久矣，今日却正要见识见识名震南荒的铁鹰三十六骑有多厉害，千古大事，莫盛于此，我们又怎能当面错过呢？”

　　司马康闻言，突然仰天大笑，笑声一歇，精神大震，精光四射，狂傲无比地道：“这么说这次我真的没白来了，我司马康平生只有一好，那就是杀人，而且是专杀有本事的人，今日正好大开杀戒，谁不服都可以拔出你们刀剑，我司马康这就等着你们！”

　　一言及此，他从背上取下了狮头宝刀，“叭！”一甩开斗蓬，睥睨群雄毫无畏惧，果然一派英雄豪气。

　　曲婉婷冷笑一声，“锵！”地一声抽出武器，正在这时，四下的树林之中突然响起了一阵悉悉簌簌的声响，场中的群雄都是有一定修为的人，是以这声音一旦靠近，众人俱是一惊，纷纷按兵不动，注目看时，但见树林四周缓缓涌出来很多人，很多的赵国人。

　　他们衣着各式各样，或老或少，从四面八方围拢了过来，差不多有一两千人。他们不是江湖中人，亦非赵国黑槊龙骧军，而是手无缚鸡之力的百姓，虽是赵国的百姓，但都是华夏后裔，而非羯人等异族。

　　他们有的是猎人，有的是农夫，他们或挽有劣弓，或提锄拿刀，或执棍捏枪，突然从树林内涌出，将这群武林人士围在中间。

　　当众人看清事情，不禁大为惊异。惊异的是这里为何会突然出现这么多的百姓，他们素不识武，自然不用担心他们会危及自己性命，但一旦动起手来，势必会伤及无辜，自然令人十分为难。

　　这群百姓围住众人，其中为首的约有十来个人，他们有中年人，也有老年人，但手中却没有拿什么兵器，反而拿了许多衣饰、食物之类的东西，其中一个四十来岁的中年人，向那群领头之人指点群雄，低说了几句。

　　那几人点了点头，挥手令这群杂牌军各自原地待命，他们七八个人竟然全然不惧缇骑按剑的众人，穿过人群迳自行到场中，突然对着萧逸拜了下去。

　　场下众人俱为一惊，讶异半晌。


第555章 仁德无双

　　萧逸这时神情也是猛然一震，脸上掠过诧异之色，急忙上前要扶他们起来，孰知他们却无论如何也不肯起身。

　　其中一个老年人磕头再拜，道：“想必公子就是萧少侠了，我的侄儿在王都见过你的，所以你一定就是我们的大恩人了？”

　　萧逸不禁一怔，道：“各位老人家，你们快快请起，我就是萧逸，大家有什么话先站起来再说，你们这样跪着，我……我实在担当不起。”

　　那老人摇手，道：“少侠与我们有救命大恩，我们感激还来不及呢。两日前在此开设茶棚的村民听说有人要在此地谋害恩人，就到合肥城通知了我们。我们怎么能让人伤害我们的恩人呢！”

　　众人都听得一奇，萧逸亦道：“诸位父老，你们……你们是什么人，我们素不相识……”

　　一个中年人感激地说道：“萧少侠，难道你做的事都忘了吗，数天之前，我们这里还是匪患猖獗，我也是其中的一个，我们为饥饿所迫，日日为了裹腹铤而走险行凶乡里，不能回头。”

　　“但后来是恩人让我们有从良的一天，更发放粮食赈济乡里，我们合肥城的万户百姓无不感恩戴德，而公子竟似不记得。但……但我们可不能不感恩啊！”言毕，顿首再拜，几欲泣下。

　　四下的众人都突然震住了，诸葛青云不觉目光一凝，迟疑了一下，良久眼中一热，他曾自命是江湖侠义，一生积善行德，更是散尽家财，如今到头来才知道什么叫“以德止战，以德行仁”。

　　他长叹一声，在场的正道中人，无不暗暗挑指敬佩。就连司马康这等枭雄亦不禁惊异于萧逸起来，一个江湖之人，他的事迹与仁怀，在赵国甚至超过了赵王石遵，这是在场的任何一个高手穷其一生而求不到的。

　　场中无数的高手纷纷被感动了！

　　萧逸闻言，眼中突不觉陡然一热，连忙扶他们起来，那老者道：“恩公，我等知道恩公经过此地，西行入晋，我们没有什么特别的，只是备了些薄礼，还请公子笑纳，也算是我们的一片心意！有的乡亲乃是从百里之外的合肥城赶来……”

　　言毕，百姓夹道而拜，感人至深。先是附近的，接着波及整个赵国边陲之地，以一片片经历了苦难的人头，潮水般起伏拜地下，叫着“恩公高义，仁德无双！”

　　其中一老者，年过七十，颤巍巍地上前道：“只望恩公赶到晋国，能如在赵国一般，说服晋君，令同族不至相残，以和为贵啊！”

　　萧逸眼中一热，涌泪而出，擦拭不净，揽衣踯躅，半晌方道：“老……老人家，你们的好意我心领了，但这礼我不能要，你们快些回去，日后我再前去合肥城拜望，但你们的话，我若能见晋国国君，定当带到。”

　　那老年人闻言，长须乱颤，深深点头。他站起身，突然转向四下的群雄，又看季九宁离得最近，突然挡在萧逸的前面，道：“你们……你们是什么人，为什么要为难恩公，他可是好人啊，你们不要为难他好么？”

　　季九宁闻言，亦不禁鼻间一酸，半晌说不出话来。

　　正在此时，东面路上突然传来一个冷冷的声音：“萧少侠，你一定不知道我会来吧！”

　　众人听到这声音时，那人尚在数十丈之外，而当众人回头时，那人却忽然突破了那群百姓，缓缓踱入场中，他的速度很快，但看起来又潇洒飘逸，姗姗来迟。

　　瞬间破风而至，当他行走的时候，众人只看到他手中提这柄醒目的长剑，光看这古雅的剑鞘，其上镶嵌着九颗璀璨夺目的珍珠，还有那剑镡散射出的冷气，足以令人刮目相看。

　　此人不是别人，正是赵王石遵派来追杀萧逸的孙猛，其实他早就跟过来了，本来想等在场众人两败俱伤，但久等无果，直到这时不得不出。

　　他突破那群百姓时，那股劲风一下冲倒了好几个人，砰然震出几丈，而当那些人站起来看时，他却已经到了萧逸的身前。

　　那合肥城的老丈看他的模样，不问即知他是萧逸的对头，正要展臂挡住他，却突然被一股劲风击出一丈开外，“砰！”地一声摔倒地上，口吐鲜血脸色大变，突然昏阙了过去。

　　因为事情来得太突然，萧逸、季九宁等人都来不及出手，但亦未想到孙猛会对一个老人下手。

　　直到事情突然发生，其余几个父老纷纷大呼上前，却被季九宁与萧逸急急拦住，其中几个中年人突然大怒，嚷着要一起上来绑了他。

　　孙猛冷冷一笑，不屑一顾地突然取出一支石遵的御赐令牌，大声喝道：“住口！你们这群贱民看看这是什么，仔细看看我手中的是什么……”

　　孙猛不屑扫了他们一言，不待他们回答，便接着道：“这是你们大王的御赐令牌，见令如见大王亲临，你们敢以下犯上么？”

　　几人闻言不禁一怔，这御赐令牌他们是见过的，当日石闵的人就是凭着一支御赐令牌，开仓放粮，招抚匪民的，他们不知所措地怔住了。

　　孙猛得意地一笑，转向萧逸道：“萧少侠，我们别来无恙啊！当日你在王都匆匆离别，大王突然想到要封你作‘征西将军’，所以特来派我邀请少侠回王都一趟，只要少侠为大王征服晋国，那时晋赵两国百姓不分彼此，再无征战，岂不更好？”

　　哪知他话刚说完，司马康突然上前，冷冷看了他一眼，道：“阁下就是孙猛么？”

　　“是又如何，阁下又是何人，要与赵王为敌么？”孙猛不悦地道。

　　司马康反问道：“在下司马康，是否与赵王为敌，就得看你怎么做了，孙公子你觉得呢？”

　　孙猛闻言，突然吓了一跳，连忙换了副笑脸，抱拳道：“啊，原来是晋国梁城铁鹰三十六骑中大名鼎鼎的司马统领，失敬了！”

　　孙猛为何如此转变呢？因为孙伏都正矢志于晋国司马勋联盟，而眼前的司马康乃是司马勋的儿子，他自是得罪不得，当下狐疑道：“怎么，司马前辈也要此人么？”

　　司马康一看他那副善变的样子，大觉讨厌，没好气地道：“孙公子你太客气了，不错，我们是要请萧少侠到梁城一行，你要是想阻挡我，就请先胜过我手中的狮头宝刀！”

　　孙猛闻言，不觉大是为难，踌躇了半晌亦难决断。


第556章 得民心者

　　萧逸突然转向司马康，道：“这位兄台，我们的事先等上片刻，我尚有要事与这位孙公子先解决了再说，兄台以为如何？”

　　司马康闻言，不觉看了孙猛一眼，道：“萧少侠有什么事尽管处理好了，我会一直等着你……”他说到此，盯了孙猛一眼，复拿眼傲岸地扫了四下的诸人，继续道：“但若是有人敢打萧少侠的主意，我司马康一定会和他周旋到底的，请！”

　　一言言毕，果然按刀退到了一旁，双眼却注视在场中不放。

　　萧逸抱拳谢过，转向孙猛道：“孙公子，当日你趁剑狂受伤之时，伤其身体，那是你们之间的私人恩怨，我可以不追究，但今日你一来就连伤几位不谙武功的老人，难道你自幼辛辛苦苦练功就是为了残害无辜么，你爹就是这样教你的吗？你也太有出息了吧？”

　　萧逸一顿疾言令色的教训，场下顿时响起了一片喝彩声，就连司马康闻言亦不禁心怀一畅。

　　孙猛被他说得先是一怔，待到众人喝声起时，脸色连变，不禁勃然大怒，道：“他们都是赵王的子民，违抗王令便是以下犯上，我只不过是依法略为惩罚，这也不为过，怎么，萧少侠这是要为他们鸣不平么？”

　　萧逸闻言不禁勃然大怒，道：“自古圣人有言‘民为贵，社稷次之，君为轻’，难道你读书都读到狗肚子里面去了？作为赵王使者，你就是这样代赵王行命的么，孙公子也是读书识礼的人，怎会如此不识大义？”

　　孙猛被萧逸说得脸上青一阵，红一阵，阴冷一笑，道：“怎么，你倒教训起本公子起来了，那我倒要见识见识你究竟如何教训我的，上来拔剑吧。”

　　诸葛青云闻言不觉扯扇上前，却被司马康推手止住，道：“慢着，我方才答应了萧少侠不插手此事，自然也不劳阁下插手，你还是待着看吧。”

　　诸葛青云闻言不由一怔，他没想到司马康对萧逸如此自信，当下一想到他方才的武功，不再言语，迳自退下。

　　萧逸道：“既然孙猛少侠有意与我论剑，那我也只好奉陪了！但如果我用拳法战你，那便是欺负你，只怕你也会认怂，那我就用你最擅长的剑法对付你。在场诸位英雄，谁能借剑一用，让我会一会我们这位孙少侠孙公子？”

　　“萧少侠，请用我的剑！”季九宁立即锵地一声拔出了长剑，递给了萧逸，萧逸接过武器，对孙猛道了声请。

　　孙猛回道：“萧少侠看来是自信满满啊，既然我们是要比试，那就别客气了，你还是出手吧！”

　　“那我就得罪了！”

　　萧逸突然长剑急递，直刺孙猛胸前七路大穴，招数简单直接。

　　孙猛见状冷冷一笑，但见一道青朦朦的光华，霍的一亮，长剑嘶的一声长吟出鞘，险招迭出，同时暗笑萧逸不知轻重，须知江湖上最重剑术，剑术不深者若是在高手面前逞强，势必会自取其辱，还不如不出剑为好，更何况孙猛手中的灭晋剑非同寻常，锋利无比。

　　当日，孙猛曾与萧逸短短交手，已知他的深浅，相比拳法，萧逸的剑法实在相差较远，是故一出手就有置之于死地之意，因为他明白，只有这样他才有战胜萧逸的机会。

　　但有一点可能永远也没想到，那就是萧逸比他强的不是一点半点，即使萧逸剑法有所不足，那也不是他能战胜的。

　　果不其然，孙猛正自得意，哪知萧逸的剑光突然大盛，孙猛一怔间，陡地失去了萧逸踪迹，这一惊可非同小可，但萧逸的剑却飞快地递了过来，孙猛不禁吓得神惊意丧，猛然沁出一身冷汗。

　　他未曾想到萧逸的剑竟然变得这么快，说起来话长，但那变化却迅若惊雷，如电光石火一般，骤然大盛，不知其攻，更不知其何以攻，又攻向何处。情急之下，只得用出最精密的守招，剑光旋成一圈，护住全身，不留一毫痕迹。

　　哪知就在他剑招将变未变，将发未发之际，萧逸的长剑突然裂隙而至，孙猛大骇之下，被他这一抽，不得不旋身“啪！”地一声倒在地上，手中长剑“锵！”地一声坠地。

　　孙猛大惊之下尚未来得及起身，萧逸猛然突进，目光看也不看他，长剑却直至其咽喉不及寸余之处，只要他的手稍稍一送，孙猛就会一命呜呼了。

　　孙猛惊呆了，四下群雄亦是瞠目结舌，不敢置信，他们完全无法相信孙猛只接下了他一招！

　　一招！又是一招！难道萧逸的剑术已经高深莫测到这个地步了吗？便连司马康和那二十余名铁鹰精骑，也不禁警觉地望着他。

　　孙猛无法置信，但又不得不信，几日前他仗着武器之利，还能力战萧逸与五大高手，但今日却在萧逸的手下一招未过就被制服，同样使用的都是灭晋剑，他怎么也想不通，更不愿接受这个事实，脸色大变，一言不发。

　　萧逸猛然对孙猛施出天龙吼，如同晴空霹雳，断喝一声道：“孙猛，是赵王派你来杀我的，是么？”

　　孙猛闻言突然大怔，不假思索地脱口而出：“你……你是怎么知道的？”

　　萧逸不觉一笑，这会儿孙猛尚未能完全清醒，又被他以天龙吼慑住，是以一言出口，无疑等同于亲口承认。

　　四下众人闻言，无不惊骇，人们都不解萧逸为赵王立下了不世大功，赵王石遵何以还要杀他，众人不禁议论纷纷，交头接耳。

　　萧逸冷冷地道：“孙猛，你既是奉有王命，我今日不杀你，还烦你回去告诉石遵，就说得民心者得天下，王者若行仁政，则无敌于天下。圣人言君子之德风，小人之德草，草上之风必偃，是说君王如风，百姓像草，草会顺着风向而倾倒。”

　　萧逸看着犹如身在梦中不敢面对现实的孙猛，最后沉声说道：“若是王不行仁道，赵国昔日三处匪患便是前车之鉴，今日我可以不杀你，但那柄灭晋剑就作为你失败的代价，你走吧！”

　　他说完之后，便再也不理会孙猛这个手下败将。


第557章 深藏不露

　　此时场中的天一教教主翟雄和五斗米教胖瘦道人等三人，他们顿时一脸苦涩，因为他们发觉即便自己出手，也不是萧逸的对手，而他们还能追击萧逸这么久，现在想想，也真是心大，至于曲婉婷自始至终并没有说话，只不知她来此究竟何故？

　　“斯言壮哉！今日我算是服了萧少侠了！”

　　正在此时，树林中突然传来一阵大笑，这笑声如绵绵大河，众人头痛欲裂，场中武功稍差之人和那些百姓无不双手掩耳，以绝其患。就连诸葛青云这等超一流高手亦连连运气屏息，外声不入，方得无碍。

　　司马康功力稍强，望向树林方向大怒道：“阁下是什么人，竟敢在老子面前装神弄鬼，给老子滚出来！”

　　他一面大喊，一面向那铁鹰三十六骑中人使了使眼色。那二十人纷纷提起斩马刀，其中有五、六个挽弓搭箭，嗖嗖射向那声音来源之处。

　　铁鹰三十六骑是何等箭术，莫说是看不见对方，就算对方稍有声响，亦能百步穿杨。果然，长箭一发，突闻那边树林中一声惨叫，再不复有半点声音。

　　司马康冷冷一笑，道：“无耻小人，自不量力，用箭射死你算是便宜你了，看你……”

　　哪知他话未说完，林中突然如电般射来几支雕翎箭，这几支箭正是方才铁鹰三十六骑所发之箭。

　　不知为何突然以千钧之力折回，众人正自一惊，那铁鹰三十六骑武功本就很高，见状突然伸手便接，哪知那箭虽然到手，但哪里肯握得住，顿觉手中之箭毫无停顿，嗖地继续射出，一连射穿过四五个人的胸腹，方才停止。

　　而那几个接箭的骑士再各自看向自己的手，血淋淋的被带下一层血肉，疼痛难忍。这是何等的力道，司马康亦吓了一跳，这种力道他自问是绝难达到的，或许只有他老子司马勋有如此功力，真不知这人是何身份。

　　正当此际，林中树叶飘飞，迷蒙之中，但觉有一道人影，倏然一闪而逝，待到众人转目看时，无不大惊，原来场中人物都在，但萧逸却不见了踪迹，董闰与诸葛青云、季九宁等人无不惊骇，目光所触，殊为怪诞，不知发生了何事……

　　萧逸到哪里去了，这个问题恐怕知道的并不多，而司马康和曲婉婷就是其中之二，至于孙猛，虽然略有猜测，但今日输人又输阵，他已经彻底放弃了独自追击的打算，故而连灭晋剑也不敢要了，便灰溜溜地退去。

　　而就在他退走之时，场中有人打算浑水摸鱼，趁机取走灭晋剑，但见又是人影一闪，众人目光被转移之际，灭晋剑也消失无踪，那些想要浑水摸鱼之人无不捶胸顿足，悔之晚矣。

　　而司马康和曲婉婷飞快地掠上树稍，只望见一道人影，当下拼命地追了下去，但遗憾的是，对方的身手实在惊人，就连司马康也望尘莫及，曲婉婷更难望其项背了。

　　两人追出之后，季九宁与诸葛青云也紧随其后追了过来，但他们的功夫较司马康、曲婉婷二人又有不及，只追了不到十里就失去了两人的影子，最后他们四下徘徊一番，终未寻得蛛丝马迹，只好怏怏作罢，回去携回弟子不说。

　　却说萧逸被那人提着，行如流水，飘若惊鸿，如一道轻烟般，乘空落霞，不过一个时辰的光景，早将司马康、曲婉婷二人远远甩在后面。

　　其实说来，因为两人成为超一流高手的时日相差甚远，曲婉婷的内力修为与司马康尚有一截差距，但轻功是她的拿手绝技，她一个女子本就身轻如雁，是以施展开来，竟较那司马康相差无几，跟在后面紧追不舍。

　　当然，这其中也有萧逸的算计，他也是顺势而为，正好借机脱身，否则以萧逸的修为，岂会那么轻易被抓？

　　萧逸看了那人一眼，突然骇然吓了一跳。原来这人不是别人，正是赵国义阳王石鉴。

　　他一手提着萧逸，右手中提着一条黑铁长槊，这条黑槊怕是有数百斤的重量，真正用起来怕是没有千斤之力绝难如愿。

　　这点令萧逸惊骇莫名，当日他只听石闵说过，赵国的第一高手乃是吴豫，其枪术天下无双，统领赵国五千黑槊龙骧军，所向披靡，镇守黑龙王城，为赵国的擎天之柱。

　　但今日看这石鉴的身手竟也如此厉害，怕早就晋入半步先天之境，而他平时竟然毫无表露，外人只知他会些功夫，却哪知他有如此修为啊！

　　别的不说，仅是这脚下的功夫，就是萧逸平生仅见，屈指数来，孙猛、曲婉婷等人比起来，简直不可不能相提并论，石鉴的轻功算的上是最上一乘了，或许普天之下只有萧逸的轻功和邓羌的八步赶蟾能与匹敌。

　　当然，邓羌的八步赶蟾想要追上石鉴，修为还需要更进一步才行，而这些绝技的高明程度虽在意料之中，但只有亲临其境，又惊为异世，所谓眼高手低，往往如此。

　　萧逸道：“原来竟然是义阳王当年，王爷深藏不露，萧某有眼无珠，竟然一直没有看出来王爷是如此的厉害，但不知王爷你抓我做什么，这又是要带我去哪里？”

　　石鉴冷冷一笑，气息丝毫不乱，轻松地道：“你不是聪明绝顶么，今日你不妨猜猜看，反正猜错了亦无所谓。”

　　萧逸心中暗惊，他骤然发现自己一直忽略这个人，或许他才是赵国最危险的人物，但怪就怪在自己无慧眼识人之能，却无疑为石闵留下了一处绝患。

　　他突然想到，这石鉴日后能坐上王位，手上岂能没两下子？一念及此，心中制郁难消，暗怪自己太大意了。

　　石鉴再不发一言，掠成一道轻烟，不知行了许久，竟然直接越合肥城而过，在金乌将坠之时，他们已到了赵国的边境之地。

　　此地乃是晋赵两国之间的界地，两国在此地接壤，经年的刀兵之灾将这里变成了缈无人烟的绝境，西面有座小山，附近有片不大不小的树林，石鉴提着他一直上了小山，方将萧逸抛到地上，停下行程。


第558章 变肘横生

　　他将长槊插在地上，四下扫过一回，满意地暗暗点头，回头看了萧逸一眼，道：“萧少侠，你不用对我抱有敌意，而我救你出来只怕是正合你意，我说的对吗？”

　　萧逸心中暗自盘算，他平静地回道：“义阳王，想不到你的武功竟然如此深藏不露，我在王都盘桓有些时日，也见过你数次，竟然丝毫没有看出来，王爷隐藏的好深啊，便连王都三大先天高手都能瞒过。”

　　石鉴笑了笑，道：“区区小事何足挂齿，武功在我，不过取食之器，大丈夫当立宏图伟志，成王图霸业，窃取天下如烹小鲜，余者何足道哉！更何况血魔刀法身为南荒四大奇功之一，这种血脉封穴之术非有大毅力之人不可轻练，而且对自身武功并没有增益之效。”

　　他看了看萧逸一眼，继续道：“要知道修炼这种秘术，须得忍受非人之难，常人所不能忍之痛，故而我石氏一族，习之甚少。但古来成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志，本王欲成大事，非忍人之所不能忍，方能为人之所不能为，否则只怕活不到现在。”

　　萧逸心中不由暗暗一震，他的惊惶震骇实在不轻，这石鉴的野心只怕远远超过了石遵。

　　一念及此，他不禁叹了口气，道：“义阳王既然将王图霸业说给我这个外人听，看来今日一定要杀了我的，是么？”

　　这下倒令石鉴吃了一惊，暗怪自己错口，如今再问他问题，萧逸怕是再不回答。他突然灵机一动，道：“萧少侠你太小看我石鉴了，你是我平生仅见的少年俊杰，我常暗下引为南荒唯一的对手，我若杀了你，怕是再无人能与我一较高下，岂不显得非常寂寞？”

　　萧逸何其聪明，石鉴虽然说得慷慨激昂，豪气决天，但萧逸很清楚，他如此说不过是想从自己嘴中掏话，但又怕自己知道定然一死不肯再说，才弄出这段话来。

　　石鉴看他犹豫，还以为他已然心动，指着东方的赵国，开口道：“萧少侠，你可知道在我赵国何人的武功最高么？”

　　萧逸不解他是何意，疑惑道：“难道不是吴豫将军吗？”

　　石鉴道：“不错，但你又可知道吴将军的五千黑槊龙骧军真正归谁统领么？”

　　萧逸淡淡一笑，道：“义阳王，你既然如此一说，难不成是归你统领？但你又何必对我这个外人说呢，今日你将我掳来，恐怕不是在我面前炫耀实力这么简单吧，你想问什么，不妨说来听听。”

　　“萧少侠果然是个爽快人，想来也定然是个聪明人，我们不妨先将话说明，不然我怕萧少侠心里没底……”石鉴看了他一眼，继续开口道：

　　“我可以不伤你分毫，但需你回答我几个问题，此事过后，我回我的黑龙王城，你去你的晋国，我们各执所能，他日各挥千军，再于此地一较高下，你以为如何？”

　　萧逸心中暗笑，这人心机如此之深，所谋如此之大，又如何会放过自己，忙回道：“王爷，难道你不是为了《连城诀》而来吗？你我都是聪明人，又何必做如此无谓之举呢，王爷要下手，尽管立刻出手吧，大义所在，恕在下不能奉告。”

　　言毕，端然危坐再不分辨，他索性将双目一闭，缄口不言了，他倒要看看石鉴究竟会如何行事。

　　石鉴突然大怒，他脸色突然阴沉至极，正要发作，但又强忍了下去，缓了半晌方又道：“萧少侠，你是真的要逼我用我不想用的手段么，我知道你不怕死，但有的事却比死要可怕百倍千倍，你也不想如此吧？更何况我石氏一族的血魔刀法也不差，我连血魔刀法都没修炼到极致，又何必贪多不烂去觊觎其他的秘籍呢？”

　　萧逸缓缓地道：“王爷，你是我见过最务实的人，道理谁都清楚，但又有多少人能够看透呢？我只要你回答我一个问题，梁犊叛乱，这中间是不是你暗中主持的？”

　　石鉴闻言一怔，突然仰天大笑，片晌方道：“我果然没看错人，你是我见过最聪明的人了。不错，前太子覆灭之后，梁犊走投无路，主动投奔与我，我用他来牵制石遵，也是一片良苦用心，只可惜终究是功亏一篑……”

　　“你当然是用心良苦了，你为了谋取王都的实力，竟然让人残杀自己国家的子民，王爷你也太恨了吧？”萧逸愤慨地质问道。

　　石鉴突然大笑，道：“你既然知道了，我说了那也无妨。大丈夫行事不拘小节，为了达成目的，一些必要的牺牲还是不可缺少的，他们既然是我的子民，其生死权柄理当操诸于我手，我要他们生便生，我欲令他们死则死，这也是他们的荣幸。”

　　萧逸摇头长叹了口气，道：“你的子民？大王的子民不知何时成了王爷的子民了，王爷你好大的野心啊！”

　　石鉴突然一怔，知道自己失口。但萧逸乃是聪明绝顶之人，再欺瞒他等于自绝希望，当下道：“萧少侠，你既然知道了，咱们明人不说暗话，我也就不瞒你了，不错，我是有登临王位之心，但你不要忘了，王都不只我一个有此心志。”

　　说到这里，石鉴有些黯然地继续道：“当初若非有事耽搁，我岂能让石遵占据先机？说到底，石遵登临王位的手段本就来得不正当，我除叛扶正，荣登大宝，又有何不可，否则我又岂能心甘？”

　　萧逸冷冷一笑，道：“王爷好大的口气，好完美的借口。当初石遵究竟能登临王位也是他的本事，但王爷仅凭心有不甘就要推翻如今的赵王，其一你对令弟赵王石遵不仁，其次对赵国不忠，更是对赵国百姓不义，我若帮你，岂不罪加一等，你就死了这条心吧！”

　　言毕，他长叹了口气，瞑目观鼻，鼻观心，缄口不再说话。

　　石鉴顿时勃然大怒，猛地将萧逸一把提起，看来是要用刑了，厉声道：“萧少侠，我奉劝你一句，你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“王爷，你虽然自始至终都是韬光养晦，深藏不露，但你终究是小觑了我萧逸，王爷以为真的凭你的身手，我就能任由王爷你摆布？”既然是图穷匕见，萧逸也不再隐藏了。

　　“不不不，萧少侠，我能坐到如今这个位置，便从来不会小看任何人，更何况你在王都的一举一动我可是都看在眼里，岂能小觑。我知道你的武功可能还在我之上，但我既然敢把你带到这里来，自是有万全的把握，族老，出来吧，见见我们的萧少侠，也好让我们心存侥幸的萧少侠彻底死心！”

　　石鉴说完之后，石氏一族的王室守卫者石豹从一旁缓缓走出，萧逸见状，眼神顿时一凝，立即便明白对方只怕是准备了许久，自己大意了！


第559章 软硬皆施

　　“萧少侠，你是聪明人，应当知道在先天高手面前，你没有一丝胜算。”石鉴得意地笑道。

　　正在此时，山下突然飘上来一个人影，石鉴吃了一惊，急忙道：“族老，你陪我们的萧少侠唠唠嗑，我去会会来人。”

　　石鉴说完之后，便戴上面具，立即迎了上去。

　　而石豹闻言立即出手点了萧逸的穴道，让他不至于出声提醒来人。

　　另一边石鉴在树林边与来人正好迎头遇上，那道人影见到石鉴，立时停下脚步，石鉴一看，却正是五毒教教主曲婉婷，心中不禁亦惊亦怒，他没想到曲婉婷竟有如此不俗的轻身功夫。

　　曲婉婷脚一着地，玉颜娇靥上渗出细汗，她喘了口气，看着突然出现的面具人迳自拦住自己的去路，突然抽出武器，沉声道：“阁下是什么人，敢不出一声就抢走我曲婉婷要的人，快说！”

　　石鉴冷声一笑，故作不知地道：“你又是什么人，你可知道你是在与何人讲话，想不到合肥城的重兵竟然没拦住你，看来你的轻功定然很高明了？”

　　曲婉婷突然啊了一声，道：“原来就是你下令关闭合肥城城门之人，你将南武林群雄都闭于赵国境内，手段倒是不俗，但这样一来却帮了我一个大忙，起码没人跟我抢人了，快说，你究竟是什么人？”

　　石鉴道：“姑娘真是好大的口气，怎么，你以为来了就一定能带走此人么？”

　　“这有何难！”曲婉婷反驳道。

　　石鉴这时突然有了计较，哈哈大笑道：“本大爷就是江湖人称‘白马银枪’的马玉龙，想必你也听说过本大爷的名头，我奉劝你最好别多管闲事，立即转身离开才是上上之策，否则在我面前现宝之人，从来都没有好下场！”

　　这时，树后的萧逸闻言，突然暗叫不好。这石鉴自报为马玉龙，分明是骄敌之意，不问可知必是为了让曲婉婷大意，而后一击而中。但自己苦于有口不能言，心中暗自担心不已，他明白曲婉婷是为了自己，才会跟到此地。

　　曲婉婷哪里知道眼前之人的厉害，闻言心中暗笑。这“白马银枪”马玉龙的名字她是听说过的，这人也算是超一流高手，但除了轻功高明之外，枪术却是平平无奇，但他却仗着绝世的轻功，赢了不少的武林高手。

　　想到这里，曲婉婷果然心怀大放，心道难怪这人轻功如此高明，但却不知他如何能让赵国人紧闭城门，但这已经不再重要，马玉龙三个字也让她彻底放下心来，她自问对付一个“白马银枪”马玉龙还是绰绰有余的。

　　她柳眉一横，不屑一顾地冷冷道：“你就是‘白马银枪’马玉龙，我倒要见识见识你究竟有多厉害，出招吧！”

　　石鉴见她上当，心中暗喜，道：“既然你这丫头对前辈如此不敬，我今日就替你的长辈们好好教训教训你，看枪……”

　　一言及此，他奋力进身，突然抖动枪花，一招七变，金光乱点直罩她胸前诸路大穴。

　　曲婉婷见状不禁大怒，这也难怪，武林中男女打架，最忌攻她胸前，这样出招自然难逃轻辱之嫌，如今这一来，曲婉婷一来轻敌，二来又犯临阵触怒之忌，哪里能打得过石鉴。

　　果不其然，她与石鉴交手刚过三招，心道此人也不过如此，哪知就在此际，石鉴突然一枪侧身挑过，曲婉婷顺那枪身一带削，石鉴手中之槊顿时飞出老远，眼看难逃一死。

　　正在曲婉婷得意之际，石鉴骤然身形倒旋，竟不知如何绕到了她的背后，骈指正好点中她腰际穴道，曲婉婷立即骇得花容失色，“啊！”地一声颓然倒地，手中武器“锵！”地坠到了地上。她这一惊可非同小可，任他任何想也料不到马玉龙有如此武功。

　　“你……你不是马玉龙，你到底是谁？”曲婉婷娇喘连连，仓惶惊骇地问道。

　　石鉴纵声长笑，将自己的黑铁长槊放好，上前提住她的腰带就走。这下又将曲婉婷吓了花容惨变，颤抖地道：“你……你这是干什么，萧逸我不要了，我们再打一架好了。”

　　石鉴冲她阴阴一笑，提起她来到萧逸身边，与石豹对视一眼，石豹也提起萧逸，两人飞身向北处林密石乱出掠去，不过半刻光景，他们突然停到一座石洞前，石豹随即停下脚步，而石鉴则迳自提着曲婉婷进了山洞。

　　这下顿时将曲婉婷与萧逸两人都吓了一跳，曲婉婷脸色大变，心中惊得六魂无主，口不择言，道：“你……你是什么人，你想怎么样，我……我是五毒教的教主，我的门人就在附近，而且我……我很丑的，你要干什么？”

　　石鉴邪恻恻地望了她一眼，将她丢到地上，突然好奇地道：“你说你很丑，但我却说你一定很美，怎么，敢不敢与我打个赌？”

　　“打赌？你……你要赌什么？”

　　石鉴眼睛放肆在她玲珑至极的胭体上巡回了几趟，盯住她的面上不放，道：“赌什么？当然是睹你了，若是我说中了，你今日就从了我，否则，我会放了你，而且还会将洞外的人交由你处置，你看如何？”

　　曲婉婷闻言突然脸上莫名一热，同时心中大怒，破口骂道：“你这个恶贼，你……你敢报上姓名么，你竟敢羞辱我，你再说一句，我就咬舌……”

　　哪知她话未说完，石鉴突然点中她的哑门及颐间穴道，她倏地心中一颤，这时再说不出话，舌头亦动弹不得分毫，她的心几乎惊破，双眼恐惧地盯着石鉴，像是哀求的目光，但石鉴却丝毫不为所动，对洞外的萧逸喊道：

　　“萧少侠，这位曲姑娘一直追着你不放，想必你们之间有些关系，我给你一炷香的考虑时间，你若再不配合我，我就炮制了这个女人。”

　　曲婉婷闻言，几乎当场吓了个半死，事关她的名节清白，顿时失去了主张，娇靥惨淡，欲哭无泪，欲挣无力，如今连死都做不到了。

　　她正不知所措，突然想到了石鉴的话，急急转动眼睛，几乎是哀求地望着洞外，她很想知道萧逸会作如何选择。

　　这一刻，洞外的萧逸虽然看不见里面的情形，但是萧逸用想的都能想得到，此时此刻，他也是左右为难，踌躇不已！


第560章 欲念大炽

　　石鉴看了她一眼，邪邪地一笑，故意大声道：“怎么，曲姑娘你却连一刻也等不及了么，你这么暗示我，在催我吗？”

　　这下，曲婉婷顿时吓了一跳，再也不敢转动妙目了，如今的石鉴就像一个涨气的大气球，更像是一桶火药，一触及爆，一点火星就能将他们两个全烧了，是以，眼下只得能保一时便是一时了。

　　萧逸此时心中也是七上八下，痛苦难当。他不想害了无辜之人，但他若是妥协的话，他与曲婉婷都活不了不说，赵国只怕更会发生翻天覆地地巨变，而这个巨变的结果是什么，他不敢想，但有一点是肯定的，那就是一定会死很多人。

　　他的心如同在火上煎熬，曲婉婷的庐山真容他是见过的，他不想如此美丽的女子受到凄惨的蹂躏，但他又怎么能抛下一切顾虑呢？

　　石鉴眼中的欲焰突然炽烈起来，他紧紧盯住曲婉婷，道：“你眼睛转得这么厉害，想是要我将你的面纱摘下，是么？”

　　曲婉婷闻言大惊，她当然知道这面纱一旦摘了下来，无疑于火上浇油，一发不可收拾，这时她多么希望萧逸能骗出这个恶贼，但结果他失望了。

　　她越是惊恐，石鉴却愈想一睹她的庐山真面目，故而毫不迟疑地一把将她的面纱扯了下来，石鉴顿时惊呆了。

　　本来，当初在黑龙王城之时，他对曲婉婷就有染指之心，但大业为重，他不得不忍耐起来。

　　可眼前的这个容颜，让他怦然心动，她的美是一种冷傲、沉静安娴之美，她天人般的容颜与她的冷傲沉默是那么的不相符，但又搭配得那么吸引，实在令所有的人都会一见倾心，更何况是石鉴这样的人。

　　他的眼中突然欲念猛炽，这刻几乎忘记了一切，猛地一把撕下曲婉婷身上的秀服，他眼前顿时只剩下一个肚兜的胭体，那雪白的肌肤与那红艳的肚兜映得他心惊肉跳，那肚兜下玲珑有致的起伏，如一团烈火，顿时点燃了石鉴的整个身心。

　　他立时呼吸急促，身不由己得猛扑过去，接着又猛地撕去了她的下衣，他立时触摸到了她凝脂般的玉腿，曲婉婷突然猛地一震，她想反抗却毫无力气，眼中立即流出了两行清泪，正是叫天天不应，叫地地不灵。

　　萧逸听到了撕扯的声音，正想叫喊先拖他一拖，但他突然发现石豹点了自己的穴道还没解，哪里喊得出口，顿时急得如同热锅里的蚂蚁，团团转，内力立即加速运转冲穴起来。

　　这点乃是石鉴的疏乎，但却令萧逸心如火烤，他心中突然深感自怨自艾，都是因为自己才害了曲婉婷。

　　今日若是她真的被石鉴侮辱了，将来就算不变成魔头，也会自戕而死，作为一个女人，有什么事能比失身更重要呢，有道是“饿死事小，失节事大”，她又岂能免俗。

　　正在这时，山下突然掠上一道人影，这人的轻功极佳，是以并未弄出多大的声音。

　　“王爷，有人来了！”石豹出声提醒道。

　　石鉴心中顿时骇然一震，自己这是怎么了？

　　若是寻常高手，他大可不去理会，但石豹的提醒让他莫名地警觉大起，他本身就是个高手，自然知道一个高手在这种情况之下应敌是只有死路一条，所以，他突然强压住心中的情欲，有些依依不舍地望了曲婉婷一眼，悄然起身到了洞口，取了兵器长槊纵身出去。

　　这下顿时解了曲婉婷之围，萧逸也跟着长缓了神儿，正不知山下之人是敌是友。

　　“族老，你带萧少侠……嗯，族老，你刚才忘记解开萧少侠的穴道了么？你看他冲穴冲的这么辛苦，帮他一下吧！”

　　石鉴一出来立时看见了萧逸的状态，这也是没办法的事情，萧逸冲穴冲到一半，不可能说停就停，是故正好被石鉴看个正着，好在石鉴也发现了自己的疏忽，所以只是让石豹再次把萧逸控制了起来。

　　石鉴说完之后，便掠到十丈外的一方大石上，横槊如渊停岳峙一般，静静地等待着。

　　不一会儿，但见来人也占据了一方大石，望了石鉴一眼，横了手中的狮头宝刀，警觉地道：“尊驾是什么人，好高深的轻身功夫，在下司马康这厢有礼了。”

　　言毕，这人先是抱拳一礼，自报姓名。他不是别人，正是铁鹰三十六骑的统领司马康。他却比曲婉婷老练得多，先礼后兵，待到对方抱上姓名之后他再斟酌一番，若是自忖打得过，再出手不迟，否则，他宁愿不与此人为敌。

　　石鉴闻言倒是一怔，突然仰天大笑，顿时将司马康笑得莫名其妙，如坠五里雾中，收了狮头宝刀，道：“尊驾笑些什么？”

　　石鉴忽然将长槊一槊刺了下去，司马康耳中但闻一声巨响，“轰！”地一声雷响过后，再看那石鉴，手中的长枪却已没如脚下大石中不下三尺，而他却谈笑风生毫不为意，生似不曾用了半点力道就一槊破石。

　　这种精湛的功夫，无一不表面对方内力深厚，可伏石饮羽，令司马康殊为惊叹，心中暗自庆幸方才没有冒然出手，否则自己怕决然不是此人的对手。

　　但这一槊，也猛然令他想起了一个人，一个与他的叔父同名的人。

　　他恭敬地一抱拳，道：“尊驾莫非是赵国第一高手，无敌将军吴豫吴将军么？”

　　“你很有眼光，但可惜本王不是他，本王若是吴豫将军，你觉得你还能在本王面前从容说话么。”

　　“你……你难道是赵国的义阳王？”司马康骇异地问道。

　　石鉴微微颔首，道：“你说对了。”

　　司马康闻言，急忙弃刀上前跪拜于地，道：“原来您就是义阳王，司马康有眼不识泰山，冒犯了王爷的虎驾，还望恕罪。不学后进，奉我父之命入赵请萧逸到梁城一行，不想竟然遇到了王爷，真是三生有幸，家父正愁机缘未至，未能一睹尊颜，常常引以为憾。”

　　石鉴连忙扶起了他，道：“什么后进不后进的，我又大不了你几载，对了，你父对我们两家合作之事究竟怎么看？”

　　司马康道：“王爷所言我正要相告，家父对合作的事情很为重视，我们双方兵力一旦相合，简直是强强联手，直取晋廷王都，想必是易如反掌。”

　　石鉴闻言大悦，道：“如此甚好，但我怕我那王弟尚有几分犹豫，他的意思是燕国的危机一日不解，大军在边界便一日不可轻动，而且晋国使者早就到了王都，他们之间只怕是有我不知道的交易，我辛辛苦苦牵绳拉线，将来未必能成。”

　　一言及此，他仰天叹了口气。


第561章 意外来援

　　“王爷不必忧心，家父已收到王爷的秘信，知道王爷的难处。”司马康闻言，恭身长揖，继续道：

　　“所以此行家父不但派我来请萧逸，更是要我到黑龙王城王爷府上一行，并亲自让我带话给王爷，赵国的大位王爷尽可放手施为，家父愿为外援助王爷一臂之力，只要王爷大事一成，我们即刻定下灭晋大盟，瓜分晋国亦是探囊之事。”

　　石鉴闻言，心怀大畅，这时司马康从怀中取出了一封密函，石鉴有些颤抖地接过那封密函，却正是司马勋的亲笔书函，信中将定立灭晋大盟之事仔细说过，并约他即刻起兵夺取赵国大位，然后双方盟约可成，到时携手同时出兵，一举灭晋，奠定乾坤。

　　石鉴看过之后，惊喜若狂，不禁抚掌仰天大笑，久久不竭。

　　这得意之色，再无任何拘束的狂笑，顿时吓得萧逸心中一惊，他们的话萧逸在一旁听得清清楚楚、明明白白，如今这石鉴既然得到了司马勋的支持，怕是再也按捺不住心中问鼎的念头了，而他与曲婉婷今日只怕是难逃一死。

　　一念及此，他不禁心中长叹，想到自己今日若是大志未愁身先死，而他的未婚妻柳梦茹还不知身在何方，他心中非常不甘，又如何能心中不乱，这还是第一次，他真正乱了方寸？

　　他想的没错，石鉴此时果然有了杀了他的意思。

　　只见石鉴心怀大畅地将信揣入怀中，对司马康道：“司马兄，你可是帮了我的大忙，我现在正好有件棘手的事情委决不下，如今可都省了……”

　　他说到此，突然想起了些什么，道：“对了，你父王请萧逸过去干什么？”

　　司马康闻言不好相瞒，当下将司马勋听说萧逸才华盖世，有治国济世之才，就命他务必请到此人之事，一并奉告。

　　石鉴闻言点了点头，道：“原来如此，司马将军，你父王只知其一不之其二啊。”

　　司马康闻言大是不解，道：“王爷此话怎讲？”

　　石鉴道：“我请问将军一句，如今你父王的对手乃是何人？”

　　“当然是晋廷了，他们自忖皇室正统，因为家父只是养子的原因，全都拒不承认家父的身份，此事家父至今未能释怀，如今晋廷日暮西山，正是家父取而代之的最佳时机。”

　　石鉴道：“司马兄所言极是，但有一点你们只怕是不清楚，想那萧逸跟晋廷长公主司马玉之间有不清不楚的关系，这次西行入晋听说更是要把连城诀‘完璧归赵’呢，你想想，他如何肯为你们出谋划策，到时他若是有了二心，你们怕是要偷鸡不成蚀把米了。”

　　司马康闻言，不禁暗暗点头，道：“那依王爷之见应当如何呢？”

　　石鉴冷冷一笑，做了一个做掉的手势，道：“凡是阻碍我们灭晋大计的，那只有一个办法，杀……”

　　司马康不由击掌叫好，有道是恶者自恶，往往他们得不到用不着的，别人也休想得到，尤其是萧逸这类绝世之才，若是放归武林，他日难免放虎归山，养虎为患，两人又怎么能放得了他。

　　正在这时，林中突然传来了一阵笑声，这笑声毫无间断，连绵不绝，如大河东去滔滔不绝震人胆魄，收放自若，抑扬潜转，端得是震动林壑，响遏溪云，一听便知是个绝顶的内家高手所发。

　　而且这笑声又不像是从一个方向传来，飘忽不定，不问可知，此人的轻功也必是高不可测，显然大有来历。

　　石鉴与司马康闻言俱是一惊，他们想不出南武林中还有什么高手能有如此的功力，这震耳的长笑惊人心魄，连司马康这等人物亦不禁两耳发涨，急忙运功相护。

　　石鉴的修为又自胜他一筹，心中一惊过后，立刻冷静地细辩来声，一面宏声问道：“尊驾是什么人，何必在正神面前装神弄鬼，阁下还是收起你那破笑声，下来一见吧。”

　　“两个卑鄙小人也敢自称正神，笑煞武林众生也。老夫飘乎万里，最爱捉鬼，今日就与你们玩玩也自无妨，老夫来也！”

　　话音未了，林中不知从何地突然掠出一个五旬之人，他来的是那么的突然，以至于司马康这等高人也未看清由来，便只见他突然到了他们面前的一方大石之上。

　　但见此人身材适中，疏眉淡目，面容清古，颌下三缕飘髯迎风而动，一身宽袖大衣亦如扶风摆柳，他足登多耳芒靴，背束一柄七星长剑，浑身散发着风尘之色，一看便知是个远游之人，但饶是如此，依然丝毫掩饰不住他那超然清古的风标，令人一见即生望尘之心。

　　石鉴两人见状，大为一惊，光看这人的容貌，就属于世外高人，他愈是淡慢由心，石鉴就愈加警觉，直觉告诉他，这个人一定是个极为厉害的高手，武功修为绝不在他之下的高手，是以此人一旦出现，他立即警觉起来，立即打起了十二分精神。

　　他先礼后兵地一抱拳，道：“尊驾是什么人，为何要管我们的事，我看阁下也是个远行世外的高人，此间俗事，前辈又何必非要插上一脚呢？”

　　那人闻言微微颔首笑了笑，道：“王爷，我是什么人你自不必问，但王爷今日的手段却令人叹为观止，竟然以义阳王之尊如此残害两个小辈，太过有失王爷的身份了，老头我看不过去，却要做一回行侠仗义的大侠了，我只问你，他们二人你放，还是不放？”

　　司马康闻言冷哼一声，道：“老头你又是何人，也敢向我们要人，我劝你在我们未想杀你之前，团成个蛋赶紧滚开，这两个人今日我们一定要杀，你又当如何？”

　　那老者缓然将目光转向司马康，道：“小友，你想必就是那司马勋的爱子，近日我云游四方，本有意拜会他一番，但他沾染了太多世人的垢习，更以功名为用，老夫失望之余，只好转向别处，果然是上梁不正下梁歪，我不愿与你这等角色说话，简直有辱视听，你闭口吧。”

　　石鉴与司马康闻言都不禁一怔，这人拜访司马勋，结果竟然不屑一访，看来这人实在是个高人，但这后一句话，连司马康一起骂了，顿时令司马康火冒三丈，突然大吼一声，不待石鉴劝止，提刀飞身直扑那老者。

　　只剩下石鉴心中叫蠢，他本来要与司马康一起攻击此人的，若是如此的话，以两人合一之力，后天境界当中，还真没有几个人能接得过他们几招的。

　　但如今这司马康被这老人一句话就给激了出去，他再也不敢犹豫，突然提槊也迎了上去，这时林下顿时成了三人混战的局面。


第562章 三人混战

　　这三人的武功都非常高明，司马康与石鉴二人合一的力量也很惊人，他们一刀一槊，仅仅两人就以迅捷无比的身法围成了一个槊刀相交的圈子，他们的兵器一长一短，配合起来竟然井井有条，像是练习了很久似的结成一道铁围紧紧罩了过去。

　　而那中间的老者却毫不为意，他手中挥起这七星长剑，竟然如万道光影，举重若轻，挥洒自如，他的长剑或是一轮日光，或一片薄叶，或竹影婆娑，或左右兼施，正是连消带打，剑术超然，目前虽在两大高手的围剿之中，却不慌不乱，镇定从容。

　　上面的打斗，萧逸看得清清楚楚，顿时被三人精妙绝伦的武功给吸引住了，甚至忘记了自己尚在危险之中，直看得如痴如醉。

　　须知万道归宗，武学固然高深莫测，若不得其门而入者，必然是不解其意；但稍能得其妙而登堂入室者，无不为之沉醉，尤其是这种天下少见的绝顶高手过招，能得一见，或多或少地都会有所收获。

　　眼下这三个人，一个使剑，一个用刀，一个舞槊，但那高妙的招式与技巧，直令天下武人痴迷，或许这就是天下的武者们喜欢观看热闹的原因了，江湖上只要有说哪里有什么武林大会之类的，往往观者趋之若鹜，其缘故大抵多是如此。

　　却说三人战了二十余招，丝毫不见分晓。这石鉴是愈战愈惊，突然趁司马康进刀之时，一枪飞点，口中却道：“阁下究竟是什么人，与公输家有什么关系？”

　　那老者毫不迟疑，剑若一点寒星，点点直破两人各围，口中漫不经心地应道：“什么公输家公赢家的，老夫不知道！”

　　旁边的萧逸闻言却是一怔，南荒有公输家的先天高手坐镇，他是知道的，但眼下这个老者既然不肯承认，大抵果真不是。

　　他想了一会，急忙又将目光转向场中，仔细地利用这个千载难逢的机会，认真地揣摩他们的招式，尤其是那老者的剑术，他更是看的一点不漏，直怕耽误一着。

　　这时，场中本以为对方久战之后必然内力不继的石鉴失望了，事实上，眼前这个老头比他想象中要坚强得多，他的内力却好像用不尽似的，毫无半点后继无力之感。倒是他与司马康二人，因为打斗之余尚要分神配合，是以颇为费力。

　　若是再这般打下去，石鉴两人的内力只怕率先告罄，到时二人就岌岌可危了。

　　虽然有石豹在场，两人不至于会走投无路，但石豹伤重未愈，真要动起手来，只怕是两败俱伤的局面，到时萧逸或者曲婉婷穴道只要自解，那时的局势就会变得更加糟糕。

　　故而石豹作为吉祥物，震慑力远远超过其动手的意义，毕竟他的真气每剧烈引动一次，伤势便会加重一分，到头来只会加速他的死亡，故而石豹是能不动手便尽量不动手。

　　一念及此，石鉴突然大喝一声，加快了猛烈的攻势，涌身急攻猛扑，同时谓司马康道：“司马兄，你我快些杀了这老贼，你须小心背后受伤，我们一起分了他的尸。”

　　司马康正打得吃力，他的修为到底是赶不上石鉴与这老人，他初闻此言，起初并不解石鉴乃是何意，两人本来已将这老头围字了中间，如何还要小心背后受伤呢。

　　他想了一会儿，突然恍然大悟，石鉴这句话并不是让他防御老者的反击，而是让他进攻，而受伤的对象当然也不是指他，而是场中的老者，因为老者正好背对他，所以这句话这分明是提醒他，让他注意从背后偷袭，配合石鉴的攻击。

　　他一旦明白过来，顿时精神大震，这刻石鉴正加紧攻势，施展开了平生所学死死拖住对方，但见他枪法如神，这条重达数百斤的长槊在他手里如同一条长龙，亦如一条白练一般，变化莫测，挥洒自如。

　　这么长的一件兵器，在石鉴用来，却毫无长短之限，但见他或近或远，或攻或守，或收或放，枪之所触，树木立即折为两断，其声势之大，骇人听闻。而司马康却拍马也赶不及。

　　那老者手中之剑虽短，但剑剑恰到好处，与石鉴的长槊相交，毫违和之感。由此也能看得出他的内力是何等惊人，他的剑术精妙绝伦，变化莫测，相较起来反而轻灵柔韧，软硬兼施，又是另一番天地。

　　司马康看石鉴攻得厉害，哪里还不明白其意，突然想要回撤兵器，准备使用满天花雨的手法，打出暗器配合石鉴。

　　而此时那老者正疾攻石鉴，正好不能兼顾自身，司马康正要收刀进行偷袭，哪知突然之间，那老者攻向石鉴的长剑飞绞连绵，一招之隙倏地如电般收回，头也不回，反手向身后就是一剑。

　　这下顿时惊坏了司马康与石鉴二人，他们的打算固然是好，但这老者原来早就识破了他们的用心，是以方才故意让司马康有抽刀之机，而这个时候，也正是二人阵势最薄弱的时候，而最薄弱的环节，自然是司马康了。

　　他这一剑精准无比，那司马康那里能躲得开，一惊之下顿时魂飞魄散，不管当不当用，只是用尽全力疾向后掠，但饶是如此，他还是肋下一阵剧痛，飞出去的身子在半空中一痛而坠到地下，“啊！”地一声惨叫，长刀“锵！”地一声坠到地上。

　　这下顿时把石鉴吓了一跳，他急忙加紧了攻击以防这老人伤了司马康，须知司马康乃是司马勋的长子，若是有个什么三长两短，被司马勋怀疑起来，他好不容易请的外援就此丢失，到时他问鼎王位成功的机会至少减去一半，他如何敢马虎得了。

　　石鉴纵声长笑，枪走如七星乱点，与那老者手中长剑的剑尖处处针锋相对，锵然惊鸣，而两件兵器愈交愈近，两人吐气开声，倏地猛然换身，回手一击，场中顿时罡风“砰！”地一声撞击一处，两人都不由得连退数步。

　　而老者突然纵身一掠，直接掠到司马康身边，顺势一剑搭在了司马康的脖子之上，道：“怎么，现在还要继续打吗？”

　　这番动作说起来复杂，但行来却不过电光一掣之机，石鉴此时纵有万般无奈也不得不从，相比他的大业，他的野心，老者这一招正好打在他的要害之处，他不能不从！

　　“族老，放人！”石鉴不甘地说道。

　　此时此刻，他明白轻重缓急，他是无论如何，哪怕是不惜一切代价，也必须要保司马康。


第563章 公输信物

　　“你是公输家的人？”石豹带着萧逸与之交换起来，正好来到那司马康身旁，提起他边退边问道。

　　“我是何人，与你无关，怎么，你难不成也想要与我做过一场！”老者出声问道。

　　“算你狠，这一场你赢了！”石豹飞身跃到石鉴身边，暗中传音道：“王爷，此人修为我看不透，想必即便不是公输家的人也是先天高手，此时此刻，我们当先退为妙！”

　　石鉴点了点头，扫了萧逸一眼，最后不甘地看了看洞内，不得已之下，提起司马康与石豹一起一纵而走，场中只剩下一个宏亮的声音，飘飘远去：“尊驾的武功不同凡响，石鉴佩服，他日定到江湖上一游，再与阁下一论高低！”

　　到那最后一个“低”字出口时，林中早已失去了他们的踪影，他们这一走，这场惊天对决就此告结，一场惊心动魄的决战骤然消失。

　　一直等到他们走了以后，那老者收剑还鞘，在原地坐下调息起来。

　　不一会儿功夫，当他再次睁开双睛，顿时又是精神弈弈，已然无碍了，其精厚深湛的内力修为实在令人惊骇。仅是这手功夫，足见其修为之深，自不可与俗流同论高下。

　　这老者长舒了一口气，收好武器，缓缓踱了过来，骈指解开了萧逸的穴道，笑着看他了一眼，说道：“小友，你就是萧逸么？”

　　萧逸穴道初解，浑身酸痛无力，他舒展一翻，连忙拜谢老丈的救命之恩，点了点头，但亦奇怪地问道：“前辈是什么人，怎么知道晚辈的名字？”

　　那老者捻须笑道：“我么，名不经传，即便说出名字，也没多少人听过，不像小友名动南武林啊！”

　　萧逸连道数声不敢，继续开口道：“前辈过奖了！”

　　老者连连摇头道：“小友无需过谦，以小友现如今的年龄，年纪轻轻便有如此修为，即便是在中原九州之地，也算是资质卓越之辈，小友你又何必妄自菲薄呢？”

　　萧逸闻言之后，立即心驰神往地道：“听前辈的意思，前辈莫不是来自中原九州之地？不瞒前辈，小子有生之年，也很想去中原九州之地看一看那世间的繁华。”

　　那老者闻言突然大笑，和蔼至极地道：“小友姿质非凡，乃具天日之表，有龙凤之姿，他日必然闻名于天下，老夫一生识人无数，在这南荒之地，南武林中，很少能看到可与小友相提并论之人，所以小友进入中原武林，想必是早晚之事。”

　　萧逸被他的话音所感，直觉这老者和蔼可亲，状极清古，连忙抱拳道：“前辈实在谬赞了，后学末进不过一山野草童，又岂能与世上天纵之才相提并论，更遑论中原九州地大物博、人杰辈出了。”

　　老者摆了摆手，道：“小友无需客气，整个南武林能入得了老朽法眼的寥寥无几，小友算是第一人，剩下之人一个乃是晋国王家之子，一个则是燕国慕容的四公子慕容恪，最后一人乃是赵国辅国大将军石闵。”

　　“你们几人他日当纵横南荒，各据一方，声震南武林，老夫老则老矣，但不日当目睹几位少年英杰笑傲南武林，提剑南荒，削平三国之乱，其他的老夫不再复言，你我今日相见，总算有缘……”

　　一言及此，老者从怀中取出一块令牌递与萧逸，道：“此令乃是老夫往来燕、赵、晋三国所出入城池的令牌，今日我们就此别过，此令于我便再无用处，此时倒是可以交给小友，想必能派上用场。”

　　说到这里，老者看了萧逸一眼，继续道：“另外，此令也算是我公输家在南荒独有的信物之一，小友今后若有所需，也可手持此令，前往我公输家在南荒的驻地，到时想必能帮上小友一二。好了，言尽于此，我们就此别过，小友自己珍重吧！”

　　萧逸接过令牌，心中感激不尽，眼前这位老者，如天马行空，超然世表，实在令萧逸心折不已。他长身拜伏于地，道：“前辈慈容，乃晚辈生平仅见，晚辈正想多日聆听前辈教诲，难道晚辈果真无此福缘，与前辈长日契叙，恭领请教么？”

　　老者掳须而笑，连忙拉他起身，笑道：“孩子，你快快起身，你我若是有缘，他日自能再次相见，今日之别，又有何憾？”

　　一言甫毕，老者竟捻然一笑，转身飘然而去。

　　萧逸见状，怔了半晌，暗自慨叹良久，骤然想起自己还未请教前辈的尊讳，急忙连喊数声，问道：“刚才多谢前辈替晚辈解围，只是还未请教前辈大名！”

　　结果他追出老远，再也没有看到他半点人影，只有一个声音远远飘来，且愈飘愈远，但闻他吟道：“飘渺江湖一匠人，诲人绳墨九州屋；莫道规矩方圆外，大巧若拙方始成。”

　　他的声音愈来愈远，直近于无，只剩烟霞初散，夜色降临，一钩弦月上垂于天，浩浩荡荡天地之间，在这南荒三国争雄之地，惟余一人而已。

　　说是一人，其实那山洞之中还有一人，这人自然是曲婉婷，当萧逸回来之际，夜色已阑，天光尽掩，山洞内漆黑一团，伸手不见五指。

　　萧逸先在附近捡了些干柴，拿出火折在山洞内点燃了一堆火光，谁知他这一看，便急急转过身去，不敢再看。原来，这时曲婉婷依然不能动弹不能言语。

　　甚至在她的身上只剩下一副内衣，但这如何能掩得住她玲珑有致的胭体，玉人在前，横陈石上，聚如春雪温玉，如此景致萧逸几曾见过，顿时脸上发烫，心中扑通扑通乱跳，再也不敢多看。

　　但过了一会儿，他突然心中一振，想到石鉴狡猾奸诈，极有可能再来此地。若果真如此，两人的处境怕是过于危险了。

　　一念及此，他急急转过身去，但目光一触及那触目惊心的景致，不由自主地心跳加速，他急忙将脸转向一边，道：“曲姑娘，依我看咱们如今还不是非常安全，咱们是不是先找个地方躲上一夜，否则，一旦石鉴再折返，姑娘怕是……”

　　他等了一会儿，见那曲婉婷并不答应，突然想及她也被点了哑门，心中暗暗叫笨，这时不得不拿眼睛看她……


第564章 去而复返

　　萧逸脱下自身外衫，这一动作顿时把曲婉婷吓了一跳，她看萧逸走了过来，眼中闪过一丝惊疑，心中又羞又怒。

　　萧逸发现了她眼中异常的身色，急忙将衣服盖在她几乎半裸的胴体之上，开口道：“曲姑娘，我们还是先躲一躲吧，你若是不介意的话，是否先让我为你解开哑穴如何？你若是愿意，就请转转眼睛，否则你眼珠就不动好了。”

　　曲婉婷心中一时五味杂陈，但眼下自己如此模样，又能如何？哑门穴在颈后玉枕，被萧逸指点自然是不碍事，但如此她依然不能动弹，因为她胸前期门也被点中，眼下也只好先让萧逸解了哑门穴再说了。

　　一念及此，她当即将一双妙目转动了一回，萧逸看到信号，立即在出手如风般她玉颈之后点下一指，曲婉婷的哑门穴顿时应手而解。

　　她一旦会说话，立刻如同火山喷发般质问道：“你……你方才为何不出声？难道我在你心中就一点都不重要么？若不是有人前来，你就眼睁睁看着我被人凌辱？你还是不是男人？”

　　哪知她话犹未毕，玉枕之后的哑门穴突然又被点了一下，顿时再作声不得，萧逸看她委屈地盯着自己，一副泫然欲泣的模样，摸了摸鼻子道：“曲姑娘，你……你莫怪我，你若是再叫个不停，一不小心要是再招来了石鉴等人，到时怕是麻烦不小，你真的希望如此么？”

　　萧逸见她闻言果然安静了下来，但她那双妙目却瞪着自己不放，便又重新为她解开穴道。曲婉婷双目紧紧盯着他，三分无奈七分惆怅地道：“那你还不快把火给灭了？”

　　萧逸闻言不觉一怔，疑道：“这夜这么黑，灭了就看不见了，曲姑娘为什么……”

　　曲婉婷突然莫名大怒，坚持己见地道：“快把火给灭了，眼睛别往这边看，你……你要是再敢往这边看，我……我就开始骂你了，一直骂死你，吵死你！”

　　萧逸这才知道个中究竟，顿时将脸别了过去，上前直接弄灭火把。

　　这样一来，洞里又变成了漆黑一片，萧逸不再多说，上前将曲婉婷一把抱起，这下顿时将曲婉婷吓的不轻，惊恐道：“你……你这是干什么，你敢动我一下，我……我就立刻咬舌自尽，你快放我下来！”

　　萧逸见她胡搅蛮缠，也不理她，只是抱着她出了山洞，在山洞四下看了一遍，就在山洞后面一巨石背后的灌木丛中放下她，转过身去，背对着她道：“曲姑娘，方才冒犯了，其实我也是为你着想……至于之前我也是被人点中了穴道不能出声，所以希望你别误会……”

　　他说完之后，迳自又折回山洞，将那地上的灰烬清理得一干二净，这才折回。

　　曲婉婷闻言之后，态度稍有好转，但还是有点闹情绪地道：“别幼稚了，这样是不能骗得过石鉴的，我们就在山洞旁边，定然被他一下找到，你快想想办法，我们现在该怎么办。”

　　萧逸寻了块石头，倚下后说道：“曲姑娘，能问下你为什么会成为赵王的座上客么？之前我在黑龙王城就想问你这个问题，但是苦于一直没有机会，以曲姑娘的武功，为何要与赵王石遵这种人同流合污呢，曲姑娘未免太不自爱了！”

　　曲婉婷闻言，突然像是被侮辱了一般大怒道：“萧逸，你不觉得你管的有点多了吗，你又不是我的谁，要你管？再说，谁不自爱了？你若是再敢出言不逊，我……我就立刻杀了你。”

　　“一个女子动口就是拼啊杀啊的，蛮横无理。我只是好心提醒姑娘，千万别与虎谋皮。天亮之后，我西行入晋，你东归赵国，今日之事咱们相忘于江湖，而我亦不会再提起半句，你若还是要杀我，悉听尊便。”

　　言毕，他不再多说一句，迳自抱了双肘，瞑目倚石而眠。

　　曲婉婷气得冷冷盯住了他，结果过了半晌，果然不见半点动静，又气又恨，一时之间，不知说什么好。

　　当下暗中调息运气，要将穴道冲开，但遗憾的是，石鉴的功力实在太高，所点之穴绝非片晌功夫可解。

　　到了后半夜，山下果然幽灵般地飘上了两道人影，两人都听到了声息，萧逸立刻悄然起身，也躲到了那石后灌木之下，如此一来，两人几乎贴在一起，曲婉婷芳心大震，正要说话，萧逸立刻作出了息声的手势，她才再不说话，但目光却很复杂地看着他。

　　她屏息以待，吓得芳心突突直跳，她一想到之前在山洞中险遭蹂躏的情景，心中恐惧大增，暗暗担心万一再次被找到，今日怕是难逃一死了。

　　那两道人影果然进了山洞，两人但觉洞内微光乍现，里面两人似乎晃亮了一道火折，只听其中一个熟悉的声音道：“王爷，这里没有一点痕迹，那女人和萧逸可能已经走了，这会多半已经入了晋国，我们可能来晚了。”

　　萧逸一听，立刻认出此人乃是义阳王王府的首席武者张才，那另外一人必然是义阳王石鉴无疑了。

　　他静静地侧而听着，脸上却无半分恐惧。曲婉婷奇怪地盯着萧逸的侧面，耳中却将那两人的对话听得一清二楚。

　　她很疑惑地盯着萧逸，萧逸的镇静亦让她吃惊不已，她自己的胆量不能不说已经够大了，但与萧逸相比，她总觉得略有不及，而他的镇定自若，也让她心中安定了许多。

　　事情果然没出萧逸的意料，这两个人正是石鉴与张才。石鉴四下仔细看了一下，却始终未找到半点痕迹，当下道：“看来他们真的走远了，我们再往晋国方向寻上三十里，若是再找不到，那自然是走远了，走！”

　　当下两人灭了火折，悄然从洞中溜出，如两道夜枭一般，飞快无声地隐没于沉沉的夜色之中。

　　两人走后，曲婉婷便待起身，萧逸却猛地拉住她的柔荑不放，低声道：“且慢！”

　　曲婉婷正待开口，忽然发现刚折走的两道身影竟然募地又返回来了，只听其中一道声音道：“看样子他们是真的不在这里，我们走吧！”

　　话音方落，两道身影再次消失在夜空当中，只剩下曲婉婷嗔怒地说道：“你……你又趁机轻薄我……我……”

　　萧逸仰视四野，不待她说完，立即出声打断她的话，回头淡淡地道：“如今我们已经安全，石鉴再也不会回来了，曲姑娘好自为之吧，我这就告辞了！”

　　曲婉婷突然大惊，焦急喊道：“你……你这是要去哪里，我一个人又被点了穴道不能动弹，你现在不能走！”

　　萧逸头也不回地下山去了。


第三卷 南荒战记之晋国烽火


第565章 合肥城中

　　这时山上立即变得沉沉郁郁，遥遥看去，南有晋国的梁城，东有赵国的合肥城，西有晋国的柳城，犹如灯光点点，又如繁星熠熠，彻照星河。

　　在这美丽的夜色当中，使得南荒三国的将士忘记了刀兵与杀伐，沉入了万古的长河之中。

　　翌日，天光大亮之际，赵国边境的合肥城城门大开……

　　而山上的曲婉婷，穴道突然一冲而开，顿时便能动弹了。她正要起身下山，但突然想到自己浑身只穿着一件肚兜渎衣，几乎全裸，光天化日之下，若是出来被人看见还不羞死。

　　但这边界之地，附近更没有百姓人家可求购一身衣服，这时她瞠目无言，暗自错愕了好一会儿，不知如何自处，加上肚中饥饿难耐，她突然觉得自己好生无助，任她武功如何高明，如今却也是寸步难行。

　　正在这时，山下突然传来了一阵脚步声，这下顿时将她吓得芳心直跳，紧紧将她那半裸的胭体蜷缩在那石后灌木之下，如今即使是来个手无缚鸡之力的男人，虽然她也不是没有还手之力，但是一想到会春光乍泄，便令她羞于见人。

　　她正自提心吊胆，忽然听到那个声音竟然是笔直朝着她的方向走来，芳心顿时大乱，她立刻作了决定，对方只要到了近前，她便会趁他还没看清自己之际，就骤然发难，一招至敌于懵懂之中。

　　但那人行到离她所在的石头一丈处，竟然奇怪地停了下来，这下她又是大惊，还以为那人看到了她，对她有所防备。

　　可如今她更加不敢抬头去看，而她突袭的如意算盘也已然告吹了，须知这时她固然可以出去发难，但难免会被对方看个一清二楚，她暗中恨不得立刻将那人一掌击毙。

　　这时，来人突然开口道：“曲姑娘，我又回来了，你还在么？”

　　曲婉婷一听，芳心一颤，皆因这人不是别人，她一听就知道正是萧逸。

　　她甚为惊讶，心如鹿撞，不知他折回又是何意，但又怕萧逸以为自己真的走了，会走过来一瞧，那时她势必会被他看得一清二楚。

　　当下她轻咳一声，回道：“你不是已经走了么，又回来干什么？”

　　萧逸道：“曲姑娘，我知道你现在很不方便，所以特地赶到合肥城给你买了套衣服和一些裹腹的食物，我就放在这里，你请自便吧，我也该告辞了。”

　　言毕就待离开，曲婉婷心中突然一震，她没想到萧逸走了一夜，竟然是去给她买了套衣服和些食物，还不辞辛苦地又送了过来。

　　她不知道萧逸为何要这么做，但有一点她很肯定，那就是萧逸如果真的走了，她势必要饿上一天。

　　若真要等到晚上才能拿到衣食，到那时她纵然不被饿死，也会失去萧逸的踪影，那时萧逸过早已经到了百里之外，那时再想追上萧逸他怕是就不易了。

　　一念及此，她下定了决心要冒着被看到的危险，就此走出来。反正都被萧逸看了一次，再让他看一次又能如何？

　　一念及此，她探出了臻首一看，石后站着的果然是萧逸，但可惜的是，他背对着自己，当下心中一暖，口中极尽温柔地说道：“萧少侠，你能为我将衣服拿过来好么？”

　　哪知萧逸一听到她的声音，突然回身就跑，一直跑出了十来丈，方才停下转身。这下可大出曲婉婷的意料之外，她顿时气得七窍生烟，一张娇媚至极的玉面突然转冷，目如寒星般怒道：“你……你不是给我送衣食的么，怎么又走掉了？难道我有那么可怕吗，你看把你吓的？”

　　萧逸回道：“曲姑娘，有道是男女授受不亲，我还是先把食物和水给你丢过去，你先解了饥渴再说。至于这衣服，我只能先放在这边石下，你晚上自己出来取就好了。”

　　曲婉婷闻言，顿时气得不能自已，但又莫可奈何，冷道：“萧少侠，你有必要跟我如此生疏么？”

　　萧逸却再不理她，果然将食物和水袋丢了过去，然后将那套女衣压在石下，另外在上面覆盖了些树叶，方拍手起身，一言不发迳自转身而起。

　　曲婉婷望着他的背影，心中突然气愤之余，尚有几许畅然若失。她冷冷地道：“萧逸，你……你不能走，你给我留下……”

　　但萧逸始终没有回头，这次是真的迳自下山去了。

　　萧逸下山之后，执令进了合肥城。他是深知曲婉婷为人，以她的性格，一旦取过衣服，定然会穷追不舍，但她有她的张良计，萧逸也自有过墙梯。

　　当天他并没有立刻起程，而是在合肥城住了下来。一直过了三天，他估计曲婉婷已经追出很远了，方才收拾起来，到衣饰店买了一套晋国文士的行头，峨冠博带，白衣长衫，他这样打扮的目的正是为了避过曲婉婷的耳目，如今这一改装，看起来果然是名士风流。

　　那股气质实在是远游学子，漂泊他乡，一书一剑，书剑飘零。

　　第四天一大早，萧逸就买了匹瘦马出城西行，这几日内他暗暗打听董闰的消息，却毫无所得，这日他一旦出了西城，顺着官道款款而行，如今的情况不再是曲婉婷追他，而是他追曲婉婷了。

　　但他又不能行得太快，否则若是追上了那个女煞星，就大事不妙了。

　　萧逸行了一日，到了翌日的午时，刚好赶到了一座小镇，镇名叫作“凉亭镇”，此镇乃是西行的必经之地，此地人丁虽然不盛，但相对颇为繁华，街上很有些摊位店铺、酒肆、柜坊之类，其间也有不少货物是西出自晋国的，当然也有不少是东归入赵的。

　　这里有一半人是过路的、打尖的，物色名目颇多，有生意人，江湖人，官府人，晋国人，赵国人，燕国人，形形色色，不一而足。

　　萧逸刚一进镇，突然发现镇上人声嘈杂，脚步杂沓不停，街上一角赫然围了不少的人，皆都纷纷驻足围观，好似有着什么热闹在吸引着他们……


第566章 盖世五侠

　　萧逸骑在马上羁缰一看，圈中正有三个江湖人士模样打扮的中年人，正与一个老和尚在一个卖梨的摊前纠缠，那摊主早已吓得瑟瑟发抖，想要溜之大吉，但因为被三人围在众人中间，逃不出去，是故左右为难，不知所措。

　　萧逸下了马，牵着过来一观。但见那三个大汉一个高大健壮，满脸的大胡子，最奇怪的是头发还有些卷曲，但他绝非是胡人，又不似人为而成，想来天生便是如此。

　　但他整个人看起来仍不失威武之气，尤其是那双眼睛，炯炯闪光，手中提着一柄晋国梁城名坊所铸的梁城铁剑。

　　另外一个又矮又瘦，长得像根黄瓜似的，嘴上的胡子刮得干干净净，但嘴下却留下了一撮黄瓜须，疏理得整整齐齐，干干净净，颇有特色。尤其是那两只眼睛像老鼠一般灵活多变，一看就是个机灵的主儿，手中的兵器是也是一柄大刀，却是又宽又短，样子很奇怪。

　　而第三个大汉最没有特色，他长得不高不低，不胖不瘦，不丑不俊，样样适中，但却是三人中最像人样的，兵器是一条灵牙杖。

　　他们三个聚在一起，分明是一伙的，如今正凶神恶煞地欺负一个须发半白的老和尚。

　　但见这僧人身穿一件破旧不堪的百衲衣，赤足光脚，手中拿着一条百锡杖，生得是双瞳恬淡，须眉似雪，隐隐毫光满面，慈眉善目，这时正倒在地上，死死抱住那条佛家的百锡杖不放，看样子是这三个人要抢夺，但那和尚就是不给。

　　四下的人指指点点，议论纷纷，都很可怜这个出家人。

　　萧逸看那老和尚实在可怜，他的身上除了化缘用的铁钵外，就只剩下这条百锡杖了，这条杖的杖身乃是一种坚硬的楠木所造，这种木材坚硬柔韧，是一种很少见的兵器材料，尤其还是一个整天，这条百锡杖看起来非常不错，可作为一种上好的兵器，难怪三人非要抢到手不可呢。

　　萧逸向旁边一个看热闹的吃瓜群众一打听，才知道原来这三个大汉今日在这梨摊上吃了十个梨子，结果愣是不给钱，这个老和尚从此经过，看不下去，才与他们理论，结果那个拿灵牙杖的汉子眼睛一亮，竟然看上了这老和尚的百锡杖，反而要抢了那条百锡杖。

　　所以那老和尚抱着百锡杖死活不给，顿时被那个使灵牙杖的大汉一脚踹倒，四下的众人议论纷纷，都很可怜那个和尚。

　　众目睽睽之下，这三人也不好意思用强，只是一个劲地愣说那条百锡杖是他们的。

　　那跟“黄瓜”不厌其烦地摆了摆手，大声道：“喂，你们瞎啊，都嚷什么，哼！你们千万莫看这老和尚可怜，那可是他装出来的，那条百锡杖几年前就是我二哥丢的那条，当时正好被这老秃子拣了去。”

　　“这件事虽然听来稀奇，却是千真万确。今天我要是不要回来，就大大地对不起我的兄弟了。”

　　另外两人闻言，纷纷点头称是。

　　但围观的观众却没有几个赞同的，那“黄瓜”模样的男人看众人很是不以为然，大为不满地纵目四览，开口道：“你们或许觉得匪夷所思，很是不信，但在南武林中，谁不知道我向来说话算话，光凭我手中的解牛刀，你们也该彻彻底底地信任我了。”

　　老和尚抱着百锡杖，淡淡地道：“贫僧这条百锡杖是贫僧的上师替我摩顶受记时所赠，施主想要也不难，但须得有个让贫僧愿意送给你们的理由，贫僧觉得满意之后，自然会无偿送给三位施主。”

　　使灵牙杖的人忙道：“理由？你可真逗，大爷我要回自己的东西还需要理由？这也真是没天理了，连个出家人都这么执着。我不是都说了吗，我要用它去杀两个人为我的兄弟报仇，这个理由你还不满意么？”

　　老和尚摇了摇头，道：“杀人不行。”

　　一直手拄梁城铁剑的卷毛突然有些生气，将双眼一瞪，厉声恐吓道：“我三弟都说过是我们丢的，你这老贼秃理由也听过了，你若是再不给，我被逼无奈之下，可要抢了，那时就怪不得我们了！”

　　这人将“被逼”二字大大加重一回，生怕别人会误解他们欺负人似的，他一副强词夺理的模样，但那老和尚全然不为所动，一手紧抱那百锡杖，单掌念了声“阿弥陀佛”，还是不给。

　　这下把三个人都气坏了，那瘦子提刀就要去抢，这时萧逸实在看不过去，挤进人群，上前一抱拳道：“三位大侠有礼了，小子刚才听了几位的事，对诸位的处境很是同情，所以想站出来为几位说句公道话，不知三位大侠愿不愿听？”

　　他这番话顿时惹来了一片唏嘘之声，周围众人指指点点，都道文人无良，不知从哪冒出个愣头青来，溜须拍马，损人不利己。

　　但那三个家伙却大为满意，竟如同被欺负的弱小见到了主持公道的大侠一般，连连道他知书达理。

　　那抱着解牛刀的瘦子更是对“大侠”两个字十分的满意，一下把萧逸拉到一边，低声地道：

　　“啊，今天总算碰到个识趣的人，我生平最喜欢知书达理的读书人。要说这‘大侠’两个字，还是头一次听人这么称呼我，这猛一听起来，心情还真有点复杂，这心里啊，是有三分高兴，两分惆怅，五分莫名其妙啊！”

　　萧逸听他说得实在可笑，感情这根“黄瓜”感情还挺丰富，“大侠”两个字竟让他生出这么多的感想，萧逸还在想是不是这家伙坏事做尽了，没做过什么好事时，这会那瘦子又拉住他，接着道：

　　“不过呢，小子你这‘大侠’两个字千万莫要再在我大哥二哥面前提，他们最不喜欢这个称呼了。至于我吗，他们不在的时候，你尽管叫好了，我为我的兄弟报仇，抢这老秃驴一个破烂，当这个‘侠’字也不算过分。”

　　萧逸闻言，神情忽震，一副想笑不能笑的模样，差点憋出内伤来。


第567章 能言善辩

　　萧逸待神情渐渐趋于平静之后，迟疑了一下，才道：“不知‘大侠’你高姓大名啊？”

　　此人闻言，先是睥睨自雄地纵目扫了众人一眼，继而低声回道：“这句话本来我是不该说的，其实我这人比较低调，一般人都不会告诉他，不过既然我看你顺眼，告诉你也无妨，其实我们就是南武林中侠名远著的盖世五侠。”

　　“而我就是盖世五侠中的老三候文亮，那个头发有点卷的是我的大哥烈虎，另外那个最丑的是我二哥唐不二，我们本来在晋国就是侠名远扬，在这里若是亮出名号，未免有点欺负人的感觉，所以才故意隐姓埋名，以免吓着他们。”

　　萧逸看着这候文亮吹牛不打草稿，也不说破，只是耐下性子静静地听着，随后又问道：“那你们的仇人是谁啊，他是不是很厉害？”

　　候文亮咂了回嘴，有些犹豫，但一看到萧逸信任又略带崇拜的目光，顿时精神一振，道：“说起来他们还真是很厉害的，要不然能杀得了我的兄弟？要知道我那五弟‘黑山铁链棒’胡说在南武林中也是响当当的一个角色，更不用说他哥哥胡海了。”

　　“而我们报仇的对象，他们一个是武林中人人唾弃的角色，那便是剑狂；倒是另外一个叫萧逸，说起来这个人好像更加厉害，而且听说这鸟人年纪轻轻……”他说到此，突然咦了一声，望着萧逸继续道：“这说起来，你俩年纪倒是挺相仿的，对了，你叫什么名字？”

　　萧逸心中一凛，他没想到这三个家伙的报仇对象竟然是自己，但是如果说胡海是剑狂所杀不差，可是他自己压根没杀过“黑山铁链棒”胡说啊，这又是咋回事呢？

　　脑中飞快地闪过这一想法，萧逸面上却故作不以为然，急忙道：“候大侠，你也太抬举我了，你们的对手都是极为厉害的角色，哪会像我这个样子呢，那样一来，岂不是大侠你自贬身价么？”

　　候文亮被他两句大侠叫得得意忘形，点了点头，一副果然如此的模样，连连称是。

　　这时，那卷毛大哥烈虎突然不耐烦地叫道：“喂，你们两个在嘀咕嘀咕地干什么呢，要这么久，小子，你不是要为我们抱打不平么，你说来给我们听听！”

　　萧逸转过身来，一抱拳道：“不错不错，既然要讲理，我们就得从这梨子说起。”

　　“什么？还要说梨子，方才我都已经说过了，这梨子吃过之后，早晚是要原原本本地拉出来、尿出来的，说起来我们根本没占这恶贩半点便宜，我们为何要付钱给他。”

　　四下众人闻言，顿时响起一片抗议。

　　萧逸也不禁晕倒，急忙道：“两位……大侠说得极是。让小子猜猜，两位应当都是南武林中很厉害的人物吧，而且都是出了名的讲道理，是不是？”

　　那烈虎闻言，脸现一副天大的秘密被人发现的神色，惊讶地道：“啊！你小子是怎么知道的？”

　　萧逸暗笑笨蛋，这当然是那瘦子候文亮说的了，不过萧逸那番称赞的话，却令卷毛烈虎，解牛刀唐不二两人大为满意，纷纷看着萧逸不放，等着他继续说下去。

　　萧逸接着道：“以三位如此的身份，那十个梨子虽然最后全又全部拉出、尿出来了，但也是在三位体内尸解的，三位若是不付钱，势必会让人以为三位太自降身份，也太瞧得起这个梨贩了，三位以为如何？”

　　解牛刀唐不二似乎对萧逸有一种莫名其妙的好感，闻言连连点头，烈虎心里也是得意得很，也觉得很有道理。

　　如今回头一想，若是不付钱的话，还真是太看得起这个小贩了，当下那月牙杖候文亮二话不说，拿了五钱银子递给了那个小贩，连零头都不用找了，用他的话来说，他要好好地看不起这小贩一次。

　　四下众人见状，纷纷鼓掌喝彩，烈虎三兄弟也不由得兴高采烈，还以为周围众人是为自己的行为鼓掌，与有荣焉。

　　萧逸心中顿觉好笑，接着拉住唐不二道：“这位大哥实在是仪表不凡，一看就是仅次于那位用剑大哥的，不知对是不对？”

　　唐不二闻言，引为惊奇，立即竖起大拇指，道：“不错，我还真是那人的二弟，兄弟你好眼力！”

　　萧逸看他很以为然，接着道：“像大侠这么厉害的人物，来向这老和尚索要你们丢失的兵器，自然是看得起他，那一定是要找某人拼命的，对不对？”

　　萧逸向瘦人眨了下眼睛，候文亮竟然丝毫不揭露他，还以为他引用自己的话为荣。那唐不二却连连点头，连道：“不错不错！”

　　萧逸道：“我看大侠神姿高彻，英武不凡，简直是九皋鸣鹤，空谷白驹，武功定然是高深莫测，尊驾的兵器虽然不比那和尚的杖有气势，但一个人的武功高低不是靠兵器的好坏来衡量的。”

　　萧逸看他微微点头，便继续道：“在下四处游历，也略见过一些世面，听说世上越是厉害的高手，越是不用好的兵器，武功愈高，兵器反而就越差，有的甚至都不用武器，这叫做什么境界来着……好像是什么‘不滞于物，草木竹石皆可为兵器’。”

　　这几句话倒是听得三人不停地点头，都很同意。唐不二被他一句赞美，几乎震惊于自己的容颜，至于什么是九皋鸣鹤，空谷白驹，他根本连听都没听说过。

　　萧逸最后总结道：“所以，唐兄若是用了手中的破烂灵牙杖报了仇，那样才配得上你的身份，否则，天下的高手纷纷效尤，到时所有的人都以拥有好的兵器为荣，从而忽略了武功修为，那都是唐兄带来的，到时唐兄恐怕要名垂武林秘史了。”

　　这句话明着是怪唐不二，但却怪得唐不二心里像是六月天吃了冰棍一般舒坦，这唐不二平时虽然倨傲，但还是头一次听说一个人可以臭名远扬得名垂武林秘史的。

　　他听过之后，当即下定决心，就用自己手中的灵牙破杖报仇，再也不为难那老和尚了，一时场下又是一片掌声，这场中的纠纷就此告结。


第568章 一路向西

　　待到众人走后，萧逸扶起那老和尚，正待送些盘缠路费，不料却被烈虎等三人围住。

　　三兄弟看萧逸实在顺眼得很，非要拉着他一起喝酒，萧逸实在推辞不过，只好任他们拉着大吃大喝了一顿，方才罢休。

　　在饭桌上，萧逸趁机问道：“三位大侠，据我所知，胡说大侠只是被萧逸击败了而已，他怎么会被杀了呢？”

　　老三侯文亮回道：“这事我们也是听人说的，据说当时我那五弟去追萧逸的时候，便一去不回了，我想那即便不是萧逸杀的，与他也脱离不了干系！而且不光是他，最后一起去追的那帮人都有嫌疑。”

　　“那你们怎么确认就一定是萧逸杀的呢？”

　　“这你就不懂了吧，你想想，我那五弟与别人无仇无怨，别人为什么要杀他？”

　　“说不定是剑狂动手的呢？或者是其他人要独占萧逸身上的东西，杀了人呢？”

　　“嗯，你这么一说也有道理，小兄弟，你又帮了我们一次，我们还没这么想过呢，你这一说，倒是打开了我们的思路，不过萧逸那家伙也不能放过，至于剑狂，别让我们看到他，那家伙本就与我们有仇，他是绝对跑不掉的。”

　　“那你们可得注意了，以你们的身份，若是牵连无辜那就太掉价了！”

　　“小兄弟，这点你大可放心，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个凶手的！”

　　饭后，萧逸起身告辞，三人还有点依依不舍，但因为要赶着去追自己的仇人，也只好抱拳告辞。

　　直到三人走后，萧逸也是无语，他心中还一直纳闷，这三人怎么没有认出自己来，还在一起大吃大喝了一回，而且还是那三个家伙请的客，真是怪哉，萧逸想想也是醉了，人都不认识，就这样，还想要去报仇？

　　当天他就在镇中留了一晚宿，直到第二天方才上路，希望与那三人拉开距离，当然，这并不代表萧逸怕了他们，萧逸只是不想麻烦而已，要知道现在究竟还有没有高手跟在他身后，他也不是很清楚。

　　但是，即便石鉴已经打道回府，难道孙伏都会这么容易放弃？还有王室守卫者石豹到底是什么情况？仅仅只是因为上次那位公输家的强者，石豹就知难而退，放弃追击萧逸了么？

　　这一切的一切，萧逸都需要有所防备，所以这一路能不动手，萧逸便尽量不与人动手。

　　但他这次的估计却大大失误，直到第二天未牌时分，萧逸正策骑穿过一片树林，突然听到林中乒乒乓乓地有人打架，里面不停地传出大喝之声，听起来打得还很激烈。

　　他当下未加思索，下马执缰而入，这一看不要紧，顿时惊呆了，原来这时林中果然正有四个人打架，其中三个是昨日的“三侠”，另外一个不是别人，正是五毒教教主曲婉婷，只是不知为何他们竟然碰到了一起。

　　原来，曲婉婷自当日取过衣服，心有不甘，一意狂追，结果走了几日，竟然连个影子也没见到，不禁心中纳闷，以萧逸的脚程，就算是骑千里马，也不可能走出这么远，她当下想到了萧逸又可能故意走慢，然后在后面追自己，那她又怎么能找得到萧逸呢。

　　一念及此，曲婉婷心中恍然大悟，立刻开始往回走，一路察看。一时没找到萧逸，却碰见了同样正往回赶的谢千里和琥珀，他们似乎也在寻找萧逸。

　　曲婉婷心中一亮，心忖只要我跟着他们，或许便能看见萧逸。当下她便先跟了二人一段路程，想靠他们带路寻到萧逸。

　　但结果这两人一边走一边玩，像没头苍蝇似的，直弄得曲婉婷暗暗咬牙，正要直接过去询问一二，却不料这时谢千里却神神秘秘地到了一片林中，一面让琥珀把风，他一面入林去了，像是在藏匿什么宝贵的东西似的，鬼鬼祟祟的。

　　曲婉婷心中一动，立刻想到了连城璧，难不成萧逸把连城璧交给了他们？当下芳心一喜，飞身掠上一棵高树远远窥看，见谢千里果然把个布包埋在一棵树下，然后将泥土弄好，还在其旁边插了几根棍作记号，生怕找不到。

　　曲婉婷妙目一霎，心中暗笑萧逸言交友不慎，结下损友，看来这谢千里和琥珀有意私吞连城璧，才会如此偷偷摸摸，见不得人。

　　待两人走后，曲婉婷心中一阵激动，悄悄掠下，走了过去，认准记号，立刻将那布包裹挖出来，谁知打开一看，里面突然射出一条蛇来，一下正咬中她的纤纤玉手，直吓得曲婉婷脸色惨白，“啊”地大叫一声，一把将那条蛇扔出老远。

　　这也难怪，你别看江湖上的人都挟刀裹剑的，厉害得不得了，但真正不怕蛇的，还真没有几个，更何况是曲婉婷这等妙龄女子，而且事发突然，还被咬了一回。

　　这时，那快布打开落地，上面竟还有一行歪歪扭扭的小字，写道：“小样，你暗中跟踪本大侠，早就被我们发现了，所以专门给你埋条蛇挖个坑来让你跳，哎，没想到你还真中计了，我知道你现在一定是嘴发青，脸发绿，眼睛瞪得像乌鸡似的，这可是你最不漂亮的时候。”

　　“你大概恨不得立即追上来杀了我们，但你可不要学冬天的腊鸭，死撑啊，我还是劝你可要小心蛇毒，现在若不及时打坐疗伤，待会追上我们时一旦发作，当场激动得晕倒，我一定会把你绑起来，脱光衣服，让你死也死得万人迷，哈哈哈哈！你看着办吧，否则别怪我言之不预！”

　　曲婉婷看完，早气得娇靥发白，柳眉倒竖，几乎当场吐血，浑身颤抖地隐忍许久，心道这条蛇说不定真的有毒，要是强追过去，真如那个痞子所说被剥光衣服死掉，也是非常丢人的事。

　　当下她心中恨极，咬碎贝齿，不得不立即打坐调息，结果弄了半天，竟然没有发现一点中毒的痕迹，这才知道上了那家伙的大当，被他抓住时间跑掉了。

　　其实，谢千里哪里有胆量去抓条毒蛇，这条蛇还是琥珀亲手捉的，但他也是强装镇定、战战兢兢地将它埋在地下的。

　　曲婉婷一旦起身，正要去寻两人报仇，却不料刚一迈步，正碰上卷毛烈虎等三人路过，三人乍一见曲婉婷的模样，正要擦肩而过，烈虎心中一震，立刻认出了她来，三人相互看了一眼，立即霍地围了上来，三人自报了姓名，当场质问她是否杀了胡说。

　　这时曲婉婷正憋气又窝火，实在有气没地方撒，而且她向来讨厌三人看她的那种目光，正想找个人来发泄一下，当下二话不说，一口承认，然后道：“是我又如何，不是我又如何，难不成你们今天要一起欺负我一个女人么？”


第569章 身份暴露

　　这下无异于捅了马蜂窝，三人相互使了个眼色，大吼一声，二话不说，一起提了兵器一拥而上，唐不二抗着那柄解牛刀，嘿嘿笑道：“你可说对了，老子不但喜欢欺负人，尤其喜欢欺负女人，特别是像你这样漂亮的女人，我最爱欺负了，今日我非欺负死你不可！”

　　曲婉婷妙目一霎，扬眉说道：“我也喜欢欺负人，尤其喜欢欺负那些欺负人的人，今日我们谁能欺负得了谁，那就得手底下见真章了，看看咱们谁欺负人的本领更高。”

　　灵牙杖候文亮狡黠阴狠地道：“哈哈！有意思，有意思！”

　　老大卷毛烈虎却两眼厉芒闪动，一挥手道：“干嘛婆婆妈妈的那么多废话，一起上，先杀了她再说，那不就顺利多了！”

　　其他两个听老大有吩咐，当即一拥而上，曲婉婷面露寒霜，也立刻迎上，一时间银芒乱颤，青光飞舞，四人乒乒乓乓便打了起来，一直到萧逸赶到林下。

　　三人乍见萧逸，解牛刀候文亮还热情地跟他打了个招呼，说话、打架两不耽误。不料那曲婉婷见了此人，粉腮遽变，陡地倒掠出战圈，将娇靥一沉，轻呵斥道：“萧逸！我可总算是找到你了！”

　　萧逸脸色一变，更不知他们为何打在一起，当下不假思索，也不理会他们，拨马抖缰，一溜烟跑了。

　　这下弄傻了盖世五侠中的三人，老大烈虎昨天还和这小子一起喝酒，哪里想到他就是萧逸。候文亮更是将一对眼睛瞪得大大的，不信地上前拦住曲婉婷，道：“喂，女人，你刚才喊他什么，谁是萧逸？”

　　曲婉婷冷冷望了他一眼，道：“我道你们三人有多聪明呢，原来也是蠢得如猪，他就是近来名震江湖的萧逸，快闪开，本姑娘还要去追他呢。”

　　唐不二闻言，喉间早一阵激动地大骂，暗骂萧逸大大的狡猾。

　　候文亮忽然掉下泪来，委屈地自语：“妈的，竟敢骗老子，亏我还请他吃了顿酒菜，这个黑心烂肺的无耻坏人……”

　　老大烈虎只觉一阵丢人，脸上青一阵红一阵的，幸亏他们请萧逸吃饭的事没人知道，否则不知将脸放在哪里，突然提剑上前，道：“萧逸骑马跑得快，我们先杀了这个女的，再去找他算账！”

　　唐不二、候文亮二人一听，大觉有礼，又一拥而上和曲婉婷打了起来，但他们哪里是曲婉婷的对手，不到片刻就被打得团团乱转，最后还是老大烈虎机灵，大喊一声道：“点子扎手，风紧，扯呼！”

　　说完之后，当即提剑便跑，其他两个兄弟也一起拿着家伙就逃。

　　曲婉婷本就无意杀了他们，而且眼下萧逸又出现了，当即沿着萧逸溜的方向纵身追去，她的轻功何等厉害，不足一个时辰，早已遥遥望见萧逸背影，但奇怪的是，那匹瘦马上是另外两个人，他们不是别人，正是谢千里和琥珀，至于萧逸，当前是在运起轻功，紧紧跟着。

　　原来，萧逸在逃走时正碰上狼狈不堪、一直躲避曲婉婷的谢千里和琥珀郡主。

　　那两人初遇到他，没有认出，直到萧逸惊异地发现了他们，喊了一声，两人才惊喜得大叫一声，上来和萧逸拉在一起。

　　萧逸问他们不是和邓羌一起入晋了么，为何到了这里，还弄得如此狼狈。提到此事，谢千里与琥珀都一阵后怕，谢千里四下望了一眼，道：“萧大哥，我们刚才碰到曲婉婷了……”

　　琥珀看他吓得结结巴巴的，急忙简单地将他们戏弄曲婉婷，然后趁机逃走的事三言两语地说了，道：“我们还是赶紧走，一会儿她一定会追过来。”

　　萧逸道：“你们说得没错，我刚才也是被她追得才放马跑的。”

　　“啊！”谢千里吓得几乎尿到裤子里去。

　　萧逸道：“快，你们一起上马，赶快西去。”

　　说实在的，谢千里与琥珀早被曲婉婷吓坏了，这时见有马匹，也顾不了许多，两人一起上马，琥珀在后，把不会骑马的谢大侠放在前面，一匹瘦马驮了两个人，放踢狂奔，萧逸只好下马施展轻功，这一路上，萧逸问及他们为何折回，谢千里和琥珀不好意思地说了实话。

　　原来，他们在去晋国的途中，到处流览，到处都有胜景，早把未出过黑龙王城的琥珀看得心花怒放，心情大畅。结果她郡主的脾气又一上来，给邓羌留了张条子，马也没骑，便单独拉着谢千里出来，说要去接应萧逸，就出来了。

　　萧逸难免又怪谢千里太莽撞，正说话间，背后突然有一道人影陡现，谢千里一见，早吓破了胆，他催着赶快逃，但萧逸迎面停了下来，琥珀一羁缰绳，也是跟着甩镫下了马，结果那谢千里不好意思一个人逃，也只好下来。

　　其实，以萧逸的轻功，完全可以逃走，但因为谢千里等人，他只能选择阻拦，几人甫一停身，那曲婉婷已经破风落地，静如山岳，冷冷地注定三人，挟剑不语。

　　萧逸也挟剑上前，道：“曲姑娘，我萧逸自问并未得罪你，你为何苦苦相逼，一路紧追不舍？”

　　“我只问一件事情，连城璧到底在不在你手上？”曲婉婷言毕，冷冷而笑。

　　萧逸叹了口气，道：“还是为了连城璧？”

　　曲婉婷道：“也不全是如此，还有水晶头骨，你应该知道的，我也不希望我们之间闹的不愉快，而且我也不保证我还有多少耐心，说不定忍不住便会拿你朋友问难。”

　　谢千里闻言吓了一跳，和琥珀低低商量了一回，转身对萧逸道：“萧大哥，那什么破连城璧真的在你的身上么？”

　　萧逸点了点头，这一肯定又让谢千里吓得半死，曲婉婷武功实在不弱，而萧逸手中又没有兵器，当下遂道：“萧大哥，这连城璧我们送给她如何？”

　　萧逸摇了摇头，道：“这连城璧乃是晋国皇室之物，绝不能落入他人手中，更何况我已经答应人家要‘完璧归赵’，若是给了他，我怎么对得起别人？”

　　琥珀闻言，也道：“不错，我们可不能做不义之人，我支持萧大哥。”

　　说完两人都看着谢千里，谢千里苦笑道：“你们看我干吗，我又不是贪生怕死之人。”


第570章 鬼剑魔刀

　　曲婉婷看了三人一眼，冷声道：“我劝你们好生思量一二，是生是死就在此一举了，更何况如果是别人出手，可没我这么好说话了。”

　　“什么？难道你是受命与人？是谁？赵王石遵还是义阳王石鉴？”萧逸闻言立即反应了过来，大声质问道。

　　曲婉婷转了一双妙目，看了萧逸一眼，没想到自己一时不慎，仅仅漏出一丝话风，萧逸便能猜到这么多，当下转移话题道：“这些你管不着，能告诉我你们商量的结果么？”

　　萧逸沉声道：“结果恐怕是让你失望得很，我们是不会把连城璧交给你的，你还是死了这条心吧。”

　　曲婉婷闻言，突然脸色一变，娇叱道：“以你的武功，即便能防住我一时，但能防住我一世么？我希望你不要逼我动用非常的手段。”

　　一言甫毕，一双美眸死死罩定三人，看她的样子，萧逸若不答应她，她便要出手似的。

　　“难道你真要与我动手么？”萧逸眉毛一皱。

　　便在此时，道路上突然走出三个人，当先的一个儒巾长衫，净面无须，手摇折扇，正是素有刀剑双绝之称的鬼剑魔刀花信风。

　　在他身后两人，俱是白衣劲装，萧逸转眼望去，但见一人唇红齿白，风度翩翩，正是孙不义，另外一人则是和萧逸交手多次的孙猛。

　　只听花信风面色十分严肃，微微躬身颔首，道：“曲姑娘，此事交给我们吧。萧少侠在王都计平三乱，特别是生擒住贼梁犊，保住了大王的颜面，故而大王特此让我等请萧少侠回去就任征西将军一职，想必萧少侠不会拒接才是。”

　　萧逸闻言豪迈一笑，道：“怎么，难道我不答应的话，你们便打算强押着我回去不成？”

　　花信风回道：“这就看萧少侠怎么选择了，以萧少侠的武功，兄弟也是平生仅见，心折无已。闲话休提，言归正传，我们在这儿候驾，假如萧少侠自问疲乏饥渴，未便动手，咱们便一同回返王都，拜见大王。如若萧少侠不肯移驾，只要你能从这里走脱，我也无话可说。”

　　萧逸沉吟一下道：“这么说，你们是要与我动手了？就你们这点人么？”

　　花信风：“是，也不是！我们只是第一波。”

　　萧逸点点头，道：“这么说来，你们已经摆出十面埋伏了么，看来你们带来的人手定然不少了？”

　　花信风道：“实不相瞒，大王手下能够调动的精华差不多都集中在此地了。萧少侠虽然骁勇无比，但孤身无援，恐怕不易冲出重围。”

　　萧逸道：“承蒙仁兄坦诚见告，小子感激不尽，不过我并非为了冲出去而问，而是奇怪既然你带领了这么多高手赶到，何以早先竟不动手，非要等到此时？”

　　花信风微微一笑，神情已没有那么严重，道：“的确问得好，但若是提前动手，未免失信天下武者，但现在就有所不同了，此地人烟绝迹，相信不用我明说，萧少侠也懂的。”

　　萧逸冷冷一声，道：“可是琥珀郡主当面，难道你们也敢用强？”

　　琥珀这时闻言，也走了出来，厉声道：“你们竟然以下犯上？”

　　“大家都是明白人，这时候就不需要拿郡主的身份来压我了，再说，自郡主你擅自偷离黑龙王城，你的身份便被你放弃了。萧少侠乃少年英雄，应当明白这个道理，你觉得这个时候这种拙劣的技能对我们有效吗？倒底如何，只待萧少侠你一言而决。”

　　萧逸回道：“无需多言，自然是抵死不从，至死方休，你又何须多问？”

　　花信风长笑一声，道：“壮哉，既然萧少侠执迷不悟，那么请恕在下要得罪了！”

　　“很好，我也想看看你鬼剑魔刀的手段。”

　　话声甫歇，孙不义猛然吹动了铜哨，发出尖锐刺耳的声音，响彻四野。萧逸游目四看，除了花信风和孙氏兄弟三人外，别无他人露面。但四周弥漫著一股森森杀气，一望而知这些是隐藏在暗处之人所发，随时随地会有高手突然杀出。

　　花信风这一招果然相当厉害，使得萧逸一时之间测不透他们的虚实，因而不知往那一方冲杀的好，而且纵然杀出重围，说不定反而杀到了防守最严实的一处。

　　这时，花信风举步向他迫去，气势沉凝凌厉之极。萧逸突然一惊，连忙收摄心神，集中注意，准备应敌。

　　他万万想不到花信风的真实功夫如此高明，气势之强，竟是他前所未见的敌手，是以大为警惕。

　　两人蓦地凌空跃起，迎面撞去。双方堪堪碰上之时，但见花信风本是攻击的阵势，突然改为守式。他幻化出一片剑影，右手短刀也在剑影内连连挥动，封住了剑招的所有空隙。

　　说得迟，那时快，萧逸身在半空，临到切近，这才化掌为刀，闪电般横劈出去，凌厉无比，两人气劲激撞，“砰砰”直响，双方交错而过，各各落地，相距有一丈以上。两人都没有受伤，也未分出胜负。

　　可是花信风心中有数，一招之下立即知晓萧逸的气势比他更为强横，南武林中，只怕再无后天境界的武者可以抵得住他的气势。

　　萧逸并不知道对方竟是抵挡不住他的气势，才会在临时改为守势，落地后暗自寻思道：“他虽是内力深厚，招式奇妙，但如若常采守势，迟早得败在我手下无疑，可我若是一味进攻，以孙家兄弟的卑鄙性格，一旦我离的较远，说不定会抓住谢千里和琥珀郡主威胁我，这不得不防。”

　　此念一生，蓄势不发，说道：“怎么，那两位竟然不出招么？”

　　花信风道：“萧少侠只要击败了在下，自然可以看到他们出手。”

　　萧逸大手一挥，内力狂飙，烈烈掌风，竟如怒海狂涛般卷去。花信风远在一丈之外，也几乎站不住脚，心中大惊。

　　萧逸虽是没有全力观察他的心情，可是气机感应之下，自然而然的举掌迫去，突然间连攻三掌，内力像是不要钱似的，激射而出。这三掌竟把功深力厚的花信风杀得遍体大汗，一连退了七八步之多，险险就受伤落败了。

　　萧逸突然收手跃退到谢千里两人附近，开口道：“说好的刀剑双绝呢，你不是号称鬼剑魔刀么，就这么点本事么？你这装的太假了点吧？”

　　萧逸才不相信自己三掌就能把花信风打得落花流水，比起刚才两人在空中相拼的一招时，他似是差了很多，所以他怀疑花信风乃是未出全力，有诱敌深入的嫌疑，故而他也不趁势追击，而是立即退了回来。


第571章 不义之死

　　花信风闻言苦笑一下，心想我岂肯拿自己的性命来开玩笑？实在是被你的气势所慑，才会如此不济。正转念间，一道人影猛然扑入场中，厉声喝道：“姓萧的休得猖狂，你孙二爷来会会你。”

　　萧逸都不必转眼去瞧，便知道来人乃是气势汹汹的孙不义。当下仰天长笑一声，喝道：“既然你想找死，这还不容易么？”

　　喝声中大股劲风已当头压到，萧逸目光一闪，已瞥见孙不义的武器朝他急速斩下，极为凶猛。

　　他从谢千里手中的迅速抽出长剑，随念即发，一招避实击虚，举剑迎击，两剑交鸣之声响个不停，孙不义之势虽强，但也震退了两步，手中武器差点弹飞，毕竟他的内力相对萧逸，要逊色多了。

　　萧逸伏腰欺身，剑取下盘。孙不义横里一跃，脚方沾地，自知不妥，急急又斜跃开去。同时之间，挥剑格挡，护住全身，如此连跃了四次，总算摆脱了萧逸的追击。事实上这是由于孙猛见机出手相助，牵制住萧逸，才令他安全撤退。

　　孙不义大感丢人，暴跳如雷，便再一次挥剑扑了过去。孙氏兄弟联手合力，疯狂般蹈险猛攻，花信风见状，皱眉喝道：“两位，切不可急躁冒险！”

　　孙不义全不理会，招招都是两败俱伤的恶毒手法。萧逸竟被他们迫得连连后退，只剩下了招架之力。

　　孙不义得势不饶人，气焰更加嚣张，招招歹毒。花信风想不到他这等打法居然迫得萧逸难以反击，也就沉住气耐心观战。

　　看看已激斗了三十余招，萧逸突然间舌绽春雷，大喝一声，虎躯瞬间欺入孙不义的剑影之内。

　　孙猛见状，心中暗叫不好，急急扑去挽救之时，由于萧逸已退开了十六七尺，终是迟了一步。但见剑光过处，血光四溅。孙不义已经跌翻在地。

　　花信风生怕再折一人，紧跟着飘落在孙不义身边，但见他左胸上中了一剑，瞧起来伤势不算严重，但孙不义双目已瞑，全然不动，敢情生机已绝。

　　那是因为这一剑正中心脏，萧逸又不曾留手，内力更是当场贯穿而出，是以当场死去。萧逸这等剑法，实在是教人心惊。花信风直到此时，方知萧逸早先连连退却，敢情是借此退开，以免到了要紧关头之时，被人插手所阻。

　　他惨厉的笑一声，道：“萧少侠，好高明的剑法，好深的心计，但是你今日杀了孙二少，只怕龙骧将军绝难放过你！”

　　萧逸冷冷道：“难道我不杀他，他们就会放过我么？对于这种咎由自取之人，我若是不送他上路，岂不是太不知趣了？”

　　“萧逸，你竟敢当着我的面杀我二哥？”孙猛这时悲愤地道。

　　“有何不敢？”萧逸傲立当场。

　　“好，很好，我孙家跟你势不两立，今天你便是插翅也难飞，我要你生不如死。”

　　“萧某人早就跟你孙家势不两立了，你现在才知道么，至于要我生不如死，那就看你的本事了。”

　　“萧贼，别以为我没办法对付你，你不是出身黑水村么，我就让黑水村鸡犬不留，我说到做到，这番回去之后就带兵直捣黑水村，我就不信你在黑水村没有朋友，我也要让你明白失去亲人的痛苦！”

　　“你敢！”萧逸勃然大怒。

　　“呵呵！你看看我敢不敢！”孙猛说完之后，转眼一看，但见王都现任四大护法之首的子母龙凤环令狐绝不知几时到了自己身边。

　　令狐绝看到萧逸气势更胜从前，也不由眉头一皱，萧逸眼神如电，气势坚强无比，全然找不到丝毫可乘之隙，令狐绝心中不由大震，皆因之前他就在萧逸手上吃过亏，知道萧逸的本领不凡，如今看样子比起往昔只怕是更甚一筹。

　　他若是稍一不慎，便有身败名裂，惨死当场之祸，孙不义的下场便是前车之鉴。

　　而花信风则挥挥手，便有两名羽林卫过来，把伤亡的孙不义搬走。他这才厉声道：“令狐护法，咱们几人联手出击，谅必在十招之内，可以杀死敌人，但又怕与大王的初衷相悖。”

　　令狐绝从萧逸面上移开了目光，道：“你说在十招八招之内可以杀死他么？”

　　花信风道：“难道我说错了不成？”

　　令狐绝道：“你自然是说错了，我观察他的心志气势，南武林鲜有人能及，咱们岂能轻易言胜。”

　　他心里还有一句话没说，那便是他之前在萧逸手上就没讨得了好。

　　花信风道：“只不知护法打算如何对付于他？”

　　令狐绝转眼向萧逸望去，道：“在下上阵对敌，从不使诡弄诈。萧少侠可想听听在下的应战之法？”

　　萧逸道：“令狐护法眼力之高，修为之深，足以令人佩服。令狐护法有何打算，我倒是想先听为快。”

　　令狐绝道：“萧少侠好说了，承蒙夸奖，愧不敢当。在下打算召集一十八名好手，摆下九宫阵法，作为攻击萧少侠的主力，另外又以一百名羽林卫，在外围摆下十方大阵，以防萧少侠冲出。”

　　萧逸道：“听起来我好像陷入了你们布下的天罗地网，插翅难飞了？”

　　令狐绝洪声大笑，道：“不错，这两种阵法，与世间所传的阵势略有不同，奥妙之处，不是言语能讲得明白的，更何况萧少侠还带着两个拖后腿的累赘，想要脱困只怕更是难上加难。”

　　萧逸在他说话之时，心头电光一闪，自忖道：“我要不要趁他们阵法尚未摆出以前，来个先发制人，夺路而出？不对，他故意说了出来，分明是想迫我出手突围，这里面必有阴谋诡计，不可不防。”

　　因此他屹立如山，动也不动。而谢千里和琥珀两人闻言以后，琥珀也是一阵慷慨激昂地说道：“萧大哥，你要是能走的话，就别管我俩，我就不相信，他们敢堂而皇之地取我等性命，除非他们不怕吴豫将军暴怒。”

　　令狐绝闻言，神色丝毫不变，他见萧逸也无动于衷，忍不住问道：“萧少侠这般定力当真是不凡，难道萧少侠一点也不相信这两座内外大阵，能够困得住你么？”

　　萧逸淡淡一笑，道：“我几时说过不信了？”

　　令狐绝道：“若你相信，但你却丝毫不为所动，亦不抢先动手，可以推断你不是傻瓜，就是真正的大勇之士。”

　　萧逸道：“令狐护法爱怎样想都可以，我却很想瞧瞧你们的高手都是些什么人？不若都叫出来让小子见识一番，如何？”

　　令狐绝闻言点了点头，对着花信风施了施眼色。


第572章 九宫阵法

　　只见花信风信手一挥，一道气劲夹着锐利的啸声冲天而起，正可谓是一支穿云箭，千军万马来相见，霎时间周围人影应声而出，接连出现了十四个人，快速奔来，分别站在了萧逸四周。

　　每个人都有一定的方位，加上令狐绝、花信风、孙猛、曲婉婷四人，凑足了十八之数。

　　当然，萧逸相信远不止这点人，刚才要是孙不义没死，绝对只会出现十三人，而因为孙不义的死亡，又立即补上了一人，可见今日只怕是一场硬仗。

　　萧逸环顾一眼，但见这十八人之中，竟有两个是女子，其中除了曲婉婷之外，还有一人使他心灵大受震撼，怔了一怔。

　　只见那个高髻宫装，高贵冷艳的女子，她虽是以黑布遮住半面，无法辨认庐山真面目，可是她那只樱桃唇口，却表现出她天性中冷酷坚强的性格。她以巾帼之身，居然能列入令狐绝亲自率领的十八高手之内，可以预见她的一身武功造诣，只怕是非同凡响。

　　萧逸怔了一下，别人很难瞧得出来，但他隐约感到此人很是熟悉，猛然想起此女便是一剑残月苏溶月，只是换了一副着装而已，一时之间没有认出来，随后他的目光转到别人的面上，又发现了几个熟悉的人物，使他加以特别注意。

　　其中玄冥七子中的开阳子五人赫然在列、石遵手下的得力干将王鸾等人，对萧逸也都是虎视眈眈。

　　这些人之中有一个圆脸胖子，看起来只有五十岁左右，但一双细长眯缝的眼睛，却射出一缕森冷残酷的光芒。

　　萧逸目光在他面上打转之时，令狐绝介绍道：“这一位便是南武林中威震一方的陈泰，江湖人称勾魂手，在燕南可是能止小儿啼哭。”

　　萧逸只是哼了一声，勾魂手陈泰却客气地向他拱拱手。萧逸目光移到另一个身体高瘦，面色发黄，双睛外突的老者面上时。令狐绝继续介绍道：“这一位便是病钟离程连。”

　　程连颔首为礼，态度可远没有陈泰那么客气。显而易见，此人必定是一向自持身份，秉性冷酷。

　　萧逸理都不理他，目光转到旁边一个高大彪悍的老者身上，此人长得黝黑虬髯，手提一对粗长铁线，气势不凡。令狐绝介绍道：“萧少侠眼力当真高明之极，这一位可是鲜少行走江湖，也是老一辈的高手，姓秦名石，外号黑阎罗。”

　　萧逸目光迅即移到另一个高大雄伟的大汉身上，留神细细打量。但见他年纪大约是四旬左右，两道眉毛又黑又浓，背插一口大刀，手中还拿著一根精钢神锏。他的外表不算得如何特异出众，但那股气慨却非比等闲，是以令萧逸十分注意，再三打量。

　　作怪的是令狐绝这回居然不作介绍，萧逸却不放过，道：“令狐护法，这一位是谁？”

　　令狐绝可就不能不答了，道：“他是大王座下新近成立的阴阳二将之一，姓王名天霸。”

　　萧逸接着转头回看，目光停在那苏溶月身上，说道：“王天霸若是阳将，则苏溶月必是阴将无疑了。”

　　令狐绝答道：“不错，她就是阴将。原来你们认识，萧少侠果然是好眼力。”

　　萧逸淡淡一笑，道：“眼力高不高全然没用，像我目下陷入重围之中，看起来轻易无法杀出，假如眼力真的很高的话，又岂会自投罗网？”

　　他转眼向曲婉婷望去，又道：“曲姑娘，你说是也不是啊？”

　　曲婉婷没有做声，但眼波中却透出惘然和怜悯之神色。

　　萧逸深深吸一口气，奋起雄心，豪壮地仰天长笑一声，道：“诸位的九宫大阵摆好了没有？”

　　令狐绝发出警戒的讯号，一面回道：“九宫大阵已经摆好。萧少侠要不要瞧瞧外围以百名羽林卫布成的十方大阵？”。

　　萧逸道：“不用瞧了，反正我对这阵法之道也不大懂，瞧了也没多大的益处，反而还徒增烦恼，不如不看。但只希望你们不要枉做小人的好。”

　　令狐绝双环一举，众人立刻移行换位，迅快的转动起来，只有令狐绝一个人站在原位，兀自未动。

　　他缓缓开口道：“萧少侠请放心，大王既然想要折服你，那么我可以向你保证，我们在击败你之前，绝不会动你朋友分毫，现在我可要得罪了。”

　　萧逸道：“令狐护法好说了，咱们既然势不两立，今日一战，谁也不用客气，我也要出手啦！”

　　话音未歇，已自跨步移动，混入九宫大阵之中。他霎时间已不知转到那里去了，显示出这座九宫大阵实在是十分玄奥莫测。萧逸心中有数，忖道：“以这一十八名高手的实力，莫说是布阵围攻，即是合击之力，我也未必抵挡得住，这下该如何是好？”

　　方自转念之间，但见阵外已出现了许多劲装羽林卫，刹那间已挤得满满的，把这座九宫阵完全包围了起来。

　　萧逸屏气凝神，全神贯注地等候众人的攻击。在敌人尚未侵袭之时，极为忍耐着不率先出手。他趁机注意到阵外的情形，忽然从人丛缝隙中，可以看到外面陆陆续续地走出一些羽林卫，手中有的拿着弓箭，有的拿着连弩，这种连弩的箭矢为寒铁所铸，专破护体真气。

　　见了这等物事，萧逸心中顿时大悟，忖道：“原来早先令狐绝不怕我趁机冲逃之故，敢情四下设有弓箭手和连弩手拦阻，如若贸然硬闯，只怕比眼下还要凶险万分……”

　　其实凶险与否还是其次，最重要的是他碰上那种特质的劲弓和连弩的话，简直连拼上一拼的机会也没有。目下无论如何危险，总还能用力一拼，说不定还可以捞回本钱。

　　他的思想在脑中电光火石转动之际，费的时间虽是很少，可是在这等杀机密布之中，也算是够长的了，然而对方居然还未曾攻上来，使得萧逸甚感奇怪。

　　令狐绝一面奔行踏位，一面纵声大笑道：“萧少侠，须知我们这九宫大阵，如若有足够时间催动，威力完全发挥出来，你可就连还手之力都没有啦！”

　　这话好似不假，因为那九宫大阵这刻有如走马灯般转动不停，显得越发森严奇奥，杀气更威。


第573章 十方大阵

　　这时，萧逸耳中却听见一股细细的声音，乃是女子口音，声音提醒道：“萧少侠千万记住，在混战之时，向贱妾这边攻来，我将逆转阵法，让你有一丝空隙冲出这九宫大阵。”

　　这番话说得清清楚楚，毫不含糊。但是真是假，却还需小心求证，才可相信照办。

　　同时这话倒底是那一个女子说的？也有一点点问题。

　　虽然萧逸已肯定必是苏溶月所说无疑，但这等传声之法，外表全不见痕迹，自然有万一之虑，若是别人的计谋，引诱他上当，那就危矣。

　　他受到种种原因所影响，故而不但没有出手进攻，甚至根本没有听清楚令狐绝刚才说些什么话。

　　九宫大阵依然急急催动，却并未向他进攻。萧逸不能不思索一些问题，所以也不曾主动出手。

　　令狐绝心中大感讶异，暗念他莫非深谙此阵的奥妙不成？否则何以直到如今，还站立不动？

　　要知道此阵是脱胎于道家心法，道家讲究的是以静制动，或是以幻相引诱对方先行动手。

　　所谓敌不动，我不动，敌一动，我先动。这道理在任何内家功夫上，都是金科玉律，决不敢违。是以萧逸屹然不动，正是破阵毁法的唯一途径。

　　假如他一直耐心相持，不抢先动手，难么令狐绝只有两条路可走，一是主动先攻，一是变动为静，如若不然，众人老是迅速移宫换位的话，即便众人内力深厚，早晚也会支持不住。

　　但这两途都有破绽可寻，萧逸若是深谙破阵之法，便可把握这一线之机，破阵而出。

　　这刻午间的太阳照耀大地，令人不由生出灼热之感。尤其是率领群雄的令狐绝，因心中焦躁而全身发热。他大喝一声，踏上艮位，子母龙凤环挟着雄劲绝伦的劲力，向萧逸当头砸下。这一下若是砸上，决不止受伤那么简单，恐怕脑浆迸裂身死当场也说不定。

　　萧逸恰恰听完那女子口音，其后又说的一句话，她说的是：“必要时你不妨使我受伤，总之要装得逼真一些。”

　　此时令狐绝的龙凤环已如迅雷般击到，他长剑起处，内力激射，剑身上闪耀出眩目的光芒，当的一声，正中钢环，使得钢环的攻击路线迅速偏离。

　　令狐绝只感到萧逸出剑的速度奇快无比，使得他的双环无功而返，因为他本意是以速度取胜，在萧逸反应不及的情况下进行偷袭，如今他在速度一项上反而落了下风，故而不得不后退另谋他法。

　　他心中飞快地自忖道：“我这一退，也该是破阵的机会吧？”虽然想到这一点，但还是不能不退。

　　萧逸根本不知道破阵之机已现，兀自屹立在阵法核心。弹指之间，数缕寒气袭人的劲风从不同角度齐齐袭到。

　　萧逸当即长啸一声，使出一招八方风雨，顿时剑光四起，弥漫周身。此招乃是基础剑法的守招之一，甚在稳妥，但内力消耗剧增，好在萧逸内力奇厚无比，一时之间不用担心内力不继的问题。

　　但听锵锵之声连绵不绝，他硬是抵住了四五件兵刃的攻击，全然无恙。但斜刺里又有二件兵器攻到，一件是精钢大刀，另一件是一把长剑。

　　来势之凌厉凶毒，还不去说它，最厉害的是这一刀一剑，配合的竟然神妙无间，两般兵器竟只是一招而已，全然不似二个人分别施展的招数。

　　萧逸心头大凛，赶紧望去，发觉对方竟是阴阳二将王天霸和苏溶月，反而透了一口气，放下一宗心事。

　　原来他担心的是假如这两件兵器联成一招之势，乃是由于阵法的威力，则此阵之强大厉害，天下再难找到可以抵挡之人。

　　但目下竟是阴阳二将出手，这两人既称为阴阳二将，当然炼过合击之术，显然非是阵法之力，更何况其中一人还是有意放他一马的苏溶月，因此他反而松了一口大气。

　　饶是如此，他们这联手的一招，实是不比等闲。萧逸迫不得已，轻功施展到极速之处，人随剑走，不但抵住了阴阳二将的这一招，还出剑反击敌阵，冲退了两名高手。

　　现在他已陷入阵法之内，宛如随波逐流的落花一般，在兔起鹊落的人影中迅奔疾转，力拒强敌。

　　每当那令狐绝、孙猛、花信风、陈泰、程连、秦石、王天霸等超一流高手攻到之时，他都显得大为吃力。

　　混战了三十余招，萧逸也不由得泛起精疲力竭之感。

　　萧逸自知陷入这等高手所组的大阵之内，久战之下，自己实是支持不了多久，当即决定按照苏溶月传声之法，试他一试，反正已没有什么可损失的了。

　　那九宫阵法奇奥之极，人影闪动，如风驰电掣，极难找到苏溶月出手，萧逸连试两次都失败了。

　　萧逸陡然发现敌人布下这等奇奥大阵，动员如此多的人力，敢情存着生擒活捉之心？这一惊非同小可，假如被敌人活捉了去，自是比阵前倒毙还要可怕得多。

　　萧逸顿时以坚强无比的意志，振作起精神，等候第三次的机会。

　　说得迟，那时快，猛见苏溶月人影闪到，他立时发出一道惊天剑光。这一剑蕴含萧逸全身大部分内力，蓄势已久，去势急猛无匹，苏溶月急忙往侧一闪，奇事立时出现，原来萧逸在眼花缭乱之中，宛然明明白白的见到一条道路，直出阵外。

　　自然那只是一道稍纵即逝的缝隙而已，决计不是什么康庄大道，可以从容漫步。但萧逸已心满意足了，当下立即运起余力，人随剑走，迳从缝隙中硬闯了出去，剑光到处，已伤了苏溶月。

　　他已无暇察看苏溶月的伤势，一出九宫大阵，又陷入百数十柄刀阵之内。

　　令狐绝厉声长啸，指挥那十方大阵围攻萧逸。

　　谁知突然有七八条人影飞投入阵，登时使得这人头挤拥的十方大阵呈现一片混乱。

　　萧逸何等厉害，抓到这一丝可乘之机，手中武器上下翻飞，寒光四射，立时刺倒了十余个劲装羽林卫。

　　场上顿时鲜血四溅，惨叫之声此起彼伏，令人心胆皆寒。要知那十方大阵灵动奥妙，莫说是七八个人冲入阵内，即使是三五十个武功高强之人，闯了入阵，也不能使阵法紊乱，露出破绽。

　　这回如此奇怪反常，敢情那七八个飞身投入阵内之人，竟是令狐绝这方面的人，原本是安排弓箭或强弩在最外围防守的，现下突然扑腾入阵，挥刀乱杀一气，这七八个人武功并不十分高强，可是眼下刀刃恶毒凶猛，劲道气势都强绝一时，霎时间伤了不少人。

　　是故，这十方大阵顿时呈现出一片混乱之状。


第574章 趁乱破阵

　　忽然，从斜地里又杀入了三个黑布蒙面之人，萧逸在这一瞥之间，发现三人俱是一身劲装疾服，外面宽袍罩体遮面，三人兵刃都是普通的制式大刀，招式也是基础的武功招式，但是三人甚在内里深厚，故而三人甫一入阵，便犹如虎入羊群，十方大阵顿时告破。

　　这边萧逸一口气砍倒十余位敌人之后，趁机疾冲出阵，目光一掠，忽见三个黑衣人向他遥遥招手，似是叫他快快向那边逃去。

　　萧逸这时已没有考虑的余地，急忙抓住还一旁目瞪口呆的谢千里和琥珀二人，移步疾奔。

　　就这样，在三位黑衣人和七八位羽林卫的临阵倒戈之下，萧逸带着谢千里和琥珀两人，快速逃离了令狐绝所布置十方大阵的包围圈。

　　而在逃出不久之后，几人眼前豁然出现十多匹坐骑，一看皆是矫骏名驹，一望而知的皆有千里的脚力，看起来似乎是准备多时。

　　几人翻身上马，再次逃出一段距离之后，萧逸虎目一眨，感激地说道：“承蒙三位仗义解围，在下铭感五内，只是不知三位英雄的高姓大名能不能见示？在下可铭记于心，日后图报万一？”

　　那为首的三个人相互看了看，各自点了点头，同时脱下面罩，其中一人回道：“萧少侠无需客气，刚才我们几个救你，不便以真面目示人，如今既然已经暂时安全，我们就无需顾忌。”

　　几人脱下面罩之后，萧逸顿时发现不是别人，正是四大护法中的剩余三人，分别是：鬼影、八苦老人和天丑老怪。难得的是他们为了怕令狐绝认出来，连贴身兵器都没有带。

　　萧逸再次感激地道：“原来是你们，大恩不言谢！那剩下的几位羽林卫兄弟也是自己人了？”

　　“不错，这一次令狐绝大范围调动人马不可能瞒得过我们，所以我们趁机混入了一点自己的人。”鬼影开口继续道：

　　“萧少侠，现在咱们须得分头逃走，而且我们也不便直接出面，这一次你千万要小心，为了对付你，赵王调动的资源实在是太多了，尤其是目下高手尽皆征调至晋赵边境一带，甚至还有一些晋国之人相互勾结，咱们必须避一避他们的锋芒不可。”

　　他略一停顿，接着又道：“从此地往西北走，百里左右，便是梁城。梁城百里之内，罗网重重，萧少侠须得多加小心。而且梁城避无可避，如若有事，我等已经远离左右，无法救援，不过如果冲出梁城，便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，那时便不难摆脱困境。”

　　萧逸闻言豪情顿生，雄壮地长声一笑，道：“三位尽管放心，在下自信尚有突破敌人天罗地网之力，只不过我这两位朋友还得麻烦几位帮我送出去，这样我一个人好全力与敌人周旋一二。”

　　“萧大哥！”谢千里急忙叫唤了起来。

　　“你们别慌，如今当以大局为重，若是再一路跟着我就太危险了，而且我一个人更容易脱身，这一路有我吸引火力，想必你们能轻易躲过对方的追踪，我们最后在晋国金龙王城汇合即可。”萧逸解释道。

　　谢千里还待再说什么，被琥珀拉了下来，两人最后郑重地点了点头。

　　“三位前辈，我这两位朋友就拜托你们了！”萧逸抱拳道。

　　“放心吧！只要我们还有一口气，就不会让他们出事。”鬼影点了点头。

　　“那诸位且便吧，毕竟多等一刻便多一分危险。”

　　“既是如此，就此别过。”鬼影说完之后，一勒马，坐骑迅即转过身子。话音方落，蹄声起处，已驰出二丈以外。其余的几骑也迅速驱马疾驰而去。

　　萧逸见他们向东北的大路驰去，自己更不迟疑，迅即奔入田野之中，迳向西北奔去。一口气奔出十余里路，碧空中一轮烈日，已略略西移，大概是未时三刻左右。

　　他在一望无际的水田当中，因为尚未到播种的季节，一片荒芜，不时有溪河阻路，天高地阔，本是一件畅意无比的事情。但他的内心却十分局促，身体也是疲惫不堪，哪有闲情逸致，留恋美景？

　　忽见岔路口的左侧在一片草坡上有数株大树，浓荫覆地，在树下有座祠庙，杳无人迹。萧逸拔步奔上草坡，绕到祠庙后面，四下打量一阵，便钻入一处树丛中，打坐休息起来。

　　他实在是十分疲累，这一坐下，但觉全身骨头都快要散开似的。若是换了普通人，如此大量过度的体力消耗，必定支持不住而倒在地上，沉沉睡去。

　　萧逸咬紧牙关，以绝强的意志与疲倦对抗，绝不肯屈服躺下。只因越是修习上乘武功之士，越是碰上这等气力完全衰竭之时，就越发不能轻易躺下。否则不但功力减退，连带也使习武之人的意志流于薄弱，此时也可谓是磨练意志的绝佳时机。

　　否则一旦有所懈怠，此生此世，再想进窥至高无上的武道境界，便更加困难了。

　　只见萧逸稳如磐石般一动不动，专心致志地行功运气，全身流淌的淋漓大汗，渐渐在凉风中吹干。

　　这等修炼心志毅力之举，说起来简单容易，其实个中的苦处，决不是事外之人所能体会得到的。

　　萧逸自家人知道自家事，那就是假如他还是在穿越之前的话，他的毅力意志虽是比一般人坚强得多，但是要他不躺下休息，实在是难说得很，如今全靠这些年来的煎熬磨炼，才使他心性坚忍至此，大有百折不回之慨。

　　他预算即便是以吞天噬地决，想要恢复最少也得休息上一个时辰，才可以恢复到圆满状态，这时才继续他的行程。

　　那时在这百里之内，纵是碰上强仇大敌，仍然有一拼之力。如若不然，只要遇到敌方三四个超一流高手围攻，便难有脱身之望。

　　因此他极为用心的调元运气，脑海之中全无一点杂念，如此过了大半个时辰，突然一阵杂乱的蹄声传入耳中，使他霍然警觉，细细倾听。


第575章 一剑残月

　　这时路上出现了十二骑，到了岔路口，都停下来，就在马背上交换意见。

　　萧逸单听这些人的口音，已认出其中四人，这四人是阴阳二将苏溶月和王天霸，还有勾魂手陈泰和病钟离程连两人。

　　他们正在商议如何追赶，王天霸最后说道：“咱们赶紧再追，定然能追得上萧逸。”

　　苏溶月哼了一声，道：“这儿有两条路，咱们该向嘛一条路追呢？”

　　王天霸回道：“哪一条路是通向梁城，咱们就从那一条路追赶。”

　　苏溶月道：“假如这两条路都可以通往梁城呢？”

　　王天霸道：“那咱们就往近路上走。”

　　苏溶月道：“很好，那你选一条路吧！”

　　陈泰接口道：“这右边的一条近得多了，再走数里，便有我们的眼线，假如萧逸打这经过的话，定然难以逃得过我们的耳目。”

　　苏溶月道：“好！那你们往右边这条路追去，我偏要向左方走。哼！萧逸也不是傻子，说不定他故意饶远路呢。”

　　陈泰一听也觉有理，忙道：“这也不是不可能之事，反正令狐护法说过，萧逸短时间内已是筋疲力尽，决无再战之力。咱们即便是分开追赶，想来也不会有什么危险。”

　　程连接口道：“不错，就算退一步说，从这儿开始，直到梁城为止，处处都有我们的人就地待命，我们随时可以召集不少人手助战，萧逸纵然是有三头六臂，也无法逃得出我们的天罗地网。”

　　苏溶月道：“很好，那么你们就和王天霸带上一路人马向右边这条路追去，我带五个人往左边那条路走。”

　　王天霸大声应好，旋即蹄声大作，六骑飞奔而去。苏溶月却按兵不动，望着那六骑扬起的风尘，冷笑数声，然后纵目四周打量一眼，道：“追了这么久，我们先休息一会再说。”她说话之时，已飘身落地。

　　剩下的五名羽林骑土都应声称是，各自甩镫下马。

　　苏溶月已向草坡上的祠庙走去，他们便牵了马，走到路近的大树下纳凉休息。

　　苏溶月走入祠庙，粗略一看，便又返身而出，向祠庙后面走去。要知她乃是女性，天生比男人细心谨慎，是以她虽然没有怀疑到萧逸会躲在祠庙之后，但仍然本能地去查看一番，才能放心。

　　这一绕到祠庙后，只见狭窄的斜坡上，除了数株大树之外，还有好些浓密树丛。她伏低身子，从空隙当中望入树丛内。突然间碰到一对威严慑人，黑白分明的眼睛。

　　苏溶月顿时怔一下，这才瞧清楚萧逸盘膝趺坐，面向自己，宛如冠玉般的面庞上，兀自微现汗光。

　　她也是内外兼修的高手，自是一望而知萧逸疲乏的程度，远超令狐绝的判断。因为大凡内家高手，如若不是精疲力竭，绝无在打坐中还沁出汗水之理。

　　她这一望之下，已知道萧逸乃是她网中之鱼口中之鳖，再也逃不出她的掌心。这可真是天大的奇功，她不由得满心欢喜，露齿一笑。

　　萧逸自知不免遭擒，反而镇静自如，也向她微微一笑，神情甚是潇洒飘逸，丰采动人。他只见到苏溶月露出红唇皓齿，因为她戴着黑布眼罩之故，无法看出她整个模样。

　　但他却是衷心赞誉之笑，因为她的眼睛和小嘴，曾经给他以极为深刻印象。然而这刻她嫣然一笑，却有如春风煦日，甚是可爱。

　　“没想到这苏溶月还能有这般模样……”萧逸默然思忖，目光从她的脸上，巡梭她的全身，那高髻和宫装，亦使他泛生一种特异的感觉。

　　苏溶月陡然一怔，原来她欢喜的心境忽然被他含蕴看柔情的眼色搅乱，脑海中不知不觉念叨起来：“我到底要不要把他擒捉回去呢？”

　　稍后连她自己也奇怪怎会生出这等心思？此举岂不是大大背叛赏识提拔她的恩主么？但她居然不出声叫手下上来绑起萧逸，反而陷入沉思之中，眼中流露出飘渺变幻的神色，当然，这其中也因为在黑龙王城之时，萧逸点拨的缘故。

　　萧逸见状，讶然而笑，很想问问她心中正在想些什么？但他却忍住说话的欲望，默默地注视着这个宫装美女。

　　双方沉默对看了好一会，其实也不能说是对看，因为他们的眼光很少直接碰触。偶尔一触，便各自分开，这样一来，在他们之间，反而形成了一种奇异微妙的情势。

　　萧逸想道：“她身为石遵的阴阳二将之一，何以至今还不向我动手？”

　　苏溶月却想道：“他曾经有恩于我，我若是让人抓住他，未免有点忘恩负义，可是赵王石遵那边又该如何交代？”

　　又过了片刻，苏溶月犹豫很久之后，才轻轻开口问道：“你没有受伤吧？”

　　萧逸摇摇头，暗念她既然低声说话，我可犯不上大声回答，以致惊动了她的手下，于是也低声道：“多谢了，在下幸而未曾受伤。”

　　苏溶月问道：“你还要休息多久，才能恢复？”

　　萧逸回道：“再有个把时辰，足已。”

　　苏溶月长眉一皱，眸子中露出疑虑之色道：“个把时辰之久，难保再有追兵经过这里会上来瞧瞧……”

　　萧逸道：“若然如此，那也是没有法子之事。”

　　苏溶月道：“你不可能希望再碰上一个像我一样的人，对不对？”

　　萧逸自忖道：“她分明是担心之后的追兵，如果发现我在此地，她便难以洗脱纵敌之罪，我萧逸顶天立地，仰不愧于天，俯不怍于人，岂能因此连累她？咳咳！她有这等心意，我就已经感激不尽了。”

　　当下微微一笑道：“你考虑的极是，在下甚愿落在你手中，却胜过被别人活捉回去报功领赏。”

　　苏溶月摇摇头道：“你这回要是落在令狐护法手中，还好说，但是你杀了孙不义，一旦被孙伏都得知，只怕会被立时处死，决无半点生路。”

　　谈到这里，两人都沉默了下来，好像没有什么话好说。因此之故，苏溶月必须有所决定，只见她歉疚地苦笑道：“对不起，我只能先把你带回去了。看看能否抢在孙伏都出手之前，把你安然带回王都，只要有石闵将军在，相信孙伏都也不敢乱来。”

　　萧逸忙道：“你切勿这样说，我们分属两方，你抓我乃是天经地义之事，我虽然难逃一死，亦决不敢有半点怨恨之心。”

　　他停顿一下，又道：“你如此厚待，在下已感激不尽了，请动手吧！”

　　苏溶月见状反而迟疑一下，摆手阻止他起身，道：“待我再想一想。”

　　萧逸不知道她要想什么，只能静静地等待着，同时也在抓紧时间调息。


第576章 恩怨两清

　　苏溶月想了一阵，忽然坚决地道：“我让你碰碰运气，假如在个把时辰之内，没有人发现你，那就是天意如此，我也没得话说。”

　　萧逸冷不妨地问道：“你这又是何故呢？”

　　苏溶月一时难以作答，尴尬地笑一下，才回道：“就算是报答之前你在黑龙王城的点拨之恩吧，我们行走江湖，当是有恩报恩，有怨报怨，今日一过，你我恩怨两清，下次再遇，我必不会留情。”

　　萧逸闻言叹一口气，忽然只听她又道：“不过我尚有一个条件，只是不知萧少侠你肯不肯答应？”

　　萧逸肃然道：“但说无妨，假如可以行得通，在下当然不会推辞。”

　　底下的话不须再说，苏溶月也知道他的意思，他就是如此风骨峥嵘，胸襟磊落，更使她倾倒钦佩。

　　苏溶月道：“我的条件就是今日之情，他日也能换取大王一次逃生之机。”

　　萧逸道：“你意思是说，假如有朝一日石遵万一落在我手中，我须得饶他一次，是也不是？”

　　苏溶月道：“正是如此。”

　　萧逸自忖道：“假如我能有杀死石遵的机会，可知那时我的力量早已超过了他，纵是放过他一次，又有何妨？假如我不答应，眼下此身被捕，可就全无报仇雪恨的机会了。”

　　这么一想，立刻诚恳地答应了苏溶月。

　　而苏溶月又开口道：“我还有一件事想请教萧少侠，那就是早先突然出现助你出阵之人，不知是那一路的高手？”

　　萧逸略微隐瞒地道：“他们全部蒙面，在下全然不知。”

　　苏溶月道：“哦，是吗？那萧少侠的两位朋友呢？”

　　“当然是跟他们走了，毕竟当中可是有琥珀郡主在，或许是吴豫将军的人也说不定。”

　　“真的是这样的吗？按说那些入阵捣乱之人，武功突然增强许多，好像是一种秘法所致，难道他们竟是五毒教的人马？”

　　苏溶月自言自语的推论，最末一句却使萧逸心神大震，连忙道：“依你之言，想必是有据所依，只不知为何牵涉五毒教？”

　　苏溶月回道：“这你就不知道了，五毒教当年之所以轰动南武林，是因为在南武林中，这等激发出一个人体内潜能的秘术，虽是歹毒不过，等如透支一个人的生命本源，但这种秘术并非寻常武林人士所能通晓。据我所知，方今南武林中，恐怕唯有五毒教才有这等秘传功法。”

　　萧逸透一口大气，道：“如若仅是推测，那也未必就猜得中，更何况五毒教的教主也是追杀我的行列之中。”

　　苏溶月道：“谁知道呢，有道是女人心海底针，曲姑娘究竟怎么想的，连我同为女人都不知道，她未尝没有可能来帮你，真的，我不骗你。况且大王与五毒教合作，也未尝不是看中了五毒教的这种秘法，曲姑娘与虎谋皮，自然会有所准备，现在连曲姑娘究竟会不会出手救你，我都不太确定呢……”

　　“真的会是如此吗？”萧逸暗自沉吟。

　　苏溶月忽然泛起一个自嘲的笑容，又道：“老话说得好，行走江湖，千万不可相信女人，越是漂亮的女人越会骗人。又说女人天生靠不住，容易泄秘。唉！我果然被料中，泄漏了不少秘密给你知道。”

　　萧逸听她这么一说，反而不便再向她询问了，只是随口答话道：“为何女人容易泄露秘密？”

　　苏溶月回道：“因为我们女人小事精明，大事糊涂。我们的行为看起来近似反覆无常，其实却是因为她凡事多只见近利，不见远害，因而今天答应会如此，到明天发觉大是不利之时，又变了卦。”

　　“总而言之，在小事方面，男人总是斗不过女人，时时受骗。但在大事上，女人往往被男人所骗。老实说，这种理论我从来没有去想到底对不对，但今日却证明了此言非虚。”

　　萧逸闻言愈加不敢妄加议论，所以默然不语。

　　苏溶月抬头望望天色，突然轻叹一声，道：“贱妾要走啦！”

　　萧逸道：“恕在下不能相送了。”

　　苏溶月道：“萧少侠尚在险境之中，是否逃过大劫，谁也不知，望你小心珍重，好生提防。”

　　萧逸道：“谢谢你的关心以及这回手底留情之恩，日后如有机缘，当必图报万一。至于在下的生死祸福，只好归诸天命，安心地等待结果了。”

　　苏溶月点点头，道：“只好如此啦！萧少侠再见。”说完之后挺身站起，迅即绕过祠庙，向大路走去。

　　萧逸直到蹄声消失不闻，这才吁了一口大气，但觉这一番经过，如梦如幻，使人感到难以置信。

　　可是他又不能不信，因为石遵是何等心黑手辣的当代枭雄，既然有杀死自己的机会，总不至于嘱咐苏溶月作此伪装而放过了自己吧？他思绪纷乱地想了一阵，这时抛开一切疑团，重复打坐用功。

　　距此七八里路之外，苏溶月已经和王天霸会合。王天霸等人是在路边一座茶棚中歇凉，悠闲至极。他们会合之后，王天霸一挥手，陈泰和程连便率了三名羽林卫把守住茶棚四周，不许任何人出入。

　　茶棚内只剩下王天霸和苏溶月两人，王天霸指一指桌上的一碗茶，道：“这是特意留给你的，我猜你一定费了不少唇舌，嘴巴当必感到乾渴。”

　　苏溶月取起茶碗，一饮而尽，然后默然坐下。

　　王天霸等了一会，才小心翼翼地道：“你好像心事重重似的，倒底是什么情况，何不与我分享一二？”

　　苏溶月瞪他一眼，道：“见了大王，我自会禀告一切。”

　　王天霸连忙陪笑道：“你别生气，你也知道我这人一向有点儿浑，许多事情别人一望而知，但我却越看越糊涂。咱们搭档已非一日，你干嘛要把我瞒在鼓里呢？”

　　苏溶月哼了一声，道：“你浑？嘿！你才精呢！”

　　王天霸闻言浓眉一皱，面上有一种委屈之色，若非他对这一剑残月苏溶月尚有觊觎之心，岂能任由她如此肆意妄为？

　　不得不说男女之间的这点事，有时候女人确实占据了先天的优势。


第577章 捉摸不透

　　苏溶月抬眼瞧见王天霸的模样，面色稍转，放软了声调说道：“说句良心话，你这人虽然偶尔有点儿犯浑，难得精明一两趟。好吧，我告诉你，我见到了萧逸。”

　　王天霸愤然变色，道：“难道大王当真命令你不准动他么？”

　　苏溶月道：“当然是啦，不然我岂敢擅自放过他？大王是想要折服他，最好的办法就是让萧逸心服口服，最终心悦诚服地为大王效力，如今我们这一路布下了天罗地网，萧逸可谓是插翅难飞，也正是我们降服他的绝佳时机。”

　　王天霸沉重地哼了一声，道：“我不懂，大王不是想要尽快杀死萧逸，何以这回又要放过他？我真的搞不懂。”

　　苏溶月道：“他当时下令，要咱们不许伤萧逸性命，你也是在场的。”

　　王天霸道：“大王与令狐护法、花信风和你，还有那个曲姑娘讲了半天，我才进去，谁知道这个命令是怎么回事呢？”

　　苏溶月道：“你且听我说完吧，如今别看我赵国有四大先天高手，但也只是明面上好看而已，大王能调动的几乎没有，王室守护者自不必多说，几乎不能与相同境界的武者激烈动手，吴豫将军又如定海神针一般，大王根本指挥不动。”

　　她说到这里顿了顿，继续道：“石闵将军如今威势一时无两，现如今也几乎是听调不听宣，只有龙骧将军孙伏都还是大王以利相诱，才得以听令行事。而在南武林中，众所周知的是萧逸与石闵将军私交甚厚，降服萧逸便等于降服石闵，所以大王才有了折服萧逸的想法。”

　　苏溶月略一停顿，似是回想当时的情景，王天霸一声不响，生怕扰乱了她的思绪。

　　苏溶月看了看王天霸，很快地接着说道：“毕竟折服一个后天高手总比折服一个先天武王强者要来得容易，更何况萧逸此子也是一时俊杰，谋略无双，如果他能真心臣服，只怕大王一统南荒的征途便会顺利很多。”

　　“但是，如果最终不能降服萧逸，那么大王即便再怎么有爱才之心，也不得不忍痛杀之，毕竟以萧逸的本事，如果不能被大王降服，日后只怕会是一大巨患，有道是防患于未然，大王也不得不作出如此选择。”

　　王天霸喘闻言之后，喘了一口气，但觉思绪紊乱，已经彻底不明白自己究竟该怎么办了，这件事听起来容易，关键在于如何把握这个度，做起来绝非易事。

　　他们随即赶去与令狐绝会合，在梁城以东，张罗布网，等候萧逸自投罗网，届时当然不会再放过他了。

　　萧逸一点也不知道形势有如许波澜变化，他运功过了个把时辰，已恢复了七八成体力，便急急动身。

　　在他的计算之中，只要平安越过梁城，走出梁城这一段路程，就等同脱出罗网，他到那时再好好休息一番，犹为未晚。

　　殊不知事实怡怡相反，他只要入了梁城，便已到了令狐绝等人的包围圈当中，也就是陷入险境之中了。

　　萧逸尽力赶路，连夜疾行，翌日黄昏，已抵达了梁城附近。此时他业已再度感到精疲力竭，但却不敢继续靠近梁城，免得暴露了行踪。唯一的法子，只是尽量掩人耳目，希望躲过令狐绝的眼线。

　　又因为他两日两夜水米不曾沾牙，又经过许多次鏖战，亟须进食以补充体力，又须大睡一觉，方能恢复。

　　当下起身走到一道小溪边，但见溪水清澈异常，月光照射在水面之上，倒映出了他的影子。他双手捧水，连喝了好几口，又捧水洗掉面上风尘，大大地喘了口气，空空的胃囊中，好像好过一些，清冷的泉水，也使他头脑清醒了不少。

　　当他的头离开水面之时，忽见自己的影子旁边，还有一个人影，他不禁大吃一惊，定睛望去。

　　那个人影在水面上微微幌摇，但仍然瞧得出是个女子，头上用一条青巾包裹著，面貌可就看不真切。

　　萧逸动也不动，凝眸望着溪水中的倩影，过了好一会，溪水已经平静如镜，于是看清了这个女子的面容。

　　饶是他心性极为坚忍沉稳，但这刻也不禁吃惊得“啊”了一声，整个人都呆住了。萧逸举手揉了揉眼睛，再定睛注视水面上的人影，还是没有变成别的人，依旧是她，五毒教教主曲婉婷。

　　他缓缓地仰头向后面望去，恰好望见她那弯腰俯视着他的脸庞，淡雅如仙，高贵美艳，一改曾经那副娇弱的病态，使人不敢直视。

　　曲婉婷绽出一丝浅笑，向他点头招呼。萧逸满肚子的尴尬，却也只好堆起苦笑，也点头回应。

　　二人无言对视片刻，曲婉婷轻轻道：“萧少侠深藏不露，大勇若怯，倒害得我白白担心了许久。”

　　萧逸此时真的不知道究竟如何面对曲婉婷，两人说是敌人吧，又不像，说是队友吧，只怕未必，两人之间可谓是剪不断理还乱，故而萧逸十分疑惑地道：“曲姑娘，你这是？”

　　曲婉婷见他一脸窘迫，当下微微一笑，道：“过去之事，不提也罢，萧少侠看起来似乎很疲倦呢！”

　　萧逸点了点头，慢慢站起身子，道：“在下已饥疲交迫，假如不是姑娘，而是敌人的话。即便是武功平常之辈，也能够很容易的擒下了在下。”

　　曲婉婷道：“但你可知道我并非凑巧碰上你的？”

　　萧逸大吃一惊，道：“曲姑娘难道一直跟在我身后么？”

　　曲婉婷道：“不错，我曲婉婷想要找一个人，就没有找不到的。”

　　萧逸大为震动，心中想到：她既然晓得我在这儿，为何不通知令狐绝把我擒去呢？他一时之间无法决定自己应该对她怀恨呢，还是感激才是？

　　萧逸想着想着，不由开口道：“虽然不知曲姑娘为何会如此，但在下这次若能逃出生天，全仗姑娘成全，咳！这叫在下如何才能图报万一？”

　　曲婉婷恬然道：“萧少侠若是提到什么恩德的话，我们就此别过，永不再见！”

　　萧逸吃一惊，忙道：“好，好，那我就不再说了。”

　　曲婉婷也不回话，只是举步向前走去，萧逸默默跟在后面，二人在这山林之中，不快不慢地往前走。少时，他们已走了不少路。

　　萧逸见她平静如常，真猜不透她到底是怎么想的，简直如同一团迷雾，令人捉摸不透，在心头挥之不去。


第578章 庙宇迷香

　　两人走着走着，忽见曲婉婷停下脚步，举手遥指。萧逸当下顺着她所指的方向望去，但见前方不远处，隐约有一户人家，漏出一缕灯火在夜空中摇曳。

　　那灯光如此之黯淡，若在常人眼中，根本很难发现。但萧逸二人功力深厚，运足眼力望了一会，曲婉婷道：“那一家大概不是平常人家。”

　　既然不是平常百姓人家，又会是什么？

　　萧逸登时明白曲婉婷之所以不说出心中的猜测，恐怕是想要暗中考究他的目力，当下毫不犹豫地应声道：“依在下看来，这恐怕是一座庙宇。”

　　曲婉婷点点头，道：“不错，我一路上都留意着，直到现在才发现这座庙宇，大概能让我们晚上有个休憩之所。”

　　萧逸惊讶道：“咱们这是要到那庙里去么？”

　　曲婉婷道：“是的，夜色渐晚，城门已闭，我们也需要找一处清净之地休息一二，那庙宇岂不正是恰逢其会么？”

　　萧逸不禁暗自微笑一笑，微笑不语，算是默认她的提议。不久之后，他们顺利抵达那座庙宇，却是一间庵院，屋宇不多，庵门紧闭，但他们仍然可以见到围墙内那间佛堂透射出的黯淡灯光。

　　曲婉婷回头道：“也许还有沙门弟子在诵经礼佛吧，我们要不敲敲门，可好？”

　　萧逸道：“当然要叫门啦，不然谁给我们开门呢？”他说完之后便伸手拉起钢环，敲了几下，但两人等了半晌，依然是毫无动静。

　　萧逸奇怪地道：“这间庙宇难道里面无人么？”萧逸心中不由一动，这庙宇只怕问题不小，顿时暗地戒备起来，毕竟他现在正处于逃亡的情况下，敌人随时可能以各种手段对付他，他不能不防。

　　曲婉婷道：“若是没人的话，难道我们要越墙而入么？”

　　萧逸回道：“放心，在下顾忌较少，待在下先进去开门。”

　　他见曲婉婷没有反对，当即纵身跃过围墙，把山门打开，曲婉婷轻移莲步，走入庵内。

　　二人穿过略显荒芜的院落，拾级迈步走入佛堂之内，但见一盏琉璃灯高挂屋顶，发出黯黯的光线。

　　佛像前的供桌上，铜炉中有几支香尚点燃着，冒起数缕淡淡的青烟，供桌前面的地上，放有四五个新的蒲团。二人过去，各取其一，准备休息。忽然间曲婉婷无声无息地扑倒在蒲团上，却不是伏地跪拜，倒像是突然睡着了似的。

　　萧逸微微一笑，好像是早已晓得必会如此，所以毫不惊讶。他挺立不动，只转首四下瞥了一眼，但见佛堂内毫无异状，屋角墙隅间还可以见到有些蛛网和尘垢。

　　过了一会后，萧逸虎躯微微晃摇了一下，凌厉的目光也忽然黯淡下来，他哼了一声，举步走到曲婉婷身边。

　　他正要弯腰抱她，门口突然传来一声冷笑。他立刻中止了任何动作，抬目向传出声音的方向望去。

　　只见五个一身劲装的人，都拿着闪闪生光的武器，拦门而立，萧逸一望而知，顿时认出了这几人的身份，正是玄冥七子之中剩下的开阳子等五人。

　　果然左边的一个说道：“在下开阳子，我等兄弟五人见过萧少侠。”

　　萧逸冷冷地回道：“知道了，不知深夜你们来此有何打算，如若想立大功擒下本人，便请进来动手。”

　　开阳子道：“孙少将军一再告诫我们，说萧少侠你勇冠三军，如若相逢，只可智取，不可力敌。”

　　萧逸冷笑一声，道：“故此你们散布各处，各逞手段诡谋，是也不是？但这几根迷香只怕还放不倒我呢，这只怕是大大出乎你们的意料吧？”

　　开阳子道：“这一点确实让我们有点意外，但也改变不了大局。”

　　“废话少说，你们动不动手，还是说你们的援兵还没有赶到？”萧逸厉声道。

　　开阳子闻言面色微变，而玉衡子等四人却恰恰相反，纷纷露出跃跃欲试的神情。他们虽是晓得萧逸厉害非常，但也很自恃自己的武功，总得要试过才甘心。更遑论他们才不相信萧逸中了迷香会一点事都没有，说不定萧逸在他们面前不过是强撑着装腔作势而已。

　　萧逸直接说道：“开阳子，你一方面又想拖延时间，最好见到我自行倒下，任得你们缚走，对也不对？”

　　开阳子哼了一声，道：“是又怎样？”

　　萧逸傲然道：“那样你们就大错特错了，要知我最初越墙而入，开启山门之时，便发觉院中荒芜，不似有人居住，加上门闩腐朽，更可证明我所疑不错，因此之故，一见炉中之香未熄，立刻闭住呼吸。”

　　开阳子道：“萧少侠这话未必可以全信，或者你有辟毒之法，才不畏迷香。”

　　他想拖延时间，自然应得多说几句话。

　　萧逸继续道：“我再举一些证据，例如这几支迷香，乃是刚刚点燃，才烧了一点儿，怎会无人应门，其次这佛堂内尘积网封，无人打扫，但这几个蒲团却是新的，焉有道理？”

　　开阳子道：“仓促之间，果然破绽甚多，但萧少侠何以不通知曲姑娘，而是任又她中了迷香昏倒，一旦动起手来，反会因此而拖累了你？”

　　萧逸却道：“我自然考虑过这个问题，但我有二个想法，一是以她的智慧，应当不会中了阴谋诡计，二是她纵然一时大意，但以她的功力，也能很快就会回醒，这一点我和你们正是不谋而合，都想拖延时间呢。”

　　开阳子顿时变色，道：“原来如此。”

　　话声当中，他首先跨入门内，其后四人并肩紧跟，都手持武器，作势随时准备出手。开阳子没有立刻发难，又开口道：“但以在下想来，你们如能及早冲了出去，当必更加有利，萧少侠何以迟迟不出手闯关呢？”

　　萧逸道：“这话问得好，但我已见识过你们的弓箭手和强弩手，你们五人见识过我的厉害，还敢出现在我面前，想来必有不少人埋伏在外面，使得你们信心十足，我如若贸然冲出去，只怕一着不慎，会误伤了曲姑娘。”

　　他不必反问对方这个猜测对是不对，因为从他们的面色表情，已得到了肯定的答案。


第579章 开阳子亡

　　事实上萧逸心中岂有不急之理，敌人的迷香功效到底如何，他一无所知，万一十分厉害，而曲婉婷功力虽高，但一时半刻不能回醒的话，则一方面她昏迷依旧，致使萧逸无法放手反击，另一方面敌人却来了后援，岂不糟糕？

　　因此之故，他突然考虑到立刻冲出去这个方法，虽说不容易安然闯出，但总的来说还是有相当大的把握，总胜过逗留于此，让敌人布下重重罗网。

　　但见开阳子五人忽然散开，各各相距三尺左右，齐齐跨步迫来，他们皆是竖剑成阵，形成一股凌厉气势。他们原本组成的天罡北斗七星剑阵，因为两人身死，七星化五行，变成了五行剑阵。

　　萧逸因为需要照顾曲婉婷的缘故，不敢小觑，也自蓄势待发，他的蝉翼手套早已戴在手中，更何况他功力绝强，心与神合。是以虽然手中没有武器，却已有一股惊人的气势疾涌而出，正面的开阳子最先碰上，突然间停住前攻之势，身子不由得震抖一下。

　　他已被萧逸气势所慑，十成武功已消灭了四成之多，紧接着周围的四人也纷纷被萧逸冲天的气势所侵，自然而然地停下脚步。不过他们乃是被余波所及，远不似开阳子首当其冲那么吃亏。

　　萧逸长笑一声，道：“开阳子，看你似是五人之中的领袖人物，武功当必最强，本人如若一招之下不能取你性命，今天便放过了你，决不伤你。”

　　这一阵长笑和话声，铿锵有力，豪气迫人。开阳子只觉全身冰冷，毛发皆竖。

　　这一惊非同小可，开阳子自忖敌人还未出手，已有如许威势，那么当他出招攻到之时，焉能抵挡？

　　他不知不觉向后一退，这样一来等于自乱阵脚，使周围侧翼的玉衡子等四人无法援救。说得迟那时快，但见萧逸一拳出击，“天龙神剑掌第六式，惊神指！”率先发动，佛堂中精芒乍闪，一现即隐，开阳子屹立不动，萧逸也站在原处。

　　玉衡子等四人目瞪口呆，个个急忙望向开阳子。但贝他胸口心脏之处忽然出现血渍，很快就染红了一大块，紧接著那开阳子低低一哼，隆地一声跌倒在地上。

　　原来在这电光石火的一刹那间，萧逸已攻了一招，惊神指那无形指劲形成的剑气瞬间贯穿了开阳子的心脏，但速度竟快得使人瞧不清楚。那玉衡子等人纵是性情再凶悍之人，在亲眼见到这等情形之后，亦不得不胆战心惊，斗志全消。

　　只因那开阳子在他们五人当中，果然是领袖人物，不论是武功或智计，都比他们强胜许多。既然开阳子在一招之中便送了性命，那么玉衡子等四人自忖比不上开阳子，焉能不大为震恐，但见他们同时后退，大有逃命之意。

　　萧逸一弯腰，已抱起了曲婉婷，举步迫去，与对方四人，仍然保持着七尺左右的距离。这样他们退出佛堂大门之时，他亦有把握增加速度，与他们同时冲出。

　　则那时外面的远程攻击便无法施放，即使这些人心狠手辣，根本不顾己方之人的生死，照样施放攻击，但有这玉衡子四人带头挡了头阵，缓了一缓，萧逸自信也必有空隙可乘，得以冲出重围。

　　玉衡子四人已退到门口，外面忽然有人沉声喝道：“没有用的东西，还不给我站住。”

　　话声甚是强劲震耳，玉衡子四人如在梦魇中挣醒，忽地向二侧散开，挺剑在前，防御自身，但见门口当中，出现两道身影一马当先，一高一矮，高的清瘦，矮的圆胖，正是病钟离程连和勾魂手陈泰。

　　两人身后跟着便是阴阳二将苏溶月和王天霸。

　　萧逸顿时大为警惕，迅即跃退丈许，准备把曲婉婷放下。阴将苏溶月依然宫装高髻，美丽的面庞上，流露出一股强悍狠毒之气，她冷冷的盯住萧逸，嘲声道：“萧少侠果然魅力非凡，连我们曲大美女都投怀送抱，小心啊，别把怀中的佳人摔著着了。”

　　话中之意及语气间，大有醋意，她不提萧逸还没感到什么，这一提起，萧逸顿时感到怀中温香软玉。尤其是曲婉婷她乃是何等身份，南武林中鲜有人能有搂抱她的机会，但目下她却软绵绵的在自己怀里，登时一股异样的感觉，袭上心头。

　　萧逸没有把她放下，仍然用强有力的手臂抱住她，胸中豪情迸发，朗声一笑，道：“几位来的好快，想来这周围百里之地，已布下重重罗网了。”

　　王天霸道：“不错，萧少侠如若识时务，最好束手就擒，免伤和气。”

　　苏溶月恨声道：“你跟他说这话是多余的，你看他把曲婉婷抱得紧紧的，俨然以护花使者自居，即可知道他决不会认输了。”

　　王天霸颔首道：“唔，果然是如此。可恨曲婉婷竟然背叛我等，难不成之前的蒙面人都是五毒教的人马不成？”

　　萧逸听他们这一说，左臂不知不觉的紧了一紧。只听苏溶月又以充满了妒意的声音道：“他和曲婉婷二人，双双携手，半夜到佛前拈香膜拜，听起来当真是香艳旖旎不过，你说是也不是？”

　　王天霸道：“是啊！不过我现在倒是怀疑他们早有勾结，曲婉婷自愿为内应，助他逃脱，否则他怎么能轻易逃脱我们布下的九宫阵法和十方大阵，要知道那种突然增加功力的秘术，若我没记错的话，当今南武林中也只有五毒教存有这种功法。”

　　其实他一点也不明白苏溶月这些话有何用意，只好出言敷衍，不过他所说之话也不全无道理，乍一听起来好像真是那么回事。

　　苏溶月身形微晃，已跨入佛堂之内，王天霸也紧紧跟上，与她并肩而立。萧逸深知这阴阳二将不但武功高强，更擅联手合击之术，是以不敢轻举妄动，总要等找到什么破绽，才好出手。

　　再者那苏溶月曾经放过他一次，虽然已约定将来须得放过石遵一次作偿，但萧逸到底是领了她的恩情。

　　因此之故，苏溶月无论怎样讽刺嘲笑，他也决不出言还击。双方对峙了片刻，外面响起了三道掌声。


第580章 再杀一敌

　　勾魂手陈泰与病钟离程连一同欺身靠近，苏溶月轻拍双掌之后，更是冷冷一笑道：“我奉劝萧少侠最好不要做无谓的挣扎，这座佛堂，只有前后两道门户可供出入，现下已被我们的人彻底封死，萧少侠如若不信，不妨试上一试。”

　　萧逸道：“此是必然之势，何须试过方信。”

　　苏溶月道：“萧少侠既然早已知道，为何不趁我等手下部署未定之时，速速冲出，难道你自以为尚有负隅顽抗之力么？”

　　萧逸道：“负隅顽抗，亦是形势所需，你们总不致于以为我会束手就擒吧？”

　　苏溶月道：“你当然不会束手就擒，但我们却想知道，你何故迟迟尚未出手，莫非是在等候你的援兵么？要等候援兵也是我们在等候援兵吧，要知道一旦令狐护法带人驰援，那时你想要逃出生天就更加不能如愿了。”

　　此话隐有所指，不论是提醒萧逸赶快逃跑，还是提醒萧逸赶紧发动后手，但只有萧逸自己明白，他根本就没有援兵，是故微微一笑，道：“在下从何召来援兵，你就别说笑了。”

　　苏溶月道：“那么到底是什么缘故？”

　　萧逸道：“如若你一定要我说出来，那我就只好坦言相告，在下乃是希望你们的一方有别人赶到，代替了你的位置。”他虽然没有说出为何生出此想，但苏溶月却不致于不懂。她面上的神情突然大见软化，轻轻地哦了一声。

　　王天霸忽然插口道：“萧少侠，你且把曲姑娘放下，咱们好好放手拼抖一场，如何？”

　　萧逸颔首道：“王兄的豪气使人佩服，在下自当遵命。”

　　他回头一看，走近供桌，正要把曲婉婷放在地上，但突然大喝一声，竖掌成刀，一掌宛如奔雷掣电般向供桌劈去。

　　只听“喀嚓”一声暴响，那张长供桌顿时应声一分为二，左右掀开，底下竟有个黝黑虬髯高大彪悍的老者，正是黑阎罗秦石，这刻业已爬伏在地上，背后鲜血直冒。

　　原来此人躲匿在供桌底下，萧逸要放下曲婉婷之际，其实心中只有一念，那便是敌人会不会趁隙向她下手暗算？由此一念，他自然注意到布幔垂地的供桌底下，会不会有敌人藏匿的可能。

　　照理说，他和曲婉婷早先在这佛前参拜，以他们二人的武功造诣，如若有人躲在桌子底下，一定能觉察出来。是以他本来不必再行查看，但当他一注意到供桌底下之时，灵敏锐利的感觉立刻告诉他，那下面似是有人藏匿。

　　萧逸当机立断，不管判断有没有错误，全力一掌下去，以有心算无心，果然杀死了一个敌人，黑阎罗秦石也是死的很冤，他本以为自己的隐匿功夫了得，在一开始萧逸并没有发现他的时候，他心中还暗自不屑，没想到祸从天降，他毫无防备之下便魂飞魄散。

　　萧逸霍地转回身子，仰天长笑一声，道：“原来这儿还有伏兵，看来在下对王兄的评价，从此之后，须得重新衡量了，我就说怎么迟迟不见你们的高手呢，只怕其他的人也藏在各种令人意想不到的地方吧？”

　　苏溶月冷冷道：“萧少侠，你若是识时务之人，我劝你最好立刻投降，要不然的话，我们便要施展毒手了。”

　　萧逸道：“多谢夫人苦口婆心的劝说，但在下却是冥顽不灵的人，纵然化作飞灰，仍然坚执己意。”

　　苏溶月咬咬牙，道：“好，那就让你见识见识我们‘破军弩阵’的厉害。”

　　她一挥手，勾魂手陈泰和病钟离程连先自跃了出去。苏、王二人这才缓缓后退，苏溶月更是看了玉衡子四人一眼，道：“废物，还不一起退下，留在这里等死吗？”

　　玉衡子四人，如蒙大赦，纷纷松了一口气，跟着退了出去。

　　这刻如若萧逸迅即扑去，出手迫攻，自然可以来得及。但问题是这几人皆是出了名的高手，而且还各自戒备着，更何况萧逸却还抱着曲婉婷，焉能得手？

　　因此萧逸没有作这等无谓的攻击，虎目转动，看看可有脱身之法，但这座佛堂之内，只有前后二道门户，假如曲婉婷及时回醒，还有闯出之望。如若等到阴阳二将都退了出去，发动她所说的“破军弩阵”，则曲婉婷回醒与否，都没有什么用处了。

　　眼看苏、王二人一步步后退，已到了门槛边，曲婉婷仍然不曾恢复神智，萧逸心中暗暗一叹，忖道：“难不成我今晚真要丧命于此？”

　　念头刚刚转完，苏、王二人已退出了门外，蓬蓬两声，两团火光自前后门飞入，落在地上，发出熊熊的燃烧声音。这二团火光的作用乃是在于照明，并非向萧逸攻击，其中自然也含有示威的意味。

　　苏溶月在外面提高声音道：“萧少侠，只要我一声令下，立时火龙喷溅，箭似飞蝗，弩如骤雨，你武功虽高，也无法逃得过化作飞灰之祸，何况还有曲姑娘牵累着你，现在是你最后的机会了，你如若肯自封穴道认输，立马告诉我一声还来得及，否则悔之晚矣。”

　　萧逸本是把曲婉婷半抱半挟地托在臂中，此时肩头一耸，曲婉婷软软的仰卧在他的双臂之中。他低头望着曲婉婷，只见她娇靥恬美如常，不禁摇头长叹一声，大有诀别之意。

　　萧逸的一举一动，屋外的人无不瞧得清清楚楚的。这是因为早先射入来的二团火光，兀自在地上熊熊直烧，照得佛堂中亮如白昼。

　　苏溶月失声喝道：“只要你肯自封穴道，认输投降，曲婉婷她就不必死了，萧少侠何乐而不为，难道定要连她也一起化为劫灰么？”

　　她话声之中，忍不住流露出极强烈的妒恨意味，因此之故，这番话的劝说力量减弱了一半也不止。使人不由得想道：“她心存恨意，这话只怕是诱敌之计而已。”

　　此时气氛紧张异常，但须萧逸说出一个“不”字，对方顷刻间便会发动攻势。


第581章 阴阳二将

　　但见萧逸忽然双臂一收，把曲婉婷紧紧抱住，二人紧紧地贴在了一起，宛如一根油条。他紧接着向地面扑倒下去，在这电光火石之间，萧逸彷佛看到曲婉婷长眉微微皱了一下。

　　她好像受不了他这种亲蜜搂抱的姿势。不过眼下萧逸却没有时间去深思或是追究，只见他脊背在上，曲婉婷的后背向地，直扑下去。但曲婉婷的后背尚未碰触到地面之时，萧逸脚尖一蹬，二人犹如被绑在一起的利箭，向前直射。

　　但奇怪的是他们既非向前门直射过去，亦非对着后门的方向，却是向近在咫尺的供桌下面疾射而去。

　　那供桌已经分作二截，掀向两侧。底下便是佛像莲座的墙基，他们用头颅向墙壁碰去，结果如何，不问可知。不用说也可知道，萧逸竟是决意趁敌人尚未发动之时，抱了曲婉婷，一同以头撞壁，速求一死。

　　但大门外的阴阳二将却无不大惊失色，齐齐纵身飞上屋顶，居然没有下令发动那破军弩阵。

　　他们的大惊敢情另有原因，原来萧逸和曲婉婷二人，不但没有碰在墙壁砖石之上，以致撞得头破血流。相反的，他们竟然把墙边一些破幔断木撞开，墙脚根有一个大窟窿，他们像火箭一般从这个墙洞射了出去。

　　这个墙洞当然是那意欲暗算萧逸的秦石钻入的通道，说穿了并不稀奇。

　　但一个人在当时，形势如此急迫之下，不但想出了那儿有个窟窿，并且还想出了如何能快速地逃离出去。还须得沉住气，看也不看一眼，免得泄露了痕迹，这种种难题，实在是不易办到。

　　要知萧逸在危急之时，忽然想到这个被砍死于供桌之下的敌人，竟是从何进入的？

　　假如是一早躲在桌下，则他当时不可能没有发现，由此可知，他一定是之后才刚刚才躲进去，只等他一旦放下曲婉婷，那暗中之人就可以用曲婉婷来胁持他了。

　　既然是刚刚躲入进去的，必是从他瞧不见的地方行动，最佳之法，莫如在墙根挖一个洞了。

　　自然这个推论还须事实证明，假如萧逸料错了，一头撞上去，虽然以他的功力护体不至于当场头破脑裂而死，但也非昏死不可，要知道他那一撞之力非同小可，萧逸可是抱着不成功便成仁的决心冲了过去，因此他此举实在冒险万分，不过幸而没有料错。

　　穿过了这个墙洞之后，而那一面却是另一间屋子，黑漆无光，但一望而知共有一门三窗之多。

　　他一提丹田真气，身形由平射改为向上斜飞，飕地一声，从左边的窗户穿了出去，但见这外面是个露天院落。萧逸毫不迟疑，脚尖一点地，腾身又起，掠过院墙，投入树影幢幢的黑夜之中，隐去身形。

　　苏、王二人虽然率有一干手下，人多势众，可是在这等黑夜之中，实在不敢乱闯，江湖中流传着逢林莫入的说法，万一萧逸突然出手偷袭，他们任何一个碰上了，都会当场惨死无疑，毕竟从萧逸显露出种种情形，功力远远超过他们任何一人。

　　因此萧逸十分容易就远远离开了这座庵庙，直到奔出十多里，才停下脚步，面前乃是一条溪流，水声潺潺。

　　他剑眉紧紧皱起，低头望住怀抱当中的曲婉婷，似乎对她的宁恬安详的睡态很是妒嫉。谁也想不到他此刻心中竟是有两个奇怪的念头正在交战，一时未能决定。

　　甚至萧逸想都不敢多想该不该有这两个念头，原来一个念头竟是把她突然抛在水中，看她落水后狼狈的模样。

　　另一个念头更是荒谬，竟然是想侵犯她，虽然仅只是低头亲吻她的朱唇，但对曲婉婷而言，实在是万分骇人听闻之事。

　　因为若是以普通女人来比较，几乎等同于夺去她的贞操那般严重。因此，这刻萧逸流露出很是奇特的表情，凝望着臂中的美女，心里禁不住想像出她等一会的样子，该是多么可笑。

　　他迟疑了一会，这才下了决定，突然间低头，不由自主地吻在她柔软红润的嘴唇之上，双臂一收，把她抱得紧紧的。

　　曲婉婷顿时有了反应，她全身不住地发抖，初时紧咬银牙，关垒森严，不许萧逸有丝毫侵犯。但只不过一刹那间，她不但门户大开，甚至连香舌也送了过去，显示出她已抵受不住这销魂之吻。

　　此时当真是无声胜有声，纵是想开口说话，亦是情不自禁地投入了进去。

　　也不知过了多少时间，曲婉婷突然猛烈地扭动身子，挣脱出了萧逸的怀抱，直到现在，四片嘴唇总算是分了开来。

　　只见曲婉婷抓住身边的一株树，急剧地喘息着，萧逸也失魂落魄地站在原地，宛如泥雕木塑之人，一动也不动。

　　直到曲婉婷的喘息渐渐平复，萧逸亦从昏沉之中回醒过了，他登时泛涌起无限愧疚悔恨之意。

　　他默然自忖道：“我实在不该这般侮辱她，虽然她一直装作被迷香薰倒，任由我独自对付那险恶的局势，此举不免使我怨恨，但纵是如此，我也不该那样对付她啊！”

　　要知他这一吻，虽然带点报复意味，表示他内心中的爱慕，但从大处着眼，实是足以使他们一齐陷入万劫不复的深渊，莫说他们很可能由于热情爆发，进一步欢好而毁去了童贞，在这种环境中，无疑于自寻死路，要知道令狐绝的人马随时可能找到这里，若有万一，只怕两人都要交待了不可。

　　即使退一步说，单单是这一吻，也足以使他们魔障丛生，心灵再无原本澄净了。天晓得要费多少气力，才能得超越这一道情欲魔障，而成败却尚未可知。

　　要知道世上最难过的是情关，多少人为情所困，为情所伤。人一生中总会有那么一个相见恨晚，相爱的人，却不能在一起了，试问有多少人能控制这份不该有的爱情呢？

　　因此，萧逸在悔疚之余，可就想到曲婉婷不知将用什么手段向自己报复，最佳之法，莫如出手杀死他。如此一来，这一层情丝魔障，自然是不攻自消。


第582章 情深缘浅

　　此时此刻，曲婉婷大概亦在考虑着这些问题，从她剧烈变化的面色上可以瞧得出来，她也不知如何自处，而从她的眼神中，又可知她芳心中的惊悸尚未完全消退。

　　良久，她深深地叹息一声，紧抓住树身的那只纤纤玉手，也放松了下了，并且轻轻一挥，想要驱散什么似的。

　　萧逸突然连跨二步，迫近她身边，却没有说话。曲婉婷抬目望去，忽然发觉竟已是曙光破晓，是以毫不费力地把萧逸看得清清楚楚。

　　但见萧逸俊郎的面庞上，没有什么表情，那对朗如晨星的双眸，却毫不放松地紧紧盯住她。

　　曲婉婷一触及萧逸炯炯有神的眼光，只感觉自己芳心最深之处泛起了一阵悸动，一股说不清道不明的感觉涌上心头。

　　萧逸的魅力是如此的强大，恐怕这世上很少有女孩子能够抵挡得住他的魅力，而不倒向他怀抱的。

　　假如她抵抗不住他的魅力，眼下只好放弃一切理想，投身于他的怀中，请求他呵护爱怜。

　　曲婉婷默默的望着他，她感觉到自己总是在成败的边缘挣扎，摇摇欲坠，她只感到自己平生的遭遇中，即便是先天之疾尚存的时候，也没有这般危险。

　　她想起了心中刻骨铭心的一些人和事，但这刻全都变得非常模糊起来，除了眼前之人的身影外，她已想不起任何人了。

　　她不由泛起一丝自怜的苦笑，想道：“不行，我必须要驱逐他的影子，决不能在他面前沉沦。”

　　想到此处，她更加自怜地深深叹息一声。

　　萧逸一直没有开口，他完全是以赎罪的心情，等候她的处罚，因此凝视着她，等待着她的判决。

　　殊不料他如此紧紧注视，竟使得曲婉婷手忙脚乱，她极力地抵抗着他的魅力，根本无暇想到如何处罚他。萧逸听到曲婉婷连连叹息，并不清楚这是因为什么缘故，但他很识趣地紧紧闭口，一言不发。

　　曲婉婷微微仰起头，姿势之美，无以复加，那长长披垂的秀发，在清新的晓风中轻轻飘拂不停。

　　萧逸长长地吁了一口气，极力抑制住又要侵犯她的冲动。这儿所说的侵犯自然指的是亲吻或者只是拥抱一下而已。无论如何，曲婉婷这股醉人的风姿，已深深地镌刻在他心中，只怕永远都没有法子磨灭了。

　　萧逸甩了甩脑袋，心中想到自己这是怎么了，最后终于忍不住说道：“曲姑娘，我……”

　　曲婉婷娇美地摇摇头，道：“我不是曲姑娘。”

　　萧逸叹一口气，道：“那好吧，我叫你曲婉婷就是，你可知道你这种姿势，实在是风情万种么？”

　　曲婉婷道：“是又怎样呢？”

　　她微微一笑，露出了编贝似的皓齿，掀起红艳的樱唇，又别具一番风情，真能使人意乱情迷。

　　直到这时，萧逸才发现她原来有双重人格，一种是冷若冰霜，一副生人勿近的模样，使人不敢仰视。另一种人格则是风情万种，娇柔美艳，一颦一笑，举手投足，都足以使天下男子心醉神驰，恨不得把她拥在怀中，细细呵护。

　　萧逸想道：“这种发现绝非好事，这教我如何受得了呢，纵然今日再也没有任何事情发生，但试问我能不魂牵梦萦朝思暮想么？”

　　他不但如此想，口中也说道：“我一点也不必隐讳，你若是继绩这般神态，我只怕是又要对不起你了。”

　　曲婉婷吃了一惊，啊的叫一声，道：“万万不可，你得像个君子般守礼自持才行。”

　　萧逸摊一摊双手，作出无可奈何的样子，道：“我极力要做那守礼的君子，但有时候事出无奈，非是自己所能控制，这叫做人非草木，孰能无情，你说是也不是？”

　　曲婉婷叹了口气，举手掠鬓，那姿势竟又是如此幽雅娇美，萧逸看得呆了，一味瞪眼发怔。

　　曲婉婷伸出玉手，托住他的下巴，轻轻推去，使他的面庞侧转，口中发出笑声，说道：“别这样子瞪着人家，你以为我是草木么？”

　　这句话登时引起一股风暴，假如不是晓色已临，晨风清冷，使他们不敢逾越某一界限的话。只怕他们之间，不仅仅限于拥抱互吻。

　　萧、曲二人心中明知这已经够可怕的了，情根一旦深种，相思无穷，纵是圣贤豪杰，也是无力抗拒，两人一旦在情海中沉沦，势必陷入不可自拔，离那武道至高境界便又远了一步。

　　曲婉婷顿时挣脱出他的双臂，跪在溪边，捧起清澈溪水，浇在面上，一阵冰凉传入心中，顿时神智清醒了许多。

　　萧逸没有学她，只站着不动。曲婉婷听不到他的动静，回头望去，但见他屹立如山，望着东方的晓色。他的面容既俊美而又严肃，修健的身躯，宽阔的双肩，一望而知能够担当起任何忧苦艰险。他肃穆地望住朝阳将现的东方，眼中露出深邃难测的表情。

　　她感觉到他不但是个坚强的斗士，又很像一个哲人一般，似是正以敏锐活跃的思想，探索人生的奥秘。

　　她看了一会，回头望向溪中，但见水面上现出她的倩影，那如画的眉目间，也已经恢复那恬淡高逸的神情。

　　她突然大澈大悟，但觉灵台之中，比过去任何时候都要清明空澄，不但没有丝毫烦恼，甚至连一丝云翳也没有。

　　但曲婉婷这种明悟，与武道无关，她只不过是生出有如禅宗所讲究的顿悟而已，那清冷的溪水，不但使她炙热的额头冷却，同时也冷却了她的灵智。

　　她忽然明白自己这种种遭遇，都是冥冥之中的命运在作祟，命运派出了它的使者，企图使她屈服就范，她早就下定了决心要向命运挑战，而现在命运之神派出萧逸为使者，撒出情网，看她如何挣得脱？

　　自然这也不能怪萧逸，事实上他亦是在不知不觉之中，与命运抗争，只不过方式与她略有不同而已。

　　萧逸目光一转，见到了她的笑容，竟是这般安详恬静，顿时使他心底奔腾汹涌的思潮，也为之平静了不少。


第583章 先天之约

　　萧逸重重地咳了一声，道：“婉婷，你没有怪我么？”

　　曲婉婷摇了摇头道：“我何必怪你？假如我自己不愿意的话，你岂能如此顺利地为所欲为呢？”

　　萧逸搓搓手，道：“我明白了。”

　　曲婉婷道：“只怕未必。”

　　萧逸道：“何以见得我尚未明白？”

　　曲婉婷道：“人生有许多难关要过，自古情关最难破，我本想在突破先天境界之前，摒弃一切杂念全力突破，可是我做不到，你的身影屡次出现在我脑海中，我本以为自己可以狠下心来除掉你，那样便能一了百了，可是我发现自己终究是做不到。”

　　“每次看到你陷入险境，我本以为自己会很开心，因为很快就能达到自己想要的结果，但我很快就发现并不是那样的，也许遇见你是我命中注定，我本想换种方式努力尝试一下越过这道情关，可是我发现说起来容易，做起来却要难上数倍。”

　　萧逸闻言一怔，似是回应似是自语道：“想要割舍一份感情，怎么可能会想丢弃一双破鞋那么容易。”

　　曲婉婷深深叹息一声，道：“但我不想让这种前所未有的情绪影响我的武道，你明白吗？”

　　萧逸笑一笑，道：“逃避总不是办法的，你总要去面对！”

　　他说着，缓缓伸手抄住她的纤腰，向他的身体勾贴。同时之间，慢慢地低下头，作出欲要再吻她的姿势。他的动作很缓慢，而企图却很明显。因而曲婉婷如若不愿意，可以很容易地挣脱开去。

　　萧逸正是借此试一试她的反应，假如她对他没有什么情意，自然会及时挣脱，不让他得逞，亦免得她深陷进去无法自拔。

　　他的动作一步步的实现，终于又吮吸着她的朱唇香舌，二人都一同沉浸在蚀骨销魂的感受中。

　　曲婉婷最后还是挣脱开来，又用溪水浇面，以恢复冷静。过了好一会，才抬头道：“你对我究竟有几分真心，何必如此戏耍我？”

　　萧逸没有立刻回答，心念电转间，他想到了许多，柳梦茹、司马玉、曲婉婷一一个从脑海中闪过，他犹豫了起来，因为理智上觉得自己不该这么做，但是人在情感上的事情往往都是不可理喻的。

　　他索性抛开了一起，犹犹豫豫瞻前顾后本就不是他的性格，他鼓起了勇气，点了点头，大声说道：“我当然是认真的。”

　　曲婉婷怔一下，才垂头道：“好，那么以后你便不可以碰我了，至少在我突破先天境界之前是这样的，行吗？”

　　萧逸心中嘀咕道，她终究还是把自己当成了她的磨刀石么，她是在拿他磨练自身，至少现在是如此，他心中虽然这样想，口中却道：“使得。”

　　“那好，这便是我们的约定，先天之约，不到先天之境，便不能干涉对方。”曲婉婷此时说开来反而干脆道。

　　“大丈夫一言既出，驷马难追，这先天之约，决不取消。”他口气虽硬，其实心头酸疼，又生气又委屈，他用力地摇摇头，甩去脑海中的杂念，道：“我也该动身啦！”

　　曲婉婷道：“假如你不介意的话，我想和你结伴而行，同赴梁城。”

　　“不行，前面危险重重，你还是别跟着我冒这个险了！”萧逸摇摇头道。

　　曲婉婷道：“我相信你一定能冲出重围，但我横竖也要前赴梁城，何不结此旅伴，以解寂寞？再说令狐绝等人沿途拦阻，我们联手应敌，定可纵横一时，无坚不摧，那是何等快意之事呢？更何况令狐绝布置的手段，你能有我了解吗？”

　　萧逸朗朗一笑，道：“如若我坚持己意，未免显得太没有男子气慨了，好！那咱们就走吧！”

　　当下信步走去，上了官道，直奔梁城。他们一路上毫不隐藏行踪，公然露面，因此他们晓得这消息很快就会傅到令狐绝耳中，甚至传遍江湖。

　　稍作休息之后，两人又并肩上路，大约行了一盏茶的功夫，沿路已碰见了十余拨武林人物，这些武林人物并不都是令狐绝等人的帮凶，也还有其他一些不相干的人等。

　　萧、曲二人心知准是他们双双出现之事传了出去，是以这些人都匆匆赶来，瞧瞧他们的丰采。其实不但是武林中人，即使是官道上的旅客，碰上他们，也莫不睁大双眼，出神地注视。

　　这原因很简单，都因曲婉婷长得太美，加之萧逸丰神俊逸，风度翩翩。二人正是极为匹配的一对。再就是他们气势轩昂，意气风发，与常人大不相同，这也是令人侧目的重要原因之一。

　　萧、曲二人都不把旁观者的眼光放在心上，若无其事地走着。又走了六七里，沿途经过一座凉亭内，奔出二名劲装大汉，拦住他们去路。这二人一望而知是羽林卫，萧逸没有发作，原来这二人都哈腰躬身，执礼甚恭。

　　其中一个人道：“敝上令狐护法恭请二位贵客，移驾南边村庄一叙。”

　　另一个人接口道：“敝上虽不欲惊世骇俗，是以借那处地方与贵客们见面，万望萧少侠两人一道前往。”

　　萧逸先瞧瞧曲婉婷，见她没有表示，晓得她让自己作主，当下道：“好极了，只不知这次令狐绝又带领了多少人手，在那里等候我们？”

　　左边的羽林卫道：“连令狐护法一共只有十余人。”

　　萧逸道：“十来人也好，百余人也罢，我只是随口问一问而已，你们前头带路。”

　　那二名羽林卫齐齐应声，转身而行走了里许，便折入一条石板路。那村庄就在石板路的那一头。片刻间，已走了进去，但见村中全无不同的气氛，反而是他们的出现，使得村中许多男女瞪目注视。

　　萧、曲二人被引领着走入一间高大屋宇，才跨入大门，只见那宽广的院子中，站着十来个人，有男有女。为首的令狐绝跨前数步，迎了上来，抱拳道：“萧少侠竟肯赏光，令在下深感荣幸之至！”

　　曲婉婷只微微一笑，萧逸道：“蒙令狐护法召见，在下岂敢违命？”

　　“萧少侠客气了，两位坐，赶快请坐，还请上座！”令狐绝越发客气地说道。

　　萧逸闻言，与曲婉婷双双点头示意，毫不怯场！


第584章 斗智斗力

　　萧逸虎目一扫，已看清他周围的数人，分别是花信风、孙猛、阴将苏溶月、阳将王天霸、勾魂手陈泰、病钟离程连，玉衡子四人，以及王鸾等四人，加上令狐绝共计十五人。

　　这十五人再加上曲婉婷以及已被萧逸杀死的开阳子和秦石，正是当初布下九宫阵法的十八人。

　　萧逸继续问道：“令狐护法大老远便遣人相召，不知有何见教？”

　　令狐绝道：“岂敢，岂敢，我得到手下报告，专门兼程赶来，向二位祝贺道喜呢。”

　　萧逸剑眉一皱，道：“请恕在下不明白令狐护法此言何意，敢问喜从何来？”

　　令狐绝道：“你们二位拜佛见证，永结同心，这件喜事，难道还不足以名动江湖么？”

　　萧逸一怔，这才想起果然有过入庵拜佛，因而险遭暗算之事。但他们求佛见证并非缔结连理，个中滋味，有天壤之别。

　　这种以讹传讹的情形，他简直难以想像，如若江湖上的人都认为如此，那真是啼笑皆非的天大误会了，到时只怕是百口莫辩。

　　令狐绝又道：“以萧少侠目下的处境，当然是不便公开张扬，但世事偏生如此凑巧，仍然泄露了春光，一不小心便让我得知了这个消息，哈哈……”

　　他的笑声甚是豪放，甚至消息都分辨不出他到底是嘲讽的笑声还是祝贺的笑声。

　　萧逸心知这个误会实在很难解释，但他可不能使曲婉婷无中生有地变成了有夫之妇的身份，因此他必须要尽力解释一番不可，当下道：“我如果说令狐兄猜错了，你信还是不信？”

　　令狐绝道：“信，不过萧少侠须得说出夜入寺庙焚香拜佛之故。”

　　萧逸又是一愣，自忖道：“我和她之间的事，为什么要说给外人听？再说，他们只是去休息而已，事无不可对人言。”

　　但一想到众人的曲解，他当下向曲婉婷望去，但曲婉婷瞟了他一眼之后，全无表示。那意思好像在说你看着办……

　　萧逸只好低声问道：“婉婷，这你教我怎么说才好呢？”

　　曲婉婷低声道：“你随便编个故事吧！”

　　殊不知周围几人都是绝顶高手，加上距离又近，更何况还有令狐绝这个半步先天之境的存在，故而两人的对话一词不漏地落入了令狐绝的耳中。

　　只听令狐绝哈哈大笑道：“曲姑娘怎的教人编造起故事来了？这故事又拿来骗谁呢，须知在下纵然相信，但天下之人不信，可又奈何？”

　　曲婉婷顿时无言以对，也没有法子回答，这情形在别人眼中看起来，十足是她不能反驳一般。

　　令狐绝又道：“假如你们二位不是已经有了婚约的誓言，想来也不会在这短短时间之内，便互呼姓名，对也不对？”

　　萧逸摆摆手道：“令狐护法之言虽然在理，但又何必肆意揣摩他人心思，我们只是见天色尚晚，好进去落下脚而已，这又有什么不对的吗？”

　　他的话被一声尖笑打断，这笑声乃是苏溶月所发。她冷冷地道：“萧少侠还是男子汉大丈夫吗？居然敢做不敢当，曲姑娘竟也默默不语，这算是默认吗？真是可笑至极。”

　　萧、曲二人直到此时，方才突然明白她在那庵中，何以表现得那么妒恨之故，敢情她是听到手下这样的报告，立时判断他们在佛前下拜，乃是缔结婚约的盟誓。萧逸叹了一口气，懒得再说。

　　令狐绝继续道：“这等天大喜事，在下得以最先祝贺，实感光荣倍至。因此特地办了一席喜宴，以资庆祝。”

　　曲婉婷道：“令狐护法硬要我们承认，我们也是没有法子可想，但宴席之贶。却万万不敢叨扰，如无别事，就此别过。”

　　苏溶月道：“啊呀！你们何必如此着急赶路呢？莫非是打算赶到梁城，举行婚礼么？”

　　这话实在是尖酸刻薄之极，连恬淡冷静的曲婉婷也不禁含怒而视，但萧逸却发作不得，只好装作不明其意。

　　令狐绝再次举手让客，曲婉婷既不举步，亦不开口。

　　令狐绝向萧逸望去，微微笑道：“在下好歹与曲姑娘共事一场，虽然曲姑娘因为萧少侠的缘故倒戈相向，但人各有志，更何况还是终身大事。有道是宁拆十座庙，不毁一桩婚，在下也不是那种见不得人好的人。而萧少侠的豪情侠骨，磊落风怀，也使我万分崇佩的。”

　　令狐绝继续高声道：“因此我费尽了心机，总算是赶在我们了断恩怨，翻脸拼命之前，摆下这席喜宴，聊表心意，只是不知萧少侠与曲姑娘可肯赏在下这个薄面？”

　　萧逸听他说得客气，当真说不出推辞的话。心念电转之间，便要转头向曲婉婷望去，瞧瞧她的神色如何？

　　但此念才生，另一念陡然又起。这后起之念是：“萧逸呀萧逸，假如你向她望去，征求她的意思，那就不啻于表示你心中已经逊色了一分。婉婷她心如古井之水，智明如镜，分明是等着这一下反应，如若当真征询她意见，从此之后，只怕在她面前就很难抬得起头来了。”

　　此念来得突兀，而且别的人纵然才高八斗，智绝当代，也万难猜测到这一对侠侣，居然是在暗中斗智斗力。

　　须知萧逸并非无端生出与曲婉婷斗智之心，事实上双方既然承诺了“先天之约”，这斗智之举，当然也包括在内。

　　再说事实上他们的斗智并非是以这刻为首次，昨夜在那座庵之中，双方早已斗了一局，却未分胜负。

　　众人自然不会忘记，萧、曲二人入庵拜佛之时，令狐绝这方预布诡计，打着以迷香薰倒囚禁他们的算盘。

　　萧逸一入庵就查觉到不对，直到曲婉婷倒下，他都没有出声警告，这便是斗智的第一回合了。

　　曲婉婷其实是诈作被迷香薰倒，事实上她也是早就洞察令狐绝布置的陷阱，而她当时也没有提醒萧逸。

　　因此，他们其实早就开始较量了，不过他们斗智的方法与怨家对头不同，彼此只借外力以较量，并非互相加害。

　　两人这一手又显得高明许多。


第585章 有所忌惮

　　萧逸差一点就失手落败了，幸而及时省觉，当下淡淡笑道：“令狐护法一片盛情隆谊，在下铭感五内，但我心意已决，令狐护法必然明白，毋庸再提。”

　　令狐绝心下茫然，当真是杀了他，他也不明白。但他的身份不比等闲，岂能自认不知，只好硬着头皮回，打起哈哈道：“这个是自然……”

　　至于究竟是什么，也没说出过所以然来，最后为了掩饰窘困，他话锋突然移向曲婉婷，道：“虽然酒菜菲薄，不成敬意，还望曲姑娘也示意一声。”

　　曲婉婷心中明白得很，知道萧逸故意不露心意，迫使令狐绝找到她头上，显示出萧逸确实是才智惊人，洞悉机先，心中不禁一叹，恬然道：“令狐护法既然已经明白萧少侠的意思，何劳再次下问于我？”

　　她淡淡的一句，竟把一个城府深沉，智谋过人的令狐绝，逼迫得大有走投无路，难以招架的困境。

　　要知令狐绝已经亲口承认过他明白萧逸的意思，现在曲婉婷却又把这个答案抛还给他，让他解答。他既不能改口，但也无法解答，出丑丢人，想必无法避免了。

　　他但觉曲婉婷一言一动，都犹如在与人过招一般，其攻势凌厉无比，偏生外表上不带一丝杀气。

　　饶是令狐绝才略过人，这刻也抵挡不住萧、曲二人合力攻到的才锋智招，立时溃败，不复成阵了。

　　到了这等田地，丢人现眼，反而已变成不足轻重之事，因为令狐绝已感觉到这两人除了武功高强之外，那心计智谋也是同样的深不可测。

　　这印象形成之后，日后拼斗起来，当然大受影响了。

　　阴将苏溶月这刻也不敢出声开口，须等令狐绝有所示意之后，她才敢开口表示出她的意见。其他的人，更是噤若寒蝉。

　　乍看起来，萧、曲二人和这群高手一样，都没有什么意见，只是苦了一个令狐绝，迟迟不能发出号令。

　　稍顷，令狐绝双眼突然射出凌厉的光芒，场上顿时杀机弥漫，萧逸和曲婉婷两人一见，立马都警惕起来。

　　只听萧逸仰天长笑一声，大声问道：“令狐护法，在下还记得你率领一十八位高手，摆成九宫大阵，实是神妙无方。只不知眼下你们一共十五人，却又有什么阵法可用？”

　　令狐绝直到此时，疑惑总算解开，他猜测了老半天的答案，那就是萧逸他俩早已拒绝入席。

　　他也舒一口气，因为这个答案表示出一件事，那就是曲婉婷已经公开地靠向萧逸。

　　假如动起手来，必须得把她也计算在内，毕竟在场众人当中，令狐绝看出曲婉婷的修为不弱于任何人，况且曲婉婷出身五毒教，有什么特殊的手段还不得而知，更何况她身后更是有风尘三老撑腰，对于这件秘闻，令狐绝便是少有知情人之一，要知道他可是在风尘三老手中吃过那么大的亏，怎么可能不长记性？

　　令狐绝再怎么自负，他也明白，在风尘三老面前，他只能退避三舍。

　　当下拱手道：“萧少侠既然下问，兄弟岂敢隐瞒，我们若然十五人一齐出手，可以布成八卦七星大阵，威力自然略逊于九宫大阵。”

　　萧逸雄心奋发飞扬，决意独力上前，试一试对方这个八卦七星大阵。

　　假如能够破得此阵，杀敌制胜。则日后可以免去许多麻烦，除了先天武王强者亲自出手之外，别的人一定不敢轻易出手阻挠。即使是令狐绝，也须实力十分强厚，方敢现身对付自己。

　　他心意一决，便向曲婉婷望去，打算请她替自己掠阵，暂勿出手，目光到处，恰好碰到她那对明澈乌亮的眸子，顿时心中凛然一惊，忖道：“糟了，她才慧超世，定已看出我的心意，日下我们正在暗暗斗智之时，她一定不使我达到这个目的。”

　　但她用什么手段阻扰，却是不得而知，萧逸刚刚苦笑一下，果然听到曲婉婷徐徐道：“萧少侠已见识过九宫大阵，日下这座八卦七星大阵，就留给我开开眼界如何？”

　　萧逸无可奈何地道：“你都这样说了，我还能说什么？”

　　曲婉婷一笑道：“当然不行。”

　　令狐绝破去心中疑团，顿时恢复了平常的才略机智，听了他们的对答，连忙提高声音插口道：“曲姑娘的武功虽是当世无双，但想要单人破阵，只怕还有点难度。”

　　他这话虽然说得谦逊，但是明眼人一听只是给曲婉婷一个面子而已，言语之中的意思就是说仅凭曲婉婷单人破阵，那是不可能的。

　　萧逸微微一哂，心想：我萧逸堂堂七尺之躯，岂是有意托庇于一个女子羽翼之下，你们不知我和她暗中斗智，各运机谋巧计，正在争先，真真可笑。假如她肯退让，我正是求之不得之事。

　　方转念间，曲婉婷已举步走出，迫近令狐绝，尚未动手，却已有一股惊人的气势，潮涌卷去。

　　令狐绝首当其冲，神色不动，却微微露出运功抵拒的神情。在他身后的众人，却都禁不住面色微变，略作移动。

　　要知他们如若挺身屹立，如若功力不足，势必得冒着被气势破体之险，那时只怕会伤了五脏六腑，无法救治。

　　因此之故，没有人敢学令狐绝那样屹立不动，个个移步或是摇摆身躯，以抵消卸掉曲婉婷这一股无形气势。

　　萧逸趁机转首四瞧，查看对方有没有其他的厉害埋伏布置。

　　令狐绝洪声道：“曲姑娘既然非要如此，那我们只有献丑一途可走了。但大王却严嘱鄙人不可得罪姑娘，这实在是一大难题，教鄙人难以自处。”

　　曲婉婷淡淡道：“今日之事，不论结果如何，我们都不要牵扯到其他的事上，赵王自然不会怪责到你头上。”

　　令狐绝道：“话虽如此，但风尘三老却未必相信。”

　　曲婉婷道：“风尘三老从不主动与人为难，况且我已说过今日之事，我个人负责，有萧逸作证，谅风尘三老必能听信。”

　　令狐绝听她说得如此笃定，心中一突，难道她真有绝对的把握破阵不成？


第586章 一招先手

　　萧逸从他们的对话之间，也听出来了一点始末，原来令狐绝不敢对曲婉婷动手的原因竟然是在顾忌风尘三老，看他一副心有余悸的样子，想来定是非常忌惮风尘三老，否则断不会如此。

　　令狐绝雄心壮志之中，泛起了一丝妒忌之念，这是因为他从曲婉婷的口气中听出了她对萧逸深为推重信任，便好像连风尘三老都是如此，是以才说出有萧逸作证就行了的话语。

　　不过令狐绝终是雄才大略之辈，很快就抹掉这一丝妒念，自忖道：“我今日若能杀死此女，犹如断去萧逸一臂，这其间的利害得失，不言可喻，因此这一战非全力周旋不可。”

　　他杀心一起，不由得仰天洪声笑道：“好，鄙人既得曲姑娘允诺，那就不能不用心领教了。”

　　话音方落，手中子母龙凤环一顿，发出一声劲响。他周围的众人得到命令，立刻散开，各占方位。

　　但见他们各依八卦方位，各占一门，当中又对应着七星之位，以令狐绝为中枢。

　　这等布阵拒敌之术，奥妙无比，乃是集众弱而为一强，以修为最强者为阵眼，使得阵势难破，并且利用变换方位，使多人合而为一。若是高手布阵，威力自然更强了。

　　目下令狐绝所率的十四人，大部份是武林中赫赫有名，威镇一方的名家高手，以他们的功力身手，简直无须布什么阵法，便可以击杀任何强敌了，因此令狐绝打算在这一役中，全力击杀曲婉婷，并非全无根据的想法。

　　他甚至已把萧逸也估计在内，换而言之，即使萧逸出手抢救，他也深信不但可以一拼，甚至胜算颇高。不然的话，他大可召集更多的人手，直接现身阻击他们。

　　令狐绝举起子母龙凤环，洪声道：“请曲姑娘赐教。”

　　曲婉婷道：“令狐护法好说了，请。”

　　话声方歇，等到对方显然已准备妥当，这才徐徐抽出武器。

　　只见她那只欺霜赛雪的纤纤玉手，缓慢而十分优雅地向剑柄伸去。人人都瞧出她任何动作决计没有多余的，因此之故，无不料到她拔剑出鞘之时，当必也是奇招妙着。

　　萧逸还是第一次见她使剑，而且看样子其剑法绝对不弱，怪不得她对连城诀和傲天剑诀非常感兴趣了，想到这里，萧逸便释然起来。

　　而正面相对的令狐绝，业已运起了全身功力，严密戒备。

　　但见曲婉婷玉手甫一触碰到剑柄，蓦然间电光打闪，剑气弥漫，笼罩范围之广，竟然波及整个八卦七星大阵。

　　令狐绝运环力拒，霎时间，已拆了七八招之多。他身后的众名高手，各自手持兵刃，但令狐绝末曾转动阵法以前，他们全都无法可施。

　　曲婉婷一旦抢得了先机，岂肯轻易失去，当下御剑全力进攻，她的剑招神奇玄奥，身法飘逸如仙，但这倒还罢了。最使令狐绝感到震惊的，却是她仗着一招先手之利，尽量发挥其妙用，能洞悉先机，察知他的用心。

　　他若想向左，她便左截，他想后退，曲婉婷便迫使他非向前不可。因此之故，那座八卦七星大阵，在曲婉婷力攻了十六七招之后，尚未能完全发动攻势，这正是令狐绝最为惊讶之处。

　　假如令狐绝没有那八卦七星大阵，孤身上阵，也许反而好些。而眼下他竟是受到阵法的牵制，未能肆意出手反击，因此他的形势越来越不利，大有当场落败之势。在场众人，最感到惊心动魄的，竟是修为最弱的玉衡子四人。

　　他们不曾领教过曲婉婷的滋味，当然不知她在对敌状态之时，无论是言谈、心计、武功等各方面，都表现出她超然一等的气势，处处争占先机，使人无法相抗，是以他们四人均都被曲婉婷牵着走，好在有阵法相助，他们四人的劣势有所延缓。

　　令狐绝也正是被曲婉婷争先制胜了两招，一是她出手之际，把握时机，施展出极凌厉的招式。二是她反利用这八卦七星大阵，牵制令狐绝。

　　这两点，别人既想不到，也万万办不到之事。但曲婉婷的剑光飞洒变幻，威势越强，令狐绝的子母龙凤环显得相形见绌，圈子越缩越小。

　　在他背后的诸多高手，空自急得要命，恨不得一拥而上，合力围攻，但令狐绝不发出命令，谁也不敢妄动。

　　令狐绝每次后退，总是半步，此是曲婉婷迫他如此，使阵法不能转动，也就不能发挥出应有的威力。

　　曲婉婷心无旁骛，全神贯注，步步紧逼，绝不让对方有缓一口气的机会，眨眼间，又攻了二十多招。

　　萧逸在一旁冷眼旁观，也不由得对曲婉婷大感佩服，他不得不承认曲婉婷眼下确实做得很好，换作萧逸自己未必会做得更好。

　　要知道从但前的情况，萧逸一眼便知曲婉婷深谙阵法之学，他自问远有不及。

　　他一方面衡量曲婉婷的优胜之处，一方面又瞧出令狐绝手中的子母龙凤环，实在有千锤百练之功，根基极为扎实。因此曲婉婷很难有望在三五十招之内，取他性命。

　　萧逸看出了这一点，当下暗自想道：“假如超过了五十招，令狐绝身后面的一众高手，定必不再等候命令，一拥而上，合力围攻。这么一来，曲婉婷反而陷于不利之境，我何不设法暗助对方一臂之力，便可抵消了这一回合她所占的先机？”

　　敢情当此之时，他两人之间，仍然继续暗斗不已。

　　萧逸心念一决，立刻从丹田迫出一阵朗朗笑声，接着道：“婉婷，再加把劲，须得趁他们还未想出如何把阵法移上来之时，早早击败令狐护法才是。”

　　众人一听这话大有道理，为何不把八卦七星大阵移到前面？反正此阵操练得相当精熟，只要众人同时移上去，方位一变，令狐绝随时可以发动阵法。

　　只听花信风喝道：“大伙儿上啊！”话音方落，当先仗剑奔出，余下之人，也都跨步上前。

　　萧、曲二人顿时陷入人群之中，但曲婉婷依然气定神闲，剑光潮涌浪卷，紧紧罩住了令狐绝的身形。

　　是以那花信风等人一时东移，一时西退，转来转去，总是无法有效地布阵成形，也就没有法子出手攻击了。


第587章 马失前蹄

　　萧逸见状，在一旁暗暗一笑，自言自语地开口说道：“婉婷既然精通此道，则不论你们想布成何种阵势，她都能早一步驱迫令狐绝移动，扰乱布阵法度，你们这些人到现在竟还是不悟，真是可笑。”

　　萧逸的话虽是提醒了场内诸人，但他陡然大吃一惊，凝神向花信风望去，只见他雷声大雨点小，在人群中乱走，不曾有半点进攻的模样。

　　这正是他吃惊的理由，他凝神想道：“刚才叫得最欢的便是他了，而且萧逸没记错的话，花信风可是自称最擅长阵法之学，因此纵然由于令狐绝的身份，使他早先不能发号施令，但目下既然抢救令狐绝，则自然应轮到他领导众人发动攻击才是，但他到现在怎的没有真正动手呢，难道在酝酿什么大招？”

　　他深知这个现象很不平凡，其中定必大有蹊跷，但一时之间，却无法推测得出这是什么缘故？

　　又过了一阵，曲婉婷已连攻了四十余招，好不容易才诱使令狐绝入坑，一步步的往圈套中走。预计四五招左右，便可以得手，令狐绝非死则伤，定难幸免。

　　她心中方自舒一口气，要知道错非令狐绝一时大意，失得先机，这一战只怕很难说，要是令狐绝以一力降十会的姿态，跟她纯拼内力，只怕她也讨不了好。

　　就在曲婉婷准备乘胜追击之时，突然间，左侧一缕劲风袭到，竟是一招奇诡绝伦的剑术。

　　曲婉婷顿时心神大震，百忙中转眼望去，但见挥剑攻到之人，正是素有鬼剑魔刀之称的花信风。

　　这花信风剑上的功力并不算惊人，但她的招式却含蕴得有诡毒奇幻莫比的威力，与曲婉婷的招式有异曲同工之妙。

　　曲婉婷急切间，居然找不到一招半式足以破解的，因此这一惊非同小可。

　　但曲婉婷并非没有法子应付，只是说，她在目下紧迫惊险的情势之下，由于没有破解敌招的手法，是以不能克敌制胜，另一方面，令狐绝之围亦不攻自破了。

　　只见她身子一侧，避过花信风绝毒的一剑。同时之间，一道剑光凝为一线，正击令狐绝手上的子母龙凤环。

　　“铮”的一声，令狐绝连退三步，其余的人立时涌上，这并不是令狐绝的功力不如曲婉婷，而是他正好借机脱离困境。

　　曲婉婷顿时被四面八方纵横飞舞的刀光剑气，重重围困住，只是她身形仍如行云流水，珠走玉盘，毫无阻滞之象。

　　那令狐绝在阵法掩护之下，极力不与曲婉婷碰上，抽空调元运息，力图恢复元气。

　　原来曲婉婷适才的一剑，暗寓五毒教的镇教绝学“三光神功”，若是功力低弱之士，遭此一击，重则功散人亡，轻则真元损耗，功力大减。

　　令狐绝虽是一代高手，但当他节节失利之时，她这一剑也使他感到真气波汤，功力耗损不少，是故令狐绝才会步步受制于她。

　　阵外的萧逸虎目凝神，紧盯住花信风，瞧瞧他还有什么惊世骇俗的剑招没有，他密切关注阵中形势，曲婉婷如有危险，他随时准备出手。

　　曲婉婷游走阵中，自由自在，全无阻碍，转眼间，剑芒飞洒，一招之间，连伤勾魂手陈泰和病钟离程连两人。

　　令狐绝一望而知，曲婉婷敢情是觑准阵法转动时的空隙，趁机伤人，心知她智珠在握，实有破阵的胜算，不禁大惊。

　　纵是如此，他仍然不甘就此败阵，念头一转，立刻以暗号发出命令，迅即改变战术。

　　只见众人一齐舍弃了固定的方位走法，各挥兵器，蜂涌般攻向曲婉婷。

　　这些人无一不是时下高手，这一丢开阵法的拘束，行动反而显得更加迅速。

　　曲婉婷见令狐绝应变得快，心中也不禁泛起佩服之感，当下运剑力拒，但转眼间已陷入重围之中，不复方才那游走如意的模样，更莫说趁机伤敌了。

　　那勾魂手陈泰和病钟离程连二人伤势甚重，浴血奋战，毫不在乎。

　　萧逸一瞧苗头不对，长啸一声，举步向战圈走去。有道是柿子先挑软的捏，最先是玉衡子四人一齐碰上他那股森厉的杀气，四人心有余悸之下，骇得赶快闪开。曲婉婷得此一丝空隙，人随剑走，倏忽间穿出重围，落在萧逸身边。

　　但见她面色宁恬如常，目光澄澈如一泓秋水，当真有使人忘去一切烦恼的魔力。

　　萧逸屹立如山，渊渟岳峙，威严慑人，这一对年青貌美的高手并肩站在一起，竟是那般和谐完美，令狐绝心头一震，子母龙凤环扬处，众人如潮汐般退下。

　　那院子地方到底有限，他们这一退，已退到台阶上面，居高临下，形成了坚强的守御之势。

　　令狐绝道：“曲姑娘的剑术，堪称无双，鄙人不自量力，适才自取其辱，的确大是不智之举。”

　　曲婉婷淡淡道：“令狐护法才略过人，过奖之言，愧未敢当。”

　　萧逸接口道：“令狐护法还请划下道来，区区虽是不才，定要勉力奉陪。”

　　令狐绝嘿嘿一笑，道：“萧少侠好说了，刚才本护法一时不慎，马失前蹄，我本就不该与曲姑娘比拼招式，致使兄弟伤人不成反遭险，况且败军之将，不足言勇，如若萧少侠不反对的话，我们的人马立刻撤走。”

　　萧逸自然想趁这机会予敌人以痛击，这刻关键却在曲婉婷身上，假如她不肯出手相助，则他人孤势单，莫说取胜杀敌，能支持不败已经很不错了。

　　况且既然已步走到这个局面，他就不能在任何细微之处，失了先机，致招败绩，他如果贸然阻止，势必要再战一场，那时曲婉婷未必会帮他，故而若是令狐绝果如他所说带人退去的话，那自是最好不过。

　　所以他看也不看曲婉婷，极力抑制住内心中的仇恨杀机，微微一笑，道：“令狐护法尽管自便，兄弟焉有不同意之理。”

　　令狐绝闻言面色一变，匆匆率众退开，萧、曲二人见状，携手离开。

　　霎时手下来报，说是萧、曲二人已出村上路，令狐绝这才松了一口气。


第588章 晋国梁城

　　苏溶月等他恢复常态，这才开口问道：“令狐护法何不下令出手，我们人多势众，怕他们作甚？”

　　令狐绝长吁一口气，道：“假如只有萧逸一个人，咱们自然不必怕他，但因曲婉婷之故，方才我本想趁机除掉她，只可惜功亏一篑。所以我向萧逸单独挑战，谁知他才智过人，竟知敌我之势，主客之形，情知曲婉婷不会出手助他，若是应战，定遭败亡之恨，故而不肯上当。”

　　他语声略顿，重重的咳了一声，又道：“我如今方知他的才智，实是当世之间，罕有其匹的敌手……”

　　这话说得十分沉重，大有长他人志气，灭自己威风之慨，王天霸道：“令狐护法几时说过要与他独自决斗的话了？”

　　令狐绝道：“我问他反对不反对咱们撤走，就是挑战了，假如他反对的话，势必孤身上阵，曲婉婷不会帮他。”

　　苏溶月道：“何以见得曲婉婷不会帮他？”

　　令狐绝道：“你们有没有想过，刚才战斗之时，萧逸为何好心出言提醒你们，说明他们之间情势微妙，不似是已结同心的伴侣，有一定的暗斗存在，虽然我不知为何，但假如我猜得不错，若是萧逸与我们对战，则曲婉婷也会选择同样的方式。”

　　“之前我们不清楚他们之间这种微妙的情况，没有抓住时机击杀曲婉婷，才得以让萧逸在最后关头救了她，现在有了刚才一次的教训，只要我们以迅雷不及掩耳之势击杀萧逸，想那曲婉婷即便有心相救，到时也是无力回天。”

　　众人都觉得他的猜测，似乎太过想当然，令狐绝很快察觉他们的想法，微微一笑，解释道：“要知我平生不做没有把握之事，即使曲婉婷肯帮助萧逸，咱们已占据有利形势，居高临下，宜攻宜守，他们联手之势再强，也没有法子奈何我们。”

　　此时众人中，苏溶月有一种异样之感，这是由于令狐绝判断萧、曲二人并未结为夫妻的话所引起。她很希望有机会问一问萧逸，看看是不是如此，至于问过之后，是与不是，又与她有何相干，她却都不考虑这一点。

　　令狐绝沉思顷刻，继续道：“但是，萧逸估计洞察了我的心思，所以拒绝了我的约斗，而我的话既已说出来了，又不能自食其言，是故只能让他们离开，目下情势已变，我们原先的部署，须得重新安排。”

　　令狐绝见众人露出一副不解的模样，继续解释道：“不过这对我们而言，未必是坏事，要知道梁城司马勋那帮人也在围追堵截萧逸，他们一直在冷眼旁观我们的战斗呢，我们又何必一直出头被他们当枪使呢，现在也该轮到我们观战了。”

　　诸人虽然还有疑惑，但是令狐绝最后一句话说的非常在理，他们既然一时之间拿萧逸两人没有办法，何不让梁城那帮人去与之相斗呢？

　　此时暂时按下令狐绝的行动不表，且说萧、曲二人出村之后，从容上路，联袂而行。

　　不久之后，两人抵达梁城，才一入城，已发觉到处都能碰见武林人物，这些武林同道，大都三三两两，有意无意地瞟他们几眼，随即避开，没有人上来搭讪说话。

　　萧、曲二人在一家饭馆打尖，萧逸微笑道：“婉婷，人人都争着瞧你这位有史以来最美的五毒教教主来啦！”

　　曲婉婷抿嘴一笑，道：“那也未必，南武林中谁不想一睹萧少侠的丰采？”

　　萧逸道：“这话好没道理，我的身世，除了令狐绝等人之外，尚无别人知道，更何况他们又岂肯泄漏消息？”

　　曲婉婷道：“你不好意思承认罢了，其实这消息定必早就传出江湖无疑。”

　　萧逸张了张口，竟无言以对，随即他们一边饮酒进食，一边从容谈笑，不过声音放得很低，因为这饭馆内虽然上了十成座，却不似一般饭馆的喧哗，所有的武林人士似乎尽被萧、曲两人的身份、声名和丰采所慑，心中生敬，是以都显得异常的斯文有礼。

　　萧逸结过账，曲婉婷已经早一步出了店外。他却心头一动，向前门口的一桌食客望去，但见一共三个人，俱是劲装疾服，随身带有兵刃。当下向他们含笑点点头，那三人露出受宠若惊的神情，都一齐起身拱手。

　　萧逸走近两步，低声道：“诸位都知道那位姑娘是谁么？”

　　其中一个四旬大汉恭容道：“她就是南武林有名的美女曲婉婷，小的们全都知道。”

　　萧逸立刻接着问道：“然则诸位可知在下的姓名么？”

　　这大汉躬身抱拳，道：“您是萧少侠，小的乃是不敢上前打扰请安。”

　　萧逸忙道：“阁下好说了，这样说来，在下的行踪外面早已有所传闻了？”

　　大汉道：“现下这梁城数百里内，无人不知萧少侠和曲姑娘联袂同行之事，想必不须多久，南荒尽皆知晓。”

　　萧逸道谢一声，转身出店。曲婉婷笑道：“怎么样，我猜得不错吧，武林中已晓得萧少侠踏入江湖了。”

　　两人谈笑之间，已出了城外。

　　曲婉婷道：“这虽然还是处于边境之地，但晋国的景色，着实远胜赵国……啊！我们进城这么久，竟然还没有人来找你，看来对方是请君入瓮了，只怕是进来容易出去南，你可曾想出了应付之策？”

　　萧逸沉吟一下，便笑道：“这叫做当局者迷，幸亏你提醒了我，不胜感激。”

　　他深深吸了一口气，继续道：“希望你下次指点我之时，不要暗藏机锋于言语之中，最好直接赐教。”

　　曲婉婷道：“你太客气了，我岂敢当得赐教二字。”

　　萧逸道：“你又何必过谦呢，刚才你提醒我一句晋国的景色远胜赵国，假如我暂时不西行，只是一味地游山玩水，顺便找些事情来增加我个人的威望。这样一来，那些人，只怕是要头疼无比了。”

　　他以询问的目光望住曲婉婷，她淡淡一笑回，道：“这样当然很好，但就怕人家不只是困住你那么简单，而是要取你性命，你能否利用这一段时间，来增强你的功力，还得看对方给不给你这个时间了。”

　　萧逸点了点头，的确如此，如今他已经来到梁城，想必对方认定他已是瓮中之鳖，故而并不着急立即对他出手……


第589章 故布疑阵

　　少顷，萧逸想了想，说道：“照理说，我们已经进入了梁城，那些人若是打算取我性命，只怕早就动手了，只是不知为何到现在一直按兵不动？”

　　他见曲婉婷没有回答，便继续说道：“据说那梁城司马勋的武功已入先天之境，再想有寸进，极为不易，而我则大有回旋的余地，可说是一日千里也不为过，因此拖延时间的话，对他未必有利。”

　　曲婉婷回眸笑道：“这样说来，我竟是作茧自缚了？”

　　萧逸乃是水晶心肠，一点就透，道：“恐怕正是如此了，试想我若是孤身一人，但游山玩水之时，没有情致，最可虑的还是不难陷入对方的埋伏之中，死无葬身之地，故而你非屈驾陪我一段日子不可，如若不然，我就只好立刻离开梁城继续西行……”

　　曲婉婷道：“但你须得记住，春蚕固然作茧自缚，但时机一到，也会咬破丝茧，脱困飞出。不过或许对方自持先天之境，已经立于不败之地，毕竟你我再怎么厉害，也不是先天武王强者的对手。”

　　萧逸俊目中流露出怅惘的神色，一般是为即将分手之时的感伤，两人即将各奔东西，是以有感于心，另一半是因为前途未卜而惆怅。

　　曲婉婷看得一清二楚，芳心大震，心中说不出是被一股什么滋味充满了，她不由得悄悄自问道：“现在就像是在玩火，若是先天武王强者不顾颜面直接出手，会不会遭遇自焚之祸呢？自己两人当真有把握破茧而去么？”

　　但此后的光景，他们联袂畅游梁城，踏遍了城内每一个可以游玩之地，这一段行程，费时不过半日之久，萧逸道：“我们找个地方，歇息一天，如何？”

　　他们由于携手同游，彼此间了解得更加清楚，已经达到了完全不拘形迹的地步。曲婉婷道：“我们不是早就商量好，漫游梁城周边么？”

　　萧逸道：“本来是这样议定，但我想在梁城之内，故布疑阵，让司马勋那帮人也伤一伤脑筋，更何况只怕正如你所说，我们进城容易出城难，此时不方便挑衅他们。”

　　曲婉婷大感兴趣，道：“若是有这用心，莫说逗留一日，就是十日八日，也无妨碍。”

　　萧逸歉然一笑，道：“但恕我不能陪伴你了。”

　　曲婉婷道：“原来我们要暂行分手，你打算到那里去？”

　　萧逸道：“我们分手之后，我就一个人离开，但请你停留一段时间，到时找不到我的人影，想必他们也不会对你怎么样，况且因为你的缘故，还能分散他们不少精力，一举两得，何乐不为？”

　　曲婉婷点头道：“我明白了，你想诱使对方枉费无数气力，打听你这忽然失去身影的行踪，这倒是个极佳的疑兵之计，不过有时人算不如天算，更何况在这梁城之内，对方耳目众多，你是否能收得奇效，尚未可知。”

　　萧逸笑道：“你别泄我的气行么？”

　　曲婉婷道：“我不过说说而已。”

　　两人谈笑着走入集市，萧逸领她走入一间卖衣服的杂货铺，此时顾客极多，互相挤拥。一转眼间，萧逸已失去踪影，假如事先不讲明白，只怕连曲婉婷也难以发觉他的下落。

　　萧逸找了个单独试衣服的地方，迅即脱去外衣，换上一件细短得多的长衫，一番乔装打扮之后，他悄然点住了陪同伙计的穴道，随即快速地走出店外，原来这时他已变了一个人，不但面貌变易，连身材也矮小了许多。

　　这是他施展了缩骨功的缘故，曲婉婷暗暗好笑，在店内站了一会，这才悠然走出店门，来到街上。

　　她立刻发现四下似乎有点骚乱，自然这是因为对方的无数眼线，一看不见了萧逸，顿时慌了手脚，纷纷联络互询。

　　曲婉婷一时之间，想不起该到哪儿盘桓一天之久，便沿着大街慢慢的走，才走了二十余间店铺，突然几个人急奔追来，到了她后面，立时缓下。

　　她头也不回，似乎全然不知有人赶来，心中却不禁暗暗惊讶来人好生大胆，因为她一听而知，决不是令狐绝这等高手，如是旁的人物，对她而言，实是不堪一击。转念之间，又走了四五步。

　　她突然停下脚步，缓缓回头，道：“是谁让你们跟着我的？”

　　她目光到处，但见身后三丈外站着三人，从他们的服饰相貌看来，倒像是武林人物，反而不太像是梁城军方之人。

　　不过他们的脚步声，显示出曾经修习过武功，造诣都很不错，因此，曲婉婷反而疑惑起来，面色大见缓和。

　　那三人都愣了一下，都不曾想到曲婉婷会主动找他们问话，这才由当中一人答道：“小可梁城刺史属下牙门将孙少凡。”

　　说了这一句，才记得躬身行礼，曲婉婷见到他们失措的举动，暗叹终究不是跑江湖的，对于江湖礼节尚不太习惯，虽然是一身武林人士的打扮，想来不需多说，那肯定只是为了避人耳目，虽是可笑，却不肯笑出来，免得使他们感到羞愧。

　　她恬然微笑道：“原来是孙将军，只不知你们找我有何事？”

　　那孙少凡答道：“刺史大人听说曲姑娘已入城多时，特地备了一席酒宴，为曲姑娘接风洗尘，故而让小的来请曲姑娘，此外，还有一件事情，也是非得面见姑娘不可。”

　　曲婉婷点点头，道：“假如你们也知道他找我何事，那就转告一声就是了。”

　　孙少凡道：“小可斗胆请取姑娘移架到刺史大人的居处，始行奉禀如何？”

　　曲婉婷心想，正是最好不过之事，还能为萧逸争取不少时间，便颔首答应。

　　孙少凡等三人簇拥着她，昂首挺胸地走到一座府宅之前，正是梁城刺史司马勋的住所。

　　在梁城中心位置，一座巍峨的府宅坐落于此，只见府宅门匾上写着“梁王府”三个烫金的大字，此间正是梁城实际的主人司马勋的府邸。

　　屋子内闻报涌出六七个人，恭敬迎接。几人在经过一道长长的走廊之后，来到客厅之内，曲婉婷安闲落坐，呷了几口下人奉上来的香茗，安心地等待着主事之人的到来。


第590章 先天暗战

　　这时，孙少凡试探地问道：“小可听说萧少侠乃是和曲姑娘结伴同行，只是不知为何竟然不见萧少侠在一起？”

　　曲婉婷道：“他有事先走开了，将来你一定会见到他的。”

　　孙少凡呐呐道：“请恕小可多嘴，小可曾听说萧少侠武功高强，独力从令狐绝所率领的诸多高手重围中杀出，可是真有此事？”

　　曲婉婷道：“一点不假，原来你们都已经得知此事了，难不成此事竟然已经传到了武林中不成？”

　　孙少凡点了点头，心中释疑后反而更加惊叹道：“原来此事真的属实。”

　　他说完之后便向曲婉婷告辞而退，不久之后，孙少凡敲叩房门，大声报告说司马勋之子司马康拜见，请她出厅。

　　曲婉婷起身随着孙少凡走到大厅，大厅门口一共站了四个人，肃立恭迎。

　　司马康踏前两步，一躬到地，道：“曲姑娘驾临本府，使得本府蓬荜生辉，实在是在下平生之幸！在下闻听姑娘畅游梁城，连忙赶去，一问才知姑娘已经来到了府中，这才又急匆匆地赶了回来，未及远迎，实在是十分失敬！”

　　曲婉婷心中非常清楚，这司马康想必是派人去寻找萧逸去了，只怕是久寻未果，这才回府想从她这里得到一点有用的消息，是以才这么客气，她连忙回道：“司马统领好说了，我和萧少侠这一路同行，麻烦甚多，是以不想打扰别人，免得连累人家。”

　　司马康道：“之前在合肥城边界附近，我就奉父王之命，恭请萧少侠回城，是以应当是在下去拜见萧少侠才是，只是不知他现下在什么地方？”

　　曲婉婷道：“他暂时不会与别人见面。”

　　司马康闻言脸色微变，随后又立即恢复了正常状态，他本就没有指望曲婉婷会立即告诉他萧逸的踪迹，他忙打起哈哈道：“瞧我这记性，一直只顾着说话，竟然让曲姑娘站了这么久，曲姑娘，请！”

　　周围几人也都恭敬见礼，曲婉婷始终保持着一种安恬冷淡的态度，故示疏远。随后众人纷纷走入客厅，各自就座。

　　司马康见曲婉婷落座，立即开口说道：“实不相瞒，家父非常看重萧少侠，所以命我特意留心萧少侠的行踪，甚至为此不惜得罪赵王，让我前往边境接人。如今萧少侠既已来到梁城，那我就更要尽一番地主之谊了，若非家父正在闭关，只怕早就出来迎接了。”

　　他的目光转投到曲婉婷面上，又道：“江湖传闻，曲姑娘与萧少侠关系匪浅，想必曲姑娘对萧少侠的行踪多少略知一二。”

　　他故意拖长声音，似是察看曲婉婷的面色，曲婉婷至此，方深知这司马康竟是十分厉害的脚色，擅长察言鉴色。如若她知道萧逸的踪迹，听他这么一说，眼中和脸上不免会露出一点痕迹，他便可以据此判断曲婉婷是否知情了。

　　曲婉婷“哦”了一声，她向来外表上恬退文静，其实不论是智谋、思想、言词等，无不样样抢先一着。

　　目下她早已明白司马康的意思，说了这么多，不管他们的目的是什么，至少暴露了一个信息，那便是连他们都找不到萧逸。

　　一想到这里，曲婉婷都不由佩服起萧逸起来，要知道这里可是梁城，这里可是司马勋的大本营，在这里竟然连他们都找不到萧逸，可想而知，萧逸混入人群的计策至少到目前为止，它是非常成功的。

　　只听她接着说道：“司马统领的拳拳之心，连我这个不相干的人都能感受得到，想必萧少侠若是在此，只怕也是非常受宠若惊，不过不是我故意不说，实不相瞒，其实现在便是连我也不知道萧少侠到底在哪，他也没有跟我说过他接下来的行程，所以我只能说声抱歉了。”

　　她看看了司马康一眼，继续耐心地说道：“我虽然不知萧少侠的踪迹，但想来萧少侠尚在梁城，而说到梁城，想必在座的无人能比司马统领更加熟悉的了，更何况司马统领麾下能人甚多，如果连司马统领都找不到萧少侠的话，那我就更加无从谈起了。”

　　众人面上都不禁流露出一副不信之色，曲婉婷淡淡一笑，闭口不语，她费了这番唇舌，也不管司马康等人相信与否，话已至此，她相信若司马康若是聪明的话，就不会再在这个问题上纠缠。

　　且说此时在晋赵边境合肥城外的山中一角，只见一条浅灰色的身影，疾如闪电般奔行，两旁的树木倒飞如箭。他的行动似乎很是慌张，像是在躲避着什么。

　　突然，一阵疾风拂衣之声，另一条人影飘然而出，一路丝毫不带掩饰生怕对方看不见的样子，紧追不舍。

　　忽然，一阵高昂的声音响了起来：“孙伏都，你以为你偷偷摸摸地离开黑龙王城能瞒得过我吗？你想要甩开我，简直是做梦！”

　　原来那个前面的灰色人影竟是赵国龙骧将军孙伏都，这又是发生了什么事情呢？

　　接着，只听孙伏都冷笑两声，回道：“哼！没想到你石闵竟然突破了，不过这又如何，我堂堂龙骧将军，难道还不能离开黑龙王城么？”

　　这时，后面的石闵接着说道：“孙伏都，你切不可自误，此时非常时期，你最好跟我一起回去，否则别怪我没有提醒你。”

　　孙伏都的声音更加急促地说道：“笑话，你休要欺人太甚，萧逸接连杀了我两个儿子，我若还无动于衷的话，我就枉为人父，萧逸此子非死不可。”

　　孙伏都说话的声音，似乎很是不安，因为他自己目前处于非常不利的位置，而且急于脱身。

　　石闵闻言，发出一声冷笑，说道：“哈！孙伏都，你到现在还不明白么，那是他们咎由自取，何苦来哉？”

　　“哼！石闵，你少在这里说风凉话，死的不是你儿子，你当然不伤心。你最好别逼我，否则休怪我不念同僚之情！”孙伏都厉声道。

　　“呵呵，败军之将不足言勇，你有什么手段，不妨都使出来，我倒要看看你有什么长进没有。”石闵不屑一顾地道。


第591章 以巧破力

　　寒风呼啸，周围的空气放佛都凝滞了似的，气氛一片萧杀。

　　孙伏都见避无可避，不得不停了下来，急风吹起了他的衣袂，吹起了他的发须，他看似便要被风吹去，可是始终兀立如山。

　　他的眼帘低垂，忽然暴张。

　　顿时，林中的鸟雀纷纷冲天而起，数丈外的一颗苍松旁神奇般突然出现了一个人，那个人缓缓地走了过来。

　　不用多说，此人一身披风猎猎地迎风飞扬，正是石闵，他走到孙伏都三丈之外，停了下来。

　　四道目光像利剑一样在半空交击，孙伏都不动，石闵便也不再动。

　　不过剎那间，两人的眼睛与身躯彷佛都凝结成冰石，利剑一样的四道目光就像是针尖与麦芒两两相抵，先天真气犹如实质般化虚为实，停留在半空。

　　暮色暗淡，残阳如血，西方远处如镶金边的落日，此时正圆，光芒四射，刺人眼膜如梦似幻，好不真实。

　　渐渐地，夕阳也渐渐地收敛了光芒，变得温和起来，像一只光焰柔和的大红灯笼，兴许是悬得太久的缘故，只见它慢慢地下沉，最后一丝残阳打在地上与暗淡的大地融为一体，金光璀璨，吞天沃日，地面的一切都罩在一片模糊的玫瑰色之中。

　　如此壮丽迷人的美景，孙伏都与石闵却始终一点也不为所动。

　　风在吹，衣袂在飞扬。

　　落日的余晖下，石闵手中的诛邪矛亦闪出灼目的光芒，彷佛亦有了生命一般。

　　石闵面向正西方，目光与夕阳的余晖一样夺人，倏地一动，嘴唇接着一颤，继续开口说道：“别说我不给你机会，出招吧。”

　　这句话的弦外之音非常明显，那就是石闵非常自信自己一旦出招，只怕孙伏都再想出招都来不及了。

　　孙伏都脸色一片凝重，冰石一样彷佛已经凝结的眼睛开始融化、身躯开始溶解，他在悄然等待，等待他的援手，不过此时他至少需要独自支撑一段时间，而石闵让他出手便正中他的下怀。

　　孙伏都缓缓开口道：“请！”

　　他知道偷袭无用，所以故作大方起来，话音方落，手一翻一挥，攻击已经发出。两人并未近身，但是彼此的攻击，却都已经到了！

　　但见孙伏都抬起双臂，猛地一震，石闵可以清楚地看到，一圈波浪一样的东西，从孙伏都身边荡漾而出，这些都是孙伏都所发出的先天气劲，这波浪瞬间靠近了石闵。

　　石闵神色微凛，他的双手也猛地朝前一挥，一堵看不见的气墙直接出现在了他的身前，轰的一声，波浪和气墙撞击在一起，两者瞬间全部炸开。

　　无数的劲气四溢，斩落了不知道多少的树枝落叶。

　　这时，孙伏都身形凌空跃起，朝石闵飞扑而来，石闵见状，诛邪矛立时往下一沉，脚下大地顿时陷裂，乱石飞激中，他魁梧的身形亦冲天而起，飞舞在半空，两个先天高手，瞬息之间，已然近身。

　　孙伏都功力虽然差上一筹，但是年纪较大，胜在经验丰富，只见他一巴掌猛的朝着石闵的脸上轰去，而另外一只手，却是已经悄然的摸到了后腰。

　　石闵冷笑一声，他可以从孙伏都的攻击中清楚地感受到对方真气的质量与密度，从这两点上，他可以轻易判断出孙伏都的实力。

　　和他想想的一样，孙伏都还是跟上次一样，毫无寸进，和他相比，差的太远。于是石闵猛地一张嘴，深吸一口气，腮帮子猛然鼓胀了起来。

　　孙伏都脸色顿时一变，因为石闵这一吸气，竟然将周围差点吸成真空，使得他的攻击大大受阻。

　　“破！”石闵猛地大喝一声，一个气团从他嘴内喷射而出。这气团带着十足的威力，摧枯拉朽一般轰向了孙伏都。

　　孙伏都的拳头最先迎上这个气团。轰的一声，如春雷炸响，他拳头上凝聚起来的真气被瞬间搅乱，溃散。孙伏都一惊，连忙将手缩回，随后另外一只手迎着气团而上。

　　一道寒光，豁然出现在孙伏都手上。

　　轰！

　　那一点寒光，刺入了气团之中。寒光上包裹着的真气瞬间将气团击溃，整个气团突然炸裂开来。

　　四射的劲气，竟然撕裂了孙伏都的护体真气，将他身上的肉给硬生生的切开，鲜血还未流出，孙伏都的匕首，已经来到了石闵身前。孙伏都并未退缩，他的匕首一往无前，似乎要刺穿石闵的胸口。

　　“卑鄙，你以为这种下三滥的偷袭手段能奏效吗？想得美！”石闵怒喝一声，身体猛地一顿。

　　以他为中心，半径十米以内形成了一股风暴，犹如狂风袭过，而石闵便是风暴的中心，只见他身上猛地一亮，气势瞬间飙升，体内的真气暴虐而出，周身散发出耀眼的光晕，犹如实质一般，在他身前形成了一道道的屏障。

　　“量小非君子，无毒不丈夫，行不行，这要试过才知道！”

　　话音未落，孙伏都的匕首连续刺破了一道、两道、三道……一共十八道道屏障，最终在距离石闵胸口还有一寸的地方，停了下来。

　　再难寸劲。

　　“卑鄙小人，你给我去死！”石闵一拳轰出，拳上凝聚起了一个耀眼的气团。这是高度浓缩的真气，足以轰破一座山峰。

　　孙伏都此时想退，但是突然间他周身的空气仿佛都凝固了一般，他的身体在这一瞬间竟不由他控制起来，他只能感觉到在周身寸芒之间才能活动，这就是一个先天中期武者对一个先天初期武者的绝对压制。

　　“以巧破力！”

　　此时生死关头，孙伏都猛地一惊，突然福临心至，想起他之前看过的连城诀手抄本秘籍，那本秘籍上就记录了很多丰富的武学经验，其中让他印象深刻的就是一个以巧破力的招式。

　　孙伏都双眸猛然一亮，体内的真气突然朝着双手翻涌而去。他双手上的真气陡然暴增，而与之相对应的是，他身体上的护体真气迅速消失，此消彼长之下，他顿时被石闵全面压制，动弹不得。


第592章 兵器袋现

　　在这一瞬间，石闵的拳头已经来到了孙伏都身前，孙伏都双掌陡然张开，向石闵的拳头抓去。

　　他双掌上的真气高度浓缩，虽然看起来并没有石闵拳头上的真气雄厚，但是依旧让他的手掌轻松地穿透了石闵拳头上的气芒，让他一把抓在了石闵的拳头上。

　　随后，孙伏都的手掌猛地往前一滑，按在了石闵手肘的关节处，然后轻轻往下一按。

　　石闵拳头上凝聚的真气，瞬间消散！

　　“怎么可能，这是怎么回事？”石闵可从未见过这样的情景，为什么自己手上的真气会在一瞬间消散的干干净净无影无踪，竟然一点都没有剩下？

　　就在石闵还未反应过来之时，突然一股巨力从孙伏都手上传来。

　　“借力打力！”孙伏都冷哼一声，那按在石闵手肘上的手再一次往上，直接来到了石闵的腋下。

　　只听“砰”的一声，孙伏都的拳头直接砸进了石闵的胳肢窝里。石闵的身体猛地一颤，整个人倒飞而出。

　　就在石闵飞出的一刹那，孙伏都的身上突然一轻，那种被压制着的感觉瞬间化为了虚无，正所谓趁你病要你命，孙伏都一刻不停，继续朝石闵冲去。

　　“去死吧！”孙伏都突然叫道，就在他准备继续趁势追击的时候，他心中突然汗毛倒数，一股极度浓烈的危机感油然而生，他的身体顿时在空中硬生生地停了下来。

　　霎时，一道凌厉的锋芒，自空中猛然落下，直接刺入孙伏都身前半寸的土地之中。但见石闵硬生生地停住倒飞的脚步，手指微微地颤抖着。

　　原来他在刚才拼尽全力凝聚出了一道剑气，想要将追上来的孙伏都击杀，却没想到却被孙伏都意外的避过，导致功亏一篑。

　　这凝聚剑气，也非所有先天高手都能做得到的，若无对应的功法秘籍，强行凝聚剑气，可比凝聚真气团难上百倍，因为气团无形而剑有形，想要凝聚有形的剑气出来，对自身真气的控制力需要达到非常高的程度，而且还极度地消耗精气神。

　　而任何聚气的动作，都要以精神为基础，这就好像游戏里法师出技能需要以魔法值为基础，忍者要出忍术都要以查克拉为基础一样。

　　并不是先天高手就可以无限制地调动控制自身的全部真气，他们每一次调动，都需要消耗自身的精气神，而精气神的消耗直接带来的就是体力的衰弱，如果一个先天高手在战斗之时，过度地消耗精气神，那很可能就会出现头昏眼花四肢无力的状况，严重的甚至于会昏迷。

　　这一道气剑，瞬间就消耗了石闵接近三分之一的精气神，算的上是石闵的一大杀招。当然这一招也有巨大的缺点，这不，孙伏都因为提前感应到危机，便轻而易举地躲过了。

　　“好厉害！”孙伏都惊讶的看着石闵，他不由一阵后怕，越是如此，他越感到石闵的恐怖之处，他也曾经尝试过凝聚这种剑气，但是难度太大了，真气是无形的，凝聚成团，可以让真气有杀伤力这个很简单，但是要凝聚成剑，让真气变得有锐意，那根本就不是普通人所能做得到的。

　　这也是他在得知萧逸会无形剑气的时候，对萧逸越发觊觎的原因之一，说白了不论是生死符还是十脉神剑，仰或是连城诀等等，萧逸身上的种种武学秘籍对孙伏都而言，就像是一个等待挖掘的宝藏。

　　即便萧逸与孙家无交集，也无冤无仇，他也会觊觎这种力量，更何况两人如今还有化不了解不开的冤仇呢？

　　“看来能成为先天强者，你也不完全一无是处，不过即便你躲过了这一招，但是接下来你只怕没有这么幸运了！矛来！”

　　石闵说完之后，扬手对着诛邪矛一吸，诛邪矛顿时应声而起，直接被石闵一把吸到了手中。

　　诛邪矛在手，矛助人势，石闵气势再添一分，孙伏都见状，眼神一凝，他没想到石闵竟然越挫越勇，他刚才好不容易取得的优势竟然就这样被石闵无形地化解开来。

　　“拿出你的兵器袋，取出你的兵器吧，别说我欺负你手无寸铁！”石闵沉声道。

　　“你连我有兵器袋的事情都知道？”孙伏都脸色豁然一变，他没想到石闵竟然连这种私密之事都知道，究竟是谁告的秘？

　　“哼！你以为我这些天都是王都干些什么？不要以为这南荒三国，只有你一个人跟公输家有交易。”石闵不屑地继续道：

　　“要知道公输家这些年公开出售了哪些物品，我那一一都有记载，而且公输家的人也曾说过，凡是公开出售的物品都可以私下里再次购买，但凡没有公开出售的物品，私下里也不会售卖，公输家的信誉在南荒还是一块金字招牌，所以这兵器袋，我不相信你会没有。”

　　“很好，看来你调查我也不是一天两天了，那就如你所愿！”孙伏都说完，从他腰间一个锦囊之内豁然飞出一个包袱，只见那包袱“呼”地一声飞出，正好挂在旁边那株苍松离地丈许的一截断枝之上。

　　包袱“飕”地脱开、落下，里头是一幅宽大的牛皮，横穿着枪、棍、刀、剑四种兵器，还有一支精钢打成的管子。

　　孙伏都伸手一探，右手拔出了横穿在牛皮套上的缨枪，左手同时拔出了那支钢管。双手一搓，两下一接，六尺缨枪立时变成了丈三，他身形亦向石闵疾速攻了过来。

　　枪与矛在半空中交锋，“叮”的一声，两人凌空落下，孙伏都的缨枪弹出了一团枪花，直取石闵的咽喉。

　　石闵诛邪矛一绞，将缨枪撞开，孙伏都缨枪攻势却未绝，呵斥声中，毒蛇一样，连连点向石闵的咽喉，石闵身形迅速变换，枪尖就差那半寸，始终刺不到他的咽喉。

　　霎时三十六枪刺尽，孙伏都暴喝一声，红缨激扬，先扰石闵眼目，枪尖急震，再点石闵咽喉。

　　只听“叮！叮！叮……”十七下急响，枪尖都点在诛邪矛之上，孙伏都的出手虽然快，石闵的应变也绝不慢。


第593章 神龙摆尾

　　这时，场中枪势已落，矛势未绝，只听石闵一声大喝道：

　　“震天九击，第五式，神龙摆尾！”

　　诛邪矛应声而动，顿时扫开缨枪，反守为攻，横扫孙伏都的中路，矛势浩荡，声势惊人。孙伏都轻叱一声，身形凌空，缨枪急落，当头插下，石闵诛手中邪矛急忙一沉，突然暴退。

　　孙伏都右脚着地，身形随即又弹起，欺身向前，缨枪急刺石闵咽喉。石闵剎那间一声暴喝，诛邪矛疾扫而出。枪与矛迅速交击，铿的一声已然相撞。

　　但听“蓬”的一声火花四溅，枪被撞开半尺，诛邪矛咬着枪杆直上，直取孙伏都拿枪的手掌，孙伏都见状，急速后退，石闵紧追不舍。

　　一退再退，孙伏都展开轻功，凌空抽枪，挥手，飕地缨枪飞射石闵的咽喉，既急且准。

　　石闵猛然喝了一声，道：“来得好！”话音未落，身形一闪，枪从颈旁飞过，“夺”地一声插入旁边一块山石之内，直没两尺。

　　“看招！”孙伏都身形又凌空而起，浑身上下突然闪起了一蓬光芒，各种暗器从他的双手连珠飞射而出。

　　他一手暗器散出，左扬右翻，身形连变，霎时众多暗器分从上下左右等多个不同的角度射出，将石闵整个身子都笼罩在暗器之下。

　　顿时破空之声暴响，夺人心魄，孙伏都身形动作未绝，凌空三个翻滚，跟着又是一波暗器，紧随其后地飞射而出。

　　石闵简直就像是笼罩在一蓬光亮的雨点之下，他暴喝一声，纵身而起，大手一掠，真气喷薄而出，从体内沿着手臂延伸到了手中的披风之上，只见外面披着的笼罩着石闵真气的藏青色的那袭披风急速转出，“呼”的一声，迎向射来的光雨。

　　霎时，诸多射来的暗器飞出三丈之外。

　　他大笑一声道：“孙伏都，你可想到我有这一招？”孙伏都没有应声，身形凌空落下，手一探，已将皮套上那根双节棍取出，短棍长只一尺八，长棍却在八尺之外，端的是一种武林中罕见的奇门兵器。

　　长棍飞扫，短棍巧打，孙伏都迅速攻出了一百八十招，却也只是一百八十招，双节棍便已被石闵的诛邪矛击断。

　　孙伏都立即弃棍取刀，血魔刀法刀劲凶狠，一招十三式，一共七七四十九招，原来孙伏都施展的竟然是南荒四大奇功之一，赵国王室石氏一族的血魔刀法，想来他应当是见到王室之人施展过该刀法，故而熟悉了刀招。

　　但只可惜孙伏都只学会了血魔刀法的招式，而无对应的口诀，故而威力弱了许多。

　　孙伏都人刀飞舞，六百三十七刀一气呵成，急速斩向石闵，刀势急处不但不见刀，连人也都被刀光淹没。

　　“血魔刀法？你隐藏的够深啊，竟然连这都会，只可惜空有其表！”

　　石闵冷哼一声，诛邪矛接一刀，破一刀，虽然被迫退后十余步，但刀势一顿，诛邪矛已点在了刀锋之上。

　　“喀”的一声，刀锋中断，孙伏都立即抽出长剑，利剑出鞘，竟然又是南荒四大奇功之一的连城剑法的剑招，剑招一经施展，一道剑光飞虹般射向石闵。

　　“连城剑法，看来你图谋不小！”

　　石闵的神色一直很轻松，这时候终于变得很凝重。

　　孙伏都脚踏七星方位，剑走阴阳，轻盈处如流水行云，刚烈处却犹如暴雨疾风。

　　石闵诛邪矛配合身形变化，在两件武器交击的“叮叮”声响中，连接孙伏都三十余剑。

　　孙伏都剑势由缓而急，一柄剑彷佛化成千百柄，再化成一团灼目的光芒。那片刻之间，孙伏都竟剌出三百剑之多，石闵也都一一接下。

　　两人的额上都已冒出了汗珠。石闵若非刚才精气神消耗过大，到现在还没有完全恢复过来，否则孙伏都想要取得这种战果，只怕难上加难，不过即便如此，孙伏都到目前也没有取得突破性的成果。

　　只见那一团光芒由迷蒙变成清晰，由一团而合成一股，突然像一道闪电似的，疾击向前去。

　　石闵眼神一眩，持矛的右手已感到尖针一样的剑气刺了进来。

　　他不得不暂弃手中的诛邪矛，“叮”的一声脆响，那诛邪矛被剑挑飞，横飞上半天，最后落下，直没入土中两尺。

　　剑光与剑势同时一弱，也就在剎那间，石闵气灌双掌，双手一拍，将孙伏都那柄剑夹在双掌之中。

　　剑光被真气消磨，立时收敛起来，剑势亦停滞不前，孙伏都左手一抬，往剑柄上搭下，双手捧剑刺前。

　　几乎同时，石闵浑身的衣衫徒然鼓起来，那一头长发亦如刺猬般扬起，浑身的肌肉彷佛也都在发胀，面目也彷佛因此而变易，变成了第二个人似的，就像是超级赛亚人变身一般，他的肤色因此而转成了赤红色，浑身的血液看似就要从所有的毛管涌出来。

　　孙伏都都看在眼内，看得很清楚，面色突然变得异常的苍白。

　　“弑天魔决第七重。”他的语气简直就像是呻吟。

　　石闵开口道：“不错！”他双掌一夺，孙伏都手中长剑再也把持不住，脱手飞出。石闵同时松掌，剑从他颈旁飞过，夺地插入他身后一株松干上，直没入柄。

　　孙伏都身形同时欺前，双掌疾速连击。石闵的双掌及时迎上，“噗噗”地两声异响，石闵连退三步，孙伏都却整个人倒飞出丈外。

　　石闵的面色更红，孙伏都的面色却犹如纸白。两人的衣衫都已被汗水湿透，身形仍然都很稳定。

　　孙伏都除了面色苍白之外，看来并无任何不妥，石闵却已在喘息，却也是他先开口道：“孙伏都，还要继续比斗下去吗？”

　　孙伏都冷冷地道：“你究竟何为？”

　　石闵目光一动，脚步横移，走到诛邪矛旁，伸手握了起来，然后一个霹雳似的声音却突然从他口中传出：“既然胜负已分，那你就别再插手后天武者之间的争斗了，任由他们去，否则到时候就不是我对你出手了，而是监察使亲自对你出手了。而我也不想因为你的事情拖累我们正好赵国被罚。你既然已入先天，就不再是你一个人的事情，你好自为之！”

　　石闵点到即止，他虽然很想击杀孙伏都，但是上次经过吴豫的提醒，明白孙伏都万万不能死在他手上，故而只好耐心等待着孙伏都的答复。不管怎么说，石闵一定要抓孙伏都回黑龙王城受罚的！


第594章 十里凉亭

　　石闵语声如空谷雷音，山野林间回声激荡，孙伏都一听，面色大变，身形顿时一栽，一口鲜血喷出，跟前的泥土立时被鲜血溅红，孙伏都的面色却已犹如白纸般惨白。

　　“我……跟你回去！”孙伏都的语声微弱，带走强烈的不甘。

　　他不甘的心情不光是因为战败的缘故，还有他明明跟梁城司马勋约好的，本来他们都是计划好的，但孙伏都万万没想到司马勋竟然置他们之间的盟约于不顾，坐看他独斗石闵，让他脸色再白一分，他只有不甘地跟着石闵退回黑龙王城。

　　此时晚风急吹，落日也散出了最后一丝余晖，告别了天际，夜幕已然来临。

　　石闵略有深意地看了林中某处一眼，押着孙伏都一言不发地向黑龙王城赶去，直到石闵两人走了很久之后，暗中方才闪出一道人影。

　　此人不消多说，正是跟孙伏都有过约定的梁城刺史，自称梁王的司马勋。

　　只听司马勋喃喃自语道：“好一个孙伏都，竟然敢哄骗于我，这石闵一身修为至少是先天中期的武王强者，竟然不跟我明说，幸好我技高一筹，否则下场岂不会跟孙伏都那家伙一样？开什么玩笑，让我一个先天前期去跟人家一个先天中期相斗，我可不想鸡蛋碰石头。”

　　“而且孙伏都那老小子竟然会血魔刀法和连城剑法，这就值得深思了，不过如今看来，这家伙接下来的日子只怕是不好过了。如今石闵已退，不过看样子好像是发现我了，可是他为什么不说破呢？”司马勋百思不得其解。

　　“不想了，眼前当务之急是先抓住萧逸那小子再说。也不知道康儿抓住那小子没有，我还是先回去看看情况再说。”司马勋说完之后，身影一闪而逝，看其方向，是笔直地向梁城掠去。

　　再说梁王府这边，司马康从曲婉婷口中得不到任何消息之后，两人又闲聊了一会之后，司马康便结束话题，命人带曲婉婷下去休息，而他再次密令铁鹰三十六骑全部出动，严密监视梁城各个城门处的一举一动，特别是西行向金龙王城的那条必经之路，黑水河东边到梁城中间更是重点关注。

　　好在铁鹰三十六骑的后备人员充足，否则经过上次的折损后，铁鹰三十六骑只怕是要减员了，这个番号也只怕是要取消了……

　　深夜，梁城，梁王府，司马勋回来之后，密召司马康问话。

　　但听司马勋问道：“康儿，萧逸如今可在府上？”

　　“回禀父王，请恕孩儿无能，至今没有萧逸的消息，但有一点可以确定，他肯定还在梁城周围。”

　　“哦，究竟是什么情况，你详细说来。”

　　“是！”司马康顿时把具体详细经过一一说了出来。

　　“嗯，你的方法没错，不过如今看来，这梁城我们掌握的还不够彻底，竟然让一个大活人在你们眼皮底下消失了，康儿，这一点你让为父过于失望了，仅此一次，下不为例，你赶快下去想想怎么弥补这个漏洞，至于萧逸，为父会亲自出手，全城搜索，我就不相信他能飞上天去。”

　　司马勋说完，立即吩咐司马康下去执行命令，在司马康准备好一切之后，司马勋亲自出手，进行全城大搜索。

　　司马勋每到一处，便施展先天境界形成的精神力，铺开探查起来，仔细扫描着，不放过任何一个可疑的角落。

　　这种搜索一直持续了好几个时辰，搜遍全城竟然没有找到萧逸的踪影，这时候司马勋也开始有点慌了起来，不过他并没有表现出来，而是走出西门，向往晋都黑龙王城的必经之路沿途搜寻起来。

　　在司马勋这种地毯式的搜索之下，最终直到破晓之际，终于让他发现了萧逸的行踪，当然，在他精神力掠过萧逸的同时，正在打坐修炼的萧逸也豁然惊醒。

　　原来萧逸竟已出城，就在离梁城西门五里之外的一处巨型乱石堆之中，他竟然在乱世堆中间掏空的一个口子，躲在里面修整，怪不得别人找不到他。

　　皆因前面必经之路有铁鹰三十六带了大量兵马阻拦，加上黑水河阻路，因是之故，萧逸并没有冲阵，而是养精蓄锐，等待天明之时再行冲阵，但让他没有想到的是，司马勋竟然真的亲自出手了，故而在那道精神力一扫到身上的时候，萧逸便明白自己被发现了。

　　恰逢此时，烟消日出，晴空湛湛，雁影划地，青峰玉立，天光大亮。

　　但不知为何，司马勋并没有立即对萧逸动手，也没有派兵去抓他，而是在周围布置了大量的人马，随后只见司马勋吩咐了起来，说道：

　　“康儿，你立刻传令下去，让人在前面的黑水河边搭建一座十里凉亭，并设下两案美酒佳肴，一面去途中的乱石堆旁，叫萧少侠出来，就说我在十里亭专候他前来饮酒。”

　　“遵令！”

　　司马康不问可知，萧逸的藏身之所必是途中的巨型乱石堆，否则司马勋断不会下如此的命令，而这周围的众多士兵在得到命令之后，扣首应命而去。

　　不久之后，一座崭新的十里亭出现在了众人的视野之中，在十里亭的西边不远处，一条宽约三十来丈的河流迳向西流，正是横贯南荒的黑水河。

　　立身无于此地，正可望流西去，而这黑水河边上新生的“十里亭”三个字果然雅趣得很。

　　这时，亭下果然设有两席竹案，美酒佳肴，几人未到，遥遥已见有两个带剑侍卫，专候着伺候美酒，一见司马勋等人来到，远远迎出，跪地见过礼，说道：“铁鹰三十六骑见过主上，主上吩咐的美酒已经准备停当，还请主上入亭休息片刻！”

　　司马勋点了点头，开口道：“不错，你们的速度还算可以，竟然在这么短的时间内，在我刚到这里的时候就已经搭好了凉亭，效率值得称赞，本王劳累了一夜，也正好可以歇息一二。”


第595章 言退群雄

　　几人说话之际，陆续进入新近搭建好的十里凉亭入座，司马康这时忙问道：“父王，你让人准备这两桌酒席，是打算邀请萧逸么？”

　　“不错！萧逸这个年轻人是个人物，不简单啊，你看人家这一路可谓是不骄不燥，视死如归，就冲这一点，他就有资格与我共席一饮呢。不过呢，我们这位萧逸小兄弟有点过于自傲了，所以还需得磨练一番，康儿听令。”

　　“儿臣在！”司马康躬身道。

　　“让铁鹰三十六骑带兵前去试探他一番。”

　　“父王，你不是要邀请萧逸来此么，儿臣不知父王你又为何吩咐铁鹰三十六设下拦阻，阻他前往此地呢？”司马康不解地问道。

　　“他如果连这点小问题都解决不了，那也就没有资格与我共席一饮了，更何况那家伙让为父忙活了大半夜，我不也得给他找点事情做做？而且如果不能让他明白实力的绝对差距，他又如何肯乖乖听为父的命令？”

　　“父王英明，儿臣明白了，儿臣这就吩咐下去！”

　　“等等，在这之前，可以让我们控制的那群武林人士先试探他一番，毕竟铁鹰三十六骑组建不易，不能轻易在这里折了，而且那群武林人士终究只是草莽，上不了台面，跟我们不是一路人，不过作为打前哨的炮灰还是勉强可用的，也算是废物利用吧。”

　　“遵命！”司马康立即回身安排了下去，毕竟这群武林人士控制起来太费功夫了，而且都是桀骜不驯之辈，若非顾忌司马勋这个先天武王强者的存在，只怕早就闹翻了天了，就是现在怨言也不少，一度让司马康烦心不已，如今总算是松了一口气。

　　且说一切就像排练好似的准备妥当后，司马康最后才吩咐属下去乱石堆中请出萧逸，而萧逸正好在这时收功，便也就顺水推舟地走了出来。

　　萧逸刚一走出乱石堆，突然发现周围除了一队士兵之外，尚有众多武林人士围在周围，心中顿时一突，而那几个士兵也趁机溜向一旁。

　　萧逸顿时明白，对方排练的好一出戏码，不仅是借刀杀人，而且还是引蛇出洞。

　　萧逸当即沉声道：“诸位，我受刺史大人相邀，前往十里亭，还请诸位让出一条道来供我离开。”

　　周围众人纷纷冷笑，不为所动。

　　萧逸见状，开口道：“诸位这是要搞事情的节奏么？”

　　再一次无人应答。

　　“看来诸位这是铁了心要找我麻烦了，我不管你们听命于谁，也不管你们是自愿还是被迫，我只想说的是刀剑无眼，小子虽然不才，剑术虽然不高，却还堪一用。你们若是一定要如此，一旦我动起手来，将会死伤过半，最后究竟鹿死谁手，尚未可知。”

　　“但就算你们能阻我一时，又能如何？要知道我此番西行入晋，所为何事，江湖上想必也有所流传，晋国皇室想必也不会无动于衷，而你们也必因此事与晋国结仇。”

　　“我知道前面可能还有很多高手在等着我，他们之所以等在你们之后出手，就是不愿自己背上恶名，想让你们投石问路。有道是万乘之国，不为匹夫兴兵，到时候晋君若是问罪起来，刺史大人为了对晋君有个交代，想必都将归罪尔等。”

　　“诸位都是聪明人，但我怕就你们还承担不起这个罪责。但你们若是现在自行离开，我或许依然会麻烦不断，但却与你们无关，何去何从，但凭你们自己抉择。”

　　萧逸每说一句，气势便增添一分，这群武林人士便变色一分，最后，那群武林人士好似被萧逸说动，竟然不战而走。

　　当然，最重要的是此时萧逸气势冲天而起，特别是在萧逸正前方的几人更是承担了莫大的压力，因为他们首当其冲，而在场的诸人也无多大把握接下萧逸的雷霆一击。

　　因此，与其丢人现眼甚至因此而丧命，还不如乖乖退开，更何况萧逸还给了他们一个很好的台阶下，他们对司马勋也有了一个冠冕堂皇的交待，更何况他们当中的不少人对司马勋多少也有一些怨念，是以群雄就这样被萧逸说退。

　　而远在数里之外的司马康等人闻言，无不怒气升腾，反倒是司马勋这个真正的主事之人竟然拍起手来赞道：“果然是伶牙俐齿，这一番连消带打，又是恐吓又是威压，也怪不得那群武林人士会认怂。”

　　当下吩咐下去道：“尔等听令，速速在前面的隘口处等待萧逸此子的到来，这一次我到想要看看他怎么解决铁鹰三十六骑。”

　　众人领命而去。

　　当下几人又等了片刻，不到一炷香的时间，前面又有探子回报说，萧逸只出了一招，就破了铁鹰三十六骑。

　　这下着实令司马勋之外的几人大吃一惊，急忙问起事情经过。

　　那探子禀报说，萧逸与铁鹰三十六骑等人交手，只用了一招就废了数人的武功，并当场击昏了不少人，看样子是下了重手。

　　而铁鹰三十六骑不愧是训练有素的精英，见到此景，虽然吓了一跳，但并没有退缩，反而是继续一拥而上，正要一起下手杀人，谁知萧逸却突然仰天大笑，道：“尔等死期将近，还不自知么？”

　　众人听到此言，都不觉大吃一惊，司马康更是深深被吸引住了，想知道究竟又要出什么幺蛾子，急忙往下问他究竟如何空手解决铁鹰三十六骑的。

　　要知道铁鹰三十六骑素来是由他统领，对于铁鹰三十六骑的本事，他自是心知肚明。

　　司马勋亦不禁微怔，示意探子接着说下去。

　　那探子急忙恭身一礼，接着说了下去。

　　当时铁鹰三十六骑等人也是吃了一惊，纷纷上前将萧逸围住，问道：“你一个连兵器都没有的人，如何能杀死我们，必然是见我们人多打不过，这才故意出言虚诈？”

　　谁知萧逸湛然不动、如临万山地道：“我是不能杀你们，但你们的主人不但要杀了你们，而且还会灭了你们的满门。”

　　他这句话真吓了铁鹰三十六骑等人一跳，果然不敢冒然杀他，开口向他问清原由起来。


第596章 举杯相邀

　　萧逸谡谡如劲松下风，对着众人朗声笑道：“你们可知我为何未费一招一式就令前面那群武林人士退避三舍么？”

　　铁鹰三十六骑闻言俱都一愣，这不是废话么，他们当然知道前面那群武林人士退走了，但若是问及具体原因，却无一人得知。

　　萧逸扫了众人一眼，见无人回话，便继续说道：“我经过梁城之事，知者甚多。比如之前的赵国人，但他们聪明，将潜入别国杀人之事留给了你们，而前面那波武林人士却是不愿意担当罪责，故而都没有尽力地阻止我。”

　　“而我在黑龙王城又为赵王立下了大功，如今更是携带晋国王室重宝还璧归赵。在这个关键时刻，如果你们为了杀我一人而引起两国之怨，若是因此挑起战端，梁城将首当其冲。你们说，到时你们的主子会怎么做？”

　　“不用可知，想必到时刺史大人不但不会因此而奖赏你们，还会因为你们不知变通而惩罚你们。再者，若是刺史大人不想两头为难，诸位之举必然会激怒于他，到时不用我照会，刺史大人必会将所有责任推脱给诸位，用你们的首级安抚两国国君……”

　　铁鹰三十六骑被他说的顿时人心惶惶，萧逸却接着道：“你们好好想想，你们的主子若是真的有意为难于我，干嘛还要邀请我过去，直接让你们击杀我不就得了么，你们再好好回想一下，他可有下令让你们杀我？”

　　“若没有的话，介时他想要推卸责任，不拿你们与你们的家人开刀拿谁开刀？凭你们这些人，也敢冒天下之大不韪，未经他同意首肯，而妄自挑起争端，这不是自寻死路是什么，涉及到晋赵两国之事，你们能作得了主么，还是找个能作得了主的出来吧！”

　　谁知萧逸这一番话，还真说中了他们的痛处，他疾言厉色地连喊三声，铁鹰三十六骑等人你看我我看你，终于没有一个人敢出来承担责任，甚至他们在心里还在臆测，怪不得统领此时没来，原来如此等等……

　　萧逸见状，神色舒畅，傲然大笑，视群雄如无物地走过铁鹰三十六骑的刀丛剑林，振衣而去，结果那群铁鹰三十六骑眼睁睁看着萧逸离开，过了许久才怏怏退走。

　　而此时旁边跟随的众位位武林人士见状，也不由俱都目瞪口呆起来，想不到天下竟有这等聪明绝顶、豪气干云的人，更是纷纷庆幸自己等人没有动手，连铁鹰三十六骑吓得都不敢动手，他们刚才若是动手，那岂不是老寿星上吊，活的不耐烦了么。

　　另一边司马康听到消息之后，他觉得这是对他莫大的挑衅，自己带的兵，竟然会怯战，心中顿时涌起了强烈的争雄竞胜之心。

　　而司马勋在闻言之后，当下略一沉吟，遂道：“康儿，听到没有，学着点，萧逸此子先是不战而屈人之兵，其后更是软硬皆施，以势压人，可当得‘神闲气静，智深勇沉’八个字，如此一来，我愈加想见见他了……”

　　一言及此，他向那探子发问道：“萧逸现在到什么地方了？”

　　那探子闻言面色一变，躬身跪地道：“主上明见，他已经过了隘口，正向十里亭这边赶来。”

　　“很好！”司马勋当即传令司马康召集属下，立刻启程，务必将跟在萧逸之后的那群江湖中人一并驱散，有胆敢违抗者格杀勿论。并命所有属下一律退出十里亭范围之内，未见信号，任何人不得前来打扰，他要亲自会一会萧逸，而他只留下司马康一个人在此地候命。

　　司马康闻言伏身允命，立刻发射信号让人上马启程。方到此时，如今这亭下及两岸只剩下他们父子两人了，至于曲婉婷，在司马康的计划中，这一刻还处于梁王府之中，更何况即便有一个曲婉婷也改变不了什么。

　　也不知过了许久，司马康望着远处的黑水河，不由暗忖道：“这萧逸果然没让我失望，先是不战而屈人之兵，后是雷霆一击震慑住铁鹰三十六骑，再是以势压人，连续两路人马百余人竟然只费了他一招，其义扬于南荒，其音远振晋赵两国，当真是不可小觑。”

　　就在此时，司马康突然叫道：“父王，那萧逸来了。”

　　司马勋轰地震住了！

　　过了许久，他吃了一惊地急忙放目东望，果然望见一个人影自东向西飘然而至，缓步而来，虽然看不到他的样貌，但却能想象得到，方才他必然是气定神闲无拘无束地飒然走来，他人未到，但那飘逸自在的气氛却已影响到了两人，这正是：

　　最是天涯万里行，孑然孤身闯千军。

　　纵横江湖战群雄，义无反顾为西行。

　　萧逸知道避无可避，故而一路不闪不避，至此果然见到十里凉亭出现在眼前，而此刻凉亭下已经摆下两案，每案上设有美酒一壶，佳肴不计。

　　司马勋见萧逸器朗神俊，当下洪声道：“天朗气清，惠风和畅。此地有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右，今日得见萧少侠途径此地，故不揣冒昧，邀君前来对饮，想必萧少侠也是高雅之士，这美酒美景当真不可错过。”

　　司马勋说话之际，气势直冲萧逸，萧逸不动声色地默默运起内力化解起来，继而开口说道：“多谢大人厚爱，那小子就不客气了！”

　　“萧少侠果然豪气干云，难道你就不怕我在酒中下毒么？”司马勋也不计较萧逸口中“大人”这个称呼，当然，若是其他人，只怕早就身首异处了。

　　“以大人的身份，以及武王的修为，若是要对在下出手，还需要使用下毒这么下三滥的手段么？故而不是小子不怕，而是大人压根就用不着施展这种传出去会有损大人威名的手段。”

　　“此言甚得吾心，很好！世间缘由不过起于萍水相逢，如今你我聚于天地之间黑水无崖之川，还请少侠入座，共举美酒！”言毕，果然举杯邀请萧逸对饮了一回。

　　萧逸也不客气，迈步踏入凉亭之后，直接在对面坐下，举杯对饮起来。


第597章 临危不惧

　　此时，旁边的司马康不由动容起来。若是旁人，面对先天武王强者的这种威势，岂能正常自如，便连他自忖都有点发憷，故而萧逸这种胆魄令他不得不为之惊叹。

　　司马康又为司马勋斟了一杯，司马勋重又举杯，道：“萧少侠果然是洒脱无拘，当真是酒中雅士。想来自黑龙王城一路到此，可曾饮过如此美酒？”

　　萧逸微微一怔，故作不解地道：“怎么，大人也知道我从何而来？”

　　司马勋洒然一笑，非常自然地说道：“萧少侠知酒是美酒，但可知饮酒当有知己？萧少侠自东而来，自然知之者甚多。今日你我共饮美酒，岂不是快意至极？”

　　萧逸闻言连道不敢，当下两人连饮三杯。

　　时将近午，温暖的阳光照在黑水河畔，此河横贯南荒，流经至此，碧水西下，景色昂然。

　　正在此时，这条黑水河的上游哗哗地飘来三只竹筏，缓缓而下。

　　远远望去，蓝天碧水之间，几副锦衣，立于筏上，束剑而至，却是几个不凡的人物。

　　看他们一行有十五人，其中俱都是玄衣劲服，背负武器。每五人共乘一条竹筏，为首之人负手萧立，意态萧远，正是赵国四大护法之一的令狐绝。

　　其后一个是赵王手下大将王鸾，另外一个为孙伏都幼子孙猛，至于剩下两人一个俊儒风流，正是鬼剑魔刀花信风，最后一人粗健彪悍，剑眉虎目，阔面宽颐，双手执浆，驻足于几人身后，自有一段非凡气魄。

　　那竹筏渐渐行来，但见令狐绝衣衫扶风而动，潇洒沉娴，柔中带刚。那双炯炯有神的双眼摄人心魄，尤其是在他思考时细迷成一条线，精光益盛，这股气魄如棉中裹铁，寻常时候丝毫不露圭角，但他身上散射的气质，却实足令人不敢逼视。

　　而另外两条竹筏上的不用多说，正是诸多追击萧逸的高手。

　　令狐绝沛然而至，萧萧肃肃，爽朗清举，口中却已遥遥大笑，传声道：“流水高致，美酒在手，梁王与萧少侠果然都是高雅之人，识酒之士，不知我这个不速之客，能否有幸与两位举杯痛饮，论酒话诗呢？”

　　萧逸与司马康闻言都不觉一怔，这十五人忽然而至，不知所由，令狐绝更是人未到而声先至，先声夺人，其态度潇洒，令人顿生高仰无极之感。

　　萧逸更加惊奇，他发现几日未见，不曾想到令狐绝的功力竟然更上一层楼，隐有突破先天之境的气势，这让他很是不解。

　　只有司马勋这个真正的先天武王强者无动于衷，想来也是，即便令狐绝这个半步先天已经开始触摸先天之境，但终究不是真正的先天，更何况以司马勋的眼光，一眼可以看出，此时的令狐绝必然是服用了某种药物，致使功力大增，最重要的是截止到现在还未完全吸收药力的效果。

　　不用多说，此举必然是赵王石遵下了大本钱，才能有如此的结果。

　　萧逸见状，不由暗忖道：“今日他们追到此地，还光明正大地现身，怕又是为了自己身上的四大奇功秘籍，而他们只怕是担心自己被司马勋所擒，到时候再想从司马勋手中夺人便是难上加难，只是不知令狐绝有何底气面对司马勋这个真正的先天武王强者？”

　　思忖至此，他洒然一笑，遥遥抱拳道：“原来是令狐护法，在下有礼了，想不到多日未见，令狐护法竟然功力大进，真是可喜可贺。”

　　那令狐绝还未说话，身旁的孙猛一见萧逸，眼中怒火大炽，但有令狐绝在场，不好遽然发作，只是冷声笑道：

　　“姓萧的，令狐护法功力大增自是可喜可贺，可笑的是你大难临头而不自知，当然，你能大命活到今日，想必是自认逃命的功夫不弱，只不过今日恐怕是在所难逃了。”

　　说话间，三艘竹筏渐渐行近，几人的面目顿时看得清晰了。

　　萧逸闻言不觉大笑，故意促狭地说道：“我逃命的功夫的确不错，只不过比起孙少侠还要差上那么一丁点，怎么，孙少侠是想要挑战我一番，好拿下我立功么？”

　　孙猛仗着自己这方人多势众，舌绽春雷，脱口一声暴喝，道：“战就战，怕你不成！”

　　他突然“锵！”地一声掣出长剑，“嗖”地一声一闪而至，萧逸冷冷地望着他的剑渐渐递近，就在那柄剑眼看要加身之际，孙猛骤然感觉到手中长剑“锵！锵！锵！”地闪过三道火光，待他看清时，胸口突然被一掌击出三丈开外，“砰”地一声坠到地上。

　　再看自己手中的长剑从剑镡处，三尺长的剑身被人斩断成了三截，两截飞嵌入左边三丈外的树上，一截远远坠入河中，这时孙猛手中只剩下个剑柄，这惊变之快，直如迅雷不及掩耳，直到他倒地时才看到出手之人，正是司马康。

　　这时只见司马康手提长刀，冷冷地挡在萧逸身前，杀气狂炽地盯着地上的孙猛，说道：“孙少侠，这里可不是你们赵国，由不得你放肆，家父正在宴请萧少侠，你竟然妄图动武，这是对家父的挑衅，这一次只是略作警告，再有下次，定斩不饶。”

　　令狐绝这时不得不上前道：“梁王在上，请恕外臣无礼，不过贵公子直接对我的人出手，是不是有点越俎代庖了？至于司马统领，梁王尚未发话，你直接出手是不是有点过了。”他一口不歇地连问两人。

　　“令狐护法，吾儿确实有点孟浪了，不过孙少侠也太冲动了，有什么事情大可等我和萧少侠饮完此杯再说嘛！再说，吾儿已经看在你的面上手下留情了，否则这会儿孙少侠焉有命在？”

　　司马勋不愧是割据一方的角色，言语之间，滴水不漏，让令狐绝找不到丝毫破绽。司马勋继而举杯说道：“萧少侠，看来你的麻烦不少，要不要我帮你解决一下？”

　　“多谢梁王厚爱，不过我的事情我自己可以解决！”萧逸说完之后，满饮一杯，豁然站了起来。


第598章 借剑败敌

　　萧逸站起来，迈步缓缓走出十里凉亭，孙猛见状，率先莫名大怒，啻道：“萧逸小贼，你真以为我等诸人取不了你的项上人头么？”

　　萧逸回道：“手下败将，竟敢口出狂言，不知是谁给你的自信，我连你老子孙伏都尚都不惧，还怕你这个手下败将么，竟然还敢大胆冒犯于我，简直不知死活。”

　　孙猛闻言神情猛震，脸色一连数变，眼睛更眯成一只密缝，精芒闪烁，突然冷笑道：“萧逸贼子，眼下你四面皆敌，那你又是哪里来的自信，莫不是你到现在还自认为可以应付一切么，你真以为自己可以无视我们这些人、无视梁王、无视一切？”

　　司马勋闻言，心中不由暗自警惕，他虽然稳坐钓鱼台，但是萧逸给他的感觉太自信了，莫不真的是有什么底牌不成？

　　司马勋一想到此，目光突然变得森冷寒人，忽然开口道：“萧少侠，只要你臣服于我，交出你身上的武功秘籍，眼前这帮人我帮你打发了，如何？”

　　萧逸立即回道：“大人的好意小子心领了，不过区区阵仗，无需大人出手，小子想来能够应付，不过还请大人借剑一用，想来大人你不会介意我临阵借剑对敌吧？”

　　司马康闻言，急忙上前低声道：“父王，不可让他沾到剑，江湖传闻此人拥有南荒四大奇功的傲天剑诀和连城剑法，剑术只怕是厉害至极，恐怕……”

　　司马勋本不会让萧逸取到长剑，但萧逸却料定他一定会同意，因为这就是先天武王强者的自信，若非如此，他就不是梁城的主人了。

　　以其惊天的实力，若是经不起一两次后辈的挑战，还如何能名震天下，一个高手最忌讳的不是被杀，而是不敢接受挑战，来自江湖后起之秀的挑战。

　　而司马康的话更令他决定了借剑给萧逸一用，因为他也能从萧逸的招式中观摩一二，说不定以他先天境界的眼光，能看到不一样的东西，而且他也想见识一番萧逸的技能是否如传言一样，这也需要印证。

　　更何况萧逸借剑，一上来也并不是与他交战，正所谓知己知彼百战不殆，他正好趁机看看萧逸的武学底蕴。

　　司马勋捋须淡然一笑，挥手止住司马康的话锋，轻“哦”地一声说道：“今日既然几位同时有幸与本王一聚，我怎么能让你们失望呢，萧少侠要借剑，本王乐意成全！”

　　言毕，他果然取下自己的武器，重重地望了萧逸一眼，开口说道：“萧少侠，这柄剑跟随我多年，向来都是剑不离身，如同手足，今日就暂借你一用，望你好生使用。”

　　“父王！”司马康焦急地喊了起来。

　　“无需多言！康儿，这柄剑代为父送给萧少侠一用。”

　　司马勋立即命令司马康送剑过去，司马康不得不听令，蹑步上前将剑奉与萧逸。

　　萧逸双手借剑，查看了一番之后，道：“剑果然是好剑，虽说无功不受禄，但如今形势逼人，小子就厚颜一回了。”

　　他本可以使用拳法完败孙猛，但是一想到边上还有是司马勋这个先天武王强者的存在，便故意如此，更何况江湖上盛传他拥有四大奇功之二的连城诀与傲天剑诀，想必先入为主之下，司马勋等人都会以为自己的剑法最为惊人，是故，必然最为留意他的剑法。

　　萧逸接过长剑回礼之后，便道：“孙少侠，你刚才被司马统领所伤，我也不欺负你，你出招吧，我若不能在一招之内击败你，便算我输。”

　　说话之际，令狐绝等人已经陆续上岸，但听孙猛回道：“萧逸小贼，休得猖狂，玉衡子听令，随本公子击杀萧逸贼子。”

　　“怎么，你一个人不行，便想要找帮手一起围攻么？那就一起上吧，反正早晚都要对上，我若是皱一下眉头，便算我输。”

　　玉衡子三人闻言，脸色一变，但一想到有孙猛打头阵，更何况他们以四对一，想必即便输了也不会太难堪，故而虽然这样有违江湖道义，但周围众人不说，便连萧逸这个对头都不反对，他们又有什么好犹豫的呢？

　　当下玄冥七子中的玉衡子等最后三人，跟在孙猛身后，走向了场中。

　　孙猛见状，心中稍定，也不言语，直接走上前去，拔剑便攻，而紧随其后的玉衡子等人也迅速出剑，一左一右一上一下如四团剑球骇然卷至，震人已极。

　　萧逸淡然一笑，不躲不闪，不退反进，突然运起轻身功法，瞬间加快了脚步直撄其锋，飒然迎上。

　　几人但闻“嗖”地一声人影掠过，同时但闻铮铮之声瞬间响鸣成一线，忽焉而逝，双方一交而过。

　　萧逸毫无停滞提剑西去，他的剑似乎从来没有出鞘过，但他背后的地面上被绞碎的几十片长剑的碎片，以及孙猛和玉衡子等四人被挑断的手筋分明昭示着他不但出过剑，而且根本只出了一剑四式，分袭四人，背后四个人痛得冷寒彻体，颓然倒地。

　　但他们却无论如何也不相信，以他们精湛的剑术，根本连萧逸的招数都没看清，就已惨败，而且永远再不会有提剑的机会。

　　好快的剑！

　　惊骇莫名！

　　难以置信！

　　萧逸头也不回，脚步倏地加快，竟突然间健步如飞，最大限度地施展了轻功，一下便闪到了竹筏之上。

　　身后只留下他袅袅余音，道：“孙猛你上次为了莫须有的傲天剑诀，我已经饶过你一次，这次我废了你的武功，你好自为之吧！”一言甫毕，人已飞出了数十丈外，稳稳落在竹筏之上。

　　随后他又抛出长剑，开口道：“今日得蒙刺史大人赏赐美酒、借剑之情，叨扰已久，今日恕在下不能再陪你饮酒，就此告辞，刺史大人无需远送，我们青山不改，绿水长流，后会有期……”

　　但见长剑“嗖”地一声，连剑带鞘直插在十里凉亭的边上，司马勋心中亦微微一震，随即长啸一声，回道：“萧少侠未免太过逍遥自在了，本王爱才之心大盛，不如就留在梁城与本王一起纵横驰骋，岂不快哉？”

　　话音未落，只见司马勋人影一闪，已经追了上去……


第599章 从容逃跑

　　“令狐护法，请恕我招待不周了，是走是留，但请自便！”司马勋说完之后，便如同飞雁惊鸿一般掠过，众人抬头看时，他却已登萍渡水到了对岸，向西飞腾追去，留下声音道：“康儿，替为父好好招待一下令狐护法，好好尽一下地主之谊。”

　　等到他一个“谊”字出口之际，人踪已杳。

　　“是！”司马康看见司马勋在疾速向萧逸追去，便继续道：“令狐护法，家父之言你也听到了，只是不知令狐护法要不要跟我到梁城一叙？”

　　“司马统领客气了，我就不叨扰了，来人，我们走！”令狐说完命人扶着受伤的孙猛等人一路东归。

　　司马康静静地看着令狐绝等人离去，不发一言，嘴角弯弯的弧度露出了他讥笑的神情。

　　而此时在暗中把这一切都看在眼中的曲婉婷也彻底松了一口气，当然，接下来也不由为萧逸祈祷起来，祈祷萧逸能够在先天武王强者的追击下安然逃离。

　　令狐绝等人走了较远的一段距离之后，只听阴将一剑残月苏溶月问道：“令狐护法，我们就这样回去，如何向大王交差？”

　　“不这样又如何？再说了，我们这样也算是间接地完成了大王交代的任务，难道你以为萧逸那小子能在先天高手的追击下逃脱不成？”

　　“这……”

　　“尽管放心，有梁王司马勋出手，我们就不要瞎操心了，再说，本来我们以为梁王与大王会有盟约，但是从刚才的情景来看，只怕司马勋根本就置盟约与不顾，完全是想要独吞萧逸身上的所有东西。”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办，凉拌呗，剩下的事情就不是你我能够涉足的了，我们还是早点赶回王都据实禀报吧，至于其他，想必大王会派使者与梁王交涉的，他司马勋得了这么大的好处，想要独吞，那是不可能的。”

　　令狐绝说完之后，领着众人一路东归黑龙王城。

　　且说萧逸掷剑远纵，飘然西去，稍时那司马勋也跟了过来。

　　萧逸回头看时，但见那司马勋纵身之术奇高无比，脚下轻点露尘，片叶不沾，纵身于天地之间，果然不愧为先天之境的强者，内力生生不息，竟不比萧逸的速度还要快上一分，只听司马勋遥遥传声道：

　　“萧少侠，你背负南荒四大奇功的秘籍，自黑龙王城而来，一路西行，可谓是不堪其扰，现在也该将身上的武功秘籍送与他人，作回逍遥自在的本色了。”

　　萧逸头也不回地道：“刺史大人堂堂一城之主，竟然也起了觊觎秘籍的勾当，我本以为大人身为先天武王强者，当有强者的风范和傲骨，如今看来，也不过如此！”

　　司马勋顿时面凝寒霜，冷笑一声加快了身形，轻跃远纵飞身扑掠，如苍鹰扑兔。

　　但就在此时，他举目四顾，一看之下突然心中一惊，原来前面出现了一片广袤的森林，这萧逸忽然加快身形，蓦地闪入其中，晃身消失不见。

　　司马勋心中懊悔不已，跌足恨叹，同时心中杀机狂炽地暗暗咬牙切齿，也急急纵入林内。

　　他发现那林子内往南反向挂了一顶帽子，往北的方向有截衣襟，而往西的方向却有足迹，显然萧逸在入林后就快速作好了故布疑阵的准备。

　　如今三个方向都有可能，这下还真难住了司马勋，看来萧逸对他也了解的很，这司马勋素来阴险狡诈，疑心太重，如今他要细细判断，定然费时，若不判断，定然冒然选择一条追下去。若是他运气不好，无论如何，总是要费他一时半刻的功夫。

　　司马勋到此果然微微一震，狡黠阴狠仔细打量那三个方向，马上意识到萧逸在利用自己的疑心拖延时间，他脑中千回百转，倏地想到萧逸此行正欲西去，说不定会向西走，当即纵身向西飞身追了下去。

　　行了片刻，但终究还是没有见到萧逸的影子，结果他越走越怀疑自己方才的决定太过草率，如此一来，脚下速度不由得为之一缓，又追了片刻，依然没有见到半个人影，这司马勋疑心顿炽，倏然驻步，脑中仔细回想，不禁思忖道：

　　“萧逸此子素来狡猾，方才设了三处疑阵，哪有功夫逃走，分明就是躲在附近，却要我错下判断急追下出，如今怕是沿原路折回了，或者等我走后，他选择了另外两条路中的一条，来个出其不意，正好与我错开，想来一定是如此了。”

　　一念及此，他目射神光地冷哼一声，折身往回疾掠，不出片刻便飞出了林子，飞扑“十里凉亭”方向，不足盏茗之功，便到了那黑水河畔。

　　司马勋刹住身形一看，不由得心中大惊，原来这刻黑水河畔竟然不见一个人影，令狐绝等人不见了，连司马康都不见了踪迹，司马勋骇然地地四下巡视一回，却没有发现丝毫打斗过的痕迹，心中大疑。

　　他对司马康的修为是深知的，就算对手再厉害，也不可能没有留下一点痕迹，更何况在他看来，令狐绝也不太可能与司马康动手，这位梁城之主想来想去，最后的判断是司马康久等无果，发现萧逸也没有折返便打道回府了，目下也只能是这个解释了。

　　思忖至此，司马勋心中怒火向上一冲，切齿暗骂一声，又想到了萧逸的事上。萧逸既然未曾折回，那一定是还在林中，想不到自己这个老江湖今日竟然折在了这个名不见经传的毛头小子手上。

　　一念及此，司马勋心中益怒，双目寒光湛然，杀机倏起，又急忙纵身奔向那片树林，这回，他在那萧逸故布疑阵之处仔细观察了半晌，但他愈耽搁的久，心就益加纷乱，正是进退维谷，毫无结论。

　　因为萧逸如果方才真的是藏在附近，等他向西掠过之后，再选择了向南或者向北的一条路，那么此时他要是再一次选错了方向，那就是真正的南辕北辙了，到时想要再次折回来追击萧逸，那几乎是不可能追得上的了。

　　故而他踟蹰不前，犹豫不决起来，一时之间无法决断。


第600章 梁王遭耍

　　正在这时，林中突然一拐一拐地走出一个年过花甲的老婆婆。

　　这老婆婆手里拄着一根弯竹杖，但见她满脸皱纹，一副沧海桑田的模样，见到司马勋，她也是吓了一大跳，看清人影之后，方拍了胸口继续往外走，似乎是真有要事，要急着走出去。

　　司马勋见状，上前抱拳道：“老婆婆，我跟你打听个人好么？”

　　那老妪见司马勋向自己问话，老眼昏花地倾耳听了一回，摇了摇头，似是听得不太清楚。

　　司马勋见状，无可奈何地叹了口气，有些不耐地大声说道：“婆婆，你有没有看到一个年轻人从这里经过？”

　　那老妪突然生气地咳了一声，哆嗦地道：“年轻人，你跟婆婆说话干吗这么大声乱叫，我又不是听不见，这么没礼貌地吼一个老人，你家人没有教过你尊老敬贤么？”

　　司马勋闻言不禁勃然大怒，但这老妪人老耳聋，又不值得与她呕气，端地辱了他的身份，再怎么说，他也是一城之主，堂堂先天武王强者，故而仍然强自按捺住心情，再次开口问道：“老婆婆，那你到底有没有见过一个年轻人呢？”

　　老妪哆嗦一下嘴唇，方才缓缓开口道：“哦，你不就是问那个砍柴的小三么，他就在南面干活，你找他有事啊，要不婆婆我就带你去找他。”

　　司马勋闻言几乎气结，但又莫可奈何。这老妪说自己说话大声，还以为她真的耳不聋、眼不花，如今一看，不但耳朵不太灵敏，而且还糊涂得不轻。

　　司马勋实在难以忍受，冷哼一声，索性去找那个砍柴的汉子小三问个明白。

　　哪知他这声冷哼，那老妪还以为他在谢自己，脸上突然笑着摇摇手道：“年轻人，你不用这么客气，我看就你一个人到处跑，你是不是和你娘走丢了，你快去找她吧，不用谢我。”

　　司马勋不胜其烦地眉锋急皱，“唉”了一声急忙纵身南行，一面走一面气憋，没想到自己堂堂先天高手，梁城之主，今日竟然被这老妪气得脸都绿了。

　　一想到此，他星目神光暴射，加快身形掠动一会儿，突然发现前面有个头戴青布道巾，身穿赫色长袍的老胖道士，这道士鹤发童颜，颌下三缕飘然，除了身材稍矮胖一点，尚算得上仙风道骨，飘逸出尘。

　　这时他正在一方平坦的大石上打谱下棋，他前面一筒白子，对面放着一竹筒黑子，似是正在与人对弈一般，但他的对面却根本连个鬼影子都没有，一个人不知在闹什么名堂。

　　这时，那老道“啪！”地落下一子，忽然大笑着望着对面的空地，好似是与人说话一般，连连催促道：“喂，我只考虑一下就落子了，你怎么要想这么久？要是下不出来，干脆索性爽快地认输算了，贫道绝对不会笑你。”

　　司马勋见状暗自摇头，心叹又遇到个大傻子，一气之下正要绕过去，哪知就在此时，突然发生了一件奇怪的事情，那老道对面蓦地传来一个低沉的声音，冷冷地道：

　　“臭老道，你催什么催，像催命鬼似的你烦不烦啊，一盘棋下来你唠唠叨叨，我本来是能稳操胜券的，如今什么雅兴都被你烦跑了，怎么能下出好棋，你快给老子住嘴，牛鼻子！”

　　司马勋闻言倏然驻步，骇然地望那老道的对面，结果他使上了吃奶的劲也没看出半点究竟，心中不由得一阵发毛，脊梁“噌”地冒起一圈冷气，讶异地瞪着那片空地直发愣。

　　以他如此高明的武功，如今也不禁丝毫挪不动脚步，不知发生了什么事，自己该如何是好。

　　须臾，那个沉冷的声音倏又转向了这边的司马勋，阴冷地道：“阁下是什么人，竟然看老夫下棋，而且竟然看得十分入神，敢是和这牛鼻子一样嘲笑我么，嗯？”

　　司马勋虽然艺高人胆大，蓦听此言，登时也被这人阴冷沉闷的声音吓了一跳，以他的武功当然知道周围方圆数十丈只有自己与那胖道士二人，而那道士只傻笑看着自己并未开口，那这里一定还有另外一个人，而这个人竟然练了门隐身的奇功，这种功夫连司马勋亦不禁既惧且惊，想不到这荒野之中，竟隐藏了这等奇人。

　　但他如今还不能肯定对方一定是个人，因为若是个人，就算他能隐形，但他的呼吸绝对逃不出自己的耳朵。

　　所以那隐形的人一开口，司马勋顿时吓了一跳，他可不愿与这等人为敌，当下向那道士对面的空地，恭敬地抱拳一礼，连忙辩解道：“前辈，你一定是误会了，在下只是刚好经过这里，正停步休息一会儿，前辈……”

　　那人见他气势弱了不少，俞加强横起来，突然打断了他，冷冷地道：“臭小子，你不用辩解了，我老人家虽然没有眼睛，但却看得清清楚楚，你休想瞒得了老夫，你既然看了我的棋，就必须给老夫下一手，要是下得不对，小心老夫出手治理治理你，快！”

　　司马勋听过不禁勃然大怒，一双蜂目一眯，神光一闪，但瞬即又恢复了笑意。

　　他是个心机城府深不可测的人，虽说南武林不像中原九州一般高手如云，先天高手更是凤毛麟角，像这种对手实是罕见，但也不是没有，还是不惹为上。

　　一念及此，司马勋急忙道：“前辈既然让我下，晚辈自当奉命，在下有僭了，只是这位道长……”

　　那老道见状，果然生气地撅起胡子，道：“有道是观棋不语真君子，你这老家伙下不过我却找帮手，两个算计我一个，分明是以多欺少，不行！不行！”

　　司马勋闻言亦是大觉为难，这老道能与隐形人对弈并且口出不逊，虽然暂时没能隐形，但应该也是个厉害的角色，分明是不在那隐形人之下。

　　他们一个要自己帮忙，一个坚决不让自己发表意见，倒是自己不知他们哪个更厉害些，又该帮哪一便，如今他骑虎难下，左摇右摆，不由得暗暗切齿大骂，口中却不敢说出来，生怕因此而得罪了这两个深不可测的怪人。


第601章 梁王落坑

　　且说那无影人与那牛鼻子吵了半晌，那冷冷的声音突然转向了司马勋，喝道：“小子，你看着老子吵架竟然站着不动，感情是要帮那个牛鼻子臭老道么？”

　　司马勋此时犹豫不定，因为他想到了腹语之术，但是又想到如果是腹语这种技能，以他的境界和功力应当能看破才是，可是他发现并不是这么一回事，闻言之下，不觉一愣，还未开口，那老道士却突然吹胡子瞪眼睛地大怒道：

　　“你敢骂我是臭牛鼻子，你又长得不比我好看多少，要不然就运功现身出来比一比，看那小子到底会帮谁。你竟然还敢自称老子，这老子指的是你自己，还是你的死鬼老爹，还是上古的那个圣人老子先师，你要是敢出口辱及圣人先师，我第一个就要找你拼命。”

　　司马勋听得既好笑又好气，他脑中突然灵光一闪，顿时有了计较，故意笑道：“两位前辈都是世外高人，棋艺自然妙绝天下，独步宇内，但在下实在不知该为哪一位效力，以晚辈看，两位不妨先比试一二，到时谁赢了我就听他差遣也不迟啊。”

　　那牛鼻子闻言，一副果然妙计的模样想了一回，同意地说道：“小子，看不出你龟儿子还真聪明，我同意了，老怪你要是怕了，可以认输退出。”

　　那个声音冷冷地哼了几声，道：“我认输？除非你是那小子的亲爹，我才争不过你，否则，我们就拼上一回，看看谁有资格作他的老爹。”

　　“两个老不死的。”司马勋闻言，心中切齿暗骂不已，竟然占他便宜。

　　他俩认你一言我一语，结果都骂到了司马勋的身上，这司马勋遇到高人，竟然还真能装缩头乌龟，脸上一个劲地陪笑，但因为强抑心中怒气，憋得脸色如枣，笑得很是难看，阴冷地看着他们先大打出手，他作壁上观，到时他们都无力顾及他时，再起身去寻萧逸。

　　若是他们打得厉害，他说不定还能渔翁得利呢！

　　他的阴谋终于实现了。

　　那道士和那无影人果然开打，但他们却不是在这里打，而是纵身远去，跑到个好点的地方才开打，这下却气坏了司马勋，他本来是要等他们打得两败俱伤，自己再将这两个老家伙击毙。

　　但如今他们戏弄完自己，却跑得远远的，司马勋心中大是不甘，但他又不敢公然尾随上去，生怕被那两人识破心思，当下替那两人叫了回侥幸，自己急忙又去找那萧逸。

　　不足片刻，司马勋行到一片稍稍空旷的地方，果然看到个矮胖的四十来岁的壮汉正在砍柴，上前打个招呼，道：“这位兄台，在下想向你打听个人。”

　　那柴夫摇摇手，憨笑地回道：“我不叫‘兄台’，我叫胡弄贵，是这里砍柴的。”

　　司马勋被这山野村夫弄得苦笑不得，实在是夏虫不可语冰，他也懒得辩解，因为就算解释开来，他相信这个矮胖子山野村夫也未必能听得懂，到时止不定会闹出什么笑话呢。

　　司马勋当下也学他那样，直接问道：“原来是胡弄贵兄啊，你有没有看到一个少年从这里经过？”

　　胡弄贵搔了后脑勺想了一回，突然问道：“你说得是不是跳的很高，跑起来像飞一样的那个年轻人？”

　　司马勋闻言暗笑，这砍柴的竟然把轻功叫成这样，真是山野村夫，愚昧无知。他只笑着点了点头，道：“是的，那你知道他向哪个方向去了？”

　　那大汉停下拿眼往前探了一回，道：“他在这林子里七拐八拐的，不好找！”

　　司马勋道：“那你能不能帮我个忙，带我去找找呢，我有急事找他。”

　　那矮胖汉子回道：“能啊……”但他马上搔头想了一会，又反口道：“但我媳妇还要我砍柴呢，我如今才开始砍，如果到晚上砍不够两担柴的话，她就不让我睡在床上。”

　　司马勋闻言气结，不耐地从怀中掏出一块二两散碎银子，递给他道：“胡兄，这里有二两银子，你到镇上能买二十担柴，你收下后在带我去找人，行不？”

　　那大汉见到银子，果然停了下来，瞪着他道：“你……你真的给我？”

　　司马勋递给他道：“这还能有假，只要你帮我找到那个年轻人，我再给你五两。”

　　矮胖大汉胡弄贵闻言大大高兴，立刻收了那几两银子，收拾一番之后，果然当先带路。

　　司马勋暗自嘲笑，当下与他向南便走。两人南折北折，左穿右饶，穿林过树，走了不到一炷香的光景，终于到了一片稀疏的枫林中。

　　司马勋边走边回想今日之事，方才的际遇实在奇怪得很，在这林中如何会有个老妪，更有个无影无形的人。

　　一念及此，他突然提高了警戒，只跟在这樵夫身后不远处，待机以动。

　　这时只要一有不妥，那樵夫绝难逃过他的雷霆一击，因为南武林中还没有几个人能在背对着先天武王强者的情况下躲过他的攻击，更遑论还是一个不会武功的山野村夫。

　　那樵夫走了一会儿，突然行到一片空旷的地方，这里到处都是落叶，那樵夫冉冉踏叶而行，不露痕迹地走过每一片落叶，如履平地。

　　但等到那司马勋走过时，却突然脚下一软，陡地失重走空，身子一个不稳，突然直往下坠，这树叶下面竟然是个大洞，更不知底下有没有放了些什么机关陷阱之类骇人的摆设。

　　司马勋骇然一惊，一面惊于这樵夫绝顶的轻功，一面惊心不知他为何要陷害自己。

　　他暗暗冷笑一声，突然一掌攀住了坑的边缘陡地一提，整个身形轻如片叶，竟然陡地掠出那大坑，跳到旁边，但他没想到的是，他脚刚一着地，突然又走空，这次他却全然没有防备，“砰！”地一声掉了下去。

　　司马勋心中暗叫一声，急忙运起真气灌输下身，结果这大坑底下什么也没有，倒是坑的两边插了许许多多的竹签，这下下边反而没事，而他两肋却被划了一下。


第602章 糊弄鬼咧

　　且说司马勋脚刚一着地，立即运气轻身功法，“嗖！”地一声，点足而出。

　　这时他见那樵夫正笑眯眯地望着自己，不由得勃然大怒，挥手轰出就是一掌，雷霆之声乍起，殊不知那樵夫竟然面不改色，笑着与他遥空应下。

　　顿时空中“砰”地一声闷响，两人都不禁“登登！”地连连后退了三步，端的是内力不凡，一击惊人。

　　司马勋本来还要出手，那樵夫却哈哈大笑，毫无还手的意思，自顾地道：“老夫就知道你不会掉进第一个坑里，所以就专门弄了两个相隔很近的坑，没想到你还真的又掉进去了。你可知道那个坑里为什么只有旁边的洞壁上有这种特殊的紫竹签么？”

　　司马勋闻言也不觉一怔，这挖坑害人往往都在下面插满了尖刺之类的陷阱，但那个坑底却什么都没有，当时他还觉得奇怪，这时见矮胖子鬼笑着提起，不禁陡地脸色一变，那樵夫却早就看在眼里，心道小样，看你还不上当，口中却道：

　　“看来你反应还不慢，不错，那些紫竹签上可是浸了剧毒，你现在看看伤口，是不是隐隐有点发麻？”

　　司马勋闻言面色微变，神情忽震，果然去查看那伤口，似乎还真的有些发麻，又不由得心中一沉。

　　那樵夫暗中偷笑，心道：“刮伤的伤口，岂有不麻不疼之理？”

　　但所谓关心则乱，那司马勋也是吓糊涂了，还以为真的中了剧毒，惊道：“你……究竟是什么人，为什么要给我下毒？”

　　樵夫突然得意地哈哈大笑，用手在脸上抹了一回，司马勋眼前顿时出现了一个矮胖的老头，大腹像个水桶，脸上还有胡子，这副面容立刻使他想起了那个矮胖的老道，还有那个身形佝偻的老妪。

　　司马勋毕竟是个谨慎的人，刚才心生警兆之时，只是觉得这几个人似乎有某些关联，但当时又不能明确地说出他们到底哪里相似，如今这才恍然大悟，原来他们几个都矮矮胖胖的，这么看来，他们可能是一个人。

　　一想到此处，那么方才时而装聋作哑，时而嘻笑怒骂，甚至连那“胡弄贵”这个名字，也可能是浑话糊话，占尽了自己的便宜。

　　司马勋仓惶惊骇地道：“你……这么说来胡弄贵是你的假名了，而那个老妪，还有道士都是你假扮的了，我跟阁下无冤无仇，只是不知你究竟是什么人，为何装神弄鬼，要设计陷害于我？”

　　樵夫不屑一顾地冷嗤道：“我是什么人，不是都已经告诉你了么，谁让你笨呢，胡弄贵，岂不正是糊弄鬼么，你不是已经知道了么，还装摸作样。最讨厌你这种伪君子了，不实在。”

　　“我跟你讲，如今你中了我的独门剧毒，若是没有我老人家的独门解药，今后的半年内，你的身体将会一块一块地烂掉，直到烂得下身都是骨头时还痛苦地活着，看着自己的脾、胃、肾一个个烂掉，直到心烂掉才慢慢死去，你说好玩不好玩？”

　　司马勋闻言顿时神惊意惧，猛然沁出一身冷汗，神光暴射地怒声道：“你究竟是谁，你……你想怎么样？”

　　胖老头一瞪眼，胡子撅起老高，道：“你刚才都叫出我老人家的名字了，竟然还故意装傻充愣，我老人家可不是好骗的。我想做什么你马上就知道了，但现在你老老实实地过来，让我点上穴道，我再告诉你不迟。”

　　司马勋冷笑一声，道：“你又想如何折磨我，反正左右是个死，我为什么要让你点我的穴道？”

　　樵夫却道：“我最不喜欢杀人，但我的毒药却不会选择。解药我身上只有一包，你可以选择不过来，但休想再从我这里拿到解药，惹毛了我，我自己取出来一口吃掉！不过，我可以答应你，我问过话就会给你解药，怎么做随你自己决定。”

　　司马勋冷冷地望了樵夫一眼，那樵夫不耐地转身要走，这下却把他吓坏了，虽说被他点了穴道不一定能活，但樵夫所说的死法实在是骇人，若是果真如此，他宁愿自戕而死。

　　但若是被这个古怪的人点了穴道说不定真的还有一线生机，当下司马勋急忙自己出手点中期门穴，顿时定格成一个点穴动作的奇怪姿态，道：“前辈，我已经自己点了自己的穴道，你直接问好了，我一定知无不言，言无不尽，但你也要信守承诺才好。”

　　樵夫转过身来，突然道：“你过来让我亲自点了，我才相信你。”

　　司马勋道：“我已经点了自己的穴道，不能动弹，怎么走过去？”

　　樵夫突然生气地吹胡子道：“你当老夫是三岁小孩来欺负呢，你就算点了自己的穴道，我也不能相信，快点自己冲开，重新让我再点一回。”

　　司马勋闻言，心中对这矮胖老者大起杀念，但如今自己受制于人，无可奈何，只好费了半天的功夫重新解开穴道，走过去让胖老头重新点过。

　　这次老头用的手法很奇怪，连司马勋这样的先天高手亦不禁咋舌，这种禁制是他从未见过的手法，丝毫看不出是哪个门派的。

　　这种种情形，无一不表明这矮胖老者的不凡之处，包括之前他们平分秋色的一掌，让他意识到问题的严重性。

　　要知道在这南武林中，先天高手本来就少，而且每一个先天高手无不是名满南武林的，这突然冒出一个先天高手，还是与他作对，怎能让他不多想？

　　可惜正所谓是强中自有强中手，一山还有一山高，他还是莫名其妙地栽在了这个矮胖老者的手中，司马勋不服不行。

　　想到这里，司马勋又不由叹了一口气，责怪自己之前只顾着寻找萧逸的下落，没有认真分析这老者的话，不然以他司马勋的精明，只怕在老者说出名字的时候，他就反应过来了。

　　正所谓一失足成千古恨，如今落在别人手上，也只能是听天由命了！

　　好一个胡弄贵，还真是糊弄鬼咧！


第603章 无妄之灾

　　就在这时，那矮胖老头突然纵身上了一棵大树，从上面掠下来一个人来，司马勋一看，这人不是别人，却正是他久寻未果的萧逸。

　　那矮胖老头将萧逸与司马勋并排放到一起，他自己却坐在一块石头上，拿眼睛瞪着两人来回好几趟，像是审犯人一般。

　　稍顷，他突然一个人哈哈大笑起来。

　　这人还真是莫名其妙，说笑就笑，而且一出手就轻而易举地制服了割据一地雄霸一方的梁王司马勋，如今更是一个人笑了半天之久，真不知道有什么好笑的，直到他一个人笑够了，方才满意地说道：

　　“刚才老夫在林边睡觉，听你们说到什么秘籍，我想能让一个先天高手不顾身段穷追不舍的秘籍，说不定就是我要找的秘籍，所以我就先将这小娃抓了起来……”

　　他说着突然转向司马勋，继续开口道：“可笑你这大娃当时没有一直追下去，其实当时你如果再追片刻，就能追到这小娃的，可笑你却自作聪明地折了回去，真是疑心太重了，我老人家最不喜欢疑心重的人。”

　　司马勋闻言，暗暗懊悔不已，大跌其足，后悔莫及，最后问道：“前辈身手不凡，想必不是无名之辈，但不知前辈究竟是谁？”

　　“你烦不烦啊？”那老头瞪着眼睛道：“同一个问题，你一连问了我三遍，我都说你知道我的名字了，你装傻的本领却比我还厉害。”

　　司马勋大是不解，萧逸却道：“前辈，你莫不是江湖人称‘装神弄鬼’？”

　　矮胖老头闻言突然大笑，拍手道：“啊，还是你这小娃聪明，大娃笨也太笨了些，看来大娃应该拜小娃为师，那样才是妙呢！”一言及此，矮胖老头竟然嘻嘻地笑了起来。

　　司马勋被他一句大娃叫得心中暗暗咒骂不已，口中却道：“那请问前辈抓我们来到这里到底有什么事呢？”

　　那矮胖老头捋髯回道：“你们还在我面前装什么大瓣蒜，分明就是你们发现了我的秘籍，然后你们两个分赃不均，这小娃就一个人抢了过去，你这个大娃就一直紧追不舍，要不是我在这里遇见你们，我这一辈子都别想知道事情的真相了……”

　　一言及此，他突然叹了口气，道：“说实在的，你这大娃简直是无味至极。我捉了小娃问他秘籍的事，他竟然绝口不承认，那我只好把你捉来和他对质，本来我要和你好好玩一玩，我装了三次，可你却一次也不投入，完全不让我满意。”

　　两人闻言，顿时都恍然大悟，当他们听到他说拿他的秘籍之时，都不禁大皱眉头，那司马勋更是气得心中杀机大盛，恨不得将这死胖子一掌打成个肉饼，他先装婆婆，接着是个牛鼻子，后来又是樵夫。

　　但与那牛鼻子说话的无影人，他始终想不清楚，终于忍不住开口问道：“但……但那个看不见的隐形人又是谁呢？”

　　矮胖老者闻言，突然吹胡子瞪眼睛地道：“我都说你无趣了，你竟然到现在都还不明白，你还好意思说？还有，你方才在小林子里拿了二两银子就想让我老人家带路，我还真从没有见过像你这样小气的有钱人，现在你落在我手上，你身上的银子还不都是我的？”

　　说着，他果真伸手从司马勋怀中摸出几十两银子，一并放到自己怀中。

　　司马勋眼睁睁看他拿去了自己的银子，又想到方才被他欺骗得晕头转向，心中大怒，道：“怎么，前辈也是冲着秘籍来的？”

　　那矮胖老头当头呸了他一口，道：“什么冲着秘籍来的，那秘籍本来就是我的，秘籍现在在哪里，你们最好给我交出来。”

　　萧逸心中疑惑丛生，但见他这么笃定，也不得不坚定地回道：“前辈，我冲着你的年纪尊你一声前辈，但你既然也是冲着秘籍来的，我还是那句话，我根本不知道那秘籍在哪儿。”

　　矮胖老者闻言大为光火，瞪着萧逸道：“你还敢说谎，方才那大娃追你时，我分明有听到他在追那秘籍，如今证人都被我抓来了，你还不承认？”

　　司马勋眼珠一转，提建议道：“前辈，你干嘛不先搜他的身再说，又何必与他浪费口舌？”

　　那矮胖老者将眼一瞪，气急道：“你以为我没有搜过他的身么，这小子都被我吊起来来回摆弄了好几次，身上连根毛都没有，真不知这小子是怎么跑江湖的，我猜这小子一定是把秘籍藏到什么地方，或者已经通篇背诵了下来，然后将秘籍烧了也说不定。”

　　司马勋连忙点头称是，却又反问道：“前辈武功已经很高明了，难道还用得着《连城诀》这样的秘籍么？”

　　“连城诀又是什么鬼？怎么，你们说的秘籍难道不是我的独门绝学‘七情六欲经’么？”胖老头闻言大吃一惊，急忙质问起来。

　　“七情六欲经？”司马勋与萧逸同时一愣，萧逸立即回道：“我们说的是南荒四大奇功之一的连城诀，怎么会是七情六欲经呢，而且小子刚从赵国的国都黑龙王城而来，从来没有拿过任何一人的秘籍，也没有时间拿另外的秘籍。”

　　“什么？”矮胖老头大惊地转向司马勋道：“大娃你来说，这小娃说的究竟是真是假，你要是敢说半句假话，我就再喂你几斤砒霜，一条毒蛇，快说！”

　　司马勋闻言亦吓得悚然一惊，急忙回道：“前辈，我们所说的句句属实，你如果不信的话，可以随便找个西来的江湖中人打听一番，如今所有的人都知道这萧逸身怀南荒四大奇功的事情，在下断然没有乱说之理。”

　　矮胖老头闻言顿时大失所望，足足愣了半晌，他一个人尴尬地站在萧逸和司马勋两人面前，大眼瞪小眼地看了许久，不知在想些什么。

　　最后终于吹胡子瞪眼地说道：“南荒四大奇功虽然很好，但终究不是我想要的七情六欲经，这下我这张老脸丢人可算是丢大了……”


第604章 晋国援使

　　这一刻，司马勋闻言之后，脸色顿时泛灰，神情猛震，以他的江湖经验，看这矮胖老头的意思，他觉得对方很可能会为了保存他的面子而杀人灭口，当下急急地开口提醒道：

　　“前辈，你刚才可是答应过我的，一旦问完话了，就放我们走的，前辈也是先天武王强者，跺一脚，在这南荒也是震三震的大名鼎鼎的人物，想来不会不信守承诺吧？”

　　那矮胖老头听完之后，不屑地呸了一口，突然上前连连拍开了两人身上的禁制，开口道：“我不信守承诺？我要是不信守承诺的话，你们早就被我杀了，简直无趣至极！我说大娃娃，你怎么说也是一个先天高手，为了这所谓的南荒四大奇功，还紧追不舍，你说你至于么？”

　　“好歹你也修炼到先天境界了，难道你不知道南荒四大奇功的特性么？最多也只能使人问鼎先天，你都已经是先天之境了，对你而言，完全没有多大用处，我也是奇了怪了，你究竟是怎么晋升到先天境界的？连这个基本常识都不懂？”矮胖老者说完之后，冷笑一声纵身而去。

　　萧逸两人穴道被解，顿时能活动了，但司马勋却悚然惊醒，连萧逸也顾不上了，大骇地纵身直追，因为他身上还有剧毒未解。

　　这时萧逸望着矮胖老者的背影，连叹世间奇人高深莫测，当下收拾一番，西穿小林继续上路，而且为了防止司马勋去而复返，特地加快了移动速度。

　　却说那司马勋追出老远，最后那矮胖老头才告诉了他，其实解药就是三两马粪，半斤童子尿加金银花，两碗煎成一碗，连喝三十次，自然会好，司马勋再想问时，那矮胖老者早已身如落烟，一闪而逝，踪迹已杳。

　　司马勋心中既恨且惊，恨的是自己一城之主，割据一方，雄霸一地而怀问鼎之心，却被一介江湖老头整得如此落魄。

　　惊的是南武林中竟然还有这种名不经传的先天高手，光是他的易容，变声等都是一门绝学，想来就是对方所说的《七情六欲经》这种秘籍中所载的绝技。

　　一念及此，他突然想到了萧逸，这个人身怀《连城诀》和《傲天剑诀》，将来一定是自己的一大祸患，更何况他知道了自己今日受辱之事，断然不能放他活命。

　　一想到此，司马勋当即折身纵形高起，迅若惊雷地返身直追。

　　而就在司马勋走后不久，那矮胖老者蓦地在他离开的地方现身。

　　只见老者一番运功之后，身形忽然发生了翻天覆地的变化，还是那件灰布长袍，但是那隆起的额头，异常醒目。

　　原来此人不是别人，正是素有小仙翁之称的葛洪。

　　只听他喃喃自语道：“萧逸小兄弟，老朽只能做到这一步了，剩下是生是死就看你的造化了，但愿吉人自有天相，无量天尊！”

　　且说另一边，萧逸虽然加快了移动速度，但修为比起司马勋，究竟还是差了一筹，他虽然提前奔逃了一会，但这会儿也才刚转上官道不久，身后司马勋突然追了过来。

　　萧逸见状，知道再也逃不过，当下反而镇定下来，霍然停住脚步，转身等待起来。

　　司马勋望了他一眼，刹住脚步，飘然落下，仰天大笑道：“萧逸，今日你不交出《连城诀》和《傲天剑决》的武功秘籍，你觉得你还能逃得了么，别太天真了。”

　　萧逸冷冷地望着这个小人，静静地说道：“司马勋，本来我还以为你是一代武王强者，总要些面子，但阁下的做法实在令人失望得很。”

　　萧逸摇摇头，继续道：“你如今追上我，一是为了武功秘籍，二是为了杀人灭口，你以为我会将秘籍给你么，一个想凭武力征服天下的人，无异于痴人说梦，司马勋，我可以断定，你的王图霸业此生绝然无望了，切不可心存任何侥幸。”

　　司马勋见被他识破，又被他当头奚落一番，不由得勃然大怒，杀心狂炽地大笑道：“萧逸，你果然是个很聪明的人，但可惜的是聪明人都活不长久，往往太聪明的人，我都不会让他活在这个世上。”

　　司马勋看了萧逸一眼，继续说道：“你想必也多少听过晋君的事迹，不学无术，外强中干，有他继承大位，晋国何愁不灭，可笑的是你竟然千里迢迢去给他来个什么还璧归赵，你以为他会领你的情么，真是可笑！”

　　“要知道我若是他的话，在得知此事的时候，应当早就派人过来接应你了，可你看看，都这么久了也没见到一个人影，你说值得么？”

　　“这就不劳你操心了！”萧逸面无表情地回道。

　　“哈哈！有个性，可惜啊可惜，可惜的是现在我绝对是不能让你活到明天了。”司马勋狂笑道。

　　“谁敢伤我兄弟？”

　　正在这时，西面官道上突然涌来一群人流，人人皆是高头大马，快逾闪电，飚忽而至，马上骑士约不下二、三十人，个个都是健壮彪悍、孔武有力的年轻人，但见为首之人身材魁梧，相貌精悍，却是个十七八岁左右的年轻人。

　　与此人同行的还有一名冷静成熟的年轻人，以及一名年长的中年人。

　　他们三人身后几十名年轻人都是背束武器，马佩强弓，一行人马未到，雄音远振，霸气先到。

　　萧逸一看，这些人不是别人，为首的两个熟人正是自己的兄弟邓羌与裂天剑客董闰，而那身后之人就是他从赵国带出来的十七名武林高手。

　　至于其余的则是晋国之人，由三人中间那个稍微成熟一点的年轻人领导。

　　只听那个成熟一些的年轻人开口说道：“萧少侠，在下王羲之，为了感谢萧少侠高义，晋君特地派我们过来接应你，本来我们是可以早点赶到的，但是不知为何会在半路之中被人狙击，不过好在尚不算晚。”

　　萧逸一听心中大喜，司马勋心中却不由暗暗一震，不待众人围上，骤然出掌发难……


第605章 梁王惊退

　　这司马勋在盛怒之下，陡然发难，威力不可小觑。

　　但见他身形一晃，一双手掌蓦地化成一片掌山，势同挟山超海，变化无穷，简直是无懈可击，令人丝毫找不到能攻击的破绽之处，而最重要的是，他的内力太过深厚，凌厉的掌风挟着一股锐啸，突然卷至。

　　萧逸虽然内力精湛，可终究是低了一个大境界，但他却及时地警觉到。

　　当即“嗖”地一声，身子急速倒掠，那司马勋却如影随形般，身形疾如闪电追上，同时手中掌势一变再变，瞬息之间已有数十种变化，掌掌挟风卷袭，直指萧逸周身要害，眼看双方的距离越来越近，而司马勋的掌力范围渐渐笼罩触及到了萧逸。

　　就在此时，那邓羌舌绽春雷，脱口而出，大声断喝道：“大胆匹夫，休得伤人，你也接我一掌！”

　　他话音未落，人却纵下了骏马，如闪电般疾掠过来，直撄其混厚的掌锋，嗡地迎了上去。

　　正在司马勋的掌力将要触及到萧逸时，王羲之也瞬间从怀中掏出了自己的紫竹狼毫笔，笔身以珍贵的紫竹制作，笔锋以黑山白虎鼬的尾毛制成，虽然没有宝石的点缀，但丝毫不能掩盖其中的贵气。

　　“刺史身为一城之主，堂堂武王之尊，竟然出手偷袭，未免太过下作了！”但见他边说边对空临摹道：“画地为牢！软弱无力！”

　　霎时间，两道玄奥的符咒直中司马勋，但见司马勋身形一滞，脸色一变，随即像是挣脱了某种束缚似的，继续直攻萧逸。

　　与此同时，邓羌也疾快地挥起双掌，正击在司马勋的掌风范围边界，萧逸大吃一惊，骇呆地道：“邓羌快些退开，不可冒进……”

　　哪知他话音未落，邓羌与司马勋的掌力陡然地接在了一起。

　　司马勋本来见邓羌赶到，并未放在心上，反而加深掌力，准备一掌将邓羌与萧逸一举击毙，结果众人耳中但闻“轰”地一声巨响，邓羌与司马勋之间像是一声惊雷，双方都不禁“登登登……”地连退数步，邓羌口中流下了几滴鲜血，显然是比司马勋伤得更重些。

　　那司马勋心中亦是惊骇不已，他虽然没有吐血，但亦是一阵血气翻涌，真气走散，这一惊实在不小，他想不到这王羲之竟然会道家符咒，那可是小仙翁葛洪的看家本领，至少在南荒之中，南武林尚无人能躲过这种咒术的攻击。

　　不过这种咒术也不是无解的，只要自身以极强的实力强行破解即可，但这样非常消耗内力，本来以他的武功当不会如此，但他被王羲之两道符咒命中，在挣脱束缚之后，又被弱化了一筹，是以才堪堪与邓羌战成这个模样。

　　当然，他也没有料到这邓羌年纪轻轻，竟然有如此深的修为。

　　其实，邓羌自从服用过萧逸的六星凡丹洗髓丹之后，可谓是脱胎换骨，易经洗髓，加上他本来就天生神力，后来在打探萧逸的消息过程中，更是专心致志地修炼内功。

　　经过多日以来的苦修，内力大增，修为直逼后天第十层胎息之境。这其实都是因为他天真纯厚，心思较静，极易入功而无偏差，再者他天生体质极好，还有从小修炼家传武功的经验，所以一经下手，得益很高，进境神速，这一点，旁人无不为之侧目。

　　这时，裂天剑客董闰也“嗖”地拔剑纵下，与萧逸和邓羌并肩御敌。

　　司马勋经此一招，早已神惊意惧，光一个王羲之都让他束手无策，加上邓羌，两人合力之下，他勉强胜出，如今又来个裂天剑客董闰，光看他拔剑的手势与纵身之法，都是一等一的高手，兼且那边尚有几十名高手，顿时明白此地不宜久留。

　　更遑论还有让他惊心不已的萧逸尚未出手，一旦萧逸出手，他即便是先天武王强者，也未必能在众人的围攻之下讨得了好。

　　当下他不由得冷笑一声，陡然纵身掠入了林中，身后传来袅袅余音道：“萧逸，算你小子命大，今天你的命我就先寄下了，他日我自会来取……”

　　邓羌闻言勃然大怒，还要去追，却被萧逸一把拉住。看了他的伤势，道：“邓羌，你没事吧，没想到你的功力竟然进展神速，方才竟然能与司马勋堪堪战平。”

　　这时兄弟们都甩镫下马，赶了过来。

　　邓羌上前抱住萧逸，眼中突然有了泪光，撞了他胸膛一下道：“萧大哥，其实方才司马勋只是空有其表，想来一定是王兄的手段。不过萧大哥你自己一个人独行，原来却是一个人去接受天下的挑战，你太不把我们当兄弟了！”

　　这时，周围兵分两路的人马纷纷涌上，抱怨他不顾兄弟。萧逸抱住众人，笑道：“诸位兄弟，都是我不对，我不顾兄弟情谊，实在是该罚，怎么一个罚法，你们索性一起划下道来，我一并接着便是！”

　　众兄弟闻言大笑，邓羌继续道：“这惩罚呢，我们在来之前就准备好了，我们准备了几十坛杜康酒，马奶酒和松子酒，等到我们回去，一百人对你一个，就像是你一人挑战天下群雄一样，赢了我们一百个人，才算陪罪！”

　　众人闻言，纷纷附和。

　　这时，人群中忽然走出一人，抱住萧逸，感慨连连，甚至语气都凝噎了起来。众人都在高兴，他又是谁？

　　原来，他不是别人，正是方才出手的裂天剑客董闰，当日，他在萧逸被掠走后，在季九宁和诸葛青云两位前辈的保护下，也赶到晋国，一路多番打听，但因为萧逸沿路耽搁太久，他反而走到了前头。

　　董闰料想萧逸要么被劫走有难，要么是已经赶回了晋国，但无论如何，总要赶快找到邓羌等人报信，再言搭救之策。

　　一旦想好之后，董闰当即打定主意，买了马匹，一路飞奔打听，数日之后赶到了金龙王城，正被等在那里的兄弟们接应到，带到众人在金龙王城临时的落脚之地汇合。


第606章 单独约见

　　裂天剑客董闰回来一问，得知萧逸果然未归，心下立时一沉，急忙向众人道出了原委，邓羌等人闻言，纷纷大惊，邓羌二话不说，立刻带领众人和董闰往边境赶来。

　　与此同时，晋君也得知萧逸西行入晋之事，龙颜大悦之下，立时命令王羲之一同驰援，不料双方竟然在此相遇。

　　董闰拉住萧逸，自怨自艾地凝噎道：“萧少侠，你也太自私了，为什么不让我陪你一战到底，为什么？”

　　萧逸闻言眼中一热，回道：“好了，我现在不是好好地站在这儿么，让你陪我战斗，万一你要是有个什么事情，我怎么向众位兄弟交代？”

　　邓羌这时看样子也是担心不已，王羲之忙赶了过来道：“诸位还真是兄弟情深，不过你看看你们，诸位好歹也是南武林的顶尖高手，一个个竟然像娘们一样婆婆妈妈的，依我看，咱们还不如早点回去，不醉不归呢！”

　　话未说完，他先笑了起来，四下众人轰然大笑。

　　萧逸轰然大笑，道：“不错，邓贤弟比酒的妙计正和我意，此地不便就留，我们这就走吧……”

　　萧逸与邓羌等人三十余骑缓辔西行，一路上纵声大笑，快意至极！

　　邓羌将之前众人之事略说一回。原来，当日邓羌与谢千里等人率一干十七名武者西行入晋，过后不久，赵国骑兵果然飚忽而至，但终于扑了个空。

　　萧逸奇怪地道：“对了，邓羌，谢千里和琥珀两人呢？他们到晋国金龙王城了么？今日为何没有见到他们俩人？”

　　他这一问不要紧，顿时惹得旁边几个武者纷纷大笑。

　　萧逸大为好奇，这时只听董闰笑道：“萧大哥，他们俩人实在是一对活宝，这时候不是他们没来，而是邓羌听说你有麻烦在身，兵贵神速，所以就坚决不让他们来而已，故而他俩就只好老老实实地待在金龙王城了。”

　　萧逸轻“哦”一声，这时，众人刚一行到前面路口，一路沉吟的王羲之突然羁缰驻马，抱拳道：“萧少侠，长公主嘱咐我告诉你，她想跟你单独见上一面。”

　　一言及此，他似有话要说，但于一时委决不下，踌躇一会儿，终于抑制了下去，转问萧逸道：“萧少侠，你要不要现在就前去拜见长公主？”

　　“长公主也来了吗？”

　　“不错，长公主也是非常担心你，故而带着宫中护卫跟在我们身后一起来了。顺着这条岔路向前走，不出意外的话，你就能见到长公主了。”王羲之回道。

　　萧逸想了想，继而点了点头，转谓其他兄弟，抱拳道：“诸位兄弟，小弟尚有要事，你们要不就都暂且回去，我想一个人去拜见长公主，完事之后，再火速前往约定地点。”

　　几人闻言都颇以为然，邓羌无奈，只好依言说了。

　　萧逸一个人继续上路，不久之后，当他正要穿过一片小树林的时候，林中突然跳出来三个人来。

　　萧逸一见，神情猛震，急忙转身就走，却被那三人纵身将其围在中间，他们不是别人，正是烈虎、唐不二、候文亮三人。

　　候文亮一见萧逸便即狂声大笑，那老大烈虎道：“小子，你三个老子找了你很久了，上次一不小心让你跑了，今日看看还有谁能救你？”言毕得意至极地狂笑起来。

　　萧逸望了三人一回，灵机一动，突然大笑道：“我早就听说你们三个武功不济，今日看你们饿得面黄肌瘦的，一定是好几天没找到吃的，要不你们吃过之后，我再打败你们也不迟！”

　　那三人闻言大怒，侯文亮开口说道：“小子，上次在合肥城，你骗了老子溜之大吉，这次我要是再上当，那就是笨得连猪都不如了，我大哥武功高明得很，要收拾你这个三十好几流的高手还用得着吃饱饭么，他就是站这不动，只喝口凉水，也能三招就杀了你。”

　　萧逸大摇其头，忍不住揶揄道：“我说你可真会吹牛，他能立着不动三招就杀了我，这怎么可能，你不要以为我武功真的很低。”

　　卷毛烈虎哼了一声，道：“我的梁城铁剑曾经击败过无数高手，说三招杀你已经给了你很大的面子，你既然不信，今日就让你死得个心服口服。”

　　一言及此，当下拔出铁剑在自己身外画了个圈，正好将自己圈住，目注萧逸道：“小子，你的武器呢，免得待会你说我欺负你手无寸铁，你也拿出武器准备出招吧，我不出此圈，只抬手，不动身，三招就能杀了你。”

　　萧逸望了他一眼，瞥了解牛刀唐不二和灵牙杖侯文亮两人一眼，突然开口说道：“我可以接你三招，但我怕我们比试时，你的两位兄弟会忍不住帮忙，我要他们发誓不得打扰我们决斗，我再出招不迟，更何况如果我不是你的对手，拿出武器也无用，如果你不是我的对手，即便我是赤手空拳，也不会怕你。”

　　唐不二三人闻言大怒，唐不二道：“我们‘盖世五侠’虽然名声不太深得人心，但一个‘信’字却是叮当乱响，一口唾沫一个钉，说出的话掉在地上向来都能砸个大坑，你敢小看我们！小子，你真是拽得不轻啊！”

　　萧逸不管如何，依然坚持地道：“要比就要单独比，否则不比！”

　　“好猖狂的小子，竟然不把我们放在眼里！”

　　三个人都气得眼睛直翻，但终于还是拗不过他，当下立誓说要是插手或是烈虎输了，就为萧逸作牛作马，当一辈子干儿子。

　　直到三人气蔫蔫地翻过白眼，萧逸这才满意地点了点头，转过身来，道：“赤手空拳确实有点侮辱你们了，我就拿根树枝与你过过招吧！”

　　说完果然折了根树枝，以枝代剑，站在了烈虎的对面。

　　“小子，你真的是欺人太甚啊！”当下两人眼睛对看了一会，那烈虎突然出手如电，不知如何拄着的长剑倏然而至，剑芒快如断山，直取萧逸六阳之首……


第607章 戏弄三人

　　萧逸见状，以枝代剑，剑走龙蛇，吞云吐雾，当下只见两人一个剑化如神，但因树枝较为脆弱，不敢相接，一个力猛剑沉，恨不得将对手一剑劈成两半。

　　两人只交手一招，萧逸那精妙的剑术便令三人惊骇不已，他们想不到萧逸的剑术竟然有如此厉害。

　　当然，若非萧逸见这三人没有什么大恶，没有施展全力，也无杀人之心，否则这烈虎不一定能接得了他几招。

　　是以这卷毛烈虎愈战愈惊，突然下了要杀死他的决心。

　　但在第二招之时，萧逸一直避开的事还是发生了。两人的武器终于还是“锵”地一声交击在一起，萧逸手中的树枝顿时被利剑削断了一大截，抖手飞出老远，烈虎的长剑顺势翻腕横扫，顿时一片青朦朦的华光一轮而至，眼看就要将萧逸一剑斩成两段。

　　就在这电光火石之间，萧逸“呀”地一声，当场仰面飞身后退，正好堪堪躲过他这威力凶猛的一剑。

　　这时那烈虎正要上前趁机一剑结果了他，萧逸突然大声叫停起来，用手指着地上的圈子道：“烈虎，你是不是不讲信用，你要是再往前走一步可就走出圈子了，要知道我们还没打完，你一旦出了圈子，那可是算你输哦！”

　　这下把三人都说得一怔，那烈虎还真是说话算数，黑着脸果然不敢出来，向地上的萧逸冷笑一声，傲然说道：“你继续出招吧，我们还要继续比过，你放心，老子下一剑一定会杀了你的。”

　　解牛刀唐不二、灵牙杖候文亮两人闻言大颔其首，表示同意。

　　萧逸转身走到一边，果然又去折了一根树枝，但这次却没有出手，而是连头都不回，转身便要离开。

　　三人见了俱都吃了一惊，那谢牛刀唐不二、灵牙杖候文亮两人更是闪身拦住了他的去路，冷笑一声，道：“小子，你也太虎了吧，真以为自己能来去自如，你还没被我大哥杀死，怎么就想走了，你太目中无人了，此路不通，原路返回吧。”

　　萧逸望了他们一眼，道：“你们是不是想要帮忙？刚才你们怎么发誓的，是不是想跟着我这个干爹做牛做马一辈子啊？”

　　两人闻言脸色泛灰，灵牙杖候文亮更是瞪着眼睛说道：“我们没有插手的意思，但你还没有比完，怎么能走？”

　　萧逸奇怪地看了他一眼，缓缓道来：“我为什么不能走，刚才我只说了与你们大哥比试三招，但又没有设下时限，说今日就一定要比完。”

　　萧逸见对方不说话，便继续道：“再说今天我饭都没有吃饱，现在是饿得要命，状态非常不好，再打下去难免对我不公平，剩下那一招我决定过几天等我吃饱喝足的时候再接着打。”

　　候文亮突然大怒，一挥灵牙杖喝道：“小子你敢耍我们，你是想找死不成？”

　　萧逸这次不但没躲，反而将脑袋迎了上去，这下却弄得候文亮为之一怔，急忙收了灵牙杖，瞪着他道：“小子，你真的不怕死？”

　　萧逸冷笑一声，道：“你们刚才可是发过誓，只要我与你们大哥没有比试完，你们插手就算违约。现在我和你们大哥要过好几天才比试，你们要是不怕天下人笑你们无信的话，尽管杀了我好了，就让‘盖世五侠’最能让人信服的一个‘信’字蒙尘好了。”

　　解牛刀唐不二、灵牙杖候文亮闻言顿时被噎住，愕然半晌，但又颇觉有理，不知所措地回头看向他们大哥卷毛烈虎。

　　只听烈虎冷冷地道：“小子，你说过几天比就过你天比么，那也得看我同不同意呢。”

　　萧逸回道：“你也发过誓的，在与我比试结束之前，要身子不动地接我三招，你现在要是抬步，就是身子动了，那就是你输了。我现在要回去吃饭，你要是追出来，我也乐得收你们三个做牛做马的干儿子，要是不动，我可走了！”

　　一言及此，他果然大模大样，毫无顾忌地拍拍肚子，扬长而去。

　　卷毛烈虎三兄弟眼睁睁地看他走掉，但都因为誓言的关系，不好反悔插手，不能动弹。

　　这下可惨了，萧逸这一走，不知几天几夜才回来比那剩下的那一剑，甚至回不回来都是一个问题，若然如此，他们老大怕是先要饿死冻死了。

　　直到萧逸走出很久之后，烈虎三兄弟你看看我，我看看你，均不知所措起来，只听烈虎吼道：“你们两个，还不赶快想想办法让我出来，本以为听人说能在这里截住那小子，谁知我们又上当了。”

　　“就是，本来以大哥的本事，即便是画了个圈子说身子不动也能三招就杀了他。结果那小子耍赖，打了两招就走了，大哥你又因为誓言的原因，身子不能动弹，所以不能走出那个圈子，难道大哥就要饿死在这里了么？”候文亮担心道。

　　“笨蛋，我不是让你们想办法么？”烈虎一副恨铁不成钢的样子。

　　若是萧逸在这里，一定会笑他们傻蛋。

　　就在这时，只见苦苦思索大半天之久的解牛刀唐不二忽然哈哈一笑，道：“大哥，我有办法了。”

　　“什么办法，快说！”烈虎和候文亮两人闻言，眼神同时一亮，期待地看着他道。

　　“大哥你虽然不能动，自己是走不出那个圈子的，但是，我和三弟可以把你架着抬出这个该死的圈子，只要大哥你出了那个圈子，你自然就能移动身形了！”

　　烈虎与候文亮两人一听，顿时大喜，只听烈虎道：“那还等什么，你们俩赶快过来把我架出去。”

　　候文亮两人立忙同时上前，联手把烈虎架了出去。

　　一直到出了圈子，三人才彻底松了一口气，只听候文亮问道：“大哥，我们要不要继续追？”

　　“追什么追，人家都走了大半天了，早就没影了，哼，下次别让我们碰到他，走，我们去金龙王城，先前告诉我们消息的那人不是说萧逸那小子会去金龙王城么，我们就直接去金龙王城截他。”烈虎想了想，最后说道。

　　三人点了点头，便直上金龙王城，可笑的是，这三人到现在还分不清状况，真以为萧逸不是他们三人的对手，果真是无知者无畏。

　　经过此事，萧逸在金龙王城的路途之中再也没有见到烈虎三人，或许正如他们所言，他们三人直接到金龙王城去蹲点去了。


第608章 玉在五龙

　　且说萧逸一路继续前行，许久之后，并未发现司马玉，就在他快要走到分岔路口的时候，但见路边的一颗苍松上，斜挂着一条一看就是女子使用的纱巾，而纱巾之下有一块巨石，巨石表面被人用无上指力刻了两行八个大字，上书“玉在五龙，三天后见”。

　　萧逸仔细观察了一会，久久不语，最后心中一动，闪身取下丝巾，加速前进，竟然在不久之后，追上了邓羌等人。

　　“萧大哥，事情办完了？”邓羌等人见到萧逸，个个欢呼雀跃，顿时上前问道。

　　“没有，我来此只是有一件事情想要找王兄为我解惑。”萧逸为了不扫大家的兴致，只好委婉地说道。

　　“萧少侠，有什么事情，不妨直说，难道你没有见到长公主么？”王羲之闻言，略带疑惑地道。

　　“王公子，这事还要麻烦你跟我走一趟，三言两语只怕是说不清楚。”萧逸看了众人一眼，说道。

　　“萧少侠客气了，有什么事，但请吩咐。”

　　“我们走吧！兄弟们，王都见！”萧逸和邓羌等人打过招呼，便转身离开。

　　王羲之见状，随后也吩咐了下去，紧随其后，跟了过去。

　　两人离开了很远的一段距离之后，萧逸边走边问道：“王兄，我想知道你们长公主出来之时，身边有几人相伴？”萧逸问道。

　　“怎么，发生什么事情了么？长公主这次还是偷偷出来的，并没有人相陪，再说，以长公主的武功，一般的人也不是她的对手。”王羲之回道。

　　“那这件事情，除了你之外，还有没有其他人知晓？”萧逸继续问道。

　　“那就不得而知了，不过想必长公主也不会告诉其他人。”王羲之继续回应道。

　　“这就奇怪了。”当下萧逸将自己所遇的事情一点一滴地告诉了王羲之。

　　“怎么会这样？‘玉在五龙，三天后见’，萧少侠的意思是这玉指的便是长公主？”王羲之传音回道。

　　“不错，因为我初来驾到，对你们晋国可谓是人生地不熟，所以想向你请教一下，晋国是否有什么地方以五龙为名，特别是在这附近百里之内。”萧逸点头道。

　　“以五龙为名，在这附近？”王羲之寻思了片刻，豁然说道：“莫不是特指五龙山？”

　　“五龙山？”萧逸眉头一皱。

　　“不错，五龙山！”随后王羲之跟萧逸详细地解说了起来。

　　古老相传，晋国境内困有五条龙，五龙聚集之处便是五龙山。

　　在五龙山上，能看出整个山势巍峨壮丽，很像五条腾越的龙脊，五龙山共有九十九座山峰，山上无数石峥嵘奇特，各种苍翠的树木茂密蔽日，山中林木葱郁秀美，峰壁耸立，山中清泉涓涓，鸟语花香。

　　碧波荡漾的五龙深潭、古朴庄严的庙宇古刹等等，构成了五龙山特有的风光神韵。

　　王羲之之所以对其熟悉无比，便是因为其沟壑峡谷之栉比；其巨石悬崖之怪异；其庙宇古迹之灵气都是风格迥异、自成一派，恰似一副饱含浓墨的水墨丹青，五龙山更是以其雄、险、奇、幽、美名传南荒，在南荒仅次于黑龙山脉，更是被列为晋国第一山。

　　自古以来，纯朴的民风蕴育了五龙山神奇的民间故事，各种传说更是闻名遐迩，五龙山自古就是战略要塞，在晋国建立之前，更是战事不断，屡屡成为两军厮杀的疆场。

　　五龙山呈南北走向，北望高峻的凤凰山，形成龙凤衔接之势；南顾拔地而起的龙首山，又有巨龙摇首之姿，其连绵起伏的山峰成为一道天然屏障。

　　五龙山区域山体高大，切割较深，山谷狭长，山坡陡峻。而五龙山附近的九连城便是西行入关的咽喉要道，在五龙山北、东、南更是分别设由、有城堡。

　　五龙山北面，植物垂直分布特别明显，山脊主峰上，各种灌木丛层层密布，鸟衔梨钉，漫山遍野，一丛丛，一簇簇，高不过膝，盘虬老枝横逸斜出，尽是一副龙钟老态，千百年来横成行、竖成排、斜成线，神奇地坚守着阵地。

　　主峰之上有一块长方形二十多平方米的平地，环顾东西北三个方向，先分出三条山脉，神似飞龙。其中一脉伸出不到千米，腾空而起，又分出三条支脉。这就是五龙山的来历。

　　“玉儿是被抓到五龙山去了，还是说五龙山即将发生什么事情？王兄，那你可知道五龙山最近是有什么事情发生吗？”萧逸继续问道，因为这正是他急于知道的，他手头的线索很少，让他不能放过任何一丝线索。

　　王羲之闻言，仔细斟酌之后，缓缓地说道：“这事却也奇怪，最近我好像是有所风闻，据说是皇宫内的一些高手纷纷离开王都，侦骑四出，不知查访什么事情，一般人推测是要招聘一批奇人异事入王都供职，可是我想绝不是如此简单。”

　　“皇宫内的高手纷纷外出，会与这件事情有关么？”萧逸疑惑道。

　　“不好说，因为这一次皇宫内的高手几乎倾巢而出，先天之下的武者，据说连皇宫内最厉害的内侍康麻子也来到了五龙山，我想准是宫内遗失了什么贵重之物！”

　　“康麻子又是谁？”萧逸不由问道。

　　王羲之答道：“你可千万别小看此人，此人可是号称先天之下，皇宫内的第一高手，一身武技出神入化，恐怕是无限接近先天呢，若非受制于年龄的原因，身体素质跟不上，早就突破到先天之境了。”

　　萧逸闻言眉头一皱，如果真的是这样，只怕又是一个棘手的任务，这种人不缺经验和手段，如果对上，想要轻易获胜，只怕没有那么容易，不过萧逸自忖先天境界之下，自己不弱于任何人。

　　王羲之继续解释道：“此人姓康，有一脸的麻子，所以江湖上称他为康麻子，有很多的绿林高手，夜犯皇宫，都被他掌力震死，此人心狠手辣，可是忠心为君，在金龙王城，皇宫之内数年来相安不扰，完全都是他的功劳。”


第609章 五龙山上

　　萧逸接着问道：“连这种厉害的角色都派出来了，那你可知道他到五龙山来，到底是为了什么？”

　　王羲之接着道：“我刚才不是说过了吗？我想定是皇宫之内，丢失了什么贵重之物，或是出了什么变故，他们是来查访的。而发生的这件事情，必然与江湖人士有关，所以才派出高手，纷纷至各地，以招聘勇士为诱饵，把江湖中厉害的角色都吸引过去。”

　　“这么看来，无论如何，这五龙山我们都要走上一遭了！”萧逸沉声道。

　　“对于长公主的失踪，我也有不可推卸的责任，就让我陪萧少侠闯上一闯吧！”王羲之说道。

　　“也好，有王兄相助，想必此行定会事半功倍。”萧逸点了点头。

　　随即两人一路前行，在抵达五龙山之时，还没行走多远，便远远看到一只仰望明月的“青蛙”出现在二人面前，这就是惟妙惟肖、栩栩如生的青蛙望月石。

　　两人继续前行，攀过聚仙峡，喝过圣泉水，再次向上攀岩，两旁可谓是巨石林立，由石林拾级而上，可以看见一块岩石酷似弥勒佛，憨厚；一块巨岩形如观音，俏丽，两者相映成趣。

　　挤过狭窄的夹扁石，继续上行，步步高、步步险，便到了宛如刀削斧劈的一线天。由金蟾望月踏石蹬，穿过曲折如锯的深狭窄谷，可见一洞，名曰升仙洞，传说能从此洞爬过去之人便能成仙，但是至今为止，从未有人穿越过升仙洞。

　　升仙洞两侧陡壁高悬，好似令人望而生畏的鬼门关，沿此一路向左，徐行，耳中渐闻水声叮咚，一泓清泉喷涌飞溅，宛如“龙吐玉浆”。

　　循溪向上，展现在两人面前的是具有风姿神韵的莲花峰。此峰秀里蕴奇，险中藏幽，颇值观赏，其南侧一石形如小熊，仰头拜月，故名“小熊拜月”。

　　一个时辰之后，两人顺利抵达五龙山的山腰，出现在两人眼前的庙门前那一百零八台石阶，拾级而上，即可抵达一座废弃的庙宇，其年代久远，占地颇广，这时已有人整理了一下，并且贴出了皇家诏示，除了会武功的人意外，任何人不得入庙。

　　萧逸一想到上山的路径，不说这个诏示，即便是上到这半山腰，只怕也不是一般人能上得来的。

　　在庙前的两旁和最下面的台阶之初，都站着雄赳赳的卫兵，并且还有不少侍卫统领的人物，在不时地巡视着。

　　萧逸以及王羲之远远地望着那座大庙，王羲之笑着对萧逸说道：“练武之人，能有这么大的权势，想必也是能够吸引到一般的江湖人士了。”

　　萧逸因为不愿过这种拘束的生活，所以对此不以为然，但他向山上遥望了一阵之后，说道：“表面看上起来确实很不错，只可惜这种展现出来的权势，往往使人忽视了本质，本末倒置，殊不知能因为自身武力得到的权势也会因为武力不足而失去。”

　　“依我说，习武之人，练好自己的武功才是真理，真要突破到先天之境，想必这些世俗的权势都是唾手可得而已。”萧逸感叹道。

　　“毕竟能突破到先天之境的强者那是极少数，所以很多高手在自身突破无望之后，便介入了世俗权力的纷争。这也是南荒三国每一座城池，哪怕是一座小城，都会有武者愿意加入的原因。”王羲之说道。

　　萧逸顿了一顿，开口问道：“那我们就这样进去吗？”

　　王羲之回道：“等晚上吧，他们要入夜之后才准出入。”

　　二人在附近巡视了一天，可惜一无所获，等到晚饭已毕，萧逸换了一套干净的衣服，星光之下，两人一黑一白，看起来都很英俊爽朗，健硕威武，王羲之见萧逸不知从哪里换了一身衣服，也不多问，两人向庙前走去。

　　当二人直接走到庙前的卡口处停下脚步时，旁边站岗的士兵能被安排把守关口的位置，自是懂得察言观色，见看不透两人的修为，加上萧逸二人气定神闲，故而并没有多问，反而执着明晃晃的长枪，行了一个大礼。

　　萧逸见状，并没有怯场，反而含笑着望了两个士兵一眼，点头道：“两位辛苦了！这是赏赐你们的。”

　　萧逸掏出了二两碎银，分别抛给两个士兵，那两个士兵连忙躬身大礼，齐声道：“谢过赏赐，这是小的职业所在，不敢居功！”

　　萧逸与王羲之并肩走上台阶，向庙门走去，沿路上碰见不少武林人士，有的含着羞愧走了下来。

　　二人很是奇怪，王羲之忙叫住一人问道：“这位朋友，好端端的，你们怎么又出来了？可是改了地方？”

　　那人面上一红，说道：“不是……不是的！只是他们在庙堂之前，还有个武功测试，如果不合格就不准进庙。”

　　王羲之闻言，摇了摇头，哈哈大笑道：“萧少侠，看来我们也成了一回赶考的武举子了，这位仁兄莫不是被挡了回来？”

　　那人面色突然一变，怒道：“你也不见得能通过，你……”他说到这里，抬头仔细看了王羲之一眼，面上又是一惊，态度立时改变，拱手道：“原来是王公子，恕我眼拙。”

　　他说罢拱手一下，匆匆离去。

　　萧逸见状，打趣道：“看来王兄在晋国很有名嘛！”

　　“哪里哪里！”王羲之闻言摇头一笑，与萧逸继续前行，不一会的功夫，穿过长长的石阶，便来到了庙前。

　　在庙门口挂有两盏巨大无比的风灯，照耀得如同白昼一般，有一群人围在那里，多半是来参加盛会的。另外有四个身穿葛黄长衫之人，两老两少，在那里主持着一切事宜。

　　萧逸正待上前，王羲之拉了他一下道：“我们先别过去，在这里看看他们有什么花样，待会再去也不迟。”

　　“也好，是我太心急了！”萧逸顿时按捺住心中焦急的情绪，冷静了下来。

　　两人说完之后，王羲之便在一颗大树下坐了下来，萧逸见状，也在他身边坐了下来。二人坐下之后，遥遥向前望去。


第610章 首阵举鼎

　　在庙门附近，有一口大铁鼎，放在地上，看样子至少也有几千斤，王羲之笑道：“原来要先把鼎举起来，才能进去。”

　　这时已有七八人排成一列，正准备轮流去举那口大鼎。第一个轮到的是一个二十五六的青年人，他穿着一身浅绿色的劲装，生得是虎背熊腰，活像一个大水牛一般。

　　王羲之笑着对萧逸道：“这人看样子倒有些蛮力，萧兄，你猜他能否举得起？”

　　萧逸思忖了一下，摇头道：“我猜他举不起。”

　　王羲之笑问道：“何以见得？”

　　萧逸用手指着那人道：“这口大铁鼎，目测超过两千斤，他两眼光度不够，太阳穴也没有高高隆起，足见内功不深，只凭外力，即便是天生神力，怕也是很难举起这么重的大铁鼎。”

　　王羲之连连点头，笑道：“不错不错，萧兄眼力果真犀利。”

　　这时，站在大鼎旁的一个葛黄长衫的老年人，对为首之人的黄衣少年问道：“这位的大名是江一善吧？”

　　那人点了点头，黄衣老人说道：“那就让开始吧！”

　　少年人立即应命说道：“你开始吧，铁鼎要举得过头顶方才算数。”

　　江一善连声答应起来，走到大鼎旁边，双脚八字站起，伸出两条粗粗的手臂，两掌按着大鼎的两翼，口中猛喝一声：“起！”

　　随着这声大喝，那口大铁鼎居然离地而起，可是当他举到平胸之时，双手忽然不住地颤抖起来，偶上一些时，立时又降了下来。

　　那口鼎竟是再也不能升高了，江一善累得气喘如牛，口中连声怪叫着：“嘿……哈……呀……嗯……哼！”

　　凡是用力时所可能发得出的声音，他几乎都发完了，那口大鼎却是始终举不过头顶，直到他最后一个音发完，大鼎随着他“哗！”的一声，落下了地，差点把脚给砸了，两旁的人都闪出老远。

　　江一善面如猪肝，大口地喘着气，黄衣少年忙向他拱了下手，笑道：“江兄，很抱歉，你下次再来吧！”

　　江一善又喘又唉，可还是不愿意放弃，急忙说道：“还有……还有第二阵……哎……”

　　黄衣少年摆了摆手，说道：“我们这第一阵过不了的话，第二阵就用不着试了，你快请回吧！后面还有很多人等着呢。”

　　“就是就是，你不行别耽误我们的时间！”

　　“不错，不行就是不行，别赖在上面了，要是我就回去苦修个三年两载的，提高自身武功再说。”

　　“……”

　　江一善不住地要求试第二阵，黄衣少年只是婉言谢绝，江一善听着身后众人不停地催促之声，含羞带愧地退向一旁，但他还是不甘心就此离去，为的只是看看别人是否能举得起那口大铁鼎。

　　萧逸与王羲之都觉得很是有趣，王羲之含笑道：“还有第二阵，不知道他们还有多少名堂？”

　　萧逸笑着说道：“不要紧，我们不怕他。”

　　这时又听那黄衣少年继续向第二人问道：“这位仁兄大名可是何一鸣？”

　　那第二个人拱了一下拳，说道：“正是在下，敢问仁兄大名？”

　　那黄衣少年微微一笑，回道：“小弟唐文龙，在宫中当差。”

　　何一鸣说了两声久仰，唐文龙笑道：“时间不多，就请唐兄动手吧！”何一鸣答应一声，向前走去。

　　萧逸二人打量着何一鸣，只见他皮肤白皙，十指尖尖细细的，完全是读书人的模样。王羲之笑道：“他应该去走士子的路线才对。”

　　何一鸣走到了大鼎之前，竟然不着急举鼎，而是好像观赏一件古玩似的，围着大鼎看个不停，还不时地用手指弹个两下，口中说道：“这是宫里来的玩意，总得有个几千年的历史吧？”

　　他的话引得众人哄然大笑，唐文龙笑道：“这又不是什么毛公鼎之类的名鼎，没有什么了不起的，时间不多，您快点举吧！”

　　何一鸣点了点头，说道：“好，我这就开始。”

　　他说着蹲下了身子，双手握住了两只鼎足，口中也是大喝一声：“起！”可那口大鼎却是纹丝不动。四下众人见状，顿时发出了一阵阵轻笑之声，便连江一善都感觉心情畅快了一些，毕竟他怎么说也算是举起来了，而何一鸣却是不举。

　　何一鸣的脸顿时红了起来，他一连喝了三声“起！起！起！”那大鼎才摇摇晃晃地离地而起。那口鼎在他手中看起来可是危险透顶，只见鼎身左右摇摆，不停地摇晃着，看起来随时都有倒下的可能。

　　所以附近观阵之人，都纷纷向两边退开了许多，因为这么重的家伙，若是倒下来砸着了，那可不是闹着玩的。

　　唐文龙也微微地扬着双掌，在一旁守护着，生怕何一鸣一时不支，便要受伤倒地。

　　何一鸣举着那口大鼎，可算是辛苦极了，他面红如血，口中不住地吸着气，双目死死注定大鼎，虽然两条腿不住地摇晃，可是他却丝毫不敢移动，紧守着下盘，牢牢定住，否则整个人便有倾倒的危险。

　　勉强支持了一阵，他脚下再也无法稳定了，为了平衡身体的不稳，他左脚只好向旁跨出去半步，他这一跨不要紧，再想平衡身子，可就难如登天了，只见他脚下一片混乱，东跑西跑，踉跄不止，情势十分危险。

　　两旁的人顿时闪得更远了，唐文龙反而走得更近，因为他怕何一鸣一个不支，说不动会闹出人命来。

　　他注意着何一鸣的身势，含笑劝道：“何兄，如果体力不支的话，你还是放下好了，不必勉强自己。”

　　何一鸣自然是累得出不了声，但他仍然绝强地说道：“哼……笑话……我一定要……一定要举起来！”

　　唐文龙一笑不语，脸上挂着一丝轻蔑的笑容。

　　这边王羲之也生气了，冷笑道：“哼！此人功力比起刚才那人还差得远，居然这么不自量力，我们读书人的脸面都被他丢尽了，难道不知道知难而退么？”

　　合着王羲之已经把这何一鸣当做了读书人，荣誉与共起来了。

　　萧逸也觉得这何一鸣自然是太过要强，太过看重自己的颜面了，他为此去做他能力根本办不到的事情，无疑是自取其辱。


第611章 因人而异

　　就这么一会儿功夫，何一鸣的情形更加危险了，因为他双手的力气早已用尽，口中喘出的粗气，如同牛马一样，响成一片。

　　他此时再也顾不得面子了，焦急地喊道：“唐兄！唐兄请来……请来帮帮忙！”一言未毕，他哎呦一声大叫，整个身子随着那只大鼎向右倾斜了过去。

　　旁观的众人，都忍不住发出一声惊呼，眼看着这只大鼎就要把他压在地上，突然一条黄影一闪，唐文龙双手已把大鼎凌空托住。

　　他微微一笑，敛起轻蔑的笑容，回道：“何兄，你受惊了！”

　　何一鸣死里逃生，那张白皙的脸色已然吓成了一片惨白，额头更是冷汗泠泠，匆匆由地上爬起，向何一鸣打了一拱，含羞带愧地说道：“多谢唐兄救命之恩，我何一鸣永记心头，至死不渝。”

　　他正要往下说时，唐文龙已然把大鼎轻轻放下，含笑自若地说道：“何兄说哪里的话，我们这次招聘勇士，凡是来应考的，都是朋友，我们更是有义务负责其生命安全，这也是我们应该做的，所以何兄切勿说这些客气话。”

　　何一鸣无限感激地施了一礼，退向一边。

　　萧逸对这唐文龙的初步印象较好，低声对王羲之说道：“王兄，这个唐文龙功夫不错，看来人也很好，但不知在金龙王城之内，风评如何？”

　　王羲之想了想，回道：“他是康麻子最宠爱的弟子，武功之高，只怕不在你我之下，尤其擅长小巧之技，他的一套‘见缝插针’的巧击掌法，在整个南武林都是出了名的呢！”

　　萧逸这才知道，眼前的唐文龙果然是个有趣的人物，由于年纪相若，他不由仔细打量起来。

　　轮到第三人的时候，这出场之人身材奇瘦无比，偏偏生得一张马脸，配合起来，令人对他有身高丈二之感。

　　唐文龙忙走上前，拱手笑道：“这位仁兄怎么称呼？还请快来一试，时间不多了……”

　　他话未说完，那马脸瘦子连连摇着双手道：“我……我不行，我是来虚点儿的。”

　　这句话说得众人大笑不已，马脸却是毫不在乎地继续说道：“练功这玩意儿最实在，成就成，不成就不成，硬是赶鸭子上架，那只能是自讨苦吃，咱可不办这傻事。”

　　唐文龙笑道：“这位仁兄虽然快人快语，但言之凿凿，确实有理，那么请退向一旁，让后一位前来试鼎吧！”

　　随即听到马脸身后有人接口道：“来了！来了！”

　　萧逸与王羲之望去，只见这人生得好生怪异，他身材瘦小至极，如同十四五岁的孩童，可是由他面部看来，已有二十以上。他生得一颗圆圆的大脑袋，双目神光外露，锐气逼人，萧逸拿眼一看，便知此人有一身极为高明的功夫。

　　王羲之也是面露惊异之色，低声道：“此人生相怪异，又有一身功夫，为何在江湖之中从没有见过他？”

　　那人也是穿着一身葛黄的长衫，与唐文龙一般无二，他一上来就自我介绍道：“我叫刘明，你可瞧好了，我知道一定考得过，所以就提前做了跟你们一样的制服，预先穿好了。”

　　唐文龙上下打量了他一眼，只见他穿的这件长衫，无论是颜色、还是样式仰或是面料都完全一样，就是所布上所印的花样，也是一模一样，若非他开口说是自己做的，不知情的还以为他是偷了他们的制服呢。

　　唐文龙实在是惊讶得很，知道是来了一个不凡的人物，忙笑道：“刘兄既然有先见之明，那么这只小鼎在刘兄面前只怕是贻笑大方了，但是碍于规定，还请刘兄虚应一下吧！”

　　刘明两只大眼，睁得贼亮贼亮的，围着大鼎打了一个转，说道：“这分明是个大鼎，你怎么说是小鼎？”

　　唐文龙一怔，随即笑道：“鼎的大小不变，可是却会因人而异，在别人看来可能是大鼎，但在刘兄面前，只能称之为小鼎了。”

　　刘明哈哈地笑了起来，说道：“好，这句话说得好，好一个‘因人而异’。”

　　他说到这里，一盘腰，单手操起一只鼎足，轻轻向上一举，已然过了头顶。旁观诸人初是惊骇不已，继而报之以如雷的掌声与喝彩声。

　　唐文龙见状，也不禁有些变色，随即笑道：“好！好！刘兄大才，这正是我们需要的人物。”

　　刘明把大鼎轻轻地放下，拍了拍手上的尘土，微笑着说道：“唐兄过奖了，一身蛮力而已，这算不得什么！”

　　萧逸与王羲之见状，都不禁有些吃惊，万万没想到他这么瘦小的身躯，竟然能够单手举起大鼎，无需多言，只有一种解释，此人内力非凡。

　　“刘兄还请在一旁稍待，等测试结束了，我再统一带你们进行下一场测试。”唐文龙抱拳说道。

　　刘明依言退向一旁，这时第五人也试过了，费了半天里，也未能把鼎举起来，后面的人开始陆续测试起来，而萧逸和王羲之则远坐在树下谈心。

　　等这一波测试的人都结束后，不料唐文龙远远地招呼两人道：“那边的两位仁兄，不知你们可是来测试的？我们快要收场了！”

　　王羲之遥遥答道：“不错！我们这就来了！”

　　他随后站起了身子，低声对萧逸说道：“我们过去吧！注意不要把功夫都露出来。”

　　萧逸点了点头，在不知对方武功深浅的时候，必要的藏拙他还是知道的。

　　这时二人已走到庙门之前，大灯之下，二人英俊的面貌立时吸引了全场的人，唐文龙走向前，方一拱手，顿时发现了王羲之，双目一闪，露出了惊异和兴奋之色。

　　只听他笑道：“哈哈！没想到是王兄大驾光临，那这场测试也就太过多余了。”

　　王羲之微笑着点点头，回道：“唐兄‘见缝插针’的掌法威震江湖，在下心仪已久，今日有缘结识，实在是幸运得很！”

　　他的话说得很客气，谦虚的态度更是使人感到如沐春风，让人愉悦不已，使人好感顿生。


第612章 轻松过关

　　王羲之在与唐文龙稍微寒暄之后，便走到大鼎之旁，略微弯身，双手抓住了两只鼎足，只见他既不扎马，也不运气，就这样缓缓地把大鼎举过头顶，然后又缓缓地放了下来，除了举过头顶之外，毫无惊人之处。

　　他把鼎放下，含笑着对唐文龙道：“唐兄，我这头一关可算是通过了？”

　　唐文龙朗声笑了起来，答道：“王兄一身奇技，自是无需多说，以王兄的本事，兄弟自是信得过，本来王兄就无需多此一举，王兄肯屈尊来此，就已经让小弟兴奋得很，要知道当今君上求才若渴，若是得知王兄的出仕之心，只怕会直接给王兄封官不可。”

　　“唐兄客气了，但是规矩不可破。”王羲之笑了笑，用手指了萧逸一下，说道：“这是我的一个好兄弟，他也想来试试。”

　　萧逸向前走了一步，向唐文龙拱手抱拳道：“这位仁兄，你好！”

　　唐文龙打量着萧逸，发现他比自己还年轻，不禁大大地吃了一惊，皆因他看不透萧逸的真实修为，心中暗忖道：“这个能被王逸少看上的年轻人，想必功夫不弱，只怕不在王逸少之下。”他想着，连忙拱手回道：“还未请教这位仁兄大名？”

　　萧逸言简意赅地道：“萧逸！”

　　唐文龙顿时皱了一下眉头，心中暗忖：“萧逸……这个名字似乎在哪里听过！”

　　他一时没有想起来，正在思索之际，忽然看到萧逸直接迈步走到大鼎之旁，弯下了身，抓着那举鼎的两足，与王羲之一样，也是不费吹灰之力便举过头顶，然后又轻轻地放下，丝毫没有感到一丝困难的地方。

　　唐文龙见状，索性不再多想，立时笑道：“好！好！想不到五龙山今晚一下便来了三位能人异士，三位快请进庙吧！”

　　他说到这里，又向旁边那些未曾入选的诸人道歉，那些人以羡慕和妒忌的眼光，望着萧逸等人入庙良久之后，方才纷纷散去，口中不由得发着一些怨言，正可谓羡慕嫉妒恨，但又没有任何办法，只能带着不甘的心情离开。

　　萧逸、王羲之、刘明三人随着唐文龙等，一同走向庙内，萧逸等三人，一个个精神饱满，神光十足。

　　萧逸灯三人跟在唐文龙身后，等待其分配，而另外几个黄衣侍卫则亦步亦趋地跟在唐文龙身后，萧逸心中暗道：“王兄的话果然不假，此人在宫中的地位一定很高，否则断不会如此。”

　　众人顺着一条通道，向内走来，这一排都是单间的禅房，每一间门口都挂着一盏灯笼，上面写着各个入选之人的姓氏。

　　唐文龙把三人安排在一间较大的禅房之中，中间摆着一张圆桌，早已摆好了酒菜，唐文龙立时请三人入座。

　　萧逸三人客套一番之后，径自纷纷落坐，而后面跟着的几个侍卫，一眼看去，很明显地位要比唐文龙低了很多，所以只是站在一旁。

　　这时，唐文龙向萧逸三人拱手道：“三位请随意吃着……对了，王兄，你是与萧兄同室么还是为两位准备两间禅房？”

　　王羲之浅浅一笑道：“我与萧兄情同手足，你给我们安排一间即可，我们同室而居也好一些！”

　　唐文龙闻言点了点头，便转身对旁边的两个侍卫说道：“你们去安排三位的住宿之所，布置两间就够了，灯笼记得挂在一处。”

　　两个侍卫应声而去，唐文龙指着身后最后的一个青年侍卫，对萧逸等人说道：“这是张小鹏兄弟，也是我的一位好朋友，小鹏，你先陪三位坐坐。”

　　“是！”这个叫张小鹏的侍卫答应之后，微笑着说道：“各位，小鹏这里给各位见礼了！”

　　萧逸等人客气地点了点头，他便在下位坐了下来。唐文龙等他坐下之后，又笑道：“诸位请稍做，小弟要出去跟上面禀告一声，暂时由小鹏兄弟代为敬酒。”

　　他说罢又拱了一下手，这才起身离开，张小鹏倒了杯酒，含笑道：“小弟在这里提前欢迎各位入宫。”

　　萧逸见他为人温和，相貌英俊，点了点头，问道：“不是说还有第二阵么？我们只不过是双手举起铁鼎，才过了第一阵，这就可以入宫了么，如果是这样的话，那也太随意了吧？”

　　张小鹏还未说话，不料刘明插嘴道：“我可是单手举起来的。”

　　他老半天不说话，突然平空地迸出这么一句，弄得众人都有些尴尬。

　　张小鹏连忙笑道：“诸位神光外溢，入宫共事不过是早晚之事，先请干了这杯酒吧！”

　　饮酒之后，萧逸见此人年纪轻轻，太阳穴便高高突起，分明是有着很高明的内功，不禁问道：“小鹏兄弟，不知你今年多大了？”

　　张小鹏怔了一下，说道：“说来惭愧，小弟已经二十出头了！”

　　萧逸见他如此年纪，心中甚为惊奇，那刘明又自饮了一杯，说道：“好小啊！不过比起萧兄弟，还要差上一筹！”

　　萧逸与王羲之闻声望去，只见刘明本来就矮，坐下之后，头刚好露在桌面上，两只手抢着吃菜，活像个怪物，令人哭笑不得，萧逸只好不置可否地笑了笑，也不否认，只有张小鹏大为窘迫，让他好为尴尬，不知如何应对。

　　张小鹏正在穷于应付时，见唐文龙回来，这才吐了一口气，问道：“怎么样？总管可在庙内？”

　　唐文龙摇了摇头，回道：“总管不在庙中，明日再给各位引荐吧！”

　　这唐文龙倒是谈笑风生，王羲之与他谈得很投机，萧逸很少说话，那刘明更是连一句话都不说了。

　　饮食已毕，唐文龙分别带着三人回房，萧逸与王羲之二人住在一间房内，门口挂着两盏大灯笼，上面分别写着“萧”“王”两个大字，至于刘明的房间外，不出意外肯定就是挂着“刘”字。

　　室内布置得很简单，只有一张方桌，两把椅子，靠着窗户放着两张小窗，此外别无他物，虽然单调得很，但是一片整洁，很是安宁。


第613章 深夜暗探

　　入夜之后，萧逸两人讨论低声讨论良久，反复地思索着这件事情，只听萧逸问道：“王兄，这一次宫内高手纷纷外出，虽然名为招聘勇士，为朝廷效力，但连主要人物都亲自出马，必然是有大事发生，只是不知这件事与长公主到底有没有关系。”

　　“我也不是很清楚，但是如今看来，这件事情绝对没有表面上看起来这么简单，要不我们出去看看？”王羲之提议道。

　　萧逸点了点头，如今也没有更好的办法了，坐以待毙也不是他的性格，于是决定出去探视一番。

　　两人起身之后，萧逸从武侠系统中掏出一套黑色劲装递给王羲之，王羲之默默接过，也不多问，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　两人迅速换上一身黑色的劲装之后，由于庙内尽是高手，稍有不慎，就会露出本来面目，虽然不会有多大纠纷，但总有不便之处。所以萧逸又取出了两块黑面巾，一人一块，两人各自将口鼻围上，只露出了一双神光四射的俊目。

　　两人准备妥当后，也不二话，王羲之这时也从怀中掏出一把普通的铜币交给萧逸，因为这种铜币关键时刻可以当做暗器发射出去，令人无法猜透两人的身份，萧逸瞬间领悟，默默接过铜币，揣在怀里。

　　两人轻轻推开了房门，向外看去，只见走廊之中冷冷清清，被那一盏盏灯笼照得甚是明亮，并没有侍卫在外看守，两人顿时闪身而出。

　　但见远远的禅房之中，有一点灯火，隐隐传来极低的木鱼和念经声，想是哪个用功的和尚睡不着，只好念经解闷。

　　萧逸四处打量了一下地势，知道他们的心腹之地，绝对设在他处，在与王羲之对视一眼之后，两人一前一后，只见他身躯一晃，已然跃上了房顶，见安然无恙之后，便朝王羲之招了招手，再一垫脚，身体便如飞一般前冲而去。

　　两人先后穿过一排黑黑的树丛，扑到了偏殿，在一排建筑非常古老的平房下，发现有一间房内隐隐传出了灯光，并且有好几个人影，在窗户上随着灯光摇曳着。

　　萧逸两人左右打量了一下，见没有什么异状，王羲之指了指，萧逸明白他是要让自己前去查看，他为自己放风，这才借着周围一株株的大树，虚掩着身子，慢慢地向那房间逼近。

　　当他走到离那间房还有一丈左右之时，便听见房中传来了唐文龙的口音，道：“总管推测的果然不错，想不到这五龙山在近几日内，竟然来了这么多武林中知名的人士。”

　　顿时，一个苍老的声音接道：“事情一发生，我就知道这块地方有毛病，因为这一阵五斗米教在这儿走动得很厉害。”

　　萧逸心中顿时一动，因为说这句话的，很可能就是宫中第一高手康麻子。随后又听到唐文龙说道：“既然如此，我们何不在五斗米教身上下手？”

　　康麻子干笑了两声，解释道：“五斗米教的情形我很清楚，传男不传女，再说，五斗米教也是最近才出现于此，时间上对不上。”

　　萧逸听得入神，不由得又把身子移近了一些，只听得唐文龙继续道：“今天晚上来了三个人，功夫都很高，甚至有一人的修为连我都看不透。”

　　康麻子“啊！”了一声，说道：“你且把他们三个人的情形说来听听。”

　　唐文龙答应了一声，说道：“第一个是刘明，此人身材矮小如猴，可是我从他双目神光看来，此人内功颇为高深，言谈举止也有些怪异，他单手就举起了两千金的大鼎。”

　　萧逸见康麻子的影子映在窗户上，不住地点头，说道：“此人的根底我已经知道，不必谈他，第二名呢？”

　　萧逸闻言不由暗暗吃惊不已，自忖道：“这康麻子足不出宫，居然对江湖上的人物如此熟悉，刘明此人应是初出江湖，连唐文龙都不知道，他又怎么会知道？”

　　萧逸想到这里，听到唐文龙又接口道：“第二人总管大人大概也知道，此人在我们晋国算是很有名气，他便是素有东床快婿之称的王羲之王逸少。”

　　康麻子“啊！”了一声，惊呼道：“此人出生名门琅玡王氏，是王导之侄，家学渊源，功夫更是另有机遇，据说是得了小仙翁的独门本领，武功自然不会很差，他来此我倒是要注意他一下，那第三人又是谁？”

　　萧逸没想到这康麻子对王羲之的身份也是了如指掌，不过他一想到王家在晋国的地位，便明白这康麻子知道王羲之的身份便不足为奇。

　　这时唐文龙又说道：“第三人最使我奇怪，此人生得可算是人中龙凤，在三人之中，武功应当是最高的，因为只有他令我看不透，他的双目神光外溢，从他的年纪看来，真不应该有这么深的功力，这一点让我非常奇怪。”

　　康麻子似乎来了精神，连忙问道：“要知道人外有人，天外有天，这并没有什么好奇怪的，他叫什么名字？”

　　唐文龙答道：“他叫萧逸。”

　　“萧逸……什么？他便是萧逸？你继续说下去！”

　　萧逸这时已然掩到了走廊之上，偷听唐文龙对他的形容和推测。

　　唐文龙惊道：“总管难道知道他？他与王羲之的关系看起来好像非常要好。”

　　室内沉默了一会，萧逸已然寻了个黑暗的窗户，由窗缝中向内偷望。只见室内一张方桌之前，坐着两个黄衣卫士，一个是唐文龙，另一个则不认识。另外一个年过古稀的老者，在室内来回踱着步子。

　　他也穿着一身黄色的衣衫，颔下银髯飘胸，一张焦黄的脸，虽然年纪很大了，但是脸上并没有什么皱纹，看起来却如同四五十岁的人。他生得眉清目秀，甚是端正，脸上却是一颗麻子也没有。

　　萧逸心中顿时疑惑起来，自忖道：“此人脸上一颗麻子也没有，莫非他不是康笑恩康麻子，若然如此，那他又是谁？”


第614章 安然回房

　　只见那老人走到墙角之处，突然转过身子，双目炯炯地望着唐文龙，说道：

　　“萧逸此子，如果不出意外的话，便是近来名传赵晋两国的那个家伙，你不用疑惑，武林中虽说同名同姓的人不少，但同时都是一样的年轻，还具有一样高深的武功，我康笑恩不相信武林中会有如此相似的两人，不用多想，必是一人无疑。”

　　萧逸又是一惊，自忖道：“此人果然是康笑恩康麻子，可是他脸上看起来并无麻子，为什江湖上都叫他康麻子呢？”

　　这时又听康麻子踱着步，继续说道：

　　“我之所以来到这个地方来，就是因为这里靠近边境之地，想找些线索，毕竟长公主跟那个姓萧的小子貌似关系匪浅，如今听你这么一说，那个姓萧的小子居然来到了我们这里，那这件事就好办了。依我看，这个叫萧逸的小子便是很好的一条线索。”

　　萧逸听到这里，顿时上了心，自忖道：“他们果然跟司马玉有关。”

　　唐文龙诧异道：“他跟长公主失踪有何关系？要知道长公主离开之时，他还远在晋国境内呢，与长公主根本搭不上边啊！”

　　康麻子紧紧地皱着两条白眉，说道：“我也正在想这个问题，怕是公主中了别人的阴谋，听信了什么谣言才离开王都的……”

　　他说到这里，突然停了下来，双目射出一道奇光，一阵冷笑，对着萧逸隐蔽之处猛喝道：“大胆的东西，你偷听多久了？”

　　萧逸顿时大惊，知道行迹败露，自己身形已然被康麻子发现，他虽然不知道对方如何发现他的，但并不妨碍他逃跑，忙运气真气，脚下猛然发力，身如泄箭，已然纵出了七八步之远。

　　那边王羲之看到萧逸暴退，顿时明白萧逸暴露了，他在萧逸的催促之下，立马提前抽身而退，因为他离偏殿较远，加上黑夜笼罩，所以康麻子等人并没有发觉王羲之的身影。

　　就在这时，窗子一掀，唐文龙便要扑出来，萧逸立马从怀中掏出三枚铜币，一扬手，三枚铜币夹着尖锐的破空之声，已然迎面打到，快得出奇。

　　唐文龙不得不后跃躲过这金钱镖的袭击。

　　萧逸丝毫不敢放松，双掌扬时，紧接着又是十余枚铜币同时出手，再度向窗口的方向打去。

　　这一次去势更快，使得跟在后面的康麻子完全没有料到萧逸身手竟然如此之快，他虽然一身奇技，可是猝不及防之下，也不禁吃了一惊，身子急忙向后闪去。

　　当他躲过了萧逸这一手金钱镖，再追出来时，萧逸已然逃出了三四十丈之远，康麻子顿时大怒，喝道：“小子吃了熊心豹子胆，你是逃不出去的。”

　　他一掠十余丈地追了下来，萧逸深知此时不便跟他直接冲突，便拼命奔逃，萧逸的一身轻功，自然不需多说，传出去足以震动整个南武林。

　　萧逸被他追得太急，不奔向自己的房间，加上王羲之也在速速回归，他反而向另一排禅房逃去，这一带黑如墨染，林木茂盛，萧逸飞快地隐身在道口的大树之后。

　　他才喘了一口气，康麻子和唐文龙已然先后追了过来，在路口略一张望之后，康麻子用手指着一条岔道，低声道：“文龙，你由这条路追。”

　　唐文龙答应了一声，二人分头而去，萧逸看到二人已然走远，这才由树后转了出来，一连几个纵身，已然奔出了数十丈。

　　不料他的身形，又被唐文龙看到了，只听唐文龙猛然喝道：“小子，你好狡猾。”

　　康麻子闻言，二人立时猛追了下来，可是这时距离早已相隔很远，故而萧逸才能从容地逃回住宿之所。

　　这时，王羲之早已回到房间，在门外等候，只见萧逸已然一把拉住王羲之的手，匆匆说道：“快进房去，快睡觉！”

　　二人闪电般地进了房，纷纷解下了面上的黑面巾，脱掉鞋子，穿着一身劲装就上了床，匆匆蒙上被子。

　　两人这里头才沾到枕头之上，萧逸的“鼾声”刚起，接着便听到窗外“飕！飕！”二声，先后二人落在窗户外面，萧逸竖耳静听，一个极低的声音道：“这么看来，不用多说，定是这一群人中的某人所为了。”

　　接着另一个苍老的声音，低哼了一声道：“哼！这小子功夫还真算不错，我一时麻痹大意，竟然被他逃脱了。”

　　萧逸听得出来，那先前的声音，就是唐文龙所发，至于那个老人的声音，不做第二人想，必是康麻子无疑。

　　唐文龙的声音又传了过来：“这两扇窗户倒是完好，我们到前面再看看。”

　　立时听得两声风声，他们二人似乎是已经越房而去，王羲之才要翻身爬起，突然听到萧逸极低的传音喝道：“睡下躺好别动！”

　　王羲之莫名其妙，怔了一下，却听得有极轻的脚步声，在房顶上移动，他不禁佩服起萧逸的经验。

　　这时萧逸的鼾声更响了，王羲之心中好笑，过了半天，才听得房屋之上，纵落下来，又在窗外逗留了一阵，才渐渐远去。

　　隔了很久，王羲之实在忍不住，才一翻身坐起，萧逸也坐了起来，用衣袖擦着脸上的汗珠。

　　王羲之才要讲话，萧逸又摇手阻止他，走向窗前，由窗缝中向外看了一阵，这才回过身子，冷笑了一声，低声道：“哼！好厉害的康麻子，真是莫名其妙地泄了踪迹，也不知道他是怎么发现的。”

　　王羲之这才有了问话的机会，急不可待地问道：“刚才到底是怎么回事？”

　　萧逸缓缓开口道：“我早就知道此事没那么简单，只可惜还没来得及听清楚原委便被他们发觉了，看来我们还需要留在这里细细查看一番。”

　　萧逸把他经历的详情，全都告诉了王羲之，希望他能帮忙分析一二。

　　“看来我们要多加小心了，只怕麻烦不小。”王羲之听完回道，两人随即匆匆脱去夜行衣，安放好了，这才重新睡下。


第615章 对话老练

　　第二天早餐已毕，他们这一群共有十人，被邀往了偏殿，去与康麻子会面。

　　这十个人当中，有三四个少女，也一起进了偏殿，唐文龙以及另外两个黄衣人，忙着招呼众人落座饮茶等。

　　少时，康麻子从内室走了出来，向众人拱了一下手，笑道：“诸位，在下康笑恩，在宫中掌管着侍卫统领一职，今日有缘与诸位少侠相识，实在是快慰平生，现在请各位自报一下姓名，我也好与各位熟悉一二，顺便交个朋友。”

　　于是众人各自轮流自报了姓名，并客气地说了一些敬仰的话。

　　轮到刘明时，他伸长了脖子，叫了一声：“刘明！”然后目光转向一旁，不再看他，态度甚是怪异。

　　康麻子非常注意地望着他，看了很久，才把目光移到王羲之身上，拱手笑道：“这位想必就是素有东床快婿之称的王羲之王少侠了。”

　　王羲之含笑还礼，说道：“不敢！康统领威名远播，今日得见本尊，小生实在是三生有幸。”

　　康麻子口中说着一些谦虚的话，双目却一眨不眨地望着王羲之，可是王羲之自始至终含笑自若，毫无窘迫之状。

　　康麻子望了他半天，见看不出什么结果来，这才转向萧逸，拱了一下手，笑道：“不知这位少侠尊姓大名？”

　　萧逸含笑还礼，尽量不漏痕迹，故作呆萌，一答一问地说道：“我叫萧逸，敢问老师父大名？”

　　康麻子微微点了点头，用手摸着颔下银髯，笑着说道：“我叫康笑恩，不知萧少侠从何而来？”

　　这句话把萧逸问得一怔，难道他当真不知道自己的身份？还是故作不知，是以开口说道：“在下来自赵国黑水村，敢问老师父仙乡何处？”

　　康麻子不曾料到萧逸会反问自己，怔了一下道：“我是金龙王城的原居名，萧少侠可是由赵国而来？”

　　萧逸知道他在打探自己的底细，也不管他是真不知还是假不知，点了点头，道：“不错，我正是从赵国而来，敢问老师父又是从何处来？”

　　康麻子见他又反问自己，不禁微微地皱起了两道白眉，自忖道：“莫非这小子是个老江湖，故意这般？”

　　康麻子想到这里，微微一笑道：“我是自王都而来，萧少侠武功不俗嘛，这一路千里迢迢，好一身健康的肤色。”

　　萧逸一笑，答道：“小子家中贫寒，四处谋生，风吹日晒，久而久之，自然是如此，哪像老先生一样安逸？不过老先生，你好白的胡子啊！”

　　康麻子气得真想吹胡子瞪眼，尴尬地用手摸着嘴上的胡子，大笑地掩饰道：“哈哈……萧少侠真会说笑，我年已古稀，老之将至，焉能不白？哈哈……”

　　萧逸也跟着笑了起来，王羲之没想到，萧逸这几句话，可谓是对答如流，说得竟是如此老练，让康麻子这个老江湖都无可奈何。

　　这时康麻子见问不出什么，目光便扫向全场，和颜悦色地说道：

　　“诸位少侠，当今圣上求才若渴，所以命我出宫招募能人异士，难得各位赏光，实在是让我高兴不已。各位都是通过举鼎入庙，那只鼎虽是平常，但也有两千斤左右，各位能不费吹灰之力轻而易举地举起来，自是身负奇技，不用多说。”

　　“这一次虽然志在广募天下奇士，可是名额有限，所以十位之中，只能挑选出四位跟随我们一起入宫当差，不过其他六位，如果愿意的话，可以经过在下的推荐，前往各王府任职……”

　　他话音未落，底下众人便窃窃私语起来，熟悉的三三两两交流了起来。

　　“王兄，这事你怎么看？”萧逸束音成线，对王羲之传音道。

　　王羲之摇了摇头，暗地对萧逸传音道：“我们当然不入宫，不过现在为止，还不知道康麻子来此的目的……我们见机行事吧！”

　　康麻子等人众人声音较低的时候，才接着说道：

　　“练武如同写文章，各有绝技，很难说定，所以对各位的取舍，未必作得公平，不过我们尽力而为就是了。为今之计，少不得要各位各露几手绝技，由在下和唐文龙卫士主考，分作两边，每边五人，现在这边的五位请随我来！”

　　他说着站起了身子，他所指定的五人，自然包括了王羲之和萧逸在内。

　　萧逸等人跟着他走过了好几条走廊，来到一间空旷的大堂中。这似乎是一间废置已久的大殿，除了一张供桌之外，尚有一尊褪了颜色的佛像。

　　这五人当中，除了萧逸、王羲之以及刘明之外，另有一男一女，俱都是品貌庸庸，无甚出奇之处。

　　萧逸不住地打量着那个女人，心中忖道：“一个女孩子竟然能举起两千斤大鼎，看来不可小觑。”

　　他再看看她的相貌，比起曲婉婷和司马玉来，可是想差太远了，随后目光又转向其他地方，只见这件空房子中，除了上面所说的外，别的什么都没有，空洞洞的，令人生疑。

　　萧逸心中非常奇怪，想道：“也不知这康麻子带我们到这空房子里干什么？”

　　不料康麻子竟然让侍卫准备了一些崭新的蒲团，刚好一人一个，他率先一屁股坐在了蒲团之上，对众人书说道：“各位暂请委屈一下，也请坐下来。”

　　萧逸等人虽然觉得很是奇怪，也只好依言坐了下来。

　　康麻子见众人都坐好了，笑道：“现在开始，我要考验一下各位的定力，所以还请各位按照自己平常打坐的要领，开始坐禅……我也会陪着各位。”

　　他说完之后，立时闭上了眼睛，纹丝不动，其他等人也各自按照坐禅要领，调息去了。

　　萧逸望了王羲之一眼，王羲之点了点头，暗中传音道：“我们也照样做。”

　　王羲之说完之后，立时闭目不言，萧逸虽然奇怪，也只好依言而作。他闭上了眼睛，运起内功心法，坐起禅来。

　　开始之时萧逸只觉得烦躁无比，渐渐也就安定了下来，甚至达到了物我两忘的境界。


第616章 意外发现

　　也不知过了多久，萧逸悠悠醒来，发觉四周的人均不知去向，就连王羲之也不在，只有康麻子仍然坐在他的对面。

　　他这里一睁眼，康麻子也同时醒来，满面含笑地对他说道：“萧少侠，你这一坐可真是够久的啊，少侠坐禅的功夫让老朽大开眼界！”

　　萧逸也知道自己坐的时间不短，因为他很久没有这样调整过了，难得的一次机会，他当然趁机多多修整一会，只是没想到一下就沉浸其中了。他四下望了望，忙问道：“他们人呢？他们都到哪里去了？”

　　康麻子微笑着回道：“他们早就醒了……萧少侠，这第二关你也已经通过了，现在我来试试你的掌力如何！”

　　萧逸还来不及说话，康麻子已经站起了身子，含笑着走了过来。萧逸不知他心意善恶，也连忙站起身子，双目紧紧地盯着他。

　　但见康麻子缓缓地伸出一只枯瘦的手掌，拦在萧逸眼前，晃了一下，说道：“萧少侠，把你的手掌也递过来吧！”

　　萧逸心中一动，自忖道：“如果他要对自己图谋不轨的话，只怕自己方才打坐之时便是最好的机会。”故而萧逸虽然略有迟疑，但还是缓缓地伸出了右掌，贴在了康麻子的手掌上。

　　康麻子微微一笑，说道：“好了！萧少侠，可以开始了！”

　　他这里正待把掌力发出去之时，突见唐文龙匆匆地跑了进来，伏在他耳边，轻轻地说了几句话。

　　康麻子闻言白眉一耸，立时收下了手掌，对萧逸拱了一下手，说道：“萧少侠暂请回房，我有些事要紧急处理，失陪了。”

　　他说罢之后，便匆匆走了出去，萧逸心中很是诧异，也跟着走出房门，只见天色已然过午，暗自想道：“想不到我在这里坐了这么久，也不知道王兄现在如何了。”

　　他匆匆赶回自己房中，只见走廊上，除了“萧”、“王”、“刘”三个灯笼外，其他的灯笼俱都不见了。

　　萧逸心中很是奇怪，匆匆赶回房中，王羲之竟然不在房间内，他把这座广大的庙宇，整个走了一遍，仍然是一无所获，毫无发现，此时除了几个和尚之外，其他的人全都不见了。

　　萧逸不知发生了什么事情，在房中呆了一阵，实在是憋不住，便向庙外走去，走遍了这一带仍然找不着王羲之的影子，萧逸随意地逛着，不知不觉，已然走下山来。

　　他刚走到山脚，忽然看见一辆黑色的马车停在路边，他顿时隐在一棵树后，萧逸仔细一打量，这辆马车距他不过七八丈，萧逸正要出去，突见马车上一人由车后转了过来。

　　萧逸便隐了回去，只听那人对车内说道：“我到山上去谈件生意，你好好在车内等我。”

　　随后便听到车内传出一股清脆的声音，说道：“我知道。”

　　萧逸听这声音很熟，难道是？他正在思索之际，只见那人用白粉在车厢上划下了一个显眼的记号，随即对车内说道：“车厢上有我的独门记号，江湖上无人敢动，所以你很安全，你不可乱动，要是想趁机逃走更是做梦，我去去就来。”

　　那人说完之后，转身闪电般向五龙山掠去，萧逸心中想道：“这人又是干什么的？难道是要上山找康麻子？”

　　萧逸又想了一会，在那人走了之后，马车的窗口突然伸出了一张美丽的俏脸，双目不住的向四下打量。

　　萧逸一见这张脸，不禁惊喜欲狂，一个箭步就冲了出去，飞快地跑到了车窗边上，激动地叫道：“玉儿？”

　　车厢内的女孩子，不是别人，正是久寻不得的司马玉。

　　司马玉乍见萧逸，也是悲喜交加，叫道：“萧大哥！”说完，不知不觉间，她已然落下了两行清泪。

　　司马玉强忍住泪，急道：“萧大哥，你快带我走，这个人要害我……”她说着已经哭成了一朵带雨梨花。

　　萧逸毫不考虑，挥手把车身上的符号抹去，然后便跳上车子，挥动马鞭，赶着马车疾驰而去，这时，萧逸也顾不上王羲之了，不过他相信，只要对方不达到目的，王羲之也未必会有事。

　　司马玉这时由窗内向外偷看不已，好似深怕那人再度追过来似的，急道：“萧大哥……快些，那人很厉害……”

　　萧逸闻言之后，于是一带缰绳，也拼命加鞭，赶车如飞，连与她说话的功夫都来不及。

　　这辆马车逐渐驰上了黄土驿道，两旁行人慢慢减少，所以速度越发快了起来。

　　马车急驶了一阵，两个时辰以后，驶到了一片荒林，萧逸也弄不清这是什么地方，因见四下无人，便勒住了马车，他停住马车之后，跳了下来，已然浑身是汗，匆匆打开了车厢，发现司马玉缩成了一团，头发都有些混乱，看起来很是狼狈。

　　她双颊嫣红，头上冒着汗，娇喘连连，看来憔悴多了。萧逸怜惜之心油然而生，连忙把她扶了起来，挽入林中，说道：“玉儿，你快坐下歇歇。”

　　司马玉无力地坐下，倚靠在一颗大树上，长长地吁了一口气，叫道：“萧大哥！”

　　她只吐出了一个名字，眼泪便又流了下来。

　　萧逸在她身边坐下，笑道：“不要哭，我们已经逃得很远了，那人是追不上我们的。”

　　司马玉好似受尽了委屈，仍然流泪不止。

　　萧逸劝慰了一阵，她才止住眼泪，萧逸忙问道：“你能跟我说说，这究竟是怎么回事吗？我现在还是一头雾水。”

　　司马玉凝望着萧逸，好似重新获得了一件失去的宝物似的，悲喜之情，溢于言表。她眼睛里露出了怨愤之色，气道：“我也没想到有人早就在暗中盯住了我，我刚出宫还没什么事情，但是不久之后，那人便对我出手了，可惜我不是他的对手，就被他擒住了。”

　　萧逸眉头一皱，这里面看起来错综复杂，他随即又把康麻子到处寻访的事情详细地告诉了司马玉，想跟她探讨一下，能不能理清事情的原委。


第617章 杏花小村

　　司马玉凝神静听，良久，低声说道：“啊！你说他们会不会是在找我？”

　　萧逸点了点头，说道：“很有可能，因为宫中的高手都出来了。”

　　司马玉皱着修眉，沉默了一下，突然扬头，略有顾虑地道：“我……我才不想跟他们回去，他们也未必都是好心。”

　　萧逸皱着眉头道：“如果你不跟他们回去的话，那你现在准备怎么办？”

　　司马玉很深情地望着萧逸，说道：“我也不知道……也许……也许我可以跟着你，萧大哥，你去哪里我就去哪里！”

　　“要不还是让护送你回去吧！正好我也要去金龙王城一趟。”萧逸想了想，说道。

　　“可是……”

　　“别可是了，就这么说定了，对了，抓你的那人，你知道他是谁吗？”

　　“不太清楚，对方武功很是奇怪，我从来都没有见过，况且这么多年，物是人非，我在王都之内，对所有势力都不是很熟悉，更遑论各势力的高手了，他们只怕也是算准了这一点，才敢对我出手的。”

　　“不对……即便对方算准了一点，但还有一点忽略了，那就是你的修为。对方能不费吹灰之力便能将你生擒，修为势必不弱，只要回到王都稍加打听一番，必然能有一些线索，毕竟修为超过你的人，总归是少数，咱们一个个排出，也许就能发现一丝端倪。”

　　萧逸说到这里，看了看司马玉继续道：“只可惜王羲之不在这边，否则他倒是可是帮我们分析分析。”

　　司马玉听得萧逸分析得头头是道，不由得痴了。

　　他们谈了很久，疲劳虽然渐渐恢复，可是肚子却开始叫唤了起来，司马玉说道：“我们要不去前面看看有没有落脚的地方？”

　　“也好！”萧逸点了点头，于是二人上了马车，并肩而坐，驭马急行，在天将黄昏的时候，总算找到了一个叫“杏花村”的小村。

　　这一带因为五龙山是兵家必争之地，曾经烽火连天，导致附近没有多少人愿意在附近建村，所以显得非常贫瘠，想找个像样的旅店都没有，费了好大的事，两人总算找到一家小店，二人下车入内，开了两间单间。

　　司马玉这时的穿着，与以前完全不同了，她之前那件美丽夺目的衣服已经不见了，取而代之的是一间淡紫色的罗裙，除了她天姿国色，容光焕发之外，没有什么特别引人注意的地方。

　　萧逸和司马玉二人，坐在昏灯之前，又开始交谈起来，两人谈了很久，还是无法取得有效的线索，因为这一次事情的突然变化，使得萧逸仓促而行，离开了五龙山，因此他也不是很清楚当初留下“玉在五龙……”等八个大字的人到底有何目的。

　　夜深人静，萧逸这才退回房中，他刚还没来得及关上房门，突然发现远处有一条淡淡的人影一闪而逝，萧逸心中一惊，自忖道：“这种地方怎么会有武林人士？莫不是那些宫里的人发现玉儿的踪影了？还是说有另一方人马出手？”

　　他想到这里，立时把灯光吹灭，半个身子掩在窗后，悄悄向外观望。

　　此时已是夜深人静，只有司马玉的房间内仍然透出些微微的灯光，四下一片宁静，那夜行人的身形，也看不见了。

　　萧逸目不转睛，紧紧地注意刚才发现人影的地方。

　　不一会的功夫，那条人影再次出现了，他在远处张望了一下，萧逸注意望去，把四周都打量到了，见对方没有其他人接应，这才宽了些心，自忖道：“如果他们来很多人，那我可不好应付了，好在不管对方是大意还是因为什么原因，只来了一个人。”

　　萧逸才想到这里，便见那人微微一晃身子，已然越过了不太高的篱笆墙，在淡淡的夜色下，萧逸看清他穿了一身全黑的衣服，由于夜色太暗，所以对方的容貌看的不太真切。

　　当他的身形扑近之时，萧逸渐渐地紧张起来，两只拳头捏得紧紧的，心中暗骂道：“你如果感动玉儿，我一定要让你好看。”

　　这间小店非常小，房间总共不过四五间，那夜行人以极快的身法，扑向了第一间房。

　　司马玉住在第三间房，萧逸由窗口伸出了头，已然看不见那夜行人，他双手轻轻一按窗台，便轻飘飘地纵身越到了窗外。

　　萧逸来到院子之中，悄然地把身子隐在黑暗的地方，抬头望时，四下静悄悄的，没有一丝人影。

　　又过了一阵，仍是毫无动静，萧逸有些沉不住气了，他轻轻地吸了一口气，如同一溜青烟似的，落在了房顶上。

　　他双目闪电般地向四下一掠，然后很快地藏在了一片屋角之后，因为他发现了那个夜行人，正在第一间房的后窗处，向内窥探着。

　　萧逸虽然身手如电，轻如飞絮，但仍然惊动了那夜行人，他飞快地退后了数尺，一双明亮的眼睛，惊异地打量着房顶。

　　萧逸隐藏得好，所以他没有发现什么，犹豫了一下，他又回到了原来的窗口，继续向内观望。

　　萧逸藏身之处，正在司马玉所在房间后窗的房顶上，他心中怒道：“只要你敢接近玉儿的房间，我绝不绕你！”

　　这时那夜行人，已然潜到了第二间房，故技重施，仍然由窗缝之中向内望去。

　　过了一阵，他似乎没有什么发现，于是那夜行人便离开了第二个窗口，随即欺身靠近了司马玉所居的房间。

　　这时萧逸的心不禁猛烈地跳动了起来，若非他想要看一下对方的真实目的，他早就出手了，也不用等待这么久。

　　那夜行人一身黑衣，脸上也蒙了一块黑布，虽然只露出了一双精光四射的眼睛，但萧逸根据他的身形，已经判断出这人就是大内高手唐文龙。

　　由于司马玉房中灯光未灭，所以他犹豫了一下，这才由窗缝之中向内望去，他略微张望之后，立时离开了窗口，似乎在思索着什么，隔了一阵，才听他轻声说嘀咕道：“长公主，请恕小的放肆了。”


第618章 调虎离山

　　唐文龙说完这句话，左右望了望，然后双手向前轻轻地把窗户推开，至此萧逸再也忍不住了，他沉声喝道：“你好大的胆子！”

　　随着这句话如平地惊雷般响起，他如同一头苍鹰一般，平空落了下来，左脚足尖贯足了劲力，便向唐文龙顶门踢去。

　　唐文龙大惊，身子一侧，已然飘出了三丈之外，这时萧逸已然落地，由窗口匆匆望去，只见房内轻纱半垂，司马玉早已安然入睡。

　　唐文龙一言不发，匆匆向外便逃，萧逸飞快地把司马玉的窗户关上，然后转身如飞地追了过去。

　　唐文龙的身法极快，已然越过了竹篱笆墙，落荒而逃，萧逸岂能容他这么轻易逃走？急追如风，口中喝道：“唐文龙，你是逃不出去的！”

　　随着这声大喊，萧逸又扑近了十余丈，已经堪堪追上，唐文龙见逃跑无望，干脆猛然回过身子，冷声笑道：“萧逸，我并非怕你，只是在店中动手，恐怕惊了长公主的鸾驾。”

　　萧逸冷笑了两声，说道：“哼！我就知道你们不是好东西，今天我一定要好好教训你一顿。”

　　唐文龙微微一笑，说道：“萧逸，你初入江湖，不知天高地厚，竟然敢挟持长公主潜逃，无疑是与我们大内侍卫宣战，加上你又得罪了梁城刺史，并且杀死了赵国龙骧将军的两位公子，光先天高手你就已经得罪了两位，满江湖均是强敌，只怕你是死无葬身之地。”

　　萧逸没想到不到半天功夫，他就把自己的来历调查得这么清楚，不过他艺高胆大，对于这些却是毫不在乎，晃了晃双掌，说道：“那又如何，谁要敢动玉儿，那就别怪我不客气。”

　　唐文龙长笑一声，说道：“没想到继剑狂之后，江湖中又多出一个狂人，我倒要看看你有什么本事，竟敢这么小瞧我！不过你竟然连五斗米教教主的独门标记都不放在眼内，想必是自忖可以与先天高手一战，在五斗米教教主出手收拾你之前，就让我会一会你！”

　　他说完之后，不容萧逸答话，双掌一挫，身进如风，已然贴近了萧逸，右掌施出“见缝插针”的老家掌法，五指如电，急速抓向萧逸前胸。

　　萧逸见他第一招类似于“黑虎掏心”，但又略有不同，掌风呼呼，只怕足有十年以上的功夫，心中不禁大吃一惊，后腿滑出半尺，一拧身子，已然闪开了半尺。

　　萧逸正要还招，唐文龙左掌又闪电般的跟上，三指并合，一招“星辰点点”，直接点向了萧逸眉心穴。

　　萧逸见他招式又快又猛，心中不禁暗暗吃惊，左足外探，身子滑出了半尺，右掌翻处，一指通天，见招拆招，直向唐文龙小臂的臂臑穴点到。

　　萧逸这一指同样是快如闪电，但出手速度更快一筹，故而才一递出，唐文龙的手臂便向是自动迎了上去一般，甫一接触，他顿觉手臂一阵酸麻，心中大吃一惊，晃身闪开。

　　萧逸再不迟疑，比拼招式，他从来没有怕过谁，忙展开了逍遥折梅手的招式与对方拆起招来，他偌大的身体，灵活得如同一只巧燕一般，才前又后，忽左忽右，闪出了一大片身影，把唐文龙团团围在中央。

　　唐文龙顿时知道遇到了劲敌，不敢留手，把全身功夫施展开来，应付萧逸这套神妙出奇的掌法。

　　这两个年轻人，如同生龙活虎一般，打得飞沙扬尘，好不惊人。

　　二人正打得激烈之时，萧逸忽见两条人影，飞快地由店中房间越了出来，他们均是一色的夜行衣，四只手拖着一物，由于黑夜之中，他们身手又快，所以看得不清楚。

　　不过恍惚之中，看得出似乎是一个人，萧逸略一寻思，便知道自己中了引蛇出洞调虎离山之计，不禁大怒若狂，暴喝道：“好贼子，还不给我把人留下。”

　　随着大声叫喊，数道无形剑气激射而出，直冲那两道人影，他足尖点出，人也跟着扑了过去。

　　可是唐文龙比他还快，已然拦在了他的身前，沉着声音道：“姓萧的，我们这一阵还没有完呢！”

　　而那两个夜行人，或许是早有戒备，他们闪过了萧逸的攻击，抓住了司马玉的身体，飞快地掠上一辆马车，飞一般疾驰而去，马蹄如飞，车声辘辘，黑夜之中，听得很是真切。

　　萧逸顿时焦急不已，如同疯狂一般，怪叫道：“贼子休走！”他好几次向前冲去，可是总被唐文龙凌厉的掌力逼了回来。

　　唐文龙还不时地发出得意的笑声，说道：“萧逸，你与我们斗法，还差得太远了！”

　　萧逸全身热血沸腾，愤怒已到了极点，他从来没有这么憋屈过，恨透了唐文龙，暴喊道：“姓唐的！我一定要你生不如死！”

　　唐文龙面不改色，含笑自若，挑衅地说道：“来吧！我不是在这里等着你么？”

　　萧逸双臂大张，口中怪叫着，身如一阵急风，向唐文龙扑了过去。

　　萧逸攻势凶猛，有如龙虎之威，唐文龙虽是一身绝技，亦不禁失色，连连向后退出了数丈左右。

　　萧逸急怒攻心，真恨不得一掌把他击毙于掌下，然后再去追赶司马玉。所以他第二招疾如迅雷一般，继续向唐文龙头顶抓去，这一下若是抓实，非死即伤。

　　唐文龙才缓过身来，突觉头顶力有万钧，不禁大吃一惊，至此他才知道，萧逸的功夫远在他之上。似萧逸这等架式，就是任何人也不敢硬接，唐文龙脸色突变，心中可不敢慌张，因为高手过招，稍有疏忽，便有性命之忧。

　　他又闪向了一旁，可是萧逸犹如同他的影子一般，闪电而至，蒲扇大的铁掌，夹着凌厉的劈空劲力，又向唐文龙顶门抓去。

　　唐文龙好不吃惊，自忖道：“这萧逸好狠！每一招都是攻我顶门……”

　　他思索之际，身子猛然一滑，柳枝迂回一般，身子已然转到了萧逸背后，这一式也是快得出奇，使得萧逸有些意外。


第619章 五斗米教

　　萧逸一掌扑空，不待回身递掌，突觉背后劲力奇大，一股雄浑无比的掌力，已然攻到了背心。

　　萧逸猛地跨出了半步，身子闪电般转了过来，口中大喝一声，两只虎掌分开，左掌五指如钩，直接抓向唐文龙左手腕脉。右掌仍用前式，再度向唐文龙顶门抓去。

　　唐文龙不料萧逸这闪电般的一瞬间，不但躲过了他的奇袭，并且连出奇招，他两下受敌，不禁惊出了一身冷汗。

　　唐文龙狠狠地一咬牙，叫道：“我与你拼了！”

　　就在同时，他右掌猛然翻起，直逼萧逸胸前，身子随着前进之势，晃头让过了萧逸的一招。

　　唐文龙这一式可是奇险无比，因为在这种情况下，如果萧逸迅速还击的话，他绝无能力再逃离虎口了。

　　不过他已存了玉石俱焚的决心，拼着丧命也要把萧逸折于掌下。

　　萧逸冷笑一声道：“我才不与你拼呢！”

　　唐文龙猛觉右掌一空，心知不好，随后但觉眼前一黑，萧逸的双掌距他面门不够半尺左右。

　　这么一来，可把唐文龙吓得一个半死，他一咬牙，怪叫一声，猛然低头，双掌齐出，拼命地向萧逸小腹击去。

　　这一式可真是拼命的招式，不料萧逸又是虚招，唐文龙才一低头，萧逸整个身子已然凌空拔起，双掌收回。

　　唐文龙猛攻的这一招，又是无功而返，而他全身的破绽则完全暴露出来。萧逸跃起之后，不再迟疑，双掌一分，便向唐文龙背心按去。

　　唐文龙觉得背后劲力如山，不禁闭目暗叹道：“完了！”

　　萧逸双掌已经堪堪沾到他背心“灵台穴”之上，这“灵台穴”位于大脊椎骨第六骨节之内，为人体一大死穴，只要萧逸双掌落下，唐文龙这条命算是完了。

　　就在这千钧一发之际，萧逸双掌突然一滑，换在了唐文龙右肋“志堂穴”的位置落掌，只听得唐文龙闷哼一声，人已摔出来了七八步之远，倒在了地上。

　　萧逸收了手掌，望了望唐文龙，冷冷地说道：“饶你一命，我走了！”

　　他一来急于追赶司马玉，二来对唐文龙等人的身份底细还未彻底搞清楚，不想失手错杀别人，所以这一刻他没有下死手直接击杀唐文龙，他这时点脚之下，人如飞鹰，已然扑出了十余丈，消失在黑暗之中。

　　可是死罪可免活罪难逃，可怜唐文龙身为大内侍卫中有数的高手，不得不凄惨地倒在了黑夜之中，他知道萧逸手下留情，留下了他一条性命，不过他也知道自己被点中了“志堂穴”。

　　“志堂穴”位于人体两腰通往肾脏命门穴左旁三寸，一旦被击中之后，如不施救，三日发笑而亡，所以唐文龙既紧张又痛苦地躺在那里，焦急地等候着别人的施救。

　　萧逸伤了唐文龙之后，急着寻找司马玉，一路心慌意乱，奔行若飞，他用尽了目力，仔细地打量着地上车轮的痕迹，想要顺势寻找，却是找不出一丝痕迹来。

　　萧逸忧心似焚，怒气填胸，双掌不住地向空中猛劈，却是无可奈何。因为在前面一处三岔路口，那马蹄以及轮印突然消失无踪，使得萧逸无所适从，不知选择哪条路为好。

　　此处遍地黄土，莫说马车走过，就是行人走进，足印也会留下很多，可是萧逸弯下身子仔细寻找之时，硬是一丁点儿发现都没有，他怒气冲冲地忖道：“哼！难道马长了翅膀，飞走了不成？”

　　他正在懊恼寻思之际，突听远处有拳脚相交之声传来。萧逸不禁精神大震，双脚一点，人如飘风般飞快地赶了过去，到了三岔路口，打斗的声音越发听得真切，萧逸心中颇为兴奋，暗道：“只要有线索就好。”

　　于是他匆匆寻声而去，靠左边的一条路，地势颇低，那打斗之声，便是由坡下一排树林中传出。

　　萧逸认准了地方，再不迟疑，一连三个纵身，已然来到近前，耳旁听到一苍老的口音说道：“正主子来了，张教主，我们暂停一下如何？”

　　萧逸听出这是康麻子的声音，心中颇为兴奋，因为找到他就可以找到司马玉的下落了。

　　萧逸才想到这里，便听到一个声音回道：“康麻子，少给我来这一套，后生小辈，焉敢在我手下闯祸？此事除了你，没有别人。”

　　萧逸闻言不禁吃了一惊，他心中想道：“怪了，他们怎么会在此动起手来？”

　　萧逸才想到这里，又听康麻子说道：“张教主，你若不相信的话就把他叫出来，我不信这小子会使诈。”

　　康麻子口中的张教主正是日前抓司马玉上五龙山的人，也是晋国五斗米教的教主。

　　原来他们已经发现了萧逸的到来，随后只听那个冷峻的声音说道：“旁边的小子，你过来。”

　　他的话似乎有一股莫大的魔力，萧逸不自觉地按照他的话走了出来。

　　当萧逸走出之后，不禁更加惊异了，因为除了康麻子与那个五斗米教张教主之外，还有两个年轻人正在动手，正是王羲之和宫中另外一个侍卫。

　　“王兄，原来你在这里！”萧逸惊诧之际，还待继续说，便听康麻子继续说道：“教主，我们暂且罢手如何？”

　　张教主把肥大的袖袍一收，冷冷说道：“也好，等问明了缘由，再动手也不迟。”

　　他二人蓦然分开，康麻子缓缓向萧逸走来，萧逸在一旁暗自戒备着。

　　康麻子走到离他尚有三尺之时，便停了下来，用着平静的口气，若无其事地说道：“萧少侠，实话告诉张教主，长公主是不是被你劫走了？”

　　张教主也走了过来，对萧逸问道：“小子，司马玉是不是被你劫走了？快说。”

　　萧逸怒气填胸，恨恨地说道：“司马玉被你们抢走了，你还有脸问我。”

　　张教主面上变色，对康麻子道：“康麻子，你竟然对我打起诳语来了？”

　　康麻子也是面色不善，哼了一声道：“哼！这小子也真是好一张利口……”


第620章 当场对峙

　　萧逸从未打过诳语，闻言昂头说道：“不错，人是我劫走了的！可就在刚才，你们的人又把玉儿抢走了！我好不容易才追到这里来的，正好就遇见了你们。”

　　那个五斗米教教主先怒后惊，跨上一步道：“你说什么，司马玉又被人劫走了？”

　　萧逸还来不及回答，康麻子也是暴跳如雷，怪声大叫道：“你说什么？如果你在我面前耍诈，那就是自寻死路。”

　　萧逸昂然不惧，怒道：“你都把人抢走了，还要倒打一耙？”

　　康麻子闻言仰天一阵怪笑，说道：“好小子，我看你外表挺正气的一个人，不料你暗藏心机，也是奸险狡猾之人。”

　　他话未说完，张教主已经摇手阻止了他，说道：“小子，到底是怎么回事，最好把实话告诉我。”

　　萧逸料定司马玉是被康麻子的人劫走的，来此故布疑阵，当下气冲冲地把方才发生的事情全部都说了出来。

　　康麻子听完第一个惊叫起来，喊道：“小贼！你竟敢伤害唐文龙？”

　　萧逸气愤至极，正要答话，张教主已然插嘴道：“交手论战，拳脚无眼，焉有不伤人的道理？”

　　康麻子气得脸上变色，张教主很快地继续问道：“你点了他何处穴道？”

　　萧逸微微一笑，颇为得意地说道：“我本来准备点他‘灵台穴’，后来不愿杀死他，所以就点了他的‘志堂穴’。”

　　康麻子一双精光闪闪的怪目，狠狠地瞪了萧逸一眼说道：“他学艺不精，生死由命，我没工夫管这些事，我现在只问我们长公主的下落。”

　　张教主微微含笑，自语道：“见死不救，这大概是你们大内的规矩……”

　　萧逸见他们只是斗口，而王羲之在远处与另外一名宫中高手，只是一味地硬斗，这边既不过问，那边也是视若无睹。

　　萧逸正在诧异之际，突听康麻子低沉着声音喊道：“洛奇，暂且住手。”

　　那与王羲之动手的大内高手，闻言立时撤向一旁，王羲之含笑而立，不言不动，就好似没有发生过这件事一样。

　　洛奇住手之后，康麻子摸了摸颔下的短发，说道：“你到前面把文龙接过来。”

　　洛奇答应一声，转身飞快而去，康麻子若无其事地在一块大石头上坐下，说道：“现在不必争吵，稍时等唐文龙来了，自可问出分晓。”

　　张教主冷笑一声，说道：“哼！如果人在你们手中，我也不急在这一时半刻，不过这件事可不算完。”

　　康麻子并不答话，默默坐在那里，萧逸走到王羲之身前，低声问道：“王兄，你这又是什么情况？”

　　王羲之说道：“这件事说来话长，此处不是说话之地，等之后我再慢慢告诉你。”

　　萧逸点了点头，二人开始沉默起来，这四个老少奇人，静静地在这树林中等待起来，彼此不说一句话。

　　可是康麻子和张教主的目光，始终注视在萧逸身上。过了一阵，方才远远看见洛奇，他双手抱着唐文龙，如飞地赶了回来。

　　康麻子连忙站起身子，这时洛奇已然把唐文龙抱到近前，康麻子突然想要掩饰着自己的心情，可是焦急之情，仍然溢于言表，他急切地问道：“洛奇，你可曾替他解了穴道？”

　　唐文龙已然昏死多时，一张脸惨白得像白布一般。

　　洛奇脸上微微一红，低声说道：“我匆忙之际，未曾解他穴道，只是与他调理了血脉。”

　　康麻子由鼻中哼了一声，说道：“哼！这也是他自找苦吃，让我看看。”

　　他说着双手接过唐文龙，略一查看，匆匆放在地上，由身上取出一粒药丸，塞在了唐文龙的嘴里，然后活动着他的腭骨，帮助他把那粒药丸咽下去。

　　康麻子再把他扶了起来，并起二指在他右腰门下，飞快地点了一指，随即听到唐文龙一声惨呼，方才悠悠醒来。

　　或许是由于疼痛，使得他不住地颤抖，康麻子又在他背上抚摸了一阵，唐文龙的疼痛才稍止。他满身大汗，沾满了尘土，其状甚是狼狈，康麻子压着嗓子问道：“文龙，你觉得如何？”

　　唐文龙抬起了眼眸，望了望康麻子一眼，叹了一口气，非常懊丧地说道：“总管！我很好……唉！只怪卑职不听教诲，私自出访，陪了命倒无所谓，却把我们大内侍卫的脸都丢光了。”

　　他话才说完，康麻子已沉下脸，不悦地道：“文龙，江湖之大，奇人辈出，我们大内侍卫算得了什么？你少年成名，初受挫折，这对你而言，未尝不是一件坏事，正好发愤图强，争取早日以雪此辱。”

　　唐文龙不禁流下了眼泪，黯然道：“是的，我只恨平日不肯苦学，才有今日之辱。”

　　康麻子打断了他的话，说道：“现在不是说这些话的时候，洛奇，你送他回去休息吧！”

　　洛奇答应了一声，才来搀扶，五斗米教教主立时拦住道：“且慢，我还要问明司马玉的下落。”

　　萧逸也一步跳了出来，叫道：“不错，我要你们把玉儿交出来。”

　　康麻子一双白眉高高挑起，好似愤怒至极，连续地冷笑着，说道：“好！好！好！你们当我肯放手么？”

　　康麻子说到这里，转脸对唐文龙说道：“文龙，你在旅店之中，可曾见过长公主？”

　　唐文龙闻言，连连点头，说道：“卑职确实见过长公主！”

　　康麻子又问道：“结果如何？你把情形说出来。”

　　唐文龙当即便把与萧逸动手，以及另外两人劫走长公主的事情全部都说了出来。

　　康麻子一双白眉皱得紧紧的，陷入沉思，张教主却是不住地冷笑，萧逸则逼着康麻子，要他说出司马玉的下落，只有王羲之在一旁含笑旁观，一言不发。

　　康麻子思索了一下，对五斗米教教主道：“唐文龙受伤不轻，教主可否同意让其回去修养？”

　　张教主略微思索，说道：“自然使得！”

　　于是康麻子便吩咐洛奇把唐文龙送走了。


第621章 洛奇惨死

　　五斗米教教主对康麻子说道：“康麻子，你曾在宫中当差，早年也曾行走江湖，江湖上的规矩，总不至于全忘了吧？”

　　康麻子双目如电，射在他脸上，说道：“我康笑恩在宫中吃碗安乐饭，全靠江湖朋友抬举，给我面子，教主你口出此言又是何意呢？”

　　张教主冷笑一声，说道：“此事非常明显，那小子势单力薄，中了你们的调虎离山之计，把司马玉掳走了。”

　　康麻子气得面上变色，怒道：“这是什么话？我康笑恩虽非道家之人，可是生平未曾打过诳语，你信不过我么？”

　　张教主不答他的话，说道：“我带了长公主来见你康总管康统领，曾是有所求，但总是依照江湖上的规矩，你当真漠视不顾么？”

　　康麻子气得跳了起来，用手指着萧逸说道：“这姓萧的小子盗车抢人，你为何独独问罪于我？”

　　张教主冷冷说道：“他的账，我自然要算，可是我们的事情也要谈个清楚，以目前的情形来看，司马玉落在你们手中的可能性最大。”

　　康麻子狠狠地跺了一脚，说道：“就算长公主在我们手中，由我们护送她回宫，又有什么不妥？”

　　张教主面色一变，也提高了声音道：“贵为长公主，出宫漫行，你们这一群鹰爪却四处搜寻，名为迎驾回宫，事实上对她未必是福。”

　　康麻子闻言面色大变，紧张问道：“教主，莫非连皇家之事你也要插手？你们这些方外之人管的忒多了吧？”

　　张教主脸色顿时拉了下来，紧接着说道：“我早知道你们有阴谋，如此看来，司马姑娘还是不回宫的好。”

　　康麻子双目大睁，厉声道：“关于此事你知多少？你焉敢胡言乱语？”

　　张教主冷笑道：“略知一二。”

　　康麻子双手叉腰道：“王命在身，任何人阻之者死，教主，方外之人也不例外。”

　　张教主仍然冷冷的，想一块冰，说道：“好无耻，你以皇家威势来吓唬我？”

　　康麻子厉声道：“以江湖人物而论，我也不准你如此狂妄。”

　　张教主淡然一笑，说道：“好！吃官家饭养大了你们的胆子，连我这个先天高手都不放在眼中，看来我张昭成势必要教训你一番不可了。”

　　康麻子仰天大笑，说道：“老夫久不出江湖，但也知道南荒先天武者的止戈之令，你若敢杀我，不大但皇室那边饶不了了，便连监察使大人也不会放过你！”

　　“这就是你敢触怒我的底气所在么？不能杀你，难道还不能教训你一顿么？”张昭成一对眸子射出了凌厉的光芒，回身对萧逸说道：“小子，暂时便宜你了，你还不去给我寻找司马玉的下落？”

　　他一言提醒了萧逸，萧逸连忙转身拉着王羲之离去。

　　此时两人顾不得思索，匆匆走出了这片树林。当他们向前赶去时，听见林中有掌风之声响起，想来是五斗米教张昭成已经和康麻子动上手了。

　　萧逸好不容易找到司马玉，不料不到一天的工夫，便被人掳走了，他想到这里，越发痛恨起唐文龙起来，暗忖道：“如果不是那家伙缠着我，玉儿也不会被他们抢走。”

　　一想到这里，他真恨不得也上去把康麻子打上几掌，才能泄心头之恨。

　　两人一路飞奔，这一带地势荒僻，萧逸从来没有来过，不知往何处找寻，他沿途仍然注意着车轮之印，但奇怪的是一丁点发现也没有。

　　萧逸又急又气，咬牙切齿说道：“怪了，王兄，你说这么大的马车，难道凭空飞走了不成？”

　　“这也不好说，说不定还真是用飞的！”王羲之不由想起了小仙翁葛洪之前带他体验的木雀，因为既然葛洪能在公输家买到，别人也未必买不到。

　　“不管了，我们再找找看！”

　　这一带全是黄土坡，走不远便有一排树林，萧逸总要去查看一番。这时他又到了一片树林之前，突然林中传来一阵轻微的呻吟声，心中大惊，忖道：“莫不是玉儿？”

　　想到这里，他不禁惊出了冷汗，立马招呼王羲之一声，脚尖猛点，人如离弦之箭，向林中扑去。

　　萧逸慌忙地分着凌乱的树枝，走了进去，目光接触到一个垂毙的身体，正在一株大树下蠕动着。

　　萧逸连忙赶了过去，这才看出此人浑身沾满血迹，双掌齐腕而断，已然奄奄一息，景象极惨。他身子尚在微微地蠕动，口中不停地发着极低微的呻吟，萧逸蹲下细看之时，心中不禁大奇，忖道：“啊！竟然是他！”

　　原来这重伤垂毙之人，正是刚才与王羲之动手，后来送唐文龙回去的洛奇。

　　“洛奇？”王羲之也是一惊。

　　萧逸把他的头托起，急问道：“你怎么了？是谁伤你的？”

　　洛奇满身血污，其状极惨，他勉强睁开了一双无神的眼睛，口中咿唔着，发出了一些含糊不清的声音。

　　萧逸焦急之下，二指并拢，在洛奇心口点了一指，洛奇发出了一声惨叫，但总算是出了声音。

　　萧逸急切地问道：“是谁杀了你？告诉我是谁？”

　　洛奇无神的眸子，闪出了一丝微光，惨白的嘴唇，不住地颤动，喉中发出了怪异的声音。萧逸全力地细听，好似听他说道：“是那个……长公主和他……”

　　萧逸急得大叫道：“长公主怎么了？”

　　说到这里，不觉地停了下来，原来在他怀中的洛奇，已经气绝身亡了。

　　他死得很惨，萧逸懊丧地把他放下，已经弄得两手血污，匆匆地在洛奇身上擦了擦，喃喃自语道：“你不告诉我是谁杀你，我也没办法为你报仇了。”

　　萧逸说到这里，对王羲之道：“王兄，看来事情远比我们想的要复杂！”

　　“不错，看来除了康麻子和五斗米教之外，只怕有第三方势力插手。”王羲之点了点头。

　　就在这时，两人忽然又听到远处传来一阵痛苦的呻吟，萧逸不假思索，双臂一震，如同一只怪鸟一般，一掠十余丈地扑了过去，王羲之紧随其后……


第622章 左右为难

　　当萧逸赶来之时，当他的目光接触到另一具垂毙的躯体时，刚强若斯的萧逸，也不禁浑身发颤不忍直视。

　　原来那垂毙之人，不是别人，正是不久前折在萧逸手中的唐文龙。他似乎给人点了极重的穴道，全身不住地抽动，可是浑身上下却找不出一丝伤痕来。

　　萧逸急忙闪到他的身前，略一查看，心中不禁大怒，暗道：“这人好毒的手法。”

　　原来这唐文龙至少被人点了三处大穴，萧逸细查了一阵，并合二指在他喉下点了一指，唐文龙“啊呦”一声，吐出了声音来。

　　萧逸已经解开了他的“哑穴”，然后扶起他，在他腹下、背心个按了一掌，唐文龙这才停止了抽动，人已经是气若游丝了。

　　“王兄，能不能保住他最后一口气？”萧逸此时把所有希望全部都寄托在唐文龙这里，所以他希望能从唐文龙口中得到有利的线索。

　　王羲之点了点头，顿时对空临摹起来，随着最后一笔落下，口中说道：“妙手回春。”顿时一道玄奥的符咒从唐文龙天灵盖隐入，然后波及全身，霎时，唐文龙的状态好似被暂时稳固了起来。

　　“萧兄，快问吧，对方伤得太厉害，我这妙手回春符只能做到这个地步了。”

　　萧逸闻言，顿时急切地问道：“怎么回事？是谁杀了你们？”

　　唐文龙用着低哑的声音说道：“对方……对方很谨慎……一直都蒙着面……”

　　这句话一出，顿时又打乱了萧逸和王羲之两人的节奏，两人本以为唐文龙会清楚，如今看来，对手只怕是早有准备。

　　唐文龙继续虚弱地说道：“不过那人一身好功夫……他连伤我们二人……按洛奇所说，因为洛奇看到长公主被他掳去，所以对方才杀洛奇灭口……”

　　唐文龙说到这里，呛出一口鲜血来，萧逸连忙在他的胸前不住地按扶，大声地说道：“你说什么，长公主被他抢走了？”

　　唐文龙微弱说道：“我未见得，洛奇是如此推测……”

　　萧逸霍然站了起来，怒发冲冠地说道：“到底是什么人，别让我找到你！唐文龙，对于你的事情我们很抱歉，你在这里等一下，康麻子不久之后必能找到你，我们没有时间照顾你了，我们得要走了……”

　　唐文龙叹了一口气，用着低哑的声音说道：“唉！我受伤太重，就算因为王兄弟的妙手回春符能够暂时保住一口气，即便能够来得及救治，但是武功全失不说，只怕要落得一个终身残疾……”

　　萧逸接着他的话说道：“如果救治得快，也许还有希望。”

　　萧逸其实完全可以直接救下他，但是敌我未明，萧逸可没有这个义务去救他，能出手保住他一口气便算是仁至义尽了，更何况万一到时候还救了一个敌人，那就更是搬起石头砸自己的脚了，故而萧逸只好如此说道，至于康麻子如果能来得及时，那便是唐文龙的造化。

　　唐文龙惨痛地叹了一口气，对着王羲之说道：“王兄，我也不存此奢望了，生死有命，王兄如有怜悯之心，请在我‘灵台穴’按下一指……”

　　王羲之闻言也不禁一阵急颤，虽然杀人对于他不算一回事，可是应别人之情，置对方于死地，这种事情仍然震撼了他的心弦。

　　他连忙摇头，说道：“不行，虽然我们无能为力，但不代表康统领没有办法，所以你不要那么悲观，事情也许还没有到这么糟糕的地步，少时康统领一定会来，你安心等着他就好了。”

　　他说完之后，看了萧逸一眼，两人不忍继续留下，便不等唐文龙接话，身躯微晃，一连几个纵身，已然出了这片树林，远远离去。

　　两人实在是不愿久留，心中如同压着一块大石头，沉得透不过气来。

　　这件事情发生的很突然，对方谜一般的身份，加上杀人的手段，处处都显得毒狠成性，狠辣无比，使人不由不震惊。

　　黑夜如幕，萧逸望着茫茫的黄土道，心中有一种说不出的沉闷和惆怅，他痴痴地站立在一条路口，实在不知道该到哪里去找司马玉。

　　刚才唐文龙那幕悲惨的事情，仍然留在他的脑海中，挥之不去，这还是自他闯江湖以来，第一次没有出手相救，至少他有能力救治对方而没救出手，心中受到莫大的冲击，不过这就是江湖，如果唐文龙是站在他们这一边的，相信萧逸完全不用这么犹豫。

　　王羲之此时坐在一块石头上，看着沉默不语的萧逸，劝慰道：“萧兄，还在为刚才的事情感到歉疚么？其实你大可不必如此，这就是江湖，人在江湖，身不由己，总有我们无力应对的时候，万事还需多看开一点。或许对我们来说，这才是刚开始而已。”

　　王羲之看着萧逸还是无动于衷，便继续劝说道：“好在这一次你并没有带着你的那帮兄弟过来，否则要是伤了哪一个，只怕你会更加伤心了。”

　　萧逸心中顿时一震，迎面吹来一阵微风，使他略感舒适，但沙土太重，使得不得不以衣袖来遮挡面孔。

　　突然，他觉醒过来，似是回应王羲之的话语，似是自语道：“不错，我应该去寻找玉儿了，对方不知道究竟是什么势力，我若是再发呆，只怕他们会走得更远！”

　　刚一想到这里，看着面前的岔路口，又是苦恼不已。他说道：“王兄，这么多路，我们到底该去哪里寻找他们呢？”

　　“萧兄，我们不能再向无头的苍蝇一样乱飞了，若是选错了，只怕就更加难办了。”王羲之站在石头上远远望去，看着那一眼望不到尽头的也没有任何痕迹的几条道路，心中也是左右为难地回道。

　　“王兄，对于晋国当前的形势，你能给我分析分析么？或许我们能从这一块着手，这世上决没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，说不定这就是你们晋国内部势力的倾轧，所以还希望王兄不要有所保留。”萧逸目光灼灼地盯着王羲之说道。

　　王羲之闻言为之一愣，随即点了点头，仔细地回想了起来。


第623章 西夷求亲

　　萧逸干脆也找了个石头坐下，静待王羲之回复。

　　王羲之等他坐好之后，过了良久，才缓缓开口道：“长公主的身份你是知道的。”

　　萧逸点了点头：“不错，我知道，晋国当代君主司马炽的亲侄女。”

　　王羲之颔首继续说道：“那你可知道长公主这次出宫除了见你之外，还有其它的原因吗？而现在王宫那些侍卫又大举地搜寻她，这又是因为什么呢？”

　　萧逸一怔，摇了摇头：“她并没有告诉我这些，想必是怕我担心吧！”

　　王羲之摇了摇头，说道：“萧兄你太天真了！长公主的出走，可以说是有很多因素，你只是适逢其会，这其中不但关系着她本身，而且关系着国家大事呢！”

　　萧逸听得越来越糊涂了，忙问道：“这又是怎么回事？”

　　王羲之停歇了一下，说道：“我现在简单地告诉你，长公主因为武道修为不俗，现在可是当今君上最得宠的掌上明珠，她虽然不是君上亲生，但是胜在亲生。而对于这位长公主的安排，在朝中也是争论不休。”

　　“此话何解？”萧逸越来越疑惑，一头雾水。

　　王羲之接着说道：“此事说来话长，一年前西夷厉兵秣马，进犯我国三大都城之一的安城，安城守军拼命抗敌，一来因为赵国牵制了我国的大部分兵力，使得晋国最后一支主要兵力被消灭，再无可战之兵；二来朝廷那帮人与君上商讨对策，也是战和不定。”

　　“无奈我王家虽有人力主出战，甚至说只要三千御林军，便可保安城无恙，可是屡奏不准，却是无可奈何，因为御林军守卫王城安危，若是御林军再度出事，晋国只怕是灭国之日不远，导致战机延误，安城在山穷水尽、弹尽粮绝之后，终是失守了。”

　　“安城三军战士，誓与安城共存亡，战至最后一兵一卒，全部牺牲，安城守将也为国殉职。或许是西夷没有先天高手的缘故，忌惮大战开启生死存亡之时，我朝先天高手的斩首之威，在攻克安城之后，按兵不动，甚至愿意进贡为臣。”

　　“大家都知道这是西夷的缓兵之计，一旦他们当中有人突破先天之后，有了遏制皇室先天高手的手段，只怕会再次引兵来犯，甚至会直接开启灭国之战。当今君上虽然爱民如子，可是无奈手下无可战之兵，所以自那之后表现出一副胆小怕事的样子，最惧刀兵之事。”

　　“不久前，那西夷使臣在得知长公主的美色之后，回去便报与西夷狼主赫连虎，欲聘长公主为其子媳，说是联姻交好，实存相挟之心。君上深知我朝当前的形势，可谓是如履薄冰，西夷相对来说则是兵多将猛，君上本身又不欲大动干戈以扰民生，所以百思之余便不得不应允了。”

　　萧逸不禁“啊！”了一声，王羲之继续说道：

　　“其实君上本不欲如此，君上本来是想等中原三大势力来南荒招收弟子的时候，把长公主作为种子选手推荐上去，一来以长公主的资质，君上笃定这是十拿九稳之事，二来到时候也能沾一下光，想必那时候再也没有任何势力敢觊觎我国。”

　　“只可惜的是君上没等到中原三大势力挑选弟子的时候，却等到了西夷的使臣，这就是长公主出宫的主要原因，当然，长公主能顺利出宫离不开君上的暗中支持，朝廷中也因为此事争论不休，明眼人都能看出其中的利弊，但是西夷的威胁迫在眉睫，也是刻不容缓的。”

　　“我王家虽然力谏用兵必胜，可是无奈因为从叔王衍之故，空有兵权，却是无可奈何，加上君上不允，所以我们王家在与长公主的不谋而合之下，配合长公主进香还愿，在长公主出宫之时，安排她离开了王都，以至于遇难至此，后面的事情你都知道了。”

　　“我们也没有料到，竟然有人在我们王家的眼皮底下，劫走了长公主，这是我始料未及的，而以长公主的本事，她都不是对手，我们安排的那些人更不是对手。”王羲之说完之后叹了一口气。

　　萧逸听完了之后，睁大眼睛，思索了一阵，问道：“以你们王家三公的地位，都不能发现丝毫线索，那我们现在该怎么办？”

　　王羲之说道：“不好说，自从叔惨遭推杀之后，我王家在晋国的地位可谓是山河日下，一日不如一日了。能勉强保住现今的地方，还是当今君上宽厚。况且现在宫内的高手四处征询，他们一旦得知当前的情况，也势必要查询长公主的下落，所以我们完全可以借势。”

　　“须知这些大内的高手可是听命于君上的，其实按照我的意思，西夷虽强，但若是与我朝相抗，仍是不堪一击，只是君上胆小谨慎，不敢采纳忠臣之谏罢了！”

　　萧逸说道：“这么说来，长公主的失踪，还真有可能是你们战和两个派系之间的相互倾扎导致的。如果真是这样的话，那还好，就怕不知道还有多少和五斗米教一样的第三方势力的人马？这些势力的目的又都是什么？”

　　萧逸继续道：“再说，如果只是西夷这一处外患，正如你所说，带兵灭了他就是，就怕有第三方势力与之勾结，那样的话，又会凭空多出许多变数。”

　　王羲之若有所思地看了萧逸一眼，附和道：“是啊，直接剿灭西夷正是好男儿应走的大道，萧兄如果想去，我自然不反对，只不过目前尚非其时，因为西夷也在等待君上的答复，而出了这一档子事之后，依照君上的性格，目前只怕也在犹豫……”

　　“合着你跟我说了这么多，原来在这里等我呢！”萧逸顿时也反应了过来，王羲之与他说这么多，只怕也在试探他的想法，只是不知道王羲之为何这么在乎他的回答呢？

　　萧逸虽然自从听得西夷逞强，有心杀敌，也恨不得参与征伐之战，但是就目前的情况来说，即便他身为同族之人，有一种强烈的民族思想，就算这种平日看不出来的思想因为外敌而澎湃起来，但他终究非晋国之民，王羲之这弄的又是哪一出呢？


第624章 破局之策

　　“王兄，你这是话里有话啊，有什么话不妨直说！”萧逸直接问道。

　　“萧兄，那我就明言了，君上这次得知你千里西行入晋，‘还璧归赵’，心中大慰，另外君上私下对我有密旨相授，只是不知萧兄对西夷进犯，攻占我朝安城之事，作何感想？”王羲之试探着问道。

　　“王兄，别绕弯子了，你直接说明吧，如果我能做的绝不二话，如果我不能做，你便是说破天也是枉然！”萧逸苦笑道。

　　王羲之整理了一下思路，看了看萧逸一眼，接着说道：“我相信萧兄听过我的话之后，应该有些感触，更何况长公主对萧兄是一片爱慕之心。想萧兄在赵国计平三乱之事名传南荒、威震南武林，故而以萧兄的本事，若是愿意为我朝效力，也必然是国之栋梁，到时相信西夷之祸也不足道哉。”

　　萧逸闻言不禁笑了起来，他笑着对王羲之说道：“我虽是草野之人，亦非晋国之民，可总是炎黄子孙、诸夏后裔，也不愿看见同胞被番邦外族欺辱，但即便我想要尽点心意，也没有你说的那么夸张吧，好像只要我答应帮忙，西夷之祸就不攻自破似的。”

　　“萧兄切不可妄自菲薄，萧兄的本事可是有目共睹的，要知道皇宫大内之中，有很多贪生怕死之辈，他们力主长公主和亲，实是目光短浅，更有反战派的爪牙为虎作伥，如今长公主说不定便是被这帮人掳走了。”

　　王羲之见萧逸没有说话，便继续说道：“正如萧兄所说，如今同胞有难，长公主的命运也要靠你来挽救了，还希望萧兄能够出手相助，这也正是君上的意思，同时还有君上暗授的一封密旨，如果萧兄同意，从这一刻开始，萧兄便是我朝征西大将军。”

　　“不过这个消息暂时还不能对外公布，否则若是让反战派的那些人知道，萧兄你的行动就要大大受阻了，而君上此时便在王都等你入宫觐见，此事不仅关乎到长公主的安危，更关系到我朝的盛衰，所以我才会如此慎重，还望萧兄勿怪。”王羲之最后略带歉意地说道。

　　萧逸提高了声音道：“他司马炽当真有如此魄力，他不是要送玉儿到西夷和亲吗？”

　　王羲之平静地说道：“萧兄，切勿心急，我正要告诉你这个关键……君上之所以忍痛答应长公主和亲，主要是不信任自己的兵力，惧怕作战。而在来之前，我便在君上面前历举历史事，和亲绝非上策，只会加强敌人侵略的野心，只有放手一战，才能重振我朝天威。”

　　王羲之顿了一口气，继续说道：“关于此事，我早已说服了君上，不然也不会告诉你，最重要的是有萧兄你这个神来之笔，萧兄计平三乱太过及时了，君上也早已答应我，只要萧兄你安然抵达王都‘还璧归赵’之后，便答应我的提议，如今只要我们火速赶往王都，此事必然已成定局。”

　　“如果是这样的话，那玉儿咋办？我说玉儿不会是被你们的人抓起来了吧？”萧逸略带怀疑地道。

　　“不会，绝对不会，我以我的人格保证。”王羲之郑重其事地发誓道：“不过有一点你大可放心，虽然我不知道长公主现在在什么地方，但是有一个人知道。”

　　“谁？”萧逸顿时精神大振。

　　“小仙翁葛洪，我朝先天第一人。”王羲之笃定道。

　　“你是说长公主在小仙翁身边？”

　　王羲之摇摇头道：“应该是葛老在长公主身边，你放心，长公主如果真的有什么危险，葛老会及时出手相助的。”

　　“那为什么他不直接出手救人？”萧逸疑惑道。

　　“这其实也是君上的意思，君上是想要趁机看看在我朝之内究竟还有哪些居心叵测的势力。”

　　“那他就把玉儿的安危置之不顾？”萧逸气极反笑道。

　　“萧兄，不是跟你说过了么，有葛老看着，长公主性命无忧，而君上也想趁机肃清朝纲，正诸夏道统，还我朝一个朗朗乾坤。”

　　“他当真有如此魄力？那为何不一言决断呢？凭他的身份，谁人敢违背？”

　　“萧兄，这里面很多事情是错综复杂的，朝廷上分为战和两派，君上若是对西夷之祸没有绝对的把握，怎敢轻易决断？西夷是在用缓兵之计，殊不知君上也是如此，而长公主和亲之事也正是君上的缓兵之计，这也是经过长公主同意的。”

　　王羲之继续说道：“若是君上当真下定决心和亲的话，长公主岂能安然出宫？如今反战派正在大肆搜捕长公主，甚至有第三方势力参与其中，所以我们一路上也要特别小心。一旦等我们铲除西夷之祸，这些人不过是一群跳梁小丑，到时是生是死还不是全凭君上一句话？”

　　萧逸皱着一双剑眉，说道：“他们如此急着劫持长公主作甚？”

　　王羲之慢条斯理地说道：“萧兄，这还不明显吗？他们劫得长公主之后，要逼迫君上求和，置我朝国威于不顾，而求那短暂的和平，那么长公主的命运，就注定要和番了！所幸长公主有葛老看护，应当无恙，凉他们不至于奸计得逞。”

　　“既然如此，我们不更应该是先救出长公主再说么？”

　　“不，长公主有葛老看护就行，如今最重要的是解决西夷之祸，一旦解决了这件迫在眉睫的头等大事，长公主之事便不攻自破。”王羲之回道。

　　“那依王兄之意，我们是先赶到金龙王城，面见君上再言其它？”萧逸问道。

　　“不错，以萧兄在武林中的威望，只要萧兄振臂一呼，必然是响者云集，加上我王家暗中相助，再有萧兄‘还璧归赵’之功，必然能独领一军，到时我们化整为零，直取安城，必能一举建功。”

　　“事情只怕未必有想想中这么顺利，不过未免夜长梦多，我们还是立即出发吧！”萧逸最后说道。

　　王羲之点了点头，于是两人动身加快了步伐，朝着金龙王城的方向前进，两人的身影快如一支弩箭，在曙色朦胧之时，踏上了征途。


第625章 面见晋君

　　三月的细雨，如丝如雾，隐约有种朦胧的感觉，绵绵地又似柔情的世界，笼罩在周围，似一种如梦如幻的幻境，信步游走在微雨中，听着脚下踏起水花的声音，感受着那摇曳的枝头，依旧恋着寒冬还未退尽的清寒。

　　萧逸两人急匆匆奔走的背后，不止是匆忙的身影，还有一颗缄默的心。春的细风，迟迟没有吹开他纷乱的思绪，这样的时刻，越是如此，萧逸越是冷静。

　　他清醒的感觉到那随风飞扬的发丝，因为超速运动，划过脸颊之后，留下了细微细微的疼痛。痛的，让他有一丝莫名的冲动。

　　晋国边境的冬天或许总是太过霸气，即便春暖花开，万物复苏，可三月的时节了还透着咄咄逼人的犀利，但那冰凉的寒峭依然挡不住萧逸的前进方向。

　　萧逸望着那灰蒙蒙的天色，说道：“王兄，我们什么时候可以赶到金龙王城？”

　　王羲之答道：“如果赶快的话，三四天之后就可以赶到，不过如果要急赶的话，还会快上一天。”

　　萧逸一面呵着气，看着隐约飘出的一团团白雾，一面说道：“当然要急赶，事不宜迟，我们再次加快速度赶路吧！”

　　“也好！”王羲之点了点头，随即掏出了他那支紫竹狼毫笔，对空边临摹便说道：“风驰电掣！”

　　萧逸瞬间感觉到身体再次一轻，速度蓦然加快了三分，两人顿时如同一道光影，一闪而逝，原地留下了无数的残影，直到两人离开良久之后，才缓缓消失，可见两人的速度有多么地快捷，一句健步如飞已经不能形容两人的速度了。

　　三天之后，他们终于赶到金龙王城，为了慎重起见，两人并未投宿，而是借宿在一户农家之中。

　　在休憩了一会之后，萧逸说道：“这一路上还多亏了王兄的辅助技能，王兄的功法在南武林中只怕是独树一帜了吧？”

　　“雕虫小技，不足挂齿，我们还是商量一下接下来该如何进宫面圣吧。”王羲之说完见萧逸没有反对，便继续说道：“情况你也清楚，我们目前还不能光明正大地入宫，甚至不能告诉别人我们已经到了金龙王城，否则反战派的那些人必然会提高警惕。”

　　萧逸点了点头，道：“不错，此时正是他们防备最弱的时候，以我之见，待入夜之后，我们正好趁着康麻子等大内高手不在的时候，施展轻功直接入宫，这样完全避免了走漏消息的风险。”

　　萧逸说到这里顿了一下，继续说道：“这样我们也无需猜测康麻子到底是那一方的人，如今关键时刻，我们谁都不能相信，能让我们相信的只有我们自己。”

　　王羲之点头同意起来，当晚，两人决定直接入宫面见晋君，为了慎重起见，王羲之再三地解释宫中地形，和入宫的方法，并且随侍在侧，以谋相应，以及对付宫中可能会出现的高手的纠缠。

　　天降二鼓之时，萧逸和王羲之纷纷结束停当，他们各是一身黑色的劲装，薄底快靴。两人直接以绝顶的轻功，急若流星地向皇宫的方向赶去。

　　正如他们所料，皇宫内的高手大都外出，剩下的小猫两三只，对付一般人还可以，但是凭这些虾兵蟹将想要对付萧逸两人，完全没有希望，他们甚至连萧逸两人的踪迹都没有发觉。

　　就这样，两人可说是长驱直入，直接进入了皇宫内院之中。

　　在王羲之的带领之下，两人穿过一座座宫殿，来到一座偏殿之中，只见一间雅房之中，传出了屡屡灯光。一个约莫三旬左右的人，身穿黄色袖龙袍，坐在灯光之下，正在查看一堆文书。

　　王羲之指着那道身影对萧逸说道：“萧兄，不要耽搁了，快，君上的密旨给你，我在这里给你把风，你快进去吧！”

　　他说话的同时，便从怀中掏出密旨塞给了萧逸，萧逸顺手接过密旨，在王羲之的催促之下，越上了那间房顶，然后不管三七二十一，身子一晃，已经越窗而入。

　　当他落地之后，离司马炽只有三尺之远，吓得司马炽“啊！”的一声惊叫起来。

　　萧逸呆了一呆，忙道：“君上不必惊慌，草民是奉旨而来。”

　　直到这时，司马炽才稍为镇定一些，他双手扶着桌案，惊异地打量着萧逸。这时已经惊动了太监，萧逸忙道：“君上，此次事关机密，请君上遣走闲杂人等！”

　　司马炽安定之后，见这个英气勃勃的年轻人，不跪不曲，眉头一皱的同时倒也颇喜欢他的胆量。于是，他轻叹一声，对门外说道：“唉！小顺子，朕一会就回宫，你先去给朕拿件坎肩来。”

　　门外有个太监，应声之后转身而去。

　　司马炽坐下之后，这才对萧逸说道：“看你破窗而入，想必是有本领的侠士，莫非你想入宫当差不成？”

　　萧逸摇摇头道：“入宫当差并非我所愿。”

　　司马炽诧异地望着他，说道：“这样的话，朕就不太明白了，你说你是奉旨而来，不知是奉的谁的旨意？”

　　萧逸双手把密旨递上，不卑不亢地说道：“这封密旨，君上你一看便知。”

　　司马炽见面前之人，直如浑金璞玉，与他这个一国之君说话，不卑不亢，如同普通百姓叙家常一样，不禁刮目相看。

　　他把案上的奏折略为整理了一下，随即便接过萧逸手中的密旨，他略一过目，便霍然站起，把密旨放在火烛上燃烧起来。

　　司马炽烧完密旨后，说道：“我道是谁在朕面前如同常人一般，原来是萧逸萧少侠，朕想问萧少侠一句，长公主可是已经进入王都了？”

　　“这也正是我想要想君上你打听的，玉儿目前的消息便连王家都不知晓，只是不知道君上是否明了？”萧逸反问道。

　　“哦，还有此事？看来我这个一国之君当的太失败了，不过你不用担心，天明之后，我会让人给葛仙翁传递消息询问一下情况。”司马炽说道。

　　“如此最好不过！”萧逸点头回应道。


第626章 感恩的心

　　司马炽继续对萧逸说道：“对了，据说连城诀的手抄本在萧少侠手中，只是不知道萧少侠可否把连城诀移交给朕？萧少侠需要什么奖赏，尽管开口，只要是朕有的，必不会吝啬。”

　　“还请君上原谅则过，请恕小子现在还不能把连城诀交给君上，除非小子见到玉儿安然无恙，才会交出手中的连城诀。”

　　司马炽眉毛顿时一皱，有些为难起来，他最后还是长吁一口气，说道：“是朕心急了，萧少侠的要求也还算是合情合理，既然如此，朕明天会确认玉儿的情况，明晚此时，朕在此相侯。”

　　萧逸有些问难地道：“这……”

　　这时门外已有脚步声，司马炽摇手道：“你不必多说，即可出宫去吧，一路上要多加小心。”

　　萧逸明白无法再待，向司马炽施了一礼，越窗而出。他没想到司马炽竟然没提西夷之事，就这么匆匆把他打发了。

　　这时太监已然入内，奏道：“万岁！天晚了，您还是早些休息。”

　　司马炽点头道：“是的！朕要休息……小顺子！”

　　太监答应了一声，只听司马炽接着说道：“明晨传旨，招王太尉立时入宫，我有要紧的事情要问他！”

　　于是，这一国之尊，在太监的扶持下，消失在萧逸和王羲之的眼帘。

　　王羲之拍了拍萧逸的肩膀，说道：“天色不早了，我们也回去吧！”

　　萧逸这才站起了身子，叹了口气道：“晋君并没有我想象中那么有魄力，我压根没想到刚才他连西夷的事情提都没提。”

　　王羲之不禁笑道：“萧兄，别太心急，作为一国之君，他顾虑的事情很多，走吧，你不是说君上和你约在了明晚了么，那么大不了我们明晚再来一趟，那时一切必见分晓，他日等到你大功告成之时，也是我朝之福。”

　　二人匆匆出了宫，赶回借宿之所。一路上两人谈笑风生，王羲之说道：“萧兄，你见了君上居然不跪，真把我急坏了，这要是普通人，那可是欺君犯上，说起来可是死罪呢！好在君上没有怪罪于你。”

　　萧逸笑着回道：“他如果连这点心胸都没有的话，那就不配王兄你为他出谋划策了，今晚唯一让我看得过去的，也就只有这点了。”

　　王羲之笑道：“萧兄切勿小觑君上！君上他其实也想励精图治，只可惜生不逢时啊！”

　　他说了一句之后，随即又感慨颇深地说道：“我本是官宦人家，历代为臣，到了我这一代，王家早已开枝散叶，由于我生性淡泊，所以自动离家，寻仙访道，幸得君上指点，拜葛老为师，从此漂泊江海，这些年来虽然行侠江湖，可是从来没有领取过官俸。”

　　王羲之说到这里，萧逸插嘴道：“国家兴亡，匹夫有责，王兄后来能为晋君做事，只是为了报答当初指点之恩么？”

　　“也不全是如此，本来像我这种草野之人，天生便是闲云野鹤的性子，自从跟着仙翁之后，性子更加散漫起来，不要说报效皇家，就是武林同道，想要见上一面，也不是一件很容易的事情，只是因为从叔之事，君上宽厚，并没有向我王家问罪。”

　　“加上后来君上又有求于仙翁，请仙翁出山，而我又在君上的再三恳求之下，投桃报李，怀着感恩之心，我便答应为君上奔走效力，直到西夷之祸解除为止。”

　　“原来如此，既然王兄这么推崇他，那我就再等一晚，看看明晚晋君会怎么说。天色不早了，我们也早点休息吧！”

　　萧逸说完之后，两人便开始闭目调息，开始入定起来。半个更次过去，萧逸悠悠醒来，只觉心神畅快，连日的疲劳一扫而空。

　　萧逸睁开眼睛，不禁一怔，原来王羲之已经不知去向，就在这时，萧逸突然听到房顶上有极其轻微的脚步声，如非用心去听，几乎听不出来，可见此人的轻功造诣非常之高。

　　萧逸心中颇为好奇，暗自想道：“这都能找到，只是不知是哪方人马？”他想着便轻轻地站了起来，套上了皮靴，蹑足走到窗前。

　　萧逸把窗户推开，外面不知何时开始落着牛毛细雨，窗户一开，立时扑进来一阵寒风。萧逸听那脚步之声，仍然在房顶移动，同时目光所触，远处也好似有人影晃动。

　　萧逸不禁一惊，暗道：“咿！看来这次来的不止一个人！这些人难道是来找自己和王羲之两人的？如果真是这样，我还是出去好，不要连累别人了。”他想着，身形微晃，已经越窗而出，落在了雨地之中。

　　萧逸听得头顶有衣履飘动之声，他再也忍不住，身形一展，如同一头怪鸟，大鹏展翅般跃上了房顶。

　　萧逸上房之后，恰好拦在了一条黑影之前，他双掌一挫，沉声喝道：“什么人？”

　　那夜行人见事出突然，不禁大吃一惊，身子闪电般向后退开。虽然黑夜无光，但他们彼此都认清了对方。

　　那夜行人哈哈一笑，说道：“天地真小，萧少侠，没想到我们又遇上了！”

　　原来这人正是宫中的高手，在五龙山招聘武林人士的主持人，也是侍卫统领康笑恩康麻子。

　　萧逸望了他一眼，说道：“原来是你，你来此作什么？”萧逸嘴上虽是如此一说，心中其实大为惊讶，他没想到前后不过一天的功夫，这康麻子竟然也赶回了王都，还连夜摸到了他和王羲之的落脚之地。

　　康麻子又发出一声脆笑，说道：“萧少侠，我是为朝廷招募人才的，莫非你忘了么？”

　　萧逸上前一步，厉声道：“你到底安的什么心只有你自己知道，招募人才需要大半夜地跑过来么？显然是心怀不轨！”

　　康麻子仍然阴恻恻地笑着，开口说道：“萧少侠，前番你在五龙山举鼎入庙，现在仍然有效，不知你可愿随我入宫效命？”

　　“只是不知康统领是为谁卖命呢？”萧逸不着痕迹地试探起来，他仔细地盯着康麻子面部，一眨不眨。


第627章 人皮面具

　　萧逸试探地问道：“康统领又是为谁效命呢？”

　　“小子，你不用试探我，你觉得除了当今皇上，我还会为谁效命呢？”康麻子又把皮球踢了回来道。

　　萧逸说道：“哼！你这个不怀好意的家伙到底是为谁效命，你自己心中最清楚。”他说着便继续道：“不要说这些没用的废话，快告诉我，你到底是来干什么的？如果有什么诡计的话，我劝你趁早死了这条心，否则可是自找苦吃！”

　　康麻子一点也不动怒，仍然含笑说话：“萧少侠，现在宫中正值用人之际，你何不随我一同回宫呢？”

　　萧逸见他一味戏言，心中大怒，说道：“好！你既然不肯说实话，我们就这样慢慢磨着好了。”

　　萧逸说完之后，双手抱臂，一屁股坐在了房顶上，接着说道：“请坐吧！屋子里面是不能招待你了，就在这儿坐坐倒也挺凉快的！”

　　康麻子气得脸上变色，冷笑道：“哼！你这个小子，年纪轻轻，分明是初入江湖，可是做出来的事情，偏偏比一些老江湖的手段还要老江湖，没有一件是不辣手的……告诉我，你师父到底是谁？”

　　萧逸“嗤！”地笑了一声，说道：“告诉你可以，不过你得先回答我一个问题。”

　　康麻子颇为奇怪，问道：“什么问题？你快说吧！”

　　他才说到这里，突听远处一阵呵斥之声，回头望时，不禁吃了一惊。原来在这一排屋顶上，已经有人动上了手，他带来的人马完全露了相，但见王羲之以一敌三，丝毫不落下风。

　　萧逸回头望了一下，若无其事地说道：“我的问题非常简单，那就是……人家都叫你康麻子，可是你脸上怎么没有麻子？我很好奇，难不成你一直活在面具之下？”

　　萧逸话未说完，康麻子已是一声怒吼，一阵风似的扑了过来，双掌如电，向萧逸的顶门按到。

　　萧逸毫不慌乱，身子一转，已经躲过了去，口中笑道：“我奉劝你最好还是带人滚蛋的好，否则就要吃大苦头了。”

　　这时在附近动手的王羲之，闻声向这边望了一眼，叫道：“萧兄，小心！”

　　萧逸大笑道：“放心，这一次就算我不全力以赴也不会掉以轻心，至于他嘛，他现在就是想逃也逃不掉了。”

　　康麻子被萧逸不住地奚落，顿时怒火冲天，大声喝道：“罢了！今天不好好教训你们这帮小辈，我从此改名换姓！”

　　萧逸朗声回道：“好！你最好记住你这句话！因为它马上就会实现的。”

　　二人立时打在了一起，这康麻子身居皇宫侍卫统领一职，身手果然不凡，萧逸也不敢有一丝轻敌之心，这康麻子的武道境界即便不及先天，但也无限接近于先天了，算是萧逸出道以来，先天之下，最厉害的角色之一，不比风尘三老中的哭魔孙无极差多少。

　　所以萧逸一上来便施展出了如来神掌，康麻子虽然看出萧逸双目神光十足，可是他一身奇技，绝未把萧逸放在眼中，乃至一交上手，只见萧逸招数神奇，掌力沉猛，所用掌法，竟是他生平未见。

　　至此，康麻子才由梦中惊醒，自忖道：“难怪他在我面前还敢这么嚣张，原来是有一身奇技傍身，看来我今天不用全力，只怕会阴沟里翻船……怪不得这小子年少成名，看来并不是浪得虚名。”

　　他一面暗自警惕，一面拼命据敌。

　　由于萧逸掌势太猛，康麻子虽然武功出奇，可是移形换位之间，仍然一连踩碎了两块瓦块，不禁惊出了一身冷汗，自忖道：“我的乖乖！这小子用得是什么掌法？”

　　兵法云：“知己知彼，百战不殆。”

　　萧逸一上手就使出了这套神秘莫测的掌法，弄得康麻子手忙脚乱，所以萧逸无形之中就占据了上风。

　　武林高手较技，胜负常在分秒之间，萧逸占了先机，可以说是为所欲为，而康麻子则显得处处受制了。

　　这时一共有两批人马，同时动手，萧逸与康麻子打在一起，王羲之虽然以一敌三，但仍然从容不迫，与另外三个黑衣侍卫也是打得难分难解。

　　他们两路人马，打得好不紧张，不到半盏茶的时间，与王羲之动手的三人当中，已有一人被打下房去，带着伤，一拐一拐地落荒而逃。而房内之人却好像睡死了一般，不但没有人出来张望，也不见房内燃气灯火。

　　这种情况，无需多说，想必是中了王羲之的安神咒才会如此，而剩下那与王羲之动手的两人，也开始渐渐露出不支之势，沉重的喘息声，老远就可以听得见，虽然现在看起来勉强能与他打成平手，但是时间一长，必然会落败。

　　康麻子本身便是处在极度恶劣的情况下，再看见这种情形，心中更是发慌，虽然是在寒夜之中，也不禁流下了大颗的汗水。

　　萧逸本来有所保留，防止康麻子有什么压底箱的手段绝地反击，这时见到王羲之已经打下了一人，立时一声长啸，内功全速运转起来，身子顿时快了一倍，双掌形成一片极大的网影，把康麻子团团围住。

　　康麻子越发心慌意乱起来，暴喝一声道：“小子！我与你拼了！”

　　话未说完，他突然觉得腿脚一麻，身子再也挺不住，跪在了房顶上。原来他不知不觉间被萧逸伤了腿部穴位，耳中顿时听见萧逸哈哈一笑道：“别跪，千万别跪哦……”

　　就在这时，一只黑乎乎的掌影，已经迎面递到。康麻子大吃一惊，拼命地扭动着身子，可是鬓角之处，仍然被萧逸小指挂着。

　　霎时，康麻子只觉脸部一阵急痛，同时听得“唰！”的一声轻响，原来他脸上戴有一张精致的人皮面具，竟被萧逸给一把扯了下来。

　　萧逸却是一怔，继而哈哈大笑道：“哈哈……还真是大麻子……果然不出我所料，你确实戴着人皮面具啊！俗话说不听老人言吃亏在眼前，早点让你滚蛋，你不滚，现在悲剧了吧？你这是何苦来哉？”


第628章 皇室宗老

　　此时，整个战斗场面，因为萧逸的胜出为之一顿。

　　康麻子闻言更是羞愧不已，急怒攻心之下，身子不禁由房顶上摔落了下去，由于褪穴已经受伤，所以虽然勉强站了起来，却又倒了下去，摔在了雨地之中。

　　萧逸笑道：“王兄，你那边结束了没？康麻子已经被我打了下去……他还真是个麻子，原来他一直戴有面具……哈哈！”

　　“打人不打脸，骂人不揭短，萧兄，你啊！”王羲之不由摇头发出了一连串的讪笑。

　　康麻子这时气得连肺都要炸了，叫骂道：“罢了！没想到我一世英名，竟然栽在你这条小狗手中……”

　　萧逸听他骂自己是小狗，不禁勃然大怒，身如神兵天降，立马便从屋顶落到了康麻子的面前，怒喝道：“你才是老狗，输了就要有输了的觉悟，你这老狗竟敢还敢出言不逊，我要你老命！”

　　萧逸怒骂着，二指如电，便向康麻子“天突穴”点到，其急如电。他是动了真怒，这一招若是击中，真可立时置人于死地，康麻子吓得一声怪叫，拼命地向一旁闪避。

　　可是萧逸迫得更急了，就在这千钧一发之际，突然凭空传出一个苍老的声音道：“萧少侠，够了！得饶人处且饶人，放他去吧！”

　　这声音带有莫大的威力，无形之中更有一股威严的气势，使得萧逸的攻击都为之一阻。

　　萧逸顿时一惊，因为他知道若是自己不再收手，说不定便会被发出这声音的主人攻击，有道是君子不立危墙之下，萧逸急忙刹住身形，但即便如此，还是不忘用力地踢了康麻子一脚，说道：“滚！记住，以后不准姓康，快改姓！”

　　这时与王羲之交手的两人，也趁机纷纷逃开，跌跌撞撞地跑到康麻子身边，搀扶着他狼狈而去。

　　少顷，萧逸当空抱拳道：“不知是哪位前辈大驾光临，还请现身一见，小子也好以尽晚辈的一点心意。”

　　就在这时，一个年约七旬白发苍苍，满脸皱纹的老人突然现身场中，老人的形态特别怪异，身材矮小得如同十三四岁的童子一般，他身着一件宽大的黑袍，越发显得枯瘦和短小。

　　在萧逸探查术的观视之下，老人身上闪耀着红色的光芒，萧逸心中顿时了然，老者正是先天境界的武王强者，但其境界也绝不超过先天后期。

　　老人双目如电，紧紧地注视着萧逸，使得萧逸感到非常奇怪，不禁开口问道：“不知前辈怎么称呼，为何要出面力保康麻子等人？”

　　在萧逸问话的时候，王羲之也闪身赶了过来。

　　“你口中的康麻子可以算是我的属下，你说我要不要保他？”老人虽然面无表情，但是显得非常严肃。

　　萧逸与王羲之两人闻言大吃一惊，相互对视一眼之后，同时戒备起来。

　　老人看了一会之后，继而又缓缓开口道：“你们不用对我有什么防备之心，我若是要对你们出手，你们防也防不住。”

　　话音未落，他又看向萧逸继续道：“你便是萧青山之子？”

　　“正是，不知前辈有何指教？”萧逸不知面前的老者为何会有此一问，非常诧异地望着他，静等下文，而他的警惕之心并没有因为老者的话语而消除，反而更加小心起来。

　　老人摇摇头，也不管他如何戒备，接着说道：“学武之人，动手比武，恰如同习文之人提笔撰文一般，应该抱有非常严肃的态度，可是你刚才动手的情形，存着一付游戏人间的态度，完全不当一回事，我生平最讨厌这种人！”

　　萧逸虽然有心反驳，但是无奈技不如人，只是心中暗骂道：“靠，居然跑到小爷面前来装逼了？错非你是先天武王强者，小爷绝对要跟你过过招。”

　　老人当然不知道萧逸心中作何感想，他继续说道：“我生平动手，绝不会辱笑对方，哪怕对方是万恶不赦之徒，我也不会去戏弄他。现在江湖上有很多人，仗着自己武功高强，动不动便以戏耍对手为乐，凡是这种人，我必要他尝尝败在我掌下的滋味！”

　　“生平败于我手下之人，可说是不计其数，可是他们却很少有人怨恨于我的，就是因为我不会耻笑他们，我虽然胜了，还是同样敬重他们那身武艺。在这一点上，萧青山尤为令我敬佩不已。而你作为萧青山之子，连他最优秀的品格都没有学到一二，太让我失望了。”

　　老人的声音并不高，可是字字珠玑，句句掷地有声，听得萧逸面红心跳，好不惭愧，他不由垂下脑袋，默默地静听着，心中想到：“切，这老家伙究竟是谁？看在你年龄高，修为强的份上，我先忍了。”

　　只听老人继续说道：“作为萧青山之子，我希望你也能如此，以后与任何人动手，都要严肃对待，这能看出一个人的修养和品德，如果以后在晋国境内，再有今天这种情况发生，我必然会封住你的武功，让你尝尝失败的滋味，我的脾气众所周知，说到必定做到。”

　　萧逸顿时一惊，默默地擦了擦额头上的冷汗，只听老人又说道：“老夫这还是看在萧青山的面子上，没有直接废掉你，只会封禁你一段时间。本来你我没有什么瓜葛，我也无权处罚你，但是，我不希望你坠了萧青山的名声，你毕竟是他的儿子！”

　　“前辈到底是谁？”萧逸再次询问道。

　　“说来惭愧，老夫正是十多年前与你父萧青山对战的三位先天强者中的一位，晋国皇室的宗老。”老人说到这里的时候，面色才稍微缓和了些。

　　“前辈是家父的敌人？”萧逸心中再惊。

　　“你无需害怕，我不会对你怎么样。”老人看了萧逸一眼，又继续道：“你是不是好奇我为什么不对你出手？”

　　萧逸点了点头，算是默认了老人的问题。

　　“老夫也算是自作孽不可活吧，至今还悔恨当初不该听信谣言，联手对付萧青山，那一战之后，老夫幡然醒悟，只可惜醒悟的太迟了，落得如今一副人不人鬼不鬼的样子，甚至时日无多，这一切都是老夫罪有应得，老夫自找的，也怨不得谁……”


第629章 正奇相合

　　王羲之听闻老者表明身份，立马上前抱拳道：“原来是乘风前辈！我曾听葛老提过前辈，只可惜对于前辈的伤势，葛老也是爱能莫助……”

　　老人正是司马乘风，他立即打断了王羲之的话，随即对他说道：“老夫自家人哪有不知道自家事的道理？你不用安慰我，王家小子，你为人最是忠厚，可是年纪轻轻，以后千万要避免学这些坏习惯！否则让老夫发现的话，你也不例外！”

　　王羲之暗自庆幸自己没有挨训，立时毕恭毕敬地答了一声，回道：“是！我一定遵照乘风前辈的训示。”

　　司马乘风训斥过他们之后，天色已经三鼓，远处隐约听见打更的更夫梆梆地打着梆儿。司马乘风随后说道：“好了！天色不早了，你们现在都回房休息吧！”

　　他说完之后，便又消失在萧逸两人面前，不知去向。

　　萧逸挨了一顿骂，心中很是郁闷，不过想到方才先天高手的威势，还是余悸犹存。

　　王羲之说道：“萧兄，我现在倒是佩服起乘风前辈的为人了，他教训人的时候，态度非常恳切，叫人心悦诚服，也没有以实力压人，远比一般的武王强者要明理得多。”

　　萧逸苦笑道：“有道是人之将死其言也善，鸟之将死其声也悲。他临到头领悟了这些道理，估计是彻底看破了，所以也就无所谓得失了。不过我以后还真得要小心了，要是不注意犯到他手上，就要把我的武功封禁一段时间，我的乖乖，那才真的是叫天天不应叫地地不灵。”

　　王羲之笑道：“你以后多加小心就是了。对了，萧兄，你说今晚康统领这是带人过来干嘛呢？”

　　“这还用想吗？想必是他也没有料到后来的情况，玉儿既然也不在他手中，那么他今晚来的目的便不言而喻了，那就是试探一下玉儿到底是不是在我们这里。只可惜他今晚却是赔了夫人又折兵，羊肉没吃到，倒惹一身骚。”萧逸回道。

　　“确实是如此，这么看来，那康麻子的身份还有待考究了，表面上他看起来是为君上着想，而实际上你我皆知君上的暗手。如果康麻子真是君上的亲信，没道理再次跑来画蛇添足了。”王羲之分析道。

　　“我早就说过，这家伙决不是什么好鸟，只可惜刚才被阻止了，他的情况，难道晋君他们当真不清楚？”萧逸怀疑地说道。

　　“这个我们就不要在臆测别人的目的了，对了，明天之后，我带你去见一个人，如果君上真的让你带兵出征的话，此人非见不可。”王羲之郑重其事地道。

　　“哦？此人是谁？有你说的这么重要吗？”萧逸忙问道。

　　“此人便是当朝太尉，三公之一，也是我的族叔，明天我们必须要与他取得联络，因为如果君上这一次真的决定要西征，还让萧兄你领军，那么大军很可能便是从太尉府中抽调，而族叔也为此准备了很久，那些士兵早已化整为零，转移到别处待命了，不会让人发觉。”

　　王羲之一边解释一边继续说道：“而我们在跟族叔联络之后，需要获得授权，领取兵符才能进行下一步计划。而且两军交战与武林较技完全不同，尤其是身为将领之人，不但要熟读兵法，能征善战，更重要的是要运筹帷幄，洞悉敌情，善于利用天时地利。”

　　“俗话说‘千军易得一将难求’，要作为一个统率三军的将领，这并不是一件很容易的事情，我们到时候还需要向族叔征调几个将帅之才，这样也便于行军。”王羲之感慨道。

　　萧逸点了点头，说道：“这一点我当然明白，所以我才奇怪，晋君为何要让一个武林人士去统军？”

　　“君上想必是借助萧兄的智慧，所以才有如此打算，更何况萧兄除了那无与伦比的智慧外，还有一身不俗的本领，要知道作为超一流武者，我们自然也有我们的优势，比方说飞檐走壁，刺探敌情等等，这些就是那些将帅不如我们的地方。”

　　“君上这次想必是想看看武林奇技和兵马交锋的兵法谋略能不能有效地互补，兵法云：凡战者，以正合，以奇胜。君上这次正奇相合，也是用兵之道的一种。而萧兄你这次干净利落地战胜了康统领，岂不正说明君上的决策无误么？”王羲之反问道。

　　萧逸一时为之语塞，随即两人走进房间内，打坐入定，休息起来。折腾了一大晚的两人总算是安静了下来。

　　翌日，两人留下了足够的银两，算是赔偿晚上因为打斗而损坏的房屋，不至于等人家醒来之后，焦头烂额，两人也不想人家一片好心收留反而没有好报。

　　两人悄然离开之后，萧逸在王羲之的带领之下，向王府走去。

　　王家的府邸坐落在金龙王城的“乌衣巷”，这一带住的全是达官显要，一幢幢黑压压的大房，每一家看来都是威武无比。

　　在王羲之的带领下，萧逸很容地走到了王府，这是一座庞大的建筑，气象万千。正门前一列很厚的石阶，左右各一对大石狮子，朱漆大门，配有青铜鬼头的门环。正门上有一黑漆朱字的大牌，上书“王府”两个大字。

　　萧逸心中不禁凛然，而此时王羲之也是感叹不已，正所谓“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。”

　　王羲之虽然没有诗中说的那么夸张，但也差不了多少，他打小的时候，便从金龙王城跟着王家另一分支，也就是王导那一支，一起搬迁到了晋国三大都城之一的康城之中，王家甚至在康城打造了一个一模一样的“乌衣巷”，这才有了后来东床快婿的趣事发生。

　　如今，一晃十多年过去，早已物是人非，就连很多仆人都换了一批又一批，故而门前站着的两个年轻卫兵，并不认识王羲之这个王家之人，就更别说萧逸了。


第630章 登门拜访

　　萧逸走向前去，略一拱手，说道：“借问，在这里可是王府？”

　　一个毛头小伙子，晃了一下手中的长枪，指着门上的牌子说道：“这么大的字儿，你瞧不见吗？”

　　萧逸心中微怒，但是想到自身的任务，也就忍耐了下来，他正待说话，谁知王羲之用手搭在了他的肩胖之上，用力地按了一下，越过他，走到了前面，说道：“两位小哥，我们想拜访一位友人，还请两位小哥通融一下。”

　　那人上下打量了王羲之几眼，见他穿着虽然不华贵，可是整齐清澈，人又雄伟，气焰不禁收敛起来，说道：“你来王府找谁？”

　　王羲之回道：“请问王兴之在府上吗？我们找他！”

　　两个卫兵一听，脸色大变，叱道：“好大胆的狂人，竟然敢直呼我家少将军的大名！”

　　王羲之闻言一怔，回道：“两位小兄弟，我这还真不知道他已经是将军了，我们分开了十多年了，还望你通融一下，就说王逸少登门拜访。”

　　“你也姓王？”两人脸色一变，正说话之际，突见一扇侧门打开，走出了一个四旬左右的红脸汉子。

　　看他样子，大概是个这群卫兵的头领，是以才一跨出大门，立时叱道：“宋坤、张成德，你们俩退到一旁去！”

　　两个站岗的，虽然有些欲言又止的样子，却又无可奈何，只好悻悻地退了下去。

　　那红脸汉子向王羲之拱了一下手，笑道：“在下许德海，请问两位大名？”

　　王羲之见他态度很好，便指了指萧逸，含笑答道：“这位萧逸，不才王逸少，因为有急事，特来拜见你们少爷！”

　　许德海闻言“啊……”了一声，笑道：“哦！原来是少爷的贵客，只是我们少爷有事，早已离开王都多日，两位要不要入内少坐，或是留下几个字？等少爷归来的时候，我帮你们送上去？”

　　两人对视一眼，心中顿时了然，故而对许德海的话，丝毫不感到意外。两人都明白，如果这消息是真的还好，如果是假的，那只能说明这许德海有问题，或者说堂堂太尉府也被人其他势力渗透了。

　　但见王羲故意装作十分失望的样子，叹息一声道：“哎！那可真是太不巧啦！我与他多年未见，千里迢迢地赶来见他，未曾想到他竟然不在府中，好生叫人失望！”

　　许德海略感歉疚地说道：“莫非您跟我们少爷是老朋友？”

　　王羲之点头道：“岂止是老朋友？还是兄弟呢，我跟你们少爷认识多年，一向都是他去拜访我，没想到我第一次来拜访他，竟然扑了个空！”

　　王羲之装作无限懊恼的样子，又问道：“他大约多久能回来？”

　　许德海眼珠转了一下，说道：“这可说不准，我们做下人的，也问不着这么多……我说两位，要不这样，你们还是进来喝盅茶，免得少爷回来说我招待不周，然后你们可以给我家少爷留封信，等少爷回来以后，我再把信交给他，两位以为如何？”

　　王羲之思索了一下，不动声色地看了看萧逸一眼，两人默契地交换了一个眼神，王羲之随即点头道：“我今夜便要离开王都，看来只好如此了，许先生，要你多费神了！”

　　许德海连连摇着手，笑道：“这算不了什么，两位都是贵客，也是我应该做的。”他说着便打开了小门，率先钻了进去，王羲之两人也跟着入内。

　　进门之后，便是一排石阶通往天井，两旁厢房，住的都是下人，天井中摆满了各式各样的盆花，布置得美丽非凡。

　　许德海把两人带进了自己的房间时，笑道：“因为老大人进朝去了，里面都是女眷，所以没法请两位到里面坐，两位委屈点，就在我这个小榻上歇息一会儿吧！”

　　王羲之笑道：“没关系！已经很打扰了！”

　　许德海连声笑着说道：“客气了，少爷的客人，能到我这儿来，真是莫大的光荣呢！嘿嘿……”

　　他嘿嘿地笑着，忙着倒茶，又去取了纸墨，可是却寻不着毛笔，奇道：“怪了！准是三毛那小子又到我这里来乱抓了，两位慢坐，我去去就来！”

　　王羲之含笑道：“你请自便！”

　　等到许德海嘟嘟呼呼走了出去之后，这时萧逸手掌一翻，原来有三支毛笔，不知何时都落在了他手中。

　　他笑了笑，把毛笔放回抽屉里，对王羲之说道：“王兄，我们出去吧，这里你比我熟悉，我们就不陪那家伙继续演戏了！”

　　王羲之点了点头，在萧逸说完这句话后，便倒背着手，大摇大摆地向后面走去，萧逸紧随其后。

　　王羲之游目四望，见无人注意，脚下立时发力，身子顿时像离弦的弓箭一般，已然纵到了天井的另一端，再一晃身，便向后室而去。

　　两人到了第二个天井中，耳旁仍听到许德海的嗓门叫道：“三毛儿，准是你做的好事，我三支毫笔都没了……”

　　萧逸心中好笑，晃晃地跟着向第二间门走去，这王府内，据萧逸看来，最少也有十几间院子，当他们走完这座天井，正要向第三进院子走去时，西厢房突然走出一个小官。

　　他看见王羲之两人，不禁一怔，很快地赶了过来，说道：“请问……请问……你们是什么人？为什么会出现在这里？”

　　王羲之微微一笑，说道：“我俩是新来的，兴之少爷叫我们进去有事吩咐呢！”

　　那芝麻小官眨了眨眼睛，非常奇怪地说道：“你们是新来的？我怎么没见过你俩？”

　　王羲之白了他一眼，含笑着说道：“你又不是少爷，当然没见过我俩。”

　　说完之后，继续大摇大摆地向里院走去，那小官见状，不禁傻眼了，怔了一怔，随后忙追上前去，叫道：“慢着！两位慢着……”

　　萧逸两人回过身子，冷哼一声，颇为不悦地说道：“你到底要做什么？如果耽误了少爷的大事，你担当得起吗？到时是你担责还是我担呢？”


第631章 底气十足

　　这位小官皱着眉头，说道：“这王府里的人，我没有一个不认识的，怎么从来没有见过你们两位？再说里面刚传话过来，少爷今天不见客，为何又会单独约见你们俩呢？”

　　萧逸与王羲之对视一眼，两人心中顿时大定，纷纷想道：“既然在家，这就好办了！”

　　萧逸正要说几句话吓唬那小官之时，突然看见许德海慌慌张张地跑了过来，一眼望见萧逸两人，立时叫道：“嗨！王府内院，两位怎么能随便乱跑呢，还跑到这儿来了？”

　　萧逸却把脸色一沉，说道：“许兄，王兴之分明在家，你为何说他离开王都办事去了？分明是有意欺骗我们，哼！我看你这个门房，看门可看得真紧，连狗都比不上你！”

　　许德海被萧逸一顿叱骂，不由面红耳赤，尴尬地说道：“不是的……这……这……”

　　那小官在一旁，却是看出情形不对，问道：“许头儿！他们俩是做什么的？”

　　许德海答道：“说是少爷的老朋友，特地赶来看少爷的，胡头儿，他们跟你怎么说的？”

　　姓胡的小官闻言脸色一变，说道：“许头儿，你这差事可是越做越回去了，怎么能随随便便就让他们进府呢？他们跟我说是府上新招的人！”

　　许德海闻言大惊，看着萧逸和王羲之两人说道：“好小子，你……你们竟敢骗我！”

　　萧逸虎目圆睁，叱道：“住口！我要找王兴之，你却推三阻四，究竟是何道理？闪开！我看谁敢阻我！”

　　他说着双掌一分，把二人推开了七八尺，几乎摔倒在地。随后抬头昂然不顾，踏着大步向府内走去。

　　这样一来，两个小官可就紧张了，立即大声叫道：“来人呐！府里有贼！”

　　只听得一阵大乱，前后左右，哗啦一下跑出了二十多个侍卫模样的人，有的用枪，有的用刀，把萧逸两人团团围住。

　　萧逸面不改色，含笑望着他们，说道：“怎么？你们这是要打架吗？”

　　这时许德海走了过来，厉声说道：“两位，王大人可是朝廷的好官，连当今圣上都特别看待，你们可别瞎了眼，想要在这里搞事情，没那么容易！现在我们也不为难你两，你们若是缺点钱用，咱们哥几个可以凑点，虽然不多，但也够你们回去的盘缠。”

　　他说到这里，生怕两人继续犯浑似的，继续提醒道：“两位小哥，你们招子可要擦亮点，身为异乡之人，你们犯不着在这王都吃官司，我说这话可是一片好心，你们好好想想！”

　　这许德海的话，可谓是软硬皆施，听起来还是仁至义尽的样子，让人丝毫察觉不到一丝破绽。

　　萧逸淡然一笑道：“哪来这么多废话？我劝你最好是快把你们少爷叫出来，不然那可是自讨苦吃！”

　　许德海顿时大怒，叫道：“反了天了！来人，快把他给我拿下！”

　　众侍卫闻言一拥而上，场中顿时乱成一片，正在这时，突然听到一个洪亮的声音叫道：“都给我住手！”

　　众人连忙退开，只见石阶上站着一个三十左右的壮汉，全身武装，叱道：“老大人已然回府，你们好大的胆子，竟敢在这里起哄？”

　　许德海吓得面色苍白，施了一礼，道：“小刘将军！他们……”

　　说着用手连续指了指萧逸和王羲之两人，这位叫小刘的将军才发现萧逸两人，不禁神色一变，低声对许德海说道：“你快到前院，请老大人改道入府。”

　　许德海答应了一声，慌慌张张而去，这位小刘将军迈步走下石阶，对萧逸两人一拱拳，说道：“在下刘小光，在王大人麾下充副将之职，不知两位朋友有什么事情？也许在下能给你们拿个主意。”

　　这小刘将军，想是看出萧逸两人不是普通人物，所以态度非常好。

　　萧逸一笑，底气十足地回道：“你是副将，还做不了主，最好还是把你们少爷王兴之给我叫出来！”萧逸说这话的同时，对王羲之传音道：“王兄，难道这么多侍卫当中，没有一个是你认识的么？”

　　王羲之摇了摇头，而此时刘小光闻言也不恼怒，他走到萧逸面前，含笑道：“朋友，看你像是武林中的人物，我们少爷……”

　　他说到这里，突然出手，想要一招制敌，到时只要萧逸被他擒拿住，再好的武功也无法施展，至于王羲之一副书生的模样，早已被他直接忽视。

　　只可惜想法是美好的，现实却是残酷的。

　　萧逸虽然没有料到一个军中武将，竟然也会江湖中的击技之术，心中诧异非常，但是，这位小刘将军的武功相对他来说可谓是稀松平常，他完全不放在眼中。

　　就在刘小光擒住萧逸之际，想来他是武功有限，不能久持，所以焦急地喊道：“快！你们快去请刘师傅过来！”

　　众人答应了一声，立时有两三人分头跑去，刘小光却是一动也不敢动，紧紧地扣着萧逸的穴道，接着道：“你最好别轻举妄动，我们不会对你怎么样，不然要是受到内伤，可别怪我没提醒你……”

　　他话尚未说完，便被萧逸打断起来，只见萧逸望着他，淡淡一笑，说道：“小刘将军，你的武功太差了，这两只手虽然扣着我的穴道，却对我完全无效，我可是一点事情都没有哦……”

　　刘小光大惊，兀自强撑着说道：“你不用诈我……”他说着又急忙对旁边的人叫道：“你们快去请刘师傅来！”

　　就在这时，萧逸双手微一用力，刘小光的双掌立时被崩开，并且虎口都觉得火辣辣地发疼。

　　他大惊之下，还来不及叫喊，萧逸的右掌已经搭在了他的肩头之上，刘小光顿时只觉得全身发麻，众人又是一阵大乱，可是刘小光受制于敌，众人投鼠忌器之下，都不敢轻举妄动。

　　刘小光立即叫道：“快请刘师傅！”

　　萧逸不知道这所谓的刘师傅究竟是谁，但听到刘小光再三提起他的名号，不禁笑道：“对极，你们快把刘师傅请来，我倒要会会是什么人物！”


第632章 再会刘明

　　萧逸话才说完，便听到一个清亮的声音说道：“真是人生何处不相逢，萧兄，王兄，原来是你们两位，我可是来了大半天了！”

　　萧逸以及众人寻声望去，只见一个瘦小的年轻人，高高立在天井旁的一株大树之上。此人年约二十余岁，身材矮小，一如童子的模样，双目奇光外露，一颗大脑袋，站在树上，十足地像个猴子似的。

　　萧逸看了过去，不禁哈哈大笑，说道：“哈哈！我道是谁，原来是刘兄！”

　　他说着便把刘小光放开，树上的人也纵身跃了下来。这人不是别人，正是与萧逸、王羲之两人在五龙山一同举鼎入庙的刘明。

　　他走到刘小光近前，对他笑道：“小刘将军，我记得我可是明确告诉过你，传你的这一手，只能对付江湖上普通的毛贼，但你往这南武林中，年轻一辈的第一奇人身上动手，那可真是自讨苦吃了！”

　　小刘将军被他说得面红不已，听到萧逸是南武林年轻一辈的第一奇人，心中好不骇然，迟疑道：“刘师傅……你们认识？”

　　刘明笑道：“你且安心，我们是好朋友，萧兄刚才是在跟你开玩笑呢！”他说着对萧逸说道：“萧兄，你既然来到王府之中，想必定是带了好消息来吧？”

　　萧逸笑着回道：“好消息是不少，只是他们不让我们见正主子，要是知道你在这里给他们看家护院，我俩也用不着这么费事。”

　　刘明忙拉着萧逸和王羲之的手，说道：“哦，是这样么？来，两位，我们到里面谈。”

　　萧逸弄不清刘明的善恶和立场，不便吐露实情和来意，心中想道：“先看看再说！”

　　三人同时来到了一间客室，再有人献茶献果。萧逸见状笑道：“刘兄，看样子你倒是真享福！”

　　刘明把门关上，正色道：“萧逸，王兄，不知两位来意如何？”

　　由于刘明突然出现在王府之中，使得萧逸与王羲之两人颇为疑惑，所以不敢把真实情况告诉他。因为宫中侍卫当中，有不少心腹被派往各处卧底，对于刘明，萧逸两人不得不心存戒心，要知道刘明可是被康麻子招入宫中的，谁知道他们之间有什么见不得人的交易。

　　刘明见萧逸两人也不答话，睁大了一双眼睛，故作不知地道：“这么说来，两位是来看我的了？”

　　萧逸微微含笑，说道：“我们不是来看你的，因为我们压根就不知道你在这里当差，我不是跟你说过，我们是来看王兴之的么？”

　　刘明点点头，说道：“果然不出我所料，兴之兄昨夜通宵未眠，现在正在憩息，我陪你们聊一下，等下再带你俩去见他吧！”

　　萧逸皱了皱眉头，他虽然心急，却又无可奈何，端起茶杯，一连喝了好几口，问道：“刘兄，你又是怎么到此的？”

　　刘明鬼精灵地笑了笑，说道：“康麻子推举我来的，当初你们若是不走，这碗饭可能就被你们两抢走了也说不定！”

　　萧逸冷笑一声，说道：“哼！原来你是与康麻子为伍，沆瀣一气，看来是我高看你了！”

　　刘明微微含笑说道：“差事是他介绍的，不过我可不甘于他为伍！”

　　萧逸不解地望着他，刘明又接着说道：“我虽然到王府才不过才几天的时间，但对宫里的情形，我早已非常清楚不过了。”

　　萧逸打断了他的话，问道：“你在府中做事，为何却把宫中的事情都弄清楚了？”

　　刘明闻言一怔，面上微红，知道说漏了嘴，尴尬地笑了笑，对萧逸说道：“你连王府都没进过，现在又为何要官宫中之事？”

　　萧逸面色一变，扶案而起，压低嗓子，沉声道：“谁说我要管宫中之事？你口出此言，又是有何用意？”

　　王羲之这时也紧紧盯着刘明起来，两人气势直接锁定刘明，准备随时动手。

　　而刘明却是面不改色地笑道：

　　“萧兄，王兄，你们也太见外了，我虽然是康麻子推举来此，可是与他是道不同不相为谋的，我只不过是利用他来此做一番事业，你们要是因为就把我看成卧底之人，可就太走眼了。你们来到王都之事，我早已知晓，而且你们都有报国之心，难道我刘明就没有么？”

　　萧逸闻言大喜，可是又不敢深信，略微沉吟，说道：“你说什么报国之心，我却是不太懂！”

　　刘明哈哈大笑，说道：“萧兄，你我均非虚伪之人，何必如此……”他说到这里，立时停了下来，原来有个小伙子，在门口施礼欲进。

　　刘明点头道：“宋兄，有什么事？”

　　小伙子恭声答道：“刘师傅，刚才老大人传下话来，说这两位少爷如果是您的朋友，就直接带过去，老大人要在客室会见。”

　　萧逸闻言，心中忖道：“如此看来，这王太尉对刘明倒是非常看重……莫不是我真的看走眼了？”

　　他一想到这里，不禁对刘明疑虑之心稍灭。

　　但见刘明点了点头，说道：“你去回禀老大人，我们这就过去。”

　　小伙子躬身而退，刘明转身对萧逸和王羲之两人说道：“萧兄，王兄，我知道现在无论我说些什么，你们对我都抱有猜疑之心，但是待会你们见到了老大人，就不会对我有所猜疑了。”

　　萧逸微笑不语，王羲之也只是微微颔首，看不出他是赞同还是反对，刘明只好站起了身子，接着说道：“我知道现在谈什么也是枉然，那我们就别浪费时间，直接过去吧！”

　　三人走过一座座院子，每一座都是庄严肃静，不少人忙碌的身影来往着，可是都是蹑足轻声，偌大一片庄子，却听不见一丝吵杂的声音，也见不着一个女眷。

　　萧逸见这里服侍的人员，一律文士的打扮，与前数座院子内所见的全副武装的侍卫大不相同。

　　三人走到东厢房一间大厅外，门口有个二十余岁的仆人，迎上来笑道：“刘师傅，老大人有话，你们来了不必传禀，三位请进去吧！”

　　刘明点点头，笑道：“你辛苦了！”

　　那人随手推开了一扇檀木雕花的侧门，萧逸和王羲之紧跟在刘明身后，一同走了进去，这时那人在外面又把门轻轻地带上。


第633章 君上主战

　　这是一间非常大的客厅，地面上铺着很厚的一层杏黄色地毯，迎面是一排四扇古书屏风，两旁摆着四把描红的太师椅，而黑漆漆的茶几，在中间闪闪发光。

　　偌大的客厅，只挂着一副蔡邕草篆，再没有别的字书了。

　　一个五旬左右身穿布衣的老人，靠在一张铺有虎皮的太师椅上，正在研读一幅地图。

　　萧逸见他虽是五旬以上，可那面颊通红，两道长眉，一张方脸和着他魁梧的身子，越发显得威严。

　　这就是一代名臣，掌握晋国兵权的当朝三公之一，太尉王彬，虽然人前显贵，但是看起来却朴素方直，并不奢华。

　　他一见三人进房，立时站了起来，满面含笑地说道：“刘师傅，你们良朋相聚，被我扰乱兴致了吧？”

　　刘明很是恭敬地施了一礼，笑道：“没有什么打扰不打扰的，因为我们原来是要拜见老大人的。”

　　萧逸只是怔怔地望着他，既未行礼，也未开口，王彬却开口笑道：“这位想来就是萧少侠了？”

　　这一来倒把刘明弄糊涂了，他望了萧逸一眼，暗自想道：“怪了，老大人怎么知道萧兄的？”

　　这时王彬又对王羲之道：“这位公子是逸少贤侄？”显然，他可能得到了萧逸两人的消息，但他并没有立即认出王羲之，可见王羲之离开的时日不短。

　　“小侄王羲之见过从叔。”王羲之连忙抱拳行礼道。

　　“原来真是逸少啊，好好好！你既然来了，那我就更加放心了！”王彬已经笑道：“三位请坐，我有事要请教三位呢！”

　　这时下人已经给他们献上了茶，王彬继续说道：“小浩，你去把稚陋少爷叫起来，就说来了贵客！”

　　那个叫小浩的下人应声而退，王彬笑道：“三位都不是外人，将来还要共事，所以我就不说废话，咱们言归正传，直接进入正题。”

　　萧逸听到这里，好奇地望了刘明一眼，暗自想道：“这刘明难道果真是忠心报国，才来投奔王太尉的不成？”

　　不等三人说话，王彬已经接着说道：“今天早上，君上召我入宫，突然主战，这种决定，使我惊喜交加，因为就在昨天之前，君上还在是战和之间摇摆不定，甚至更是倾向于主和，为何一日之间就完全改变主意了？”

　　“后来君上一说，我才知道，这完全是萧少侠和逸少贤侄的功劳，没有贤侄的陈奏和、战之利弊，引古喻今，抽丝剥茧层层论证，再加上萧少侠不辞辛苦地千里西行入晋，深夜入宫，身冒奇险，君上深受感动，再阅我之奏折，故而作此了这等明智的决定！”

　　刘明惊喜交加，双目如灯，望着萧逸和王羲之两人，萧逸两人见王彬如此夸奖，想说几句客气话，却是说不出来，也不知怎么开口。

　　王彬又接着说道：“三位置身于武林，行侠仗义，除暴安良，无形中为我朝作了不少贡献，如今又为国家大事挺身而出，真使我这身在朝廷为官之人，既敬佩又惭愧！”

　　萧逸沉默了半晌，这时才说道：“哪里！大人过奖了，其实大人身为当朝三公之职，为晋国所做的事情肯定是远超我等。”

　　王彬笑道：“萧少侠无需客气……今晨我自君上口中，得知诸位的情形后，原本就想设法一会，看看尔等究竟是何少年英雄，不料你们竟然先行光临，真使老夫受宠若惊了！”

　　萧逸红着脸说道：“太尉大人客气了，哪里……哪里！”

　　王彬接着道：“刘师傅来到舍下虽然仅几天功夫，可是凌云壮志，早已表露无遗，更不料萧少侠两人还是跟刘壮士是故交，如此看来，真是我朝之幸，想来歼敌之日指日可待！”

　　刘明也红着脸，客气了几句，王彬又道：“萧少侠此番来到舍下，不知有何见教？”

　　“见教不敢当，主要是我跟王兄毕竟只是在江湖上游历，对于行军打仗之事，还是花姑娘上轿，头一遭，所以想请太尉大人指点一二，到时万一君上真的有所任命，我们也好有所准备，若是能推荐几个将帅之才，那就更好不过。”萧逸据实答道。

　　王彬正待说话，就在这时，一个年轻人已然叩门而入，他年约二十三四岁，生得英俊威武，颇有父风。

　　众人见礼之后，王彬便把萧逸和王羲之的事情详细地告诉了王兴之。

　　王兴之闻言大喜，在与王羲之叙完亲情家常之后，更是握着萧逸的手，激动地说道：“萧少侠，你真是我们的福星，我父子苦奏三月，君上终不能下定决定应战，想不到你一来到王都，便把君上打动了。”

　　萧逸谦让了几句，王彬笑道道：“正所谓英雄出少年，稚陋你看人家还比你小，跟人家好好学学，现在我们可谓是万事俱备只欠东风，大军随时可发，真是国家之幸也。对了，至于萧少侠的问题，稚陋正好可以给你略尽一点绵薄之力。”

　　萧逸顿时大喜，激动地说道：“如果有兴之少爷相助，那就更好不过。”

　　随后几人又聊了一会，由于天色不早，萧逸和王羲之晚上还要进宫面圣，就不便久留，立时起身告辞，王氏父子再三挽留，怎奈萧逸去心似箭，最后约定好大家相晤之事，这才被送了出去。

　　夜幕降临，直至二更的时候，两条黑影，鬼魂似的，在皇宫附近一闪而逝，接着，在一株大树之后，传来一阵极轻的谈话声：“王兄，既然君上要我们进去，为什么不在白天？还要偷偷摸摸的？”

　　树影下有两个人，不用多说，正是王羲之和萧逸，他们正打算故技重施，再次想方设法入宫。

　　王羲之用手拂了一下被风吹乱的头发，这才回道：“君上四周想必是有不少奸佞，若是得知君上的决定，岂能甘心坐以待命？到时若是有所动作的话，只怕对长公主不利，毕竟长公主还在他们手中，甚至说不动就有立时送往西夷的可能，那时岂不是功亏一篑？”


第634章 隔空点穴

　　萧逸听到这里，更加担心地说道：“我早就说过，最好先把长公主救出来，结果你说有小仙翁看守，安然无恙，现在不是还有这个破绽么？”

　　王羲之摇头道：“话不能这么说，那只是以防万一，防止对方狗急跳墙的举动，但是如果我们救下公主，岂不是会打草惊蛇？这样奇袭之策也就很难行得通了。更何况西寇虽然来势汹汹，攻陷安城，可是他们绝无侵犯我朝的力量。”

　　王羲之看了萧逸一眼，继续解释道：“至少在没有先天武王强者坐镇的情况下，他们绝不敢轻举妄动。现在只是拿定了我朝不敢应战，故示颜色而已，如果反战派为了长公主之事跟我们发生了直接冲突，无形等于告诉对方，我们已有作战计划，这样反战派面上也不好看。”

　　事到如今，萧逸也只能相信王羲之了，希望在晋国先天第一人的看护下，司马玉能够安然无恙。不过他们待会见到晋君，就能知晓长公主的消息了，所以萧逸更是迫不及待地向皇宫方向飞去。

　　只见看门的四个卫兵，都靠在门框边上，像是倦了似的。萧逸手臂略抬，王羲之只听得“咻咻”的破空之声，连忙向前望去，那四个卫兵，仍然和先前一样站着，毫无异状。

　　可是萧逸却说道：“好了！王兄，我们进去吧！”

　　王羲之奇道：“萧兄！他们这是？”

　　萧逸打断了他的话，说道：“没关系！他们现在正在睡觉，一会就醒，不要耽误时间，我们赶快过去吧！”

　　随后只见萧逸一马当先，直接由正门而入，王羲之紧随其后，而那四个卫兵，却像没有看到一般，王羲之经过他们身边时，奇怪的朝他们望去，只见他们都闭着眼睛，好像睡得很甜似的。

　　王羲之这才明白，想必是这四个卫兵只怕被萧逸用极小的东西，点了他们的睡穴，这种隔空点穴的手段，非同寻常，他们现在自然可以高枕无忧地入内。

　　在萧逸的火力全开的模式下下，两人轻而易举地连过数关，最后飞身上房，向昨夜那座书房奔去了。

　　果然，晋君在窗口眺望，显得非常焦急。萧逸以内功传音，对窗说道：“草民萧逸叩见君上，请将窗户打开！”

　　司马炽面上有惊异之色，立时把窗户打开，霎时，一团黑影，闪电般地跃了进来。身形展处，萧逸立时现身，半跪道：“草民萧逸，叩见君上！”

　　司马炽啊了一声，连忙亲自上前，扶起道：“萧少侠请起，赐坐！”萧逸方才站起，又是一团黑影，王羲之随即跃窗而入。

　　他也跪倒在地，沉声道：“微臣叩见君上！”

　　司马炽忙伸手道：“王爱卿，你也请起，赐坐！”

　　直到两人落座，司马炽笑道：“萧少侠忠心爱国，王爱卿勇练时政，朕实在是感激得很，故此特请两位深夜而来，有事当面请教！”

　　王羲之虽是一代怪杰，可均无江湖上一般狂野气息，深知礼仪，他躬身答道：“微臣本一番爱国之心，直言不讳，斗胆侵犯天威，扣请君上论罪！”

　　司马炽见王羲之始终是谈吐文雅，不禁龙心大悦，说道：“忠心爱国，何罪之有？王爱卿切莫如此之想。”

　　王羲之答道：“谢君上！”

　　司马炽望了萧逸一眼，又接着说道：“这次西夷之事，就拜托二位了，说起来如果二位能够解决西寇，实是我皇室大恩，待国事太平之时，朕定然封赠。”

　　萧逸回道：“草民落魄江湖，放荡成性，国难之时，共同出力，太平之后，也就是告退之时了。”

　　司马炽点点头，说道：“萧少侠，我很了解你，也非常钦佩，能够忍受住南荒四大奇功之一连城诀的诱惑，果非常人，这次请二位来此，有些事要请教。”

　　萧逸答道：“君上有事，但请吩咐！”

　　司马炽拿起一分奏折，看了看说道：“今晨朕已然宣布王太尉入宫，朕决定对西夷用兵，据王太尉所奏，西夷兵力不为外面广为流传之多，此点两位可有所知？”

　　王羲之微微一笑，说道：“王太尉所奏不差，微臣曾经实地探索，西夷虽然号称两万大军，实际上兵力不过五千，其他朝官所奏，实有蒙蔽君上之罪！”

　　司马炽神色略变，似有薄怒，说道：“这一批奸佞，屡次蒙蔽朕，使朕误信敌人兵力二万，不愿动兵，免扰民安，几乎断送了长公主幸福，真个可恶！朕明日便将他们问罪！”

　　司马炽停顿了一下，又接着说道：“以爱卿之见，此次剿敌，大约多少人马可致全胜？”

　　王羲之毫不思索，立时答道：“一万足矣！”

　　司马炽脸上挂上了笑容，说道：“爱卿料事如神，与王太尉所断相同，朕已下旨，后日进兵，王太尉早已准备三千私兵，散在安城周围，康城还可以借调三千士兵，这样王都内只需出兵四千御林军即可，两位以为如何？”

　　萧逸看向了王羲之，只见他点头道：“君上圣夺不差分毫。”

　　司马炽微笑道：“此次征讨贼兵，两位可否随行？”

　　王羲之慨然答道：“救国救民，责无旁贷，微臣虽然势单力薄，也愿随军而行，略尽绵力。”

　　司马炽高兴地笑了起来，说道：“朕知道你们都是高来高去的奇人，随军前往，刺探敌情，实为不可多得的人物。”

　　他想了想，继续说道：“嗯……这样，关于在军中职位一事，你们虽然非在职军人，但此次出战，以两位为首脑，萧少侠担任征西大将军之职，王爱卿可任监军，两位地位相同，有直断军机之权。”

　　王羲之忙道：“谢君上！”

　　司马炽望了萧逸一眼，又道：“萧少侠，朕封你为‘征西大将军’，战后如不愿就职，朕将另有封号！”

　　萧逸忙回礼道：“谢君上！不过在这之前，草民另有要事需跟君上确认一二。”

　　“萧少侠，但说无妨！”司马炽早知道萧逸会有此一问，所以并没有阻止萧逸，反而耐心静听起来。


第635章 西征事宜

　　萧逸深吸了口气，缓缓说道：“那我就直说了，不知君上现在能否告诉我玉儿的情况？我虽然知道君上有万全之策，但是如果没有确切消息的话，这很难让人放心，想必君上能够体谅。”

　　“萧少侠，实不相瞒，朕对长公主看的绝对比你还重，要知道长公主可是我们皇室最后一位武学奇才，朕岂能让其遭受生命危险呢？当初朕可是使用出皇室最后的人情并且把我朝境内的罗浮山作为小仙翁的封地，方才请得仙翁出山，所以你大可不必担心。”司马炽回道。

　　“那不知玉儿现在状况如何？”萧逸再次出声问道。

　　“萧少侠，但请放心，玉儿当然是安然无恙，仙翁之所以一直没有出手，便是为了麻痹反战派和西寇，因为反战派已然和西寇取得联络，他们还以为朕真的会让长公主和亲呢，殊不知这一切不过是朕的缓兵之计，只要这次奇袭安城成功，必然能够重创西夷，那时仙翁自会出手。”

　　司马炽说到这里，继续道：“当然，为了掩人耳目，为了更好地完成你们的计划，皇宫内的四千御林军朕会放在明面上给所有人看，甚至其行军方向不但飘忽不定，就是速度也是非常慢，所以朕还得强调一次，这四千御林军未必能给你们多大帮助，更多的甚至吸引外界火力或者只是最后收拾残局。”

　　“所以你们最为倚重的还得是那六千士兵，至于剩下的只有你们自己想办法了，这一点，望你们好生谨记，当然，从兵力上来说，咱们丝毫不逊色于对方，再加上你们这些武林高手出手相助，朕相信你们定会取得成功的，否则若没有一定的把握，朕也不会走这一步棋。”

　　司马炽说完之后。便看着萧逸，等待回复。

　　萧逸一听，顿时明白，面前这位晋君司马炽，那也不是什么省油的灯，不过能坐上那个位置之人，哪个又是简单的角色呢？说穿了，司马炽可谓一箭数雕，之所以会出现这种结果，他无非是担心萧逸奇袭不成，反而还送葬了那四千御林军。

　　至于如果失败了，那不消多说，只怕眼前的司马炽立即会把所有的一切推得一干二净，甚至对外说一切与他无关，到那时假和亲也可能会变成真和亲。

　　明白了事情的原委之后，萧逸便不再多说，而王羲之这时接着奏道：“启禀君上，宫中侍卫统领康笑恩等人，为宵小所利用，扰乱国事，微臣与萧少侠两人已斗胆代为惩治，还望君上裁夺。”

　　司马炽点头道：“朕明日一并论罪……只是宫中空虚……”他说到这里，又停了下来，一双龙目，望向王羲之和萧逸二人，王羲之明白他的意思，立时说道：“君上请放心，皇室有先天高手坐镇皇宫，足可保护宫廷，想必没有大碍！”

　　司马炽大喜，点头道：“好！好！两位如果没什么其他问题，就请回去吧！”

　　王羲之与萧逸叩别了司马炽，双双跃窗而出，由原路奔回，司马炽看着他们离去，眼神变幻了很久，很久……

　　萧、王二人离开皇宫之后，两人随即协商接下来的诸多事宜。

　　“王兄，你们这位晋君心事太多，只怕未必是好事啊！”萧逸感叹道。

　　“萧兄，君上或许有不得已的苦衷，不得不如此，再说，这一次的事情结束之后，你我远离朝廷，远走江湖，跟他再无任何瓜葛！”

　　萧逸摆摆头道：“只怕没那么容易，不过暂时我们想那么远也没有什么，现在当务之急还是做好眼前之事。”

　　“的确如此！”王羲之点头应声道。

　　“王兄，不若这样，王家你比较熟悉，你去王家，王太尉不是说那位王兴之可以跟我们一同出征么，那么四千御林军就让他安排一下，不管是他统领还是交给别人，至少明面上的功夫咱们要做足，这四千御林军虽然不直接参加奇袭，但是也马虎不得。”

　　“要不干脆让你那从兄领命征西大将军行参军一职，你觉得如何？反正我们有决断之权，而那四千御林军交给别人咱们也不放心。更何况这四千御林军的声势还要弄得无比浩大，最好能够吸引所有目光，这样才有利于咱们接下来的行动。”

　　王羲之点了点头，问道：“这个可以有，你那边又准备怎么安排呢？”

　　“别急，听我慢慢道来，王太尉那边在安城附近潜伏的三千士兵，我琢磨着你还得找王太尉商量一下，兵符什么的都准备妥当，千万别出什么幺蛾子，至于我，待会在汇合我的那帮兄弟之后，我准备去接手康城调来的三千士兵。”

　　“等这三千士兵到位之后，汇合安城附近的三千士兵，从兵力上来说，咱们并不差对方多少。所以只要计划得当，也不是没有机会。”

　　王羲之再次点了点头，说道：“不错，看起来是没什么问题。”

　　“是啊！目前咱们也只能做到如此了，所以第一步千万要走好，不能掉链子。那四千御林军不管是以什么目的拉出金龙王城，都会引起别人的注意，与其藏着掖着，不如阵仗弄大点，最重要的是让所有人弄不清楚我们的目的，他们就会分散精力去查，这样就够了。”

　　“放心吧，这件事我会着重交待给从兄的。”王羲之岂会不明白这事情的重要性？

　　“但愿事成之后，晋君别让我失望，否则他不但连城诀得不到，而且……”而且什么，萧逸没有说出来，但是王羲之闻言之后，自然知道，只怕对晋君不是什么有利的事情。

　　所以王羲之再次宽慰道：“萧兄，放心吧，君上想必不会让你我失望的。”

　　“但愿如此！好了，王兄，话不多说，你我就此告别，明日辰时，我们在城西五里亭汇合。”

　　“好！”王羲之说完之后，身影便隐入了黑暗之中。

　　随后萧逸也按照与邓羌等人的约定地点，施展轻功，奔行了过去。


第636章 战前准备

　　且说邓羌和裂天剑客董闰带领的十七位骑士，早已赶到金龙王城约定地点，安心地等待着萧逸的消息，众人可说是翘首以待。

　　直到萧逸出现在众人的约定地点，邓羌一声激动的长啸，顿时像是起了连锁反应一样，众人纷纷惊醒，见是萧逸归来，大家这才彻底松了一口气，随后更是上前围着萧逸，纷纷打探起来。

　　“众位兄弟，没想到打扰你们休息了，早知如此，我应该第二天再来的。”萧逸略带歉意地说道。

　　“萧大哥这是说哪里的话，习武之人，偶尔早起不是挺正常的么，再说不是还有那些闻鸡起舞的武者珠玉在前么，我们这算不得什么打扰的。”邓羌连忙客气地回道，众人纷纷点头应和。

　　“不错，都是自家兄弟，公子不必如此客气！”裂天剑客董闰也回道，随后更是回头对众人说道：“大家说是不是？”

　　“是！”

　　话音方落，只见裂天剑客身后十七人，顿时全都对着萧逸单膝跪地，那统一的动作显得非常干净利落，好似演练已久似的，只听裂天剑客董闰继续开口道：“我等对天起誓，誓死守护公子，誓与公子共存亡，生是萧家人，死是萧家魂！”

　　所有的人顿时都吼了起來，道：“我等对天起誓，誓死守护公子性命，誓与公子共存亡，生是萧家人，死是萧家魂！”

　　“若有违背！天诛地灭！”董闰继续说道，好在他们的住所远离闹事，在一个很偏僻的地方，否则就光这划破云际的声音就足以闹得全城皆知。

　　“若有违背！天诛地灭！”众人齐声回应，便连站在一旁的邓羌也一脸严肃起来。

　　“众位兄弟请起！小子何德何能能够得到众位兄弟的拥护？”萧逸忙道。

　　“不，公子不答应我们就不起来，之前公子为了我们的安全，只身犯险，就凭这一点就足够了，更何况公子还是我等众人的主公？”裂天剑客董闰说道，转身对身后众人吼道：“大家说是不是？”

　　“是！”众人齐声回应，响声震天。

　　“公子若是不答应，我等就长跪不起！”

　　“公子若是不答应，我等就长跪不起！”

　　“……”

　　萧逸见众人态度坚决，只好无奈地说道：“众位的拳拳之心，我愧受了！大家都快起来吧！”

　　下一刻，萧逸感慨之余，连忙逐一扶起了所有人，并且说道：“众位兄弟请起，承蒙诸位兄弟的错爱，今后萧逸必与诸位兄弟有福同享有难同当，若违此誓，当如此发。”

　　萧逸在说话之时，竖掌成刀，运起真气，随手切断了一截头发，也郑重发誓起来.

　　随后萧逸又对邓羌说道：“邓兄弟，尊上安排的事情，看来咱们还需要往后推迟一段日子，因为目前我另有要事，需要兄弟助我一臂之力。”

　　“萧大哥，有什么事情但说无妨，小弟绝不推辞。”邓羌铿锵有力地回应道。

　　萧逸点了点头，随即把西夷破城，以及与晋君的约定等事情一一告知了众人，最后才开口道：“事情就是这样，所以为了以防万一，我还希望兄弟能够再回一趟水墨城，相信以兄弟八步赶蟾的轻功，要不了多久便能赶到水墨城。”

　　“兄弟你在赶到水墨城之后，直接按照我的吩咐，让王猛兄弟安排一千啸月狼卫昼伏夜行，全速赶往晋国安城附近，等待我的到来。”

　　“既然军情紧急，那事不宜迟，我这就出发。”邓羌刻不容缓地说道。

　　“兄弟稍等！”萧逸随后从武侠系统中取出十九颗锻骨丹，交给众人，并且说道：

　　“诸位兄弟，这是完美九星凡丹，此丹为上古时期炼体丹药，是全方位提升武者身体属性的丹药，人之一生，均可可服一粒。众位兄弟人人有份，每人一颗，我希望大家的修为能够再上一层楼！”

　　裂天剑客等十八人闻言，心中均是一震，邓羌更是感慨万分，对于萧逸的丹药，他是最有发言权，因为他的武道修为之所以能够一日千里，达到当前境界，全赖当初萧逸一颗洗髓丹伐骨洗髓的作用。

　　众人纷纷接过锻骨丹，邓羌一言不发，也不多做准备，转身直接就走，因为他之前便和王猛等人见过一次面，早已熟络，所以这次并不需要萧逸准备什么，他直接把话带到即可。

　　萧逸看着他的背影，朗声道：“辛苦兄弟了！一路千万小心！”

　　随后裂天剑客董闰等人也纷纷不落人后地说道：“公子，您还有什么事要吩咐的，请吩咐！”

　　“现在唯一的吩咐就是大家赶快去休息，邓羌兄弟因为事情刻不容缓，我没有让他休息已经很过意不去了，若是再让大家的休息都泡汤了，那我这个公子当的也太无情了，不过明天之后，甚至西夷之事，还望诸位兄弟助我一臂之力。”萧逸缓缓说道。

　　“誓死为公子效命！”众人一想到竟然也有自己等人的事情，顿时一个个如同打了鸡血一般，恨不得现在就杀向安城，从西寇手中夺回安城，究竟在安城受苦受难的同胞。

　　随即众人领命，纷纷回房休息，有心急的已经开始直接使用锻骨丹了，有稳重的也是一夜无话，手中拿着锻骨丹，却是久久无法入眠。

　　至于王羲之再次到达太尉府之后，也是一帆风顺，王兴之也心甘情愿地出手相助，担任征西大将军行参军一职，更是在王羲之的百般交代下，知道御林军的作用性并没有表面上看起来那么微小。

　　至于太尉王彬，自是不消多说，王羲之刚提到散落在安城附近的三千士兵，王太尉便把集合的暗号和兵符全部交给王羲之了，完全没有任何拖沓之处。

　　随后王太尉更是问及康城王家的情况，王羲之据实而报，一老一少的两人更是话叙家常起来，一直聊到几近天明，王羲之才在太尉府休憩了一小会。

　　直到天光大亮之后，萧逸早已带着董闰等十八骑在金龙王城西门五里亭等待王羲之的到来……


第637章 战前动员

　　三月沐风，忽然间，雪悄然无声地来了，开始，星星点点，零零落落，一会儿，雪片大了，密集了，漫天飞舞。眼前的雪，明净透亮，带着水气，更兼三月春风做伙伴，飘飘洒洒，纷纷扬扬，显得轻松自然。

　　这远处天幕飘落着薄薄的雪花，或许这正预示着，战争的开端，也预示着萧逸等人将走上为同族杀敌的大路。

　　金龙王城城西五里亭内，随着脚步声传来，萧逸猛然抬头，立即发现刘明也跟着王羲之同道而来，眼神顿时一凝。

　　王羲之和刘明走到萧逸等人面前，见状，王羲之不由解释了起来，原来这刘明正是王太尉的一片心意，正所谓多一个便多一份力量，这次奇袭之计，关系到很多人的身家性命，可谓是许胜不许败。

　　所以在王太尉的再三请求之下，王羲之只好带上了刘明。

　　萧逸闻言之后，暂缓了一口气，也只带着两人，带着一往无前的决心，开始了奇袭西夷的大计，当然，在这之前，他们还要按照计划接受兵员。

　　一天之后，黄昏来临之际，在康城近郊，有一处不知名的山峰中，驻扎着三千早已等待多时蓄势待发的大军，这时正是整兵秣马。

　　军营中灯火明亮，战鼓隆隆，三千士兵，一个个披甲戴盔，志气高昂，立在帐前，在正常交接兵权之后，他们仔细地聆听着统帅的训示。

　　这时作为临时统帅，被封为征西大将军萧逸，他身穿锁子连环甲，腹前猛虎张口，巨齿如獠，在灯光下闪闪生辉。

　　随着年龄的增加，这个年轻的元帅，剑眉虎目，体格魁梧，一双眸子有如两盏寒灯，威武至极。只见萧逸立在一张方桌之前，身旁两员副将，各是精神饱满，志气高昂。

　　在萧逸身后，站着一群武林奇人，他们有的便衣劲服，有的身穿戎装，正是裂天剑客董闰和王羲之两人。

　　他们二人也与一样的打扮，只是身上的花样少了些，萧逸且不时地把玩着身上响当当的锁子片，心中兴奋的很。

　　王羲之默默地站在一旁，他仍然与往常一样，一身青衣，一双便鞋，脸上的表情，沉静得如同夏天的夜晚一般。

　　董闰也站在一起，他所带领的十七骑，早已候命多时，他这时是听取军机，然后便要赶回他们的总帐。

　　刘明仍是原来的装束，可是他眉睫之间，仍然显出兴奋和激动之情，显然，这一次的征战，他的内心也是非常振奋。

　　这时，副将已然报告过听训的人数，萧逸点了点头，随后便于众人走出了账外，他对着三千将士，提高了声音，气运丹田，朗声说道：

　　“诸位战士，我们即刻就要出发，此行的任务，大家知道得非常清楚，所以我便不再重复。作为一名军人，最神圣的任务，便是保卫疆土和守护我们的同胞百姓，现在西寇进军，进犯晋国，声势浩大，攻陷安城，致使落陷在安城的广大同胞百姓处于水深火热之中，他们可谓是饱受摧残！”

　　“在这种情形下，正是我们保国卫民的时候，泱泱诸夏后裔，我朝天威，不能任由蛮夷流寇所侮衅，所以这一次我们出征，每一个人，都要拿出最大的勇气，杀敌剿寇，完成我们神圣的任务。”

　　“现在我把几条重要的军令宣读一下，希望大家谨记于心：

　　一、临阵逃脱者斩！

　　二、扰乱军心者斩！

　　三、通匪投敌者斩！

　　四、骚扰民众者斩！

　　五、怠误军机者斩！

　　以上只是几条重要的军令，当然还有很多细节也请大家务必遵守，少时各位将军自会训示。”

　　“这一战，是维护国威，拯救同胞的一战，风霜寒冷，各位为国效力，本帅首先向各位致敬，并希望各位奋勇杀敌，为国除害！”

　　萧逸说到这里，停顿了一下，所有停训的人，除了王羲之外，每一个都显出激愤之色，恨不得立时跃马杀敌。

　　这时萧逸又接着说道：“现在有很多江湖奇人，也参加了我们这个行列，使本帅大为感动，各位时常在传说中，听到一些一流或超一流的高手，现在我就让各位见识一下！”

　　此言一出，鸦雀无声的三千大军，亦不禁有些轻微的骚动，因为他们听到过去不少这一类人物的故事，甚至他们当中也有不少习武之人，但是武功微微，而现在这些传说中的武林高手就在眼前，并且还要随同他们去为国杀敌，实在是值得敬佩。

　　“圣上特封王羲之王少侠为监军，与本帅有同等职权，以后任何军事行动，本帅都要与王监军磋商而行。”

　　台下诸人，怀着一颗惊异的心，纷纷打量着王羲之。脸上就无表情的王羲之，这时才露出一丝笑容。

　　他虽然年幼，但精神充沛，尤其是两颗漆黑的眸子，比天上的星星还亮。

　　随即只见王羲之掏出紫竹狼毫笔，对空临摹，随后更是对着三千士兵，说道：“天降甘霖！”

　　随后众多士兵的身体不由纷纷一震，他们莫名地感觉到神清气爽，甚至本来还有一丝疲倦的也变得精神奕奕起来。

　　这时，只听王羲之说道：“诸位，本监军这道天降甘霖咒可以缓解诸位的疲劳，提高诸位的精神状态，为期一天，有道是救兵如救火，所以本监军也希望大家在接下来的一天内全速赶往安城。”

　　众人士兵顿时都忍不住纷纷惊叹，各自忖道：“果然是个异人，像书上画的那样！”

　　接着，萧逸又介绍了董闰等人，以董闰的十八骑为先锋，形成一把尖刀，冲破所有险阻，而随后董闰也展示了部分威力较大的技能，众人士兵更加亢奋和激动起来。甚至人人都觉得有这么多武林奇人的帮助，这一仗必胜无疑。

　　看到众多士兵的士气高昂的这一幕，萧逸与王羲之不由欣慰一笑，这战前动员至少算是初步成功，接下来就需要行军了。

　　随即在士兵准备拔营之后，萧逸带着王羲之等人再次回到帐中，召开一次战前会议。


第638章 战略会议

　　刘明自然也跟着王羲之等人一起参加了这次会议，萧逸对他也还算客气，一视同仁地给他设了一席座位。

　　但刘明也感到非常别扭，因为这些人当中，只有他跟萧逸等人不太熟悉，而王羲之因为萧逸这个纽带，提前就和董闰等人有过接触，所以倒没有什么拘束。

　　不过大家虽然在江湖上闯得惊天动地，不可一世，可是对刘明和董闰等人来说，对于两军对战，他们可说是一窍不通。

　　即便萧逸更多的也只是见识超出众人一截，也没有实战过，当然并不是说萧逸没有实战就不行，只是多少有点忐忑，或许众人当中，只有王羲之算是因为出身原因，耳闻目染之下，对于兵法谋略要比众人略强一筹。

　　待大家坐定之后，萧逸含笑一礼，说道：“诸位，此次西征，多蒙诸位拔刀相助，特别是刘兄的到来，实在使我感激得很，对于歼匪方面，不知各位有何良策？”

　　王羲之含笑道：“萧兄不必如此，我们投身军旅，为的是利用我们的长处，帮助军中作战，一切军机军令，还是应该由萧兄定夺，我们如果真有意见，也会从旁提出，这样才合道理，如果萧兄过分顾虑，岂不反误军机？恕我直言，你想一想吧！”

　　萧逸被说得讪讪一笑，开口道：“王兄快人快语，萧某实在是佩服得很，既然你都这么说，那我就斗胆做一回主，不知众位意下如何？”

　　众人笑道：“请大帅吩咐，我等洗耳恭听！”

　　萧逸接口道：“我想，大家都是来自江湖，有的是一身高来高去的功夫，若是按照军营规定，给大家过多的约束，或许反而不美，而且我觉得大家对于刺探敌情，应该是轻而易举的事情，所以我想，以后诸位，在这方面也许要偏劳一些。”

　　众人虽然明白了他的意思，可是也看得出，他为人谦虚，却始终未把想要分派的任务说出来。

　　王羲之只好正色道：“萧兄，不，萧元帅！我们这次来，为的是辅助军事，关于调兵遣将，执行任务，还得靠你来分派，请你万勿客套，免得反而误事！大家说是不是？”

　　刘明也抢先说道：“不错，救国救民，责无旁贷，我们虽然是江湖草莽，但是也愿意随军而行，略尽绵力。”

　　“不错！公子之命，我们十八骑无所不从，更何况如今公子还是一军之帅！”裂天剑客董闰也带头说道。

　　萧逸闻言一笑，说道：“既然诸位兄弟如此太爱，那我就不客气了！我想诸位兄弟各有一身功夫，而我们当中，当是以王兄的军事能力最长，而王兄也是君上亲封的监军，所以这三千士兵我准备交由王兄统领！”

　　“萧兄，切勿如此！”王羲之顿时急道，他还以为萧逸要甩手不干了呢！

　　“王兄莫急，且听我说完，王兄接手兵权之后，带兵前往距离都城安城最近的一座镇城上洛城，就地汇合那些散落在安城附近的三千士兵，毕竟王太尉的兵符在你手上，一事不劳二主，所以此事非你莫属。”

　　王羲之闻言，顿觉有理，不由地点了点头，众人心中佩服，纷纷点头说道：“萧元帅分派得极是！”

　　萧逸继续说道：“所以王兄，就请你留在帐中，这支军队临时指挥权就交给你了，不知你意下如何？”

　　王羲之笑道：“你是元帅，一切听你的！”

　　这句话说得大家都笑了起来，萧逸也笑了，连声说道：“不敢当，不敢当！”

　　要知道王羲之统军，不但有这许多好处，同时也能发挥出军队最大的优势，要知道王羲之的技能更适合辅助大军行动，最重要的一点是可以避免束缚住萧逸这个最大的战力，萧逸一旦得到解放，能发挥的空间会更多。

　　而萧逸则继续说道：“至于董闰，你则带领十八骑则作为先头部队，相信这十八骑对于步兵交战，可发挥莫大的奇效。所以我会让董闰率领十八骑少时立刻先行出发，这样也能为后续大军的行动扫清障碍，我相信西夷的侦察兵绝对不是董闰等人的对手，那时，等到西寇发现我军之时就已经迟了。”

　　萧逸歇了一口气，又接着说道：“所以此次先行，犹如先锋，为国效劳，我就不再说辛苦的话了！”

　　裂天剑客董闰忙笑道：“多年亡命江湖，能有此机会为国出力，正是求之不得之事，何言辛苦二字？更遑论还是公子之命！”

　　萧逸点了点头，随即望了刘明一眼，他看得出刘明也是一名非常精明干练之人，而且萧逸对刘明还有一丝不放心，为了以防万一，刘明必然不能留在大军之中，故而萧逸立时笑道：“如果刘兄不介意的话，就请跟在我的身边，如何？”

　　刘明虽然不知道跟在萧逸身边，自己会被分排些什么任务，但还是笑着答道：“卑职遵命！”

　　萧逸已然笑道：“刘兄，待会我们两人少不得要辛苦一些，少时会议结束之后，我们即刻启程赶往安城，以轻功奇技，入城刺探对方的军情。”

　　刘明顿时恍然大悟，原来如此，萧逸这是把最关键也是最危险的任务交给了他自己，如今更是带上了他，正所谓不入虎穴，焉得虎子，只有深入到敌人的内部，才能获得最准确的信息。

　　刘明立时点头道：“好的！”

　　萧逸接着说道：“刘兄，此行非常辛苦，披星戴月不说，而且据我们所知，对方亦有西夷武人助阵，虽然我深信自己必能应付，但是你现在反悔的话，也还来得及。”

　　萧逸不动声色地试探着，但见刘明面不改色地回道：“萧兄，你未免也太看不起我了，难道在萧兄眼中，我刘明是一个贪生怕死之辈么？萧兄都能以身犯险，我又有什么不能的呢？”

　　萧逸笑着说道：“很好，我就知道刘兄不会让我失望，既然如此，我们此去任务特殊，此行一路也需要隐蔽，所以我们身着便衣就行，一切从简。”

　　萧逸最后又嘱咐了众人几句，在再三确定无误之后，萧逸便命董闰等人一同出发。


第639章 对联典故

　　这时天边略有曙光，迷迷蒙蒙，雪花飞扬，寒气逼人，萧逸、刘明、董闰等十八骑共计二十人分别上马，与王羲之握别而去。

　　他们都穿着一身劲装，各披一件不同色的毛皮斗篷，虽然寒气逼人，仍然是精神抖擞，气势昂扬。

　　出城之后，驰上了宽阔的驿道，董闰问道：“公子，我们是不是一齐走？”

　　萧逸摇了摇头，说道：“我们任务不同，怎能一起走？少时到了路口便要分开了。”

　　董闰等人遗憾地点了点头，几人一路笑谈，不一会的功夫，已然来到了分岔路口。二十人人同时勒住了马，萧逸说道：“好了，我们往前走，你们也该改道而行了！”

　　众人分别在即，都不禁有些不舍之意，董闰开口道：“公子，你要多保重……刘少侠也要保重！”

　　“我们这又不是生离死别，不久之后，记得在上洛城与大军汇合，大家不要做这等小女儿态，众位兄弟，保重！”萧逸说罢之后，他一带马缰，刘明紧随其后，两匹骏马踏破风霜而去。

　　一直到他们的背影完全消失，董闰等十八骑还在怔怔地望着远方，出神不已。

　　裂天剑客董闰最后苦笑一声道：“兄弟们，我们也该走了，现在跑一程，可以减少身上的寒冷，最重要的是公子把这么重要的任务交给我们，我们不能让公子失望！”

　　众人点了点头，纷纷回道：“好！我们出发吧！”

　　十八批匹骏马载着十八位江湖奇侠，疾如箭矢般，在雪花中奔驰……

　　雪花如絮，虽然已到三月，但寒气还是那样的逼人，飘落在萧逸两人身上，但很快就被热气熔化，萧逸抬头看了一下，说道：“想不到晋国这边竟然会这么冷！”

　　刘明用手遮着眼前的风雪，说道：“现在不过才开始，这一路向西，再些时候，风雪会更大，别看这季节已经到了三月份，但是越往西行的时候，积雪也会越多。”

　　萧逸没有答话，他虽然不知是什么原因，但是一路走来，地势越来越高，想必与地理因素有关。

　　他一身劲装之外，还披着一件玄色的斗篷，这件斗篷名贵至极，刘明则披着一件红色的斗篷，背插宝剑，威风凛凛。

　　这时天色虽亮，但是沿路上的行人极少，或许是因为风雪天气的缘故，萧逸问道：“我们什么时候可以赶到安城？”

　　刘明想了想，说道：“唔，就算马儿再好，遇上这种鬼天气，起码也要三五天左右。”

　　萧逸皱了一下眉头，说道：“怎么要这么久？”

　　刘明笑道：“萧兄，我知道你心急，其实我何尝不急呢？我们尽力赶路就好了，说不定会早几天赶到！”

　　二人不再说话，加鞭快行，霎那消失在驿道上，只留下了一连串纷乱的马蹄印。

　　二天之后，他们已经赶到了上洛城，这一阵急赶的速度，是相当的惊人。

　　天气越发的寒冷了，雪花也越来越大，不停地飘落着，现在尚未到傍晚时分，可是街上的行人，已经非常稀少。

　　马蹄踏在落雪之上，发出了“噗！噗！”的声响，萧逸问道：“我们今天是在上洛城过夜，还是吃过了饭连夜赶路呢？”

　　刘明笑着摇头道：“好家伙，萧兄，你的功力可真是深厚，气息悠长！这一阵急赶，恐怕换了别人，谁也办不到的！”

　　萧逸闻言皱着一双剑眉，说道：“你不也跟上来了么，说了半天，咱们到底是走还是不走呢？”

　　刘明笑道：“萧兄的意思如何？”

　　萧逸剑眉一扬，说道：“要是依我，还是连夜赶下去较好，毕竟时间不等人！”

　　刘明失声笑道：“算了吧！萧兄，时间再紧，我们也需要好好养精蓄锐啊，在安城可是一场硬仗等着我们，否则就算人吃得消，这马也吃不消！”

　　萧逸奇怪地望了马一眼，拍着它的脖颈说道：“我倒是没看出来，它们怎么了，咋会吃不消呢？”

　　刘明摇头道：“少时你就知道，前两个时辰我已经查看过，马蹄都肿了，要是再这样疯狂地赶下去的话，马蹄一破，这种风雪天气，说不定要十几天才能复元呢！”

　　萧逸皱了一下眉头，说道：“那我们就赶快找家马店，也让它们休息休息。”

　　刘明点头道：“我知道前面有座‘得志楼’，是上洛城内最好的一家客店，我们就到那里去投宿吧！”

　　说着，二人转过了一条街道，已然看见了一幢两层楼的建筑，灯火辉煌，很多人进进出出，都是笑声喧哗，显得非常热闹。

　　萧逸不禁脱口说道：“好大的馆子……你怎么会知道得这么清楚？”

　　刘明笑道：“我曾经来过两次，这‘得志楼’是上洛城城主一个近亲所开，商得官便，所以一天天地兴旺起来，每天都有些士族和乡绅在此筵客。”

　　说话之间，两人已然到了门口，萧逸抬头看时，只见正门一块大匾，写着“得志楼”三个大字，下面的上洛城城主的落款，气魄倒是不小。

　　在正门两旁，挂着一对木牌的对联，写的是：“得志当饮酒，肴送美人来。”

　　刘明解释道：“这两句，说起来有个典故，不过这个典故是名不经传的，完全是杨百万的个人遭遇。”

　　杨百万本名杨大洞，既是大洞必定漏财，所以一直到三十一岁还是穷光蛋，这杨百万是外天生的大鼻子，四十一岁刚好走鼻运，不知道是真灵还是碰巧，一个西北的大财主叫秦汉到此办货，因为行市不熟，吃了很大的亏。

　　杨大洞福临心智，认为是机会到了，强自出面，打抱不平，为秦汉省得了不少银子，并且把一些不法商人告进官中，官司判了个胜诉，这原是秦汉有钱助阵，城主大人被白花花的银子闪花了眼，可是秦汉却认为是杨大洞的功劳，立时视为奇才，招揽入府。

　　秦汉年老无子，只有个三十九岁的老姑娘，名叫秦萍萍，长得其丑无比，秦汉就为他们完婚，杨大洞虽然不愿，可是白花花的银子，到底是可爱的，立时欣然答应。

　　婚后第二年，秦萍萍居然老蚌生珠，得了个女孩，秦汉高兴过分，立时翘了辫子，这万贯家财，就归了杨大洞。

　　杨大洞苦尽甘来，接收了秦汉的全部财产后，立时改名杨百万，恰好“得志楼”开幕，以“美女如云，招待亲切”为号召，一时富商巨贾，文人名士趋之若鹜。

　　这杨大洞自然也少不了望得志楼跑，在一次筵会中，一个女招待名叫“马诺”的，在送茶的时候，顿时和杨百万对上眼了，两人眉来眼去，一个贪财，一个好色，这种事一拍即合，大大地轰动一时，不少名流要人，还因为“白发红颜”，“老而弥坚”来称贺他呢！


第640章 边疆之人

　　萧逸听他说得滑稽，不禁大笑起来，刘明则是一本正经地接着说到：“自从这杨百万纳妾之后，认为这段良缘是酒肉菜肴的媒介，所以有了这‘得志当饮酒，肴送美人来’的这幅对子，典故便出在此处！”

　　萧逸笑得前俯后仰，说道：“这些典故是他自身的琐事，别人怎么会懂呢？”

　　刘明回道：“那又有什么奇怪的，现在的人作诗写词，都是把自己的‘典故’放进去，好叫别人看起来显得高深莫测，而且还一度沾沾自喜呢！”

　　二人骑在马上，又谈笑了一阵，却始终未见有人过来招呼。

　　刘明侧目向内望了一眼，说道：“馆子开大了，只记得老顾客，看样子我们不叫，是没有人来牵马的！”

　　刘明说着，放大了嗓子，学着本地话喊道：“喂！我说你们倒是滚出一个人来啊！”

　　萧逸又被他惹笑了，刘明叫得很大声，立时惊动了不少人，不一会便跑出了一个二十余岁的小伙子，紧张地说道：“嘘！别嚷嚷，城主大人在里面宴请贵客呢！”

　　刘明大怒，骂道：“皇帝老子都见过了，城主算他妈个屁！”

　　小伙计挨了几句狠骂，弄不清二人是做什么的，但见二人神武盖世，烈马宝剑，加上又说的一口金龙王城的口音，立时联想到宫中来的，吓得屁股尿流，直言道：“小的该死，小的该死，两位还请下马！”

　　萧逸以及刘明各自冷笑一声，下得马来，刘明由怀中掏出两粒红色药丸，递给小伙计说道：“马蹄都肿了，你把这两粒药，泡在草料边的水缸里，马蹄要用温开水足足泡满三个时辰，之后再换马蹄铁！”

　　小伙计最终答应道：“好咧！好咧！您二位请上来……喂！里面的，客人来了，两位，请上雅座！”

　　他吆喝着拉马而去，店中早已跑出了一个伙计，迎着二人笑道：“两位爷，请上楼！”

　　萧逸及刘明同时把斗篷解下，抖尽上面的落雪，登楼而去。一上楼，立时一阵热风，同时有一股莫大的酒菜之气，扑鼻而至。

　　萧逸皱了一下眉头，说道：“这里面的空气够差的呀！”刘明深有同感，回头对小二道：“给我们找一个靠窗的地方。”

　　店小二答应了一声，领着二人向一角走去，这时楼上几乎已经坐满了人，各种劝酒猜拳的，吵成了一片，乱糟糟的嘈杂无比。

　　二人靠着窗口坐下，先点了四样菜，叫来一壶暖酒，慢慢地饮着。萧逸细细地打量着这些食客，衣着都比较华贵，有的三两小酌，有的成群哄饮，吵杂之声，震耳欲聋，小伙计穿梭似的忙碌着。

　　萧逸向刘明问道：“你不是说，这里有女招待么，我咋没看到呢？”

　　刘明饮了几杯酒，身上寒气大退，闻言搓搓手，笑道：“你听！”

　　萧逸先前未曾注意，这时倾耳听去，果然一阵阵的燕语莺啼，夹杂着猥亵的笑声。萧逸奇怪地问道：“她们在哪里？”

　　刘明笑着回道：“她们都有特别的房间，只有达官显贵和有钱的巨富商贾，她们才会陪酒，因为这一带只有这么一家，所以生意特别火爆，这个老板也因此发了大财。”

　　二人谈话之际，小二已送来大批饮食，味道都非常可口。萧逸因为任务在身，本不欲饮酒，所以立时吃了起来，刘明则是一杯杯地饮个不停，因为这种天气，正是饮酒的好天气。

　　少时，一个店小二走了过来，笑道：“二位是要在这过夜吗？”

　　刘明点头道：“是的，你准备一间干净点的房子，那两匹马也要好好招呼。”

　　小二应声而去，二人正要离席，却恰巧看见一人上得楼来，刘明立时拉了萧逸一下，低声说道：“我们再坐坐！”

　　萧逸不禁向来人望去，只见这人年约五旬左右，红通通的一张脸，满面虬髯，穿着一件两截式的翻皮裤挂，头上也戴着一顶皮帽，脚下是一双黑色的大皮靴，手里提了一个长形的包裹。

　　看他的相貌以及着装打扮，好似是安城西边边疆之地来的人。

　　他在萧逸对面，寻了一张桌子，把手中的长形包袱，“砰！”的一声放在了桌子上，发出了重物相激的声音。

　　左右立时有不少人回头观望，那胡子却瞪起了一双发亮的眼睛，叱声道：“有什么好看的？”

　　萧逸及刘明，听他口音驳杂，越发相信他是从边疆过来的人，众人见他生得一付凶狠之相，所以没有人敢搭理他。

　　店小二也看出苗头不对，加倍小心地伺候着，所幸他还不难伺候，点了一些酒菜和一些面食，大口地吃了起来，只是嘴里的声音“叭！叭！”响个不停。

　　刘明低声对萧逸说道：“看他叫的全是那种大饼，此人一定是从安城以西的边疆之地来的。”

　　萧逸问道：“那与我们有什么关系呢？”

　　刘明低声回道：“我也不知道，不过等着瞧吧！”

　　大胡子一连喝了五六大杯酒，使得他的脸，看起来更是红得发光，他猛吃猛喝了一阵子后，转头之时，目光射在了萧逸以及刘明身上，上下打量了他们一阵，然后咧嘴一笑，露出了雪白的牙齿。

　　萧逸先被他吓了一跳，连忙也对他笑一笑。那大胡子笑过之后，立时转过了头，用大饼卷着菜，继续猛吃不已。

　　萧逸低声问刘明道：“他为什么对我们笑？”

　　刘明摇头，低声回道：“不知道，我们多注意他就是！”

　　这时，一个小二，走到大胡子面前，笑道：“里里爷，今天是不是还在这里歇着？”

　　萧逸二人这才知道，他名叫里里，如此看来，果然是边疆之人。

　　里里点着头说道：“还是老房间，现在再来两张卷饼。”

　　小二答应而去，萧逸惊道：“乖乖！他还要两张饼，怎么吃这么多？”他说话的声音很大，里里爷听见了，回头望了萧逸一眼，又是龇牙一笑。

　　萧逸也回以微笑，刘明推桌而起，说道：“我们也该休息了，明天一早还要赶路。”于是二人在小二的引导下，下了楼，由一条长长的甬道向后走去。


第641章 澡堂发现

　　通道后面是一个大院，两旁有不少厢房，从厢房中仍然隐隐传来男女嬉笑及喝酒猜拳之声。

　　刘明皱着眉头，说道：“西寇进军，安城沦陷，国家生死存亡之事，危急若此，这里的人们还在载歌载舞，醉生梦死，真个叫人可恨啊！”

　　萧逸接口道：“这真是‘商女不知亡国恨’！”

　　不料领路的小二，在旁也接口道：“可不是么，我真是看够了！”

　　刘明冷笑一声，说道：“哼！还不都是你们穿针引线的拉皮条，现在还装什么好人？”

　　小二连声叫道：“哪里是我拉的？冤枉啊！”他焦急之下，声音叫得极大，萧逸及刘明又气又笑。

　　萧逸叱道：“叫什么叫，好像受了莫大的委屈一样！”

　　刘明也骂道：“我又不是在审你，你叫什么冤枉？反正就算不是你拉的，端茶倒水，临走的时候拿小费总是免不了的吧？”

　　小二委屈地回应道：“端茶倒水本就是我的工作，我怎么能不干？至于说到小费……”

　　萧逸打断他的话，叱道：“好了！谁管你这么多！”

　　小二仍然辩道：“话不是这么说，是这位先生对我误会……”

　　刘明气道：“误会个屁，反正怎么说，你也不是好东西！”

　　小二气得很快地走到前面，低声道：“你对我们这种职业有偏见，怎么说也没有用！”

　　萧逸窃笑不已，刘明叱道：“回来！那有小二走在客人前面的道理？”

　　店小二一言不发，气呼呼地退了回来，萧逸及刘明二人边谈边行，都在猜测着那人的来历。二人正行之际，突听小二不悦地声音道：“到了，再走就过啦！”

　　二人抬眼一看，突见小二垮着一张寡妇脸，知道他胸中怒气未消，正要喝骂，小二一低头，推开房门进去了。萧逸二人入房一看，这间房子倒是非常雅致，月圆形的窗户，房外一株老松，青葱茂密的，颇有诗意。

　　房内一张大坑，都烧得暖和和的，小二抢着说道：“二位休息一下，我去送茶水来！”

　　大概他知道自己刚才态度不好，怕挨骂，所以很快地溜了出去。萧逸和刘明二人对这个房间都非常满意，由小圆窗向外望出时，却看见不远，有另一间单独的雅房，被雪梅老松所围绕，优雅异常。

　　萧逸笑道：“那房子真好，要不我们住到那边去？”

　　刘明笑道：“恐怕那间房是主人自己住的！”

　　萧逸接道：“少时等小二来，再问问他不就得了！”

　　不大会的工夫，小二送来茶水，萧逸指着那间雅房，开口问道：“那间房子是不是也是客房？”

　　店小二点头道：“是的，只是价钱稍微贵一些！”

　　萧逸大喜，说道：“价钱贵没关系，我们要搬过去住！”

　　小二遥了摇头，说道：“现在不行！那房子已经被里里爷定下了。”

　　刘明本来不太关心，听小二提到里里，不禁走了过来，轻声问道：“小二哥，你可知道那个里里是做什么的？”

　　小二答道：“我不知道他是作什么的，好像是从边疆而来，而且最近半个月来，他时常在此居住！”

　　刘明沉吟了一下，问道：“每次都是他一个人来么？”

　　小二想了一下，摇头道：“不！有两次都是三四个人，长得和我们不同，个子高大不说，而且说的话我们也听不懂，有一次我听懂边疆那边的方言的客人说过他们说的也不是那边的方言，恐怕是从西夷那边来的。”

　　萧逸及刘明闻言立时上起心来，又详细地追问了一阵，可惜小二知道的很是有限，问不出个名堂来。

　　小二用手指着最后一间房，说道：“那边是澡堂子，二位要不要去洗个澡呢？”

　　萧逸二人连日奔波，正想洗澡，闻言立时取了换洗衣服，向洗澡房走去。

　　洗澡房内，一股弥漫的热气，刘明才一入内，就感到受不了，立时说道：“这里面也太闷了吧！”

　　萧逸说道：“出门在外，哪有那么多讲究？你应该习惯一下！”

　　说着一把他拉进来，室内已有十几个人，靠墙之处，摆着二三十个大木桶，每只桶内，都盛满了热水，热气腾腾，几个小二模样的家伙，仍不时地由外面，提着热水来补充。

　　在墙角之处，有一个大储水池，里面装的都是冷水，众人都拿着小木盆，搅混着热冷水冲洗。

　　这还是萧逸第一次在这个世界洗“澡堂子”，虽然觉得空气很闷，但也感到一丝新奇。二人脱了衣服，各拿着一个小木盆，刘明用布巾，浸在很烫的热水中，不住地往身上擦，口中“嘶嘶”地发出声音，好似洗得非常快。

　　萧逸可受不了，把一只大空桶，盛些水弄得湿湿的冲洗着。澡堂内乱哄哄的，有的人烫得痛快，口中发出怪叫，有的人大声地唱着歌。

　　二人才洗了一阵，房门开来，进来一个三十出头的大汉，皮肤的颜色很黝黑，他个子非常大，比萧逸还要高出半个头，站在那儿，好像是半截铁搭一样。

　　当他脱了衣服后，众人都不禁非常惊异，原来他的整个身子，都如同钢铁一般，一块块的肌肉在灯光下闪闪发光。

　　萧逸及刘明虽然很壮，可是比起他来，就差多了。他胸前还刺了个拳头大的鬼头，浑身黑毛，长得浓眉大眼，一眼就看出不是华夏后裔。

　　萧逸及刘明对了一下目光，暗中注意起来。萧逸低声说道：“我们少说话，此人是西夷人，或许与那里里有关，等下听听他们说些什么。”

　　这时那大铁汉，已然拿着一块布巾，用着沉雷般的嗓子叫道：“借光！借光！”

　　众人吓得纷纷让开，可是房间不大，有些人被他铁搭的身子一挤，都几乎摔了下去。他来到一只大木桶钱前，如此热汤的水，他竟丝毫不惧，一跨退，整个身子直接坐了进去。

　　萧逸不禁忖道：“他怎么受得了？”

　　由于他个子太高，所以坐下之后，仍然露着半截胸脯，胸前的鬼头恰好露在外面。那样子就像阴曹地府中，阎王爷的形状差不多。


第642章 出手试探

　　大家都非常奇怪地望着他，可是那西夷人对众人视若无睹，大概是被热水烫得很舒服，嘴里不住地发出“唔唔”的声音。

　　他有时偶尔自言几句，室中之人，没有一个听得懂他说什么。

　　萧逸及刘明站的位置离他很近，刘明对萧逸耳语道：“让我来试探他一下……”

　　萧逸不太懂他的意思，问道：“试探什么？”

　　刘明低声回道：“试探他的武功如何，少时出了事，你不要参加，就在旁边看着好了。”

　　萧逸还是不太懂他的意思，这时刘明已然拿起了小桶木盆，满满地盛了一盆水，便作冲身之用。可是那盆水，一大部分，完全泼在了那黑汉身上，泼得他哇的一声怪叫。

　　刘明虽然正对着他，可是连眼皮也不眨一下，双手仍然在身上搓洗着，对于泼水之事好像根本没有发生一样。

　　那大黑汉仰起了头，怒道：“喂！你做什么？要搞事情吗？”

　　他的官话非常生硬，但总算还能够说出来，已经是不错了。众人见这边发生了事，立时围了过来，顿时好一幅“肉屏风”，不过此屏非那屏，所以无什么香艳可谈。

　　刘明这才奇怪地望了他一眼，说道：“作什么？洗澡呀！难道你没看见？”

　　他一言甫毕，猛听“哗啦！”一声大响，那半截铁搭，已然由热水桶中站起来了。那黑汉一抬脚，由水桶中跨了出来，或许是由于太过愤怒的关系，脚过之时，匆忙之间，把那只将近百斤的大木桶，也给带翻了。

　　萧逸双脚顿时感到一股热流，因为那热水流到他的脚上，他剑眉一耸便要发作，刘明连忙使眼色止了他。室内诸人，见是要打架，不禁都吓得躲开老远，但却没有人肯离开。

　　黑大汉双手插着腰，对刘明吼道：“你说什么？”

　　刘明虽然比他矮大半个头，可是一点都不惧怕他，也插着腰，叫道：“告诉你我在洗澡，你瞎了眼不成？”

　　萧逸见他们二人，光着身子要打架，忍不住笑了起来，其他的人又紧张又好笑，躲得老远地拥挤着看。

　　刘明说过之后，黑大汉猛地一声雷吼，两只粗壮的手臂，猛地插在刘明肋下，平空地把他举了起来，“砰！”的一声，把刘明贴在墙壁上。

　　萧逸知道刘明的一身功夫，绝不会吃他的亏，所以若无其事地在一旁津津有味地看着。

　　其他的人则大为紧张，有几个年轻人比较大胆，立时说道：“大个！不能动手！你不能动手的！你一动手准要出人命！”

　　黑大汉本来低头要向刘明小腹撞去，以他的力量来估计，这一撞怕是有好几百斤力量，所以大家都紧张地大叫，遥遥地阻止他。

　　黑大汉倒是不撞了，不过他仍然把刘明抓住不放，喝道：“若非看在你我两国即将和亲的份上，你难逃一死。不过死罪可免，活罪难逃，你现在跪下磕头，我就饶过你！”

　　刘明任他把自己贴在墙上，他干脆闭上了眼睛，众人以为刘明吓昏了头，于是纷纷地劝道：“这位老弟，没能耐就别招惹别人，委屈点磕个头换平安吧！”

　　黑大汉哼了一声，说道：“哼！敢搞事情？你磕头我就放了你！”

　　刘明睁开了眼睛，含笑道：“磕头？给你碰碰头如何？”

　　黑大汉先是一怔，再一想明白了，立时一身怒叫，斗大的脑袋，“砰！”的一声撞在了刘明的小腹上。

　　众人吓得大叫，纷纷闭目不敢看，只听一声惨叫，接着一个沉重的身子，倒在了地上。众人睁开眼时，刘明含笑而立，安然无恙，黑大汉双手抱着头，在地上打滚惨叫，不禁都弄得莫名其妙。

　　刘明用手揉了一下肚子，说道：“好狠！幸亏我让开了，他撞在石头墙上，你们看，石头都裂开了！”

　　众人见青石墙，果然有个新裂之处，不禁哗然，有的道：“好厉害！石头都裂了头还没破，真是铁脑袋。”

　　有地说道：“报应！自己想杀人，反而害了自己。”

　　众人正在乱纷纷之际，突然听到一个沉着的声音喝道：“什么事？”

　　原来是里里出现了，他只围着一条毛巾，也是准备过来洗澡的。

　　室内的人似乎有不少认识里里的，见他进来之后，一个个面有悸色，向一旁躲了过去。里里一眼望见了地上打滚的黑大汉，不禁大吃一惊，立时叫道：“啊！卢卡！卢卡！”

　　萧逸等人才知道他叫卢卡，这时里里已然把卢卡扶了起来，用着一种奇怪的语言，不住地问他。

　　可是卢卡只是“哎呦！”地叫个不停，里里把他抱了起来，对室内诸人道：“你们谁也不准走，等我回来再说。”

　　说罢之后，他抱着裸体的卢卡出室而去。

　　众人脸上都吓得变了色，立时围到刘明的身旁，纷纷劝道：“老弟，快逃！这里里可不是好惹的！”

　　刘明照旧洗他的澡，依然含笑回道：“我为什么要逃？是他自己撞到墙上的，关我什么事？我不怕！”

　　众人见他如此，更是苦口婆心地劝他，可是刘明毫不在意，不停地说道：“没关系！上洛城好歹也是一座镇城，难道他还敢杀人不成？”

　　众人直把他没办法，焦急不已，这时里里已然回来了，众人立时肃静下来。

　　里里满面怒容，向众人巡视一回，走到刘明面前，用着粗鲁的声音说道：“是你把卢卡打伤的吗？”

　　刘明摇头道：“不是的，是他自己撞在墙上昏过去了，你看，石墙都裂了。”

　　里里惊奇地望了石墙一眼，自语道：“真是怪事！以他的头功，绝不会被区区石头弄成这样……”

　　旁边的众人，见里里不太暴躁，这才敢插口道：“确实是这样的，我们都亲眼所见。”

　　里里不搭理他们，对刘明道：“你叫什么名字？”

　　刘明答道：“大丈夫顶天立地，行不更名坐不改姓，刘明是也，你呢？”

　　里里又望了萧逸一眼，答道：“我叫里里，现在且不跟你啰嗦，以后见面的机会多得很！”

　　他说罢之后，也不待刘明回话，向萧逸及刘明拱了一下手，转身离去。


第643章 新的发现

　　大家都奇怪得很，不知里里为何没有发脾气，但是不少好心的人，都劝刘明还是早些离开为妙。

　　刘明敷衍着他们，少时洗完澡回到房中，萧逸不解问道：“你刚才找他麻烦，到底是怎么回事，我一直想不透！”

　　刘明微皱剑眉道：“他是西夷人，在两国战况紧急之时，他们反而往王都奔走，必然有着重大使命，我想找出个结果来。”

　　萧逸摇头道：“你这么做，反而是打草惊蛇，岂不是太不智了？”

　　刘明躺在热坑上，说道：“萧兄，你要知道，他们现在是奔金龙王城，而我们却是去安城，背道而驰，他们怀什么鬼胎，我们不知道，也没有时间去跟踪他们。所以只有激怒他们，在此发生事端，一来可以暂时耽搁他们，二来也许在这混乱之中，可以看出些端倪来。”

　　萧逸说道：“不论怎么样，我们明天一早就要走，我们本身还有任务，不能为他们耽误了呀！”

　　刘明点头道：“你放心，明天一早一定动身，我想下半夜他们必然有些行动的，更何况这里是晋国，若非君上要迷惑他们，这帮西夷人我一定会全部宰了，一个不留，如今也只好使用这‘打草惊蛇’的手段试探下他们了。可惜我们没有那么多时间，否则的话……”

　　萧逸其实心中更加明白，很多百姓才不管他是西夷人还是晋人，只要能让他们有一个稳定的生活，只要能给他们一口饭吃，正所谓有奶就是娘，他们才不管是谁当上了晋君呢，当然，这也是因为没有切肤之痛，即便西夷已经攻下了安城。

　　否则若是大家众志成城，团结一心，西夷之人在晋国只怕是寸步难行。那时也不需要两人为难了，如今两人也只好耐心等待着……

　　刘明继续说道：“别想那么多了，得之我命，失之我幸，若是今晚西夷人无动静，也未必是坏事，说明他们未必有什么图谋。但一旦他们心中有别的什么算计，为了防止意外，但凡稍微有点戒心的，今晚肯定会有所行动，所以我们现在好好休息，耐心等待好戏上演。”

　　萧逸洗过热水澡之后，也觉得身子发软，顿时便一掌打熄了灯，相继安歇。

　　大约是三更天左右，萧逸一觉醒来，见刘明裹着一床厚被，睡得甚是香甜，也不叫他，兀自下得炕来，轻声慢步走到圆窗之前，向外望去，雪花已然停止，可是窗户几乎被冰雪封锁起来了。

　　虽然是深更半夜，由于满地白雪，所以并不觉得太过黑暗。萧逸遥遥地望着那间雅房，心中不禁一动，忖道：“深更半夜，他们怎么还不睡觉？”

　　萧逸心中好奇，立时穿上了一袭劲装，轻轻地把房门拉开，立时一阵寒风扑面而来。萧逸虽然不惧寒冷，可是才由热炕上下来，被冷风一吹，也不禁打了一个寒颤。

　　他跨出了房门，很快便把房门带上，室内室外，就如同是两个世界一般。他踏着被冻硬了的浮雪，慢慢地向对面那间小屋移动。当他快要接近时，便听得一阵低沉的谈话声，其中似乎夹有晋国官话。

　　“我正愁听不懂他们之间的谈话，想不到他们还用晋国官话交谈。”萧逸心中大喜，继而又是眉头一皱，自忖道：“不对，如若他们都是西夷人，何必用晋国官话交谈呢？这其中必有缘故，难道是有晋人在与他们接头谈话？”

　　萧逸一想到这里，实在有些喜出望外，这可是一个大发现，看来这西夷人确实有问题，他立时蹑足走到窗口，隐隐听得室中有谈话之声。

　　可是整个窗户，已经完全被冰雪封满了，萧逸不得已，只好伸出一根指头，按在冰雪上，运起真气，一股热流，悄然欲出，他准备溶出一个小孔来。

　　这时，只听得室内那卢卡的声音说道：“如今风闻晋君要对我们安城出兵，我想晋君拒绝长公主和亲之事，恐怕十有八九是真的！”

　　里里的声音却接口道：“不会！宫里面有我们的内线，如果晋君要对我们出兵，哪会不来报告？至于说长公主和亲之事，无需我多说，正是因为勃勃太子的要求，当然晋君也怕我们再度进兵，所以才有和亲一事。”

　　里里歇了一口气，继续说道：“更何况，如今晋国风传长公主失踪，这消息恐怕是真的，晋君现在恐怕正在全力寻找公主吧！”

　　卢卡傻笑了几声，说道：“这么说，他们怕我们？”

　　里里接口说道：“那是当然！一开始的时候，我就与狼主说过，现在看来是一点也不错了！别的不说，我们攻下安城就是最大的威慑，更何况勃勃太子的骑兵可不是吃素的。”

　　卢卡继续问道：“那有没有可能，长公主失踪只是晋君的缓兵之计？”

　　里里神秘一笑，道：“卢卡统领，这绝无可能，我得到绝对可靠的消息，晋室长公主是被与我们合作的那方人马抓走了，他们正在想方设法把长公主带到安城，准备直接坐实这件事情，到时候晋君即便想反悔也来不及了。”

　　“哦？还有此等好事，你怎么不早说？”卢卡迟疑道。

　　“回禀统领，这不是对方还没有把人送过来么，万一有什么变故，我也不好交差，所以先前并没有向统领禀告这件事情，不过如今我们已与对方取得联系，想必不久之后，长公主就能被送到安城了。”

　　里里说完，转向旁边的一人道：“唐兄，你说是吗？”

　　“不错，正是如此！”那人非常肯定地点了点头。

　　这时萧逸已把冰雪熔开了一个小孔，抬眼向内望时，只见卢卡靠在一张炕上，头上缠着白布，虽然无什么大碍，可是脸上仍有些痛苦的神情。里里坐在一张太师椅上，正在喝着一杯热茶，侃侃而谈。

　　萧逸目光再向左边移动时，目光接触到一个，不禁令他大吃一惊，几乎发出声来。原来在左边的一张太师椅上，坐着一个全身皮衣的年轻人，这人不是别人，正是与萧逸有过交手的唐文龙。


第644章 侥幸存活

　　萧逸的心，猛然一阵跳动，因为他发现唐文龙不仅大难不死，而且侥幸存活下来后还保住了一身武功，丝毫看不出有什么不妥之处。

　　他自忖道：“唐文龙怎么会与他们在一起？莫非唐文龙就是内奸？”

　　萧逸想到这里，不禁狠狠地咬着牙，几乎要破窗而入，可是他又想道：“我且先听听他们说些什么，再行决断！”

　　这时卢卡对唐文龙说道：“我们说了半天，唐大侠，你的看法如何？”

　　唐文龙微欠了一下身子，说道：“卢卡统领客气了……”

　　萧逸再次听到统领二字，顿时打起了十二分精神，如果不是为了要听他们的军机，他早就破窗而入了，所以萧逸屏气凝神十分专注起来。

　　唐文龙的声音再次传了出来，道：“刚才里里大师的推断其实一点也不错，晋君用长公主和亲确有其事，因为晋君惧战之下，为了不让你们再进兵，不得不如此，不过长公主失踪这也是事实，当然，也跟我们有关，若非我们，长公主只怕早就被晋君的人带回王城去了。”

　　卢卡点点头，说道：“可是听说他们已经派了一万大军西来，这又是为什么？”

　　唐文龙笑道：“君上过惯了太平日子，事出突然，他哪里派得出一万大军？晋国的可战之兵早已寥寥无几，只剩下守卫皇宫的那点御林军了，这次也不过是四千御林军而已！而且那四千御林军也未必是攻击你们的。”

　　卢卡大笑几声，或许是头又笑痛了，所以连忙停止，休息了一下，说道：“哈！他四千御林军就想夺回安城？真是自不量力，别的不说，光我们太子的铁骑就够他喝一壶的！”

　　萧逸诧然，忖道：“这唐文龙说的到底是谎话，还是真的被王兴之带领四千御林军的动作给迷惑了呢？”此时萧逸可谓是满肚子疑惑。

　　唐文龙接着说道：

　　“君上派出这四千御林军，实在是出于无奈，因为他本心并不愿打仗，可是王太尉力主言战，因此君上才派王兴之挂帅。对于这四千御林军，两位大可不必挂心，因为他们太过招摇了，随便一个探马都能知道对方的动向。似乎根本不像打仗的，反倒像是送亲的队伍。”

　　“况且太子如果只是为了长公主，似乎也不必再动干戈，只要长公主成功送到安城后，你们还能怕她跑了不成？”唐文龙说到这里，干笑了两声。

　　萧逸心中此时反而更加疑惑了，忖道：“这唐文龙究竟是怎么回事？难道是双面间谍？”

　　卢卡高兴地笑了起来，说道：“可是王兴之他们来了怎么办？”

　　唐文龙笑道：“据我所知，他们这四千御林军连件像样的装备都没有，怎么看都不像是要打仗的样子，更何况兵来将挡水来土掩，难道贵国还怕这区区四千御林军不成？按照他们的行军速度，等他们赶到安城的时候，只怕长公主被早就送过来了。”

　　说到这里，唐文龙看了卢卡一眼，继续道：“那样的话，君上必然全力与贵国签了和书，那时若是王兴之再敢言战，就是乱国之臣了！”

　　卢卡拍掌笑道：“好！好！我军本就无意再打，少时我就修书禀告狼主，把这好消息告诉他！”

　　他说到这里，停了一下，双目炯炯地望着唐文龙道：“唐大侠，谢谢你！可是你为何要帮我们的忙呢？你可是晋人啊！”

　　唐文龙用眼睛望了里里一眼，里里立时接口道：“这一点卢卡统领不必多疑，我与唐大侠相识三年，最为了解他的性格，这一次通风报信，主要是朝中有人是他的大仇人！”

　　卢卡点点头，说道：“好！我们最爱英雄，明天我们一同回安城去！”

　　唐文龙笑道：“谢谢！我也想去看看狼主呢！”

　　卢卡笑道：“好！好！以后你就是我们西国第一大功臣了！”

　　唐文龙站了起来，说道：“天色不早了，你们安歇吧！刚才发生的事情，不必多心，须知江湖中人，行迹都很怪异，这一点里里大师应该知道！”

　　卢卡用手摸摸头，说道：“我总感觉有点奇怪，明明撞的是那姓刘的肚皮，不是石头。”

　　里里笑道：“我看过了，石墙都裂了，我想姓刘的只是会些轻软功夫，闪开了去，依唐大侠说，江湖上这种人多得很，不必去想他了。”

　　唐文龙起身告辞，卢卡留他底足夜谈，可是唐文龙婉谢了，并约好了明日会面的时间。

　　里里送唐文龙到门口，萧逸连忙闪到一旁，里里用手指着萧逸的那间房，说道：“他们说住在那里！”

　　唐文龙笑道：“你看！灯早就熄了，分明不是有心人！”

　　二人作别之后，唐文龙踏着积雪，缓缓而去。

　　萧逸连忙虚掩过来，突听唐文龙传音道：“萧兄，回房去！”

　　唐文龙说着，脚步加快了，萧逸连忙跟上，二人飞快地跑回房中。萧逸入房之后，说道：“唐兄，你怎么也来了？”

　　唐文龙说道：“少时再谈。”

　　他匆匆走到窗口，向外望去，卢卡住的房子已然熄灭了灯。唐文龙这才回过了身子，吁了一口气，道：“他妈的，这两个鬼子！”

　　这时刘明也醒来了，翻身坐起，奇道：“咦！怎么回事？唐兄怎么也来了？”

　　萧逸笑道：“你要是再睡一觉，估计王兄都过来了。”

　　刘明被他说的一脸尴尬，低声骂了两句，下炕就要点灯，唐文龙连忙拦住道：“不要点灯！”

　　刘明还不知怎么回事，怔怔地望着他。

　　唐文龙把二人一齐拉倒炕上，坐下说道：“你们看出里里和卢卡，果然有些眼力，那里里为西夷收买，作了他们最高的情报收集人，有不少内线，打探宫中的一举一动，可是他们的内线，已经全部被皇室宗老发现……”

　　刘明急不可待地问道：“怎么样？后来怎么样？”

　　唐文龙吁了一口气，接道：“他们的内线人物，被宗老一举歼灭，像康统领都下了天牢，可是他们的外线人物，却被我们所制，提供假情报！”

　　萧逸闻言惊呼一声，这才了然。


第645章 自不量力

　　唐文龙接着说道：“西夷狼主发现近来的情报，与以往大相径庭，所以有些奇怪，这才派了里里和卢卡来打探个究竟。”

　　“于是我就出面，用各种方法阻止他们东去，现在已经做得差不多了，那里里因为我以前救过他一命，所以对我很好，同时他也知道我的脾气，为报私仇，一切都可以不顾，所以他才相信了我，但他哪里知道我的脾气再坏，也不能出卖国家啊！”唐文龙解释道。

　　萧逸这才释疑，笑道：“我刚才看见你的时候，真吓了一跳，以为你投了匪，做了内奸，差点破窗而入呢，后来更是一肚子疑惑，直到现在才知道事情始末。”

　　唐文龙瞪了他一眼，说道：“你一来我就知道了，真怕你不明白就直接冲进来，那样就前功尽弃了，所以赶快说些明语提醒你，可是已经有不少漏洞，明天还要补呢！”

　　“你是怎么发现我的？难道你的武功？”萧逸疑惑道。

　　“幸得小仙翁相救，我的武功才得以幸存，而凭借我‘见缝插针’绝学，对所有细微的声音都非常敏感，所以你手指刚一碰到窗户我就知道窗外有人了，再一想到你们俩也住在这家店，是以我大致猜出窗外之人不出意外应是你们两人了。”唐文龙解惑道。

　　“所以你就弃暗投明了？”萧逸再次问道。

　　“不错！你们可以这么认为，在小仙翁的教导下，我幡然醒悟！”唐文龙说到这里，讪笑一下。

　　二人闻言都笑了笑，萧逸低声问道：“浪子回头金不换，那你可知道我们的行动？”

　　唐文龙点了点头，答道：“不错，我来之前，君上都有所交代，王兴之带领的四千御林军吸引了所有目光，至于康城的那批人马分批化装而行，现在应该快要到安城了。”

　　萧逸不禁咋舌道：“啊！他们怎么这么快？”

　　唐文龙笑道：“王羲之真是了不起！他们不但行动快得惊人，数千人行走，居然一点破绽也没有留下！”

　　三人正说话之际，房门突然被人推开，走进一个高大的人影。三人顿时大惊，耳听一声低笑，一人说道：“唐文龙，我早知道你靠不住！”

　　原来来人竟是里里，萧逸、刘明大惊，立时便要动手，却被唐文龙拦了下来。唐文龙很冷静地说道：“里里！我知道骗你不容易！”

　　里里一笑道：“你当我像卢卡一样傻吗？那可就大错特错！”

　　唐文龙心中焦急得很，可是他表面反而越发镇定，微笑道：“那大黑驴为何不同你一起来？”

　　里里得意地笑了笑，说道：“听了你的谎言，他高兴得不得了，上床就睡，现在正在做美梦呢！”

　　唐文龙心中略安，心中想道：“只要卢卡不知道就好办！”他冷笑一声说道：“如此看来，我一番心血是白费了！”

　　里里确实傻得紧，摸着满脸胡子笑道：“在我身上确实白费了，不过那个傻蛋还在做美梦呢！”

　　唐文龙心中大喜，忖道：“你也不见得聪明！”他想着，继续说道：“那么你来找我，用意何在？你还不急着去通知卢卡？”

　　里里瞪着眼睛道：“我自然会告诉他，你何必为我的事操心，我念你当初救我一命，所以来找你，只要你肯乖乖合作，一切事情绝不告诉卢卡！”

　　唐文龙心中暗笑，忖道：“看样子他想套我的情报去邀功呢！”

　　由于室内昏暗，看不太清，唐文龙用手微微在萧逸身上点了一下，突然对门口道：“哼！卢卡！你也来了！”

　　里里不禁回头望去，就在这一霎那，三长黑影，快似闪电一般，已然把里里围住。

　　只听唐文龙喝道：“不要伤他！”

　　里里知道上当，可是来不及有所动作时，只觉得身上一阵酸麻，自己三处大穴，被三只铁掌牢牢地扣住。

　　萧逸的虎掌，整把抓着他的头颅，刘明铁掌扣住他的脊背大穴，而唐文龙的右手插在他的腋下。里里不禁吓得魂飞天外，颤声道：“你……你们做什么？”

　　唐文龙冷笑道：“你待会就知道，现在听我的话，不可乱动，不然可要受分尸之苦！”

　　里里哪敢不停？因为头被萧逸抓着，连头也无法点，只好哽着嗓子道：“是！我不动的！”

　　唐文龙见萧逸及刘明，扣住他的最大死穴，知道没有什么大碍，自己便放开了手。

　　唐文龙回身关上门，厉声道：“里里！说实话，你也不见得有多聪明，现在老实告诉我，卢卡到底知不知道这件事？”

　　里里颤声回道：“他……他真不知道！不信的话，你明天可以问他！”

　　唐文龙料他所说不假，心中放了心，点头道：“好！不过你实在是笨得可以，我们三人，任何一人也可以把你当球踢，你竟敢来捋虎须，真是自寻死路！”

　　唐文龙说道，转身取出文房四宝，磨起墨来。

　　里里弄得惊诧不定，耳听刘明骂道：“他妈的，你是不是晋人？”

　　接着“啪！”的一声，脸上挨了一巴掌，他未叫出声来，突觉背上一麻，再次听到刘明说道：“不准叫！”

　　可怜的里里，在这三个奇人的控制下，哪里还能动弹？

　　这时唐文龙已经磨好了墨，问道：“卢卡和西夷狼主是否认得你的笔迹？”

　　里里低声答道：“认得！以往的消息，都是经我签名，他们才肯相信。”

　　唐文龙内心大喜，表面却不露出，哼了一声道：“哼！你真是天下第一号的卖国贼！”

　　唐文龙的话，把里里说的面如紫茄，唐文龙铺了一张纸在他面前，然后点上了灯，说着道：“现在我念，你写！”

　　里里知道自己要倒霉，却又无可奈何，不得不答应道：“好吧！我今天算是认栽了！”

　　于是，唐文龙念了一大堆，大意是说他决心到金龙王城，去探听更可靠的消息，一月之后，便可回来，并说以后所有的消息，必须有他的签名才可靠，同时又扯上唐文龙几句，并要卢卡立时回安城等等……


第646章 卖国求荣

　　唐文龙又继续写了几张假消息，内容均是晋君惧战，要他们放心，并告知长公主已有消息，不久就可以送往西夷所在安城等等。

　　最后唐文龙又取出了二三十张纸，每一张下面，都一一要里里签上了名，然后小心翼翼地收好。

　　里里写完之后，知道那边的饭碗也砸了，苦着脸，哀求道：“好了，三位，你们要我做的事情，我也尽力配合了，现在可以让我走了吧？”

　　三个人几乎同一时间嗤之以鼻，说道：“放你走？真他妈的会做梦！”

　　里里开始有些不安了，惊恐地说道：“三位爷，还……还有什么事情吗？”

　　唐文龙道：“你等着吧！”

　　他说完转身对萧逸及刘明提醒道：“萧兄，刘兄，你们小心看着他别让他跑了，我去去就来！”

　　他说着便走了出去，萧逸知道他是准备把里里写的“留书”送到卢卡那里去，顿时一掌打熄了灯。里里吓了一大跳，颤声道：“你要做什么？”

　　刘明在他屁股上踢了一脚，说道：“别害怕，人生大不了一死，拿出些勇气来！”

　　萧逸也笑着，拍了拍他的肩膀道：“对！有道是‘人生自古谁无死，早死晚死都得死’，你想到这里就会安心了！”

　　里里黑脸已经吓得惨白了，心中不停地嘀咕道：“他们会杀我吗，我该怎么办？”

　　想到这里，他不禁浑身一颤，心中暗思逃跑之策，可是无奈他自己两处死穴被人所制，只要对方指头一按，他立时便要了小命。

　　里里在黑暗中，身上直冒汗，好几次想逃，却都不敢妄动。

　　这时唐文龙又走了回来，他手中拿了一大堆衣物，全是里里的。唐文龙笑道：“你身上的金银珠宝，我们都留下了，你有什么意见没有？”

　　里里只觉得眼前发黑，多年的走狗生涯，换来的血汗钱算是都完了！他紧咬着牙齿，虽有不甘，但还是无奈地说道：“好！一点身外之物，你们要的话就都拿去吧！我只请求你们能够放了我！”

　　殊不知，他在说这句话的时候，其实心里在滴血。

　　唐文龙接着说道：“本来你是非常有利用价值，可以送你到金龙王城去，有人看着你，专门向西夷狼主假情报，可是现在却找不到人送你去。所以只好让你签这些空白的条子，好在宫中自有能人可以模仿你的笔迹，那么对我们而言，你就一点用处都没有了！”

　　里里闻言，头上急得直冒冷汗，哑声道：“我……我回边疆去吧！”

　　唐文龙笑道：“晚了！不过你放心，我们会给你找个好地方去！”

　　唐文龙说着，对萧逸和刘明二人道：“两位兄弟，你们的意思呢？对于这个家伙，你们觉得该如何发落？”

　　两个人几乎同时异口同声地脱口而出道：“对于这个卖国求荣的家伙，只有一个字，那就是杀！”

　　说话之时，各自掌下用了一成力，里里吓得魂飞天外，全身发起抖来，哆哆嗦嗦地说道：“不……不要……不要杀我！”

　　刘明叱道：“不要杀你？到底是你说了算，还是我们说了算？”

　　萧逸不耐烦地说道：“哪有这么多啰嗦？未免夜长梦多，快些把他了结了吧！”

　　唐文龙点头道：“卖国求荣，天地难容，动手吧！”

　　里里大惊失色，才叫得一声道：“你们……”

　　话未说完，唐文龙二指如电，已然点了他“哑穴”，就在同时，萧逸及刘明手下也用了力，可怜里里连惨叫声都未曾叫出，已然死在座椅上。

　　萧逸在他身上踢了一脚，骂道：“哼！这就是卖国贼的下场！”

　　刘明也是余怒未消，在他已经垂下的头上，也顺手又按了一掌，只听“咔嚓”一声，里里颈骨也被他这一掌给按断了。

　　只听刘明气愤地骂道：“我生平最恨这些卖国贼，将来一定要把他们一个个杀光！”

　　唐文龙笑着拦住二人道：“好了，两位！他已经死了，何必再打他呢？等下打得到处都是血，反而费事，我们趁天亮之前，赶快把他收拾了吧！”

　　这里里七窍流血，咽喉有两个深深的指印，脊背颈骨均断，死得非常惨。

　　唐文龙取过了他的衣物，擦拭着他脸上的鲜血，并把附近地上的血也擦拭干净之后，说道：“少时我们把他埋了，好在明天还要下大雪，想来这段时间内绝不会被人发现的。”

　　萧逸也忙着整理着里里的东西，准备一齐埋掉，也接口道：“虽然是三月天，但是这大雪天的，土地都冻了起来，可谓是硬如铁，挖起来恐怕要流一身汗呢！”

　　刘明则是余怒难消，说道：“他妈的！我们干脆一不做二不休，把那卢卡也杀掉，省得走漏风声！”

　　唐文龙连忙拦住道：“万万不可！他对我们还有很大的利用价值，再说如果他不回去，西夷狼主那边就要起疑心了！”

　　刘明这才无话，三人包好里里冰冷的尸体后，抬着翻出了店房，远远走到在一处荒凉之地放下，随后唐文龙和刘明二人翻剑如飞，萧逸也在一旁运功相助，地冻如铁，可是他们惯足内力，不一会工夫，就挖了一个大坑，随手便把里里的尸体丢了进去。

　　三人匆匆地埋好，都流了一身汗，萧逸吁了一口气，说道：“好了，这一下他可算凉快了！”

　　刘明搓着手，道：“以后我们再去找卖国贼，杀死以后埋在这里，看看有多少？”

　　唐文龙笑着说道：“好了，我们还有更重要的工作，找卖国贼是我的任务，现在都回去吧，我们再商量一些事情。”

　　这三个少年奇侠，在参加剿匪的行列后，彼此之间开始渐渐地了解起来，并且开始团结合作起来。

　　天空又开始飘雪了，落在了那座新坟上，似乎是在企图遮蔽那个丑恶的灵魂。

　　回到房间之后，萧逸这才有时间问道：“唐兄，有一件事刚才我一直没说，方才我记得你说过，长公主在你们手上，我想我需要了解一下，这到底是怎么一回事？”


第647章 死灰复燃

　　“萧兄，你的心情我能理解，莫急，且听我慢慢道来！”唐文龙见萧逸一副焦急的模样，连忙劝解道：

　　“关于长公主这件事情，有小仙翁看护，应当无恙，当然，为了麻痹敌人，长公主目前的确是在别人手中，而且对方的身份也是很有问题，君上怀疑对方是前东海王的余孽，所以君上想要放长线钓大鱼。”

　　“前东海王司马越么？”萧逸疑惑地问道。

　　“不错，我朝历经八王之乱，想必萧少侠是知道的，而八王之乱的终结便是以东海王司马越的死亡而告终。自君上登基后，直到东海王身败，朝廷内外尚有很多不甘心的余孽，在西寇攻占安城的情况下死灰复燃，他们贼心不死，更是想要谋朝篡位，颠覆我朝，而他们便认为这是一次绝佳的机会。”

　　“目前我朝外有大敌，内有暗流激荡，朝野上下也是吵得不可开交，可谓是风雨飘摇，而君上也是想借此机会，彻底肃清朝内乱党，这是一场博弈，胜则朝内乾坤朗朗，输则乾坤颠覆。最主要的是对方首脑人物尚未露面，在无法一举定乾坤的情况下，是以君上这才没有让小仙翁直接救出长公主。”

　　唐文龙把相关的一切事情娓娓道来。

　　“东海王余孽？首脑是谁，你们没有查出来吗？”萧逸问道。

　　“如果查出来了，就不会有这么多事情了，对方很精明，是一个很厉害的角色，虽然从未露面，但一直遥控大局，这才是让君上头疼的地方。”唐文龙无奈摇头一叹。

　　“会不会是司马越？”萧逸随口说道，因为司马仇给他的印象太过深刻了，当年若非放风筝耗尽司马仇的内力，萧逸未必能够安然存活至今。

　　唐文龙一怔，他没想到萧逸会有如此一说，忙惊道：“萧兄，你是如何得知的？这可是一个重大的消息，便连君上都不知道对方首脑是谁，如果真是司马仇的话，想必很多事情都会明朗起来，事不宜迟，这个消息我要连夜赶回王都，好叫君上得知。”

　　“什么？难道司马仇一直没有公开露面么？”萧逸也是惊叹道，这司马仇什么时候变得这么谨小慎微了，如果当初他真的活了下来，难道就一直在图谋这一天？

　　“没有，他怎么可能会露面，要知道当初东海王司马越一死，君上就在全力肃清东海王的所有乱党，他要是敢路面，岂不是自寻死路？如果真是他的话，只怕这些年他在暗中积累了不少实力，所以说这个消息非常重要，所有人都没有想过会是他，因为他早在东海王出事之前就失踪了，大家从来没有往他身上去想。”唐文龙说道。

　　“司马越确实是一个劲敌，这些年过去了，也不知道他修为到了何种程度，如何突破到先天境界，那麻烦可就大了！”

　　萧逸明白，司马越之所以失踪。便是因为去了晋国追杀司马玉，才与他发生了后面一系列的纠缠。

　　司马仇一旦侥幸活下来，只怕痛定思痛，没有绝对的把握，必然不会贸然出击，否则南荒虽大，必然再无他容身之地。如今他既然出手，只怕多少都有些把握，若真是这样的话，只怕麻烦不少。

　　“萧兄，事不宜迟，我们就此分别，来日再会！”唐文龙连忙抱拳告退。

　　萧逸与刘明相互看了一眼，也回去退房，同时离开了上洛城。

　　这一天，萧逸及刘明二人已然来到了黑水河在安城附近的支流，渡河之后，便到了安城境内，他们沿途遇见了不少逃难的百姓，由他们口中得知了西寇的大致情形，可说是暴虐残酷，令人发指！

　　萧逸及刘明两人更是急怒交加，恨不得立时飞到安城内，大杀四方，把所有西寇全部击杀，为广大同胞报仇雪恨。

　　这一带河面全结了冰，偌大的河面，连成一片，像一块白色的大玻璃砖一样，目前的情况，简直令人难以置信，但这却是事实。

　　刘明虽然时常往来这一带，但是黑水河支流结冰，茫茫一片，他还是初次见到，不禁引为奇观。

　　萧逸笑道：“这河面结冰，我们正好由冰上走过去，省时省事。”

　　二人说笑之际，见又不少商人，有的赶着驴车，有的牵着马队，在冰面上来来往往，可是行走的速度都非常缓慢。

　　刘明说道：“过河就是安城境内，靠安城越近，我们行动越要小心，虽然我们不怕他们，不过总要完成任务之后，才能无所顾忌。”

　　萧逸点头道：“好了！我知道了，快走吧！”

　　说着就要策马而去，刘明却把他拦了下来，说道：“且慢！冰面上行走，比不得平地，千万不能走太快，马蹄虽然有蹄铁，但并无齿，要避免它们滑倒。”

　　萧逸这才被提醒，心中很急，说道：“那不是要慢慢走么？”

　　刘明笑道：“也不会太慢，才上去的时候，马儿要慢一点，等它们稍微习惯，就会快些。”

　　说完之后，二人同时抖动缰绳，两匹骏马亮蹄上冰，才一踏上之时，都不禁向前滑了一下。

　　好在萧逸及刘明都有戒心，立时拼命的一提缰绳，马儿才未摔倒。

　　可是那两匹马，再也不敢迈大步了，马蹄踏在冰上，发出了叮叮咚咚的声音，听起来非常悦耳。

　　萧逸很是着急，说道：“这么慢，还不如我们下来走呢！”

　　刘明劝他道：“你不用急，等一下会快一点的！”

　　萧逸仍是不耐烦，说道：“快一点又有什么用？”

　　刘明一笑不再说话，由于往来商旅车马很多，冰面上很明显的，有着一条条的痕迹。

　　他们骑在马上，望着这一面巨大的镜子，点缀着各色行人车马，北风怒吼，不时掀起漫天大雪，戴着大皮帽的人，挣扎前追的有的人摔倒了，但很快又爬起来。

　　这是一副奇特的景致，萧逸满意地叹了一口气，大赞道：“啊！千里冰封，万里雪飘，这里真是风光无限啊。”


第648章 苦乐不同

　　刘明接口回道：“我也有这样的感觉，不过我说不出来，看到这幅景色，使我感觉到如果我们不在武林中混，像他们一样生活，也一定很有意思。”

　　萧逸笑着摇了摇头，说道：“天下事有利有弊，苦乐不同，我们羡慕他们，他们又何尝不羡慕我们？”

　　刘明四下张望，果然每一个行人，都以极度羡慕他们的目光，注视着他们。

　　萧逸接口道：“在他们眼中，我们有华衣，有骏马，有宝剑，有花不完的金钱，在江湖中纵横闯荡！是多么自由，多么潇洒！可是他们却不知道我们的惊险，随时随地都有丧命的可能。”

　　萧逸笑着继续道：“事非感同身受，他们永远也不能感觉出事情的严重性，我们何尝不是一样？他们实际上的痛苦和困难的情形，我们也不会太了解。”

　　二人说着，马儿已经逐渐习惯，跑得比较快了，马蹄发出一连串的脆响。

　　刘明收起了闲话，说道：“过河之后，可能就有西寇敌兵的线索，我们千万要格外小心。”

　　萧逸却感觉很兴奋，说道：“我们就可以开始任务了，我倒要看看他们的狼主到底是什么模样？”

　　刘明很郑重地说道：“西夷民风彪悍，城内百姓必然受到很大的荼毒，我们入城之后，主要目的是探听敌情，难免会看到些不顺眼的事情，如果是这样，最好不要过问，免得泄露了身份。”

　　萧逸点头回道：“我知道！”

　　刘明又道：“等我们探完敌情之后，一旦出城，我们的大军也应当到了，到时我们在河对面会师！”

　　萧逸捏着拳头道：“好！那时就把这些叛贼杀个痛快！”

　　说话之际，两人骑着马儿慢慢向河对岸走去。

　　过了黑水河，仍然是冰天雪地，一阵阵的寒风，吹在脸上，如同刀割一般。

　　这时正是正午时分，二人腹中早已饥饿了，刘明勒住马缰，四下望了一下，说道：“我们且找个地方打尖，顺便探听一下消息！”

　　萧逸寻思了一下，皱着眉头道：“西夷既然有心进犯，为什么只有这点人马，真是奇怪？”

　　刘明想了一下，说道：“这是西夷看准了君上惧战，做出一个吓人的姿态而已，他们本身也怕我朝大军，可惜君上因为我朝兵力不足，战和不定，安城便被他们轻易取得了。”

　　萧逸皱眉道：“我总认为六千人马太少了些。”

　　刘明放低了声音道：“兵力贵精不贵多，更何况这次有心算无心，事出突然，势必能一举建功。”

　　萧逸说道：“但愿如此，不过西寇的兵力真的只有那么多吗？”

　　刘明摇头道：“这个我就不知道了，不过我想这只是一个富有弹性的数目，西寇即便再有隐瞒，兵力也应该多不到哪里去，更何况西寇兵力本来就少。”

　　不久之后。二人找到一个小小的酒店，于是，二人打尖用过了饭，精神百倍。

　　二人吃得太饱，有些懒得动，好在时间尚多，便叫了一壶茶，慢慢地喝着。

　　酒店内其他的人，吃完了饭都忙着工作去了，只剩下萧逸、刘明和几个西夷人。

　　这几个西夷人，说着卷舌撅唇的口音，肆意谈笑，萧逸和刘明两人连一个字也听不懂，看见他们的狂态，二人都气愤不已，如果不是有重任在身，两人早就动手了。

　　那几个西夷人相互交谈了一阵后，这才注意到萧逸及刘明还在喝茶谈心。他们几个耳语一阵，似乎是在推测二人的身份。

　　刘明放低了声音，道：“这大概是要找我们了，萧兄你可不要轻易发脾气！”

　　萧逸答应了一声，斜眼望去，果然一个穿着皮大衣的中年人，摇摇晃晃地走了过来，看来他已经有了几分醉意了。

　　萧逸看在眼内，便觉得一阵愤怒，忖道：“哼！算你走运，现在不宜动手，否则我定要杀了你。”

　　这时那西夷人已然走到萧逸两人跟前，大概他看出二人的打扮，都是会武功的，所以态度还好。

　　他径自在二人旁边坐下，拱了一下手，说道：“二位贵姓？”

　　由于他发音奇特，萧逸二人想了一下，才弄清他说些什么。萧逸扭头不理，刘明却含笑道：“我姓刘，他姓萧，老兄贵姓？”

　　那西夷人干笑了一声，开口说道：“我叫萨克楠，我有很多汉人朋友。”他说准着向萧逸望了一眼，继续道：“不知你们二位是做什么的？”

　　刘明答道：“保镖的！”

　　萨克楠眼睛瞪大了一倍，惊呼道：“保镖！到哪里？保些什么？”

　　萧逸瞪眼说道：“干什么？问得这么清楚，你莫非是想要抢镖不成？”

　　萧逸还待说下去，被刘明拦了下来，对萨克楠说道：“我这兄弟初次走镖，难免会有些多疑，希望你不必见怪！”

　　萨克楠脸上已变了色，大模大样地说道：“没什么，要知道这里接近安城，所以我不得不问你们！这也是为你们好！”

　　萧逸大怒，心中暗骂道：“王八羔子，安城又不是你们的！”

　　与此同时，刘明点头说道：“我们镖车还没到，是到边境‘乌木城’去的！”

　　萨克楠两道黑眉皱在一起，说道：“我劝你们最好绕道去！”

　　刘明故作不解地问道：“为什么呢？”

　　萨克楠则是一付好人姿态，慢慢解释道：“安城虽然允许晋人百姓，可以自由出入，不过检查得很严，像你们带着大批镖车，又是会武艺的人，恐怕很难通过吧！”

　　刘明知道他所言不虚，心中想道：“我何不由他口中打探一下安城的情形？”

　　刘明想着便道：“啊！安城管得这么紧吗？”

　　萨克楠发出了一声骄傲的笑声，说道：“哈！我们狼主亲征，城墙日夜都有人把守，像你们身有武功的人，恐怕难混进去！所以我劝你们最好不要心存侥幸！”

　　刘明点点头，暗暗想道：“只可惜你太小看我们了！”他想着便继续说道：“你们已经得到安城，又有这么多兵力，为什么还要守得这么严呢？”


第649章 打草惊蛇

　　听到刘明的疑惑，萨克楠笑道：“哈哈！当然是怕你们晋人反攻啊！”

　　刘明紧接着问道：“你们狼主当真坐镇在安城？”

　　萨克楠笑着回答道：“那是当然！”

　　刘明又接着问道：“他可是住在守备衙门？”

　　萨克楠点了点头，疑惑道：“当然，不过你问这些做什么？”

　　刘明讪讪一笑，说道：“不做什么，就是随便问问！”

　　萨克楠闪了一阵眼睛，又问道：“你们是从晋国金龙王城来的？”

　　萧逸这时插口道：“刚才不是已经告诉过你了么？”

　　萨克楠两只大眼闪了闪，又问道：“金龙王城有个唐文龙，不知你俩可否认识？”

　　萧逸及刘明都不禁一惊，萧逸还来不及说话，刘明已脱口而出道：“当然认识！我们还是好兄弟呢！”

　　萧逸再想阻拦已来不及，心中暗道：“遭了！这家伙真是的……”他望了刘明一眼，连忙含笑道：“早先我们是结拜的兄弟，如今志趣不同，早已老死不相往来了！”

　　萨克楠双目不住地打量二人的面色，他脸上有一层疑惑之色，说道：“早年我也与唐文龙兄弟相称，不知他现在在哪里？二位可否相告？”

　　刘明还未想出话来，萧逸顿时察觉有些不对，立时说道：“他还在金龙王城呢！”

　　萨克楠先是一怔，随即笑道：“可惜我现在不能到金龙王城去，不然倒是可以与他叙叙旧。”

　　于是三人又谈了些闲话，由于彼此生了戒心，所以都守口如瓶。这么一来，双方的态度等于表明了，都是有心之人，绝不简单。萨克楠又谈了一阵，只好举手告别，回到他那一桌，用西夷话说个不停。

　　萧逸低声对刘明说道：“他们必然知道唐文龙的行踪，你说唐文龙在金龙王城，说不定已经引起了他的疑心。”

　　刘明问道：“他如此打探我们，到底是为的什么？”

　　萧逸说道：“总有些道理，我们多注意他就是了！不过你或许错有错着，这打草惊蛇，他必然有所行动，待会我们要注意了，说不定顺藤摸瓜会有些惊喜。”

　　二人闲谈了几句，再回头望时，那萨克楠已经不知去向。

　　萧逸含笑道：“果然这小子是去通风报信的，现在准是往安城赶去了。”

　　刘明急道：“他虽然有些粗浅功夫，可是比起我们那就差得太远，想要从我们眼前逃走，那是不可能的？”

　　萧逸接话道：“如果他各处都有联络之人，消息传了下去，岂不是误了唐兄的大事？”

　　刘明闻言道：“啊！我倒是没有想到这点，既然如此，我们就快些追上去吧！”二人匆匆付了酒钱，上马而去。

　　由于积雪遍地，地面都铺上了厚厚的一层，所以他们很容易就判断出到底是那一列马蹄印是刚才出现的。这列马蹄印通向左方，萧逸忙叫道：“这边，快追！”

　　说着抖缰而去，刘明也急忙策马跟上。萧逸指着远方，说道：“刘兄，看，他就在前面！”

　　刘明举目望去，只见远处有一个小黑点，飞快地跑动。刘明追着萧逸，很快就超了过去，萧逸见状，忙道：“刘兄，你不要追太紧，免得被他发现，只要远远地跟着他就行了。”

　　刘明这才把速度放慢了些，说道：“我倒要看看这小子会作什么怪！”

　　萨克楠头也不回，策马如飞，扬起了大片雪尘，弥漫一片。萧逸笑道：“卧底哪有这么卧法的？这小子也实在是太笨了，朽木不可雕也。”

　　刘明接口道：“这些西夷人也太厉害了，居然有这么多眼线呢！”

　　萧逸回道：“你没听唐文龙说吗？这一路都是他们的眼线，一直到安城都是呢，所以无需大惊小怪。”

　　越往前走，越显荒僻，大雪漫天，遮人眼目。萧逸及刘明胯下的两匹骏马，虽然神勇不凡，可是连日在风雪中奔驰，已大不如先前那么矫健了！

　　几人奔驰了一会，但见远处有一排土砖的房子，刘明顿时惊呼道：“啊！果然被你说中了，他们居然真的有个联络站呢！幸亏我们追了下来，不然消息被他传了下去，唐兄可就要倒霉了！”

　　萨克楠的马，停在了一间小屋前，萧逸及刘明连人带马急忙隐身在一堆雪丘之后，萨克楠把压得低低的皮帽，向上推了一下，极目向后眺望。

　　风雪遮目，所以他只望了一眼，便立时转过了身子，在门上重重捶了两下。

　　萧逸和刘明也匆匆下了马，萧逸道：“我们过去，听听他们说些什么。”

　　刘明把两匹骏马的缰绳打对并在了一起，用一块大石头压着。

　　刘明说道：“啊！我们根本不懂西夷话，到底去听些什么呢？”

　　萧逸也是一阵，随即道：“反正来了，听不懂也得听，看看他们的神态，也可以猜出个大概来。”

　　二人把身上的风雪抖了抖，施展“踏雪无痕”的轻功，向那座小屋掩了过去。

　　这是一幢很简陋的小砖房，已经被落雪压得喘不过气来，随时要倒塌的模样。萧逸向刘明做了一个手势，二人一东一西，分扑小房两侧。萧逸隐在后窗之下，把冰雪挖了个小孔，向室内望去。但见室内燃着一只小炭炉，火光熊熊。

　　在靠墙之处，摆着一张桌子，两个西夷人，围在桌子旁，一面烤火，一面饮酒。

　　萨克楠拉过一张椅子，坐在他们对面，指手画脚，叽里咕噜地说个不停。那两个饮酒的人，似乎并不太重视他的话，仍然饮着酒，偶尔答上一句话。

　　萨克楠这边兀自说个不停，看情形似在述说萧逸和刘明二人的行径，可是另外两个西夷人，却阻止他说下去并且劝他一同喝酒。

　　萨克楠可急了，他说道：“唐文龙可是……”

　　那两个人听他提到唐文龙，这才引起了注意，追问下去。正在此时，突听室内一个晋人的口音道：“唐文龙怎样了？”

　　萧逸闻言大为惊诧，暗暗道：“怎么会有晋人与他们混在一起？”


第650章 顺藤摸瓜

　　萧逸思忖之际，由内房走出一个中年人，他穿着一件大皮袄，双手套在袖筒之内，生得一张马脸，面孔毫无人色，苍白得有些恐怖，虽然在火光映照之下，仍然没有一丝血色。

　　可是他的一双眼睛，精光迸射，一双瞳子漆黑无比，顾盼之际，光芒四射，可以看得出，他有一身不俗的功夫。他一走出来，几个西夷人都站了起来。

　　一个红鼻头的西夷人说道：“朱爷，萨克楠有消息！”

　　姓朱的晋人，架子看起来倒是不小，他点了点头，坐在火炉旁，端起了一杯刚泡过的香茶，一面暖手，一面慢慢地喝着。

　　他用着低沉的声音说道：“萨克楠，我刚才听你提到唐文龙，说说看，到底是怎么回事？”

　　萨克楠咽了一口水，急匆匆地回道：“刚才我在店里，遇见两个晋人，一个姓刘，一个姓……”他似乎忘记了，摸着头思索着。

　　姓朱的失声笑道：“你管他姓什么，到底是怎么回事？”

　　萨克楠接着说道：“我早就怀疑唐文龙，果然……”

　　姓朱的眼睛一亮，说道：“啊！莫非你发现他有什么不妥的地方么？”

　　萨克楠怔了一下，答道：“没有！不过有些可疑……”

　　姓朱的冷笑道：“你既无发现，为何怀疑他？你要知道，唐文龙少侠自从跟随太子以后，做了多少事情，你如此怀疑他，不怕被砍掉脑袋么？”

　　萨克楠怔了一下，接着道：“我不敢随意怀疑他，只是这两个人，都认识他，还是好兄弟呢！”

　　萧逸在窗外自忖道：“看样子唐兄还很得宠呢！”

　　姓朱的已接着说道：“你且把那两个人的情形说来听听！”

　　于是，萨克楠便把与萧逸二人，在酒店之中交谈的情形，详细地告诉了这个姓朱的。

　　这时萧逸与刘明已经凑在了一起，萧逸向室内指了一下。

　　刘明已经接口道：“此人我认得，叫朱志鹏，一身功夫不错，绰号叫‘鬼脸’。”

　　这时朱志鹏已然说道：“你说的二人中我知道一人，那姓刘的，我曾经见过……”

　　萨克楠还在想萧逸的姓，说道：“另一个姓……姓……”

　　朱志鹏摇手道：“不必管他姓什么，既然他说唐文龙少侠在金龙王城，显然他们不知道唐少侠早已来到了安城附近，这又有什么值得怀疑的？”

　　萨克楠摇头道：“不对，不对！他们的神色不对，那姓刘的说与唐文龙是好兄弟，可是另一人立时说不来往了。姓刘的好似还要说什么，被另一人抢先说唐文龙少侠在金龙王城，我看他们一定是知道唐文龙来了安城附近的。”

　　萧逸和刘明二人闻言又忧又喜，喜者唐文龙已经混入他们的心腹重地，所忧的是他们已经起了疑心。

　　朱志鹏略微思索之后，开口说道：“你到此来时，他们可知道？”

　　萨克楠笑道：“我乘他们不注意时，溜出来的。”

　　朱志鹏冷笑道：“蠢材，溜出来？他们若是有心人，只怕你一举一动都瞒不过他们！你现在溜出来，却是最笨的办法！”

　　萨克楠满以为自己做的不错，被朱志鹏这么一说，顿时面红如血，默然不语。

　　朱志鹏又接着道：“你真是笨透了，如果没有我在此，你不知已经做了多少错事了！”

　　他停了一下，接着道：“现在我们在此耐心等待，如果他们真与唐文龙少侠有关，必定会跟踪而来，如果不来，那就是我们多疑了！不过这消息还是要传进城去。”

　　刘明嘴角挂着一丝冷笑，对萧逸耳语道：“绝不能让他们传话入城，我们要想办法对付他们！”

　　萧逸点头道：“他们若是只有四个就好了，如果再多了，恐怕就顾不过来。”

　　刘明低声道：“我刚才已经把这一带查看了一遍，只有他们四人，附近虽然还有其他人，但都是我们的百姓，谅不足为虑。”

　　萧逸想了一下说道：“这四个人一个也不能放走，我们应该先把他们的马匹放掉才对。”

　　刘明闻言颇喜，说道：“这不失为一个好办法！我马上就去办！”

　　说着身子一闪，已然消失在墙角。不大一会的功夫，风雪之中，隐隐传来几声马嘶。室中诸人，都不禁停止了谈话，倾耳静听，好在这时马叫之声已经停止了，像是刘明做了手脚。

　　萨克楠说道：“这几天冷的，畜牲都吃不消了。”

　　朱志鹏却对身旁的一个西夷人说道：“迪格雅，你到马房去看看。”

　　萧逸闻言心中一惊，暗自想道：“哼，想要去马房，那真是想多了！”

　　他想着，连忙在一旁藏好，这时房门打开，一个西夷人晃着身子走了出来。他才跨出房门，不禁浑身一颤，口中呜呜发声，好似不胜寒冷似的。

　　他畏缩了一阵，沿着窗户，大步向后走来，黑色的皮靴踏在浮雪桑，发出了“扑！扑！”的声响，听起来很是悦耳。

　　萧逸隐在拐角之处，默念道：“只要你一靠近，我就叫你走不动！”才想到这里，那人嘟哝着，已经走到了拐角之处。

　　当他才跨出一大步时，突见一只怪手，由身后伸了过来！那人大吃一惊，还来不及惊叫时，那只怪手已经扼住了他的咽喉。

　　接着，他沉重的身子，就如同一截死尸一般，被拖向了隐蔽之处。不大会的功夫，只见萧逸轻轻一跃，那人沉重的身子，已然睡在了房顶之上，去欣赏那漫天的飞雪了。

　　萧逸由房上轻轻落下，恰好刘明走来，不禁吓了一跳，他看清楚是萧逸时，连忙把萧逸拉向一旁，低声道：“怎么回事？你怎么跑到房顶上去了？”

　　萧逸便把方才的事情，大略地告诉了他。刘明听完之后，说道：“我们赶快把他们解决了，早点赶到安城去。”

　　二人说着，又回到小窗之前，室内三个人，成品字形坐在一起，朱志鹏居中，侃侃而谈，另外两个西夷人做在一侧，唯唯诺诺。

　　萧逸及刘明二人略一商量，决定先杀一人，余下二人正好一人一个。


第651章 为国除害

　　两人商量妥当之后，于是萧逸就取过拳头大的一块冰块，刘明则扣了数枚金钱镖。二人一递眼色，同时举起右掌，只听“碰！”的一声，接着一声惨叫。

　　原来萧逸一团冰雪，打向炉火中，而刘明的三枚金钱镖，则完全招呼在左侧的那个西夷人身上。

　　室中顿时一阵大乱，萧逸和刘明两人紧紧守在门侧，果然见到萨克楠喊着冲了出来。

　　刘明沉声道：“朋友！哪里走！”

　　一只虎掌，闪电般向萨克楠头顶击去！

　　萨克楠一声怪叫，闪向一旁，奔逃若飞，口中还不住地叫道：“果然是你们，我就知道！”

　　刘明叫道：“萧兄，不可把朱志鹏放走了，我去追那家伙……”

　　他叫着，飞快地追了过去。萧逸正要入房，突听后窗一阵爆响，忖道：“好家伙，想要从后窗逃走，那可真是想多了！”

　　萧逸想着，双臂一震，身如离弦的疾矢，飞快地翻上了房顶。果然发现一条灰影，闪电般向远逃去。

　　萧逸大声喝道：“姓朱的，你逃不掉！”

　　随着这声大喊，萧逸活似雪中飞龙一般，以凌空虚渡的绝技，凌空一掠十余丈，追扑过去。

　　朱志鹏在前，头也不回，飞奔若狂，似乎是要赶去通知什么人。

　　萧逸心想：“小样，想要从我手中溜走，有问过我的意见吗？”

　　萧逸脚下顿时发力，两人相隔本不远，不到一刻功夫，萧逸已然追近了。朱志鹏见逃是逃不过去，他干脆停下身子，沉声喝道：“你想做什么？”

　　萧逸怒气填胸，问道：“你跑这么快，又是想到什么地方去呢，不如跟我说道说道？”

　　朱志鹏冷笑道：“你管我去哪？”

　　萧逸怒道：“我不但管你，还要杀了你，你这个不要脸的卖国贼。”

　　由于他投身西寇，出卖朝廷，所以萧逸不留情面，愤怒地辱骂他。

　　朱志鹏两道凶眉向上耸起，冷声道：“你是什么东西？为何出口伤人？”

　　萧逸大怒，骂道：“你生为晋人，却帮助异族祸害同胞，我问你，你的良心何在？”

　　一句话问得朱志鹏哑口无言，面红耳赤，喝道：“少说废话，快报上名来！”

　　萧逸冷笑道：“我受晋君所托，驱除西寇，夺回安城，好让你做个明白鬼，记住，杀你之人正是萧逸！”

　　萧逸说完之后，双掌一挫，身如一阵轻风，已然逼近了数尺。他右掌猛扬，顿时施展出大力金刚掌中威猛无比的招式，一掌向朱志鹏顶门拍去。

　　这一式，萧逸倒要看看朱志鹏如何闪躲，从而测出他的武功造诣，当然，也别小看这一击，如果无法闪避，也不是那么好受的。

　　朱志鹏左足向后退了半步，身子一拧，已然让过了萧逸的右掌。他身子一侧，前进了半尺，双掌前递，一招“敲山震虎”，向萧逸的两肋攻到。

　　由他这一招一式看来，朱志鹏一身武功确是不凡，乃是名家身手。只可惜功力差了萧逸不止一筹，萧逸很轻易地让过了他这一招，喝道：“你武功不错，不知报效朝廷，反而为虎作伥，真个可恶！”

　　他们二人立时展开了一场大涨，在远处，刘明以及萨克楠也是奋战不已。

　　那萨克楠虽是西夷人，可是一身功夫倒还了得，所以刘明一时不能奏功。冰天雪地之中，这两场激烈的厮杀，已经把附近的人惊动了。

　　可是他们只是躲在窗内窥视，尤其当他们知道，还有西夷人掺杂其内时，更是不敢迈出大门一步。

　　萨克楠虽然屡出奇招，可是他的功力到底差得多，不大的功夫，就被刘明给解决了。

　　朱志鹏的武功，虽然比萧逸差得远，可是他情急拼命，也另有一番威风。

　　这时，刘明已赶到一旁观战，说道：“萧兄，对于这种卖国之人，你何必手下留情？快些把他打发了，我们还有很多事情要做！”

　　萧逸本未用全力，闻言答了一声：“好！三招之内见分晓！”

　　他一言甫毕，一声长啸，身起如隼，凌空向朱志鹏头顶压来，两只虎拳以雷霆万钧之力，压向朱志鹏的头顶。

　　朱志鹏早已不能支持，见状大惊，拼命向后遁去，口中喝道：“姓萧的！你莫要后悔……”

　　他话尚未说完，一声惨叫，偌大的身子，“砰！”的一身，摔在雪地里。

　　原来萧逸追着他的去势，在他的胸前遥控点了一下，说道无形剑气脱手而出，立时命中，登时了账！

　　刘明走到近前，略一查看，知道朱志鹏确实死了，不禁摇了摇头，说道：“数年以前，我在康城曾经与他相遇，那时便觉得他人品不正，想不到他竟然做了卖国贼，落得如此惨死的下场，也怨不得别人……”

　　萧逸说道：“好了！我们快走吧！”

　　刘明道：“且慢！这些石首总要设法埋掉，不然仍然有可能泄露风声！”

　　萧逸一怔，接到：“好吧！我们快动手！”

　　他们匆匆将四具尸体，拖在了一起，并且把房间整理妥当，为的是要使人看不出什么问题来。

　　可是窗户已经被朱志鹏打坏了，所幸是大块的木板，二人把他拼上，堆了些浮雪，少时结冻，也就看不出什么痕迹了。

　　二人把室内整理好，匆匆赶了出来，正要寻个隐秘的地方，把这四具尸体埋掉。

　　突然，左邻右舍跑出不少人来，纷纷向二人围了过来。萧逸不禁皱眉道：“糟糕！这么多人，难道我们都要杀尽不成？”

　　刘明皱眉道：“杀倒是不难，不过看样子要做个万人冢了。”

　　这时有些人已经跑近了，但他们仍然隔着一段距离，站在那里欲言又止。萧逸及刘明都非常奇怪，因为这些人全部都是晋人百姓。

　　刘明怔了一下，厉声道：“你们要做什么？”

　　他一句话才问出，众人都纷纷跪了下来。这一来更是把二人弄得丈二和尚摸不着头脑。

　　萧逸摇手道：“放心，只要你们不是坏人，没有投身敌寇，我们就不会杀你们！”

　　这时有一个老者，泪流满面地跑了过来，非常激动地说道：“多谢二位壮士，为我们地方除此祸害，二位的大恩大德，老朽感激不尽……”

　　萧逸二人这才知道，他们都是当地善良的老百姓。


第652章 祸害不浅

　　萧逸连忙扶住他，笑道：“为国除害，理所应当，老先生不必如此！”

　　老人不住地点头，又问道：“二位壮士可是圣上派来的？我们的大军呢？”

　　萧逸知道他是善良的百姓，但这等机密大事，岂能敢随便告诉他。

　　萧逸刚要说话，刘明连忙抢着说道：“老先生，我们正是从金龙王城赶来。”

　　刘明话音刚落，老人已欣然道：“好！我就知道圣上一定会派大军来拯救我们的。”

　　刘明连忙掩饰地说道：“老先生，您误会了，我们虽然是从王都而来，可是并非官方派来的，我们只是保镖路过此地。”

　　老人及周围一干百姓闻言，又陷入失望之中。

　　刘明心中不忍，劝说道：“我知道这一带的百姓，在异族的迫害下，过着非人的生活，我们这一路走来，也杀了不少西夷人。关于朝廷方面，虽然目前还没什么消息，不过你们可以放心，异族只以数万兵力，就想进犯我泱泱大国，实在是以卵击石，自不量力！请各位父老放心，相信用不了多久，敌人就会被我朝歼灭殆尽了！”

　　众人虽然失望，可是一想到刘明的话不错，也纷纷宽了些心。

　　萧逸又问道：“老人家，这一带还有西夷人出没吗？”

　　老人摇了摇头，说道：“没有了！就这四个祸害，他们把我们老百姓弄得不得安宁，现在恶贯满盈的家伙终于得到报应了，这真是两位壮士的大功大德。”

　　萧逸含笑道：“谈不到什么功德，我们都是晋人，留着相同的血，每一个晋人，都应该奋起杀敌的！”

　　刘明也接口道：“我们还要往西去，路上只要遇见每一个西夷人，我们都会杀死他，绝不会放他逃脱！”

　　众人闻言不禁欢呼起来，萧逸趁机说道：“诸位都是相同的血脉，以后遇见了敌人，无需害怕，大家只要团结一心，定能把他们杀死！”

　　众人又欢呼起来，纷纷道：“对！要把他们赶尽杀绝！”

　　刘明止住了众人的欢叫，说道：“各位的精神非常可佩，不过做事之前，一定要谨慎，只有保住自身的安全才能为国家做更多的事！”

　　众人连声称是，纷纷回应道：“下次只要有敌人来，我们就把他们杀死！”

　　众人志气高昂，惊天动地，令萧逸和刘明非常感动。

　　刘明对众人道：“各位可以回去了，我们赶着把这四个死人埋掉，还要赶去杀敌呢！”

　　众人又乱成一片，抢说不已，二人连一句也没听清楚，最后老人对二人道：“这件事由我们来做，二位壮士赶快上路，多杀几个敌人也好！”

　　萧逸二人闻言大喜，这时众人已经把四具尸体抬走，不少百姓，冲上前去，对着尸体又打又踢，看情形他们在附近，确实做了不少恶。

　　就这样，萧逸二人在一众百姓的欢呼声中，跨马而去。

　　做了这件事，二人心中非常痛快，萧逸说道：“要不我们再去找西夷人。”

　　刘明笑道：“我的元帅大人，别开玩笑了，我们可是来刺探敌情的，千万不要本末倒置，到时候要是交不了差，那岂不是丢死人了？”

　　二人一路谈笑，快马加鞭，天将黄昏，已然来到安城之外的一个非常小的村镇，名叫“白马镇”。

　　这本是一个繁华的村镇，可是自从安城失陷之后，逃的逃，走的走，立时呈现出空前的冷落和萧条。

　　萧逸及刘明来到的时候，街上几乎连一个行人也没有。可是很多地方，以及路口都有卫兵把守。二人勒住了马鞭，刘明对萧逸说道：“越往里走，他们防守越严密，我们还是化妆一下的好。”

　　萧逸不解道：“什么？化妆？”

　　这时刘明已经看见不远处有一家服装店，用手指了一下，说道：“走，我们去买皮衣去！”

　　说着策马而去，二人栓好马之后，上前叩开了房门，一个五十多岁的干枯老头，满面慌张地打开了门。

　　他一见二人的着装打扮，吓得“啊！”的一声，赶紧关门。

　　但却被萧逸一掌推开了，二人方一进门，那小老头一见跪了下来，颤声道：“二位好汉，小店真的没有什么可以孝敬二位的了……”

　　说着几乎流下泪来，萧逸、刘明知道战乱之际，强盗最是活跃，这家小店，显然深受其害。

　　刘明忙把他拉了起来，笑道：“店家，你放心！我们不是强盗，是来买衣服的！”

　　小老头将信将疑都爬了起来，说道：“二位要买什么？”

　　刘明含笑道：“我们要买两件好一点的皮衣……”

　　刘明话未说完，小老头已然愁眉苦脸地说道：“二位好汉，小店连月来早已被抢了一空，只剩一些次货，哪里还有好皮货呢？”

　　二人虽知他所言不虚，但刘明却知道，商人自有商人的办法。他笑了一下，从怀里取出十两银子，递给小老头道：“你不必多疑，我们是路过之人，买了衣服就走，你放心吧！”

　　小老头很久没有收过钱了，见了这么多的银子，不禁有些喜出望外，他双手握着银子，心中忖道：“别是他们使诈吧？”

　　他心中怀疑不定，不住地打量二人，又跑到门口张望了一下，看见了两匹马栓在了门口，心中也稍微有些相信。

　　刘明等得不耐烦了，喝道：“怎么回事？你再不拿出来，我们可要抢了！”

　　听到“抢”，不禁把小老头的脸吓白了一半，忙道：“不要抢！不要抢！我去拿……”

　　说着他叫了一声，一个小伙子跑了出来，长得与他非常相似，看样子他们是父子。

　　小老头把他拉向一旁，叽咕了几句，并把手中的银子给他儿子看了看。

　　小伙子脸上充满疑惑之色，一会儿摇头，一会儿又点头，他不住地打量萧逸及刘明二人。

　　刘明实在等得不耐烦了，又要发脾气，萧逸摇手道：“他们被祸害得不浅，早已成了惊弓之鸟，怪不得他们，由他们吧！如果他们不卖，我们再到别处去买好了。”

　　这时父子二人已经商量好了，小老头点头道：“好了！小店只剩祖传的两件好皮货，这就卖给你们好了！”


第653章 谨慎行事

　　小伙计说完话就跑到后面去，不大的功夫，便抱了两件尚佳的皮货回来。

　　萧逸二人接过来试了试，倒也蛮合身的，萧逸笑着问道：“刚才那些银子够么？”

　　小老头连声回道：“有的多！有得多！我马上找给您！”

　　萧逸摆了摆手，道：“不用找了……我问你，这附近可有投宿的地方？”

　　小老头想了一下，回道：“镇上客店倒是有两家，不过西夷人查得很严，我们晋人住进去会有很多麻烦的。”

　　萧逸略一思索，无所谓地说道：“现在天色已晚，也只好去投店了，要查就让他们查吧，凉那些夷人也不能把我们怎么样！”

　　于是萧逸和刘明二人穿好了皮衣皮帽，刘明又把兵器藏在怀中，看来倒像是跑江湖的贩子之类。

　　二人走出店门，翻身上马，冒着风雪，在不远处寻了一家叫“悦来”的客店，两人入内投宿。掌柜的详细地问了二人姓名，二人都报了假名，然后被店小二领入了一间狭小的房间内。

　　这房中只有一张桌子，两把椅子，此外就是一张床铺和一盏盈盈的油灯。

　　店小二问道：“二位准备在这儿住多久？”

　　萧逸知道他话出又因，略一思索便道：“最多住三天，怎么样？有什么事么？”

　　小二支支吾吾了一阵，方才说道：“没有！没有……只是这房子有人要用！”

　　萧逸立即问道：“谁要用？”

　　小二怔了一下，摇头道：“没……没什么！不知二位是做什么的？”

　　刘明抢答道：“做生意的！”

　　小二把二人上下仔细地打量了一下，不太相信地说道：“做生意的？”

　　刘明颇怒，喝道：“怎么样？难道你不相信？逻辑啰嗦问这些做什么？还不快给我们准备一些吃食来？”

　　店小二或许是被刘明的样子给震慑住了，他一缩脖子，赶紧退了下去，刘明立即把房门掩上，低声道：“萧兄，我们现在一定要小心，看样子，西夷人查的挺严的，连一个店小二都要问这么多！”

　　萧逸回道：“是啊，刘兄，你这暴脾气也要改改了，千万别再乱发脾气了。”

　　“可是我看见他伺候那些西夷人，就非常恼火！”刘明道。

　　萧逸说道：“千万要淡定，他们在敌人的势力下，既无力反抗，自然只有忍辱偷生了。”

　　刘明仍然在生气，闻言道：“他们为什么不反抗？”

　　萧逸哭笑不得，说道：“他们手无缚鸡之力，你叫他们如何反抗？”

　　萧逸说到这里，顿时把声音放得更低，说道：“等到我朝大军开到，他们自然会揭竿而起通杀敌寇了。”

　　刘明也轻声回道：“不知道王兄他们到哪了，来了没有？”

　　萧逸摇头道：“他们那么多人，还要隐藏行踪，哪里会有我们这么快？不过我想也快到了，毕竟我们也耽误了不少功夫。”

　　这时小二已经送来面食，二人连忙闭口不谈。

　　这里虽然非常接近安城，可是吃的反而不如别的小镇，只是一些稀薄的肉汤，煮一些粗面条了。

　　二人正在进食之际，突听门外有轻微的扣门之声，萧逸忙问道：“谁呀？进来！”

　　房门开处，进来一个二十左右的小伙子，头发凌乱，虽然是飞雪的天气，但他只穿了一件薄薄的棉袄，有些不胜其寒的样子。

　　萧逸见状一怔，说道：“你找什么人？”

　　那小伙子也不答他的话，先回头看了门外一下，再把房门关好，用着很低的声音说道：“我叫王企之，二位可是萧将军和刘少侠？”

　　萧逸闻言不语，心中一动，但又有点疑惑，故而也不答话，刘明见萧逸持重，他也不敢随便接口。

　　王企之微微一笑，由身上去过一个折叠好的纸条，双手递上，说道：“我知道二位定然有所怀疑，不过二位看过就明白了。”

　　萧逸接过纸条，尚未说话，王企之已然开门而去，刘明忙道：“你等一等……王企之！”

　　可是他已不知去向，于是刘明只好关好房门，对萧逸说道：“这真有点邪门，萧兄，看看条子上写些什么？”

　　萧逸打开看时，不禁跳了起来，叫道：“快把他找回来，快！”

　　刘明吃了一惊，慌道：“怎么了？人早已走远了，只怕找不回来了。”

　　萧逸叫道：“是王羲之写的条子！”

　　刘明也有些喜出望外，忙道：“既然如此，我们先不忙找他，快看看信上说些什么？看完再说，声音小些！”

　　于是二人凑在一起，只见条子上面写道：

　　“禀萧将军：

　　大军已然逼近，干戈之日不远，唐文龙的消息已由我派人转回王都，他则深入敌腹，诸事俱备，静待我军进攻。将军和刘兄今夜应入城刺探敌情，但需加倍小心，吾闻西夷人请得若干番僧，个个武功高强，诡计多端，千万不可失算与彼。

　　另外，西夷尚有从未露面的国师，也需要小心提防，探底之际，将军应寻机与唐文龙相晤，交换情报，将最近的消息带出。

　　相见匪遥，寥寥数语，万事谨慎，刘兄脾气急躁，战事在即，将军应多担待一二，刘兄也万万不可鲁莽行事，不可耽误军情，望将军和刘兄慎之又慎。

　　羲之书！”

　　二人阅读完毕，又惊又喜，刘明惊呼道：“唐兄真有办法，他竟混到了敌人心腹重地，真是了不起的人物！”

　　萧逸把信匆匆折起，说道：“我们快去找他！”

　　刘明立时把皮袄脱下，换成劲装，边换边提醒道：“萧兄，最好还是把王兄弟的信烧掉，只有这样我们才好办事，免得失落就非同小可。”

　　萧逸也忙着换衣服，闻言点了点头，二话不说，便把纸条送到灯头，燃成灰烬。

　　二人装束已毕，刘明便把三刃青锋剑插在肩后，至于萧逸的装备，并没有外漏，一双蝉翼手套别人也很难察觉有什么特殊之处。

　　萧逸打探了一下地势，然后把灯光拔成豆大，对刘明做了做手势，让他把门关上，这才推开窗子，准备从窗户翻出去。


第654章 悄然进城

　　刘明见萧逸如此细心，心中暗暗佩服，忖道：“没想到他年纪轻轻，竟然比我老练得多。”

　　这时，两人出得客店之后，沿街直奔，忽然，刘明一下把萧逸拽住，唤到身边，指着街心，低声说道：“你看！没想到这个镇上都有卫兵巡逻呢！”

　　萧逸转目过去，果然有两个持枪的西夷人，正在拐角处来回地走动。

　　刘明低声道：“我们依次下去，不要惊动他们。”

　　一言甫毕，他一阵细风似的，已然纵身落下去，然后很快地隐在黑暗之中。

　　萧逸也很快地纵落街心，寒夜如冻，是时正打起了二鼓。寒风夹着飞雪，一阵阵的袭来，令人不胜寒冷。

　　刘明才脱了皮衣，由暖房中走出，不禁冻得缩了一下脖子，低声道：“唔……好冷呀！”

　　萧逸又好气又好笑，说道：“冷也要干活，走吧！”

　　二人走到拐角处，那两个卫兵，也像是因为太冷的缘故，挤在了一盏风灯下，彼此挤着搓手取暖。

　　萧逸及刘明二人很容易地越过他们的警戒线，向前奔去。

　　萧逸轻声道：“不知道我们现在这个位置离安城还有多远？”

　　刘明用手向正南方指了一下，说道：“安城就在那边！我以前来过几次。”

　　萧逸闻言，惊喜的点点头，一纵身便要向那边跃过去，却被刘明一把拉住了，低声道：“萧兄，别急，那安城正门一带，戒备必定森严无比，我们还要由北门过去，比较方便一些。”

　　萧逸一想刘明的话也有些道理，只好点头道：“好吧！我们快走，已经二更天了。”

　　这两个少年英雄，以一身出类拔萃的功夫，在雪夜中疾速，就这样一连闯过好几道关卡。

　　不久之后，他们已经来到了北门附近，隐在一株老树之后，商议着如何入城。

　　但见城门上灯火辉煌，把附近数十丈之内，照耀得如同白昼一般。城楼上也有不少穿甲戴盔的西夷士兵，抗着亮光闪闪的长枪，来回地巡视。

　　刘明用手向前指了一下，低声道：“前面有条护城河，恐怕已经结成冰了。”

　　萧逸仔细打量了一下，对刘明回道：“左面的守卫似乎要松些，我们便从左面进城好了！”

　　刘明细细地观望了一阵，对萧逸道：“为了分散目标，我们分头行动，到了城内再汇合！”

　　当下约好了暗号，萧逸道：“我先去！”

　　他说罢之后，他身形一晃，已然纵出了七八丈远，落在了一株矮树之后。这一带已经完全在灯光的照射之中，城楼上的士兵，详细地察看每一个角落。

　　萧逸抬头向上望了望，暗自想道：“我如果径自跃上城去，一定会引起他们的注意，看样子还是要设法到墙脚才成。”

　　这时他脚下踏着的，是大块的坚冰，心知这就是刘明所说的护城河了。

　　他再回头望时，刘明已不见踪迹，想来是他已经开始行动了。

　　萧逸大略估计一下，在城楼上来回巡视的，至少有十几个人，而城下也有十几个人，如果再想用很晚以前进皇宫的办法，再把他们调开，那似乎是不可能的了。

　　萧逸心中忖道：“这里只不过是边门，就有这么多人看守，若是城内的军中大帐，那还了得？那戒备岂不是森严无比呢？”

　　他思忖着，又缓缓地向内移动了两丈，这时距墙脚，大约还有四五丈远。

　　萧逸仔细地打量着，见那墙脚，均是极大的石块砌成，如果用出真武云纵或者龙腾九天的轻功，他的确是可以毫不费事地爬上去。

　　可是，要逃开这么多人的视线，这就不是那么简单的了。

　　他等了好一阵，一点动静也没有，也不知道刘明是否已经行动？

　　不一会，城墙上传来一阵阵的铁靴声，寒夜无声，听起来更觉刺耳。萧逸迟疑了一阵，忖道：“我不能老在这儿等呀，总得向个法子！”

　　这时恰好一阵狂风，冰雪乱飞，城上的人，都埋下了头，躲避这一场突来的风暴。

　　萧逸哪里会放过这个绝佳的机会，简直是天赐良机，只见他双臂一振，身如一只怪鸟般，凭空拔起了十数丈，已然落在那城头上。

　　萧逸才一落定，立时隐在一个石椿之后。这动作不过一霎那的事情，风雪过后，萧逸早已隐隐地藏在城墙之上。

　　这时三个士兵，却跑到城墙口，不住地向前望，嘴里叽里咕噜说个不停。萧逸心中暗笑，忖道：“看他们的样子，好似刚才发现了什么……”

　　那三四个士兵，嘀咕了一阵后，又在附近来来回回地察看了一阵后，这才慢慢地退去。

　　萧逸趁他们谈话之际，慢慢地向内移动，偷眼向城内望去，不禁吃了一惊。

　　原来城内，约有三四十人在不停地来回穿梭，每一个都是全副武装，来回地巡视着。

　　更令萧逸惊奇的是，在他们之中，竟有两三个短装打扮的人，显然他们是会武功的人。

　　萧逸自然没有把他们放在眼中，可是一想到不能惊动他们，否则就算杀死他们这数十贼兵，这一趟也算是白跑了。

　　萧逸正在犹豫之际，顿觉身旁一阵急风，不禁大吃一惊，连忙蓄掌回身，耳旁已响起一个低沉的声音，喝道：“萧兄，是我。”

　　萧逸见是刘明，不禁一喜，低声问道：“你是怎么上来的？”

　　刘明低声回道：“大概与你一样，也是趁着那阵风雪上来的！”

　　萧逸用手向城内指了一下，说道：“你看那，我们该怎么下去？”

　　刘明答道：“我也没有想到他们的戒备竟然是如此严密，我看只有沿着城墙向边走，找个守卫松懈的地方下去了。”

　　萧逸想了一下，除了按照刘明所说之外，别无良策。他点了点头，说道：“那就快点吧！我们已经耽误不少时间了。”

　　于是他们二人以卓越的轻功，紧贴着城墙，一直沿着墙角向旁边移动。

　　不一会功夫，他们已然离那城门口足足有五六十丈之远了。

　　萧逸二人再次向城内看了看，这一带颇为荒僻，果然没有卫兵把守。


第655章 再取一血

　　萧逸再不迟疑，低声对刘明说道：“走！”

　　顿时两条黑影，如同两头苍鹰般，先后落在了银白的雪地上。二人脚才沾着浮雪，不约而同地身子一闪，已经跃到了一排枯树之后。

　　刘明吁了一口气，说道：“哼！我就不信西夷能有多少兵力，难道他们能把整个墙角都站满了不成？”

　　萧逸尚未接话，突听身旁一个低哑的声音说道：“阿弥陀佛！我们确实都站满了！”

　　二人闻言不禁大吃一惊，回身望时，只见一个三旬左右，身材枯瘦的喇嘛站在雪地之中看着他们。

　　由他的口音判断，他似乎不是晋人，二人不禁想起王羲之信上所说番僧之事，同时暗自戒备起来。

　　二人的身形，这时落在他的眼中，萧逸两人不禁都非常惊慌，怕他一叫，两人刺探敌情的任务就完了。

　　刘明暗中拉了萧逸的衣服一下，强自镇定着，对喇嘛拱了一下手，说道：“大师你是何人？为何在此守城？”

　　他说着，不动声色地走到和尚身前，萧逸则走到他的身侧，以必要时，只需一晃身子就可以到他背后了。

　　那番僧微笑一下，说道：“我是大密喇嘛，二位落地无声，怕有一身功夫，但不知为何夜入安城呢，两位施主是不是该给我一个说法？”

　　还好这个和尚的嗓子，天生的暗哑，所以听起来，如同耳语一般。

　　刘明听他说出自己的身份，灵机一动，说道：“原来是大密师兄，我们是一家人！”

　　大密喇嘛一怔，问道：“你是什么人？怎么会认得我？”

　　刘明满面含笑，说道：“我们并不认识大密师兄你，不过我们与哈克大师倒是旧相识，今夜有要事特来拜访。”

　　大密喇嘛微微一怔，略带怀疑地问道：“怎么？你们认识我师父？”

　　刘明含笑自若，点头回应道：“我如此说，大师父或许不信，但我提一人，不知大师可认得？”

　　大密喇嘛点头道：“你且说出来看看！”

　　刘明一笑，答道：“有一位里里大师，大师可认得？”

　　萧逸一怔，忖道：“刘兄怎么把他提出来了？”

　　不料大密喇嘛闻言笑道：“啊！原来是里里师兄！认得！认得！”

　　刘明又从身上取出一个纸封套，笑道：“这是里里大师的介绍函，大师父请看！”

　　大密喇嘛正要伸手去接，突听刘明笑道：“大师小心脚下！”

　　大密喇嘛低头看时，突觉背后寒风疾劲，大吃一惊，刚要转身，只觉一阵天昏地暗，立时失去了知觉。

　　原来萧逸的一双虎掌，已然紧紧地扣在他的头颈上。他把手一抖，大密喇嘛的身子便直挺挺地倒向一旁。

　　萧逸抖了抖手，说道：“又杀死一个人！”

　　刘明把大密喇嘛的尸体，藏在了矮树之中，笑道：“萧兄！你干得不错！”

　　萧逸笑道：“你也干的不错！你怎么一下就想到了那么多呢？”

　　“从王兄的来信，我就有所警惕了，而萧兄你有所不知，在我所知道的喇嘛中，哈克的名声较大，所以我故意提起了他的名字，而之前被我们处理掉的里里，我们初次叫他的时候，他不也正是一副喇嘛的装扮么，既然他们都是为西夷人效力，所以我就大胆一试。”

　　刘明说完拉着萧逸的手，继续说：“走！别愣在这里了，我们干活儿去！”

　　二人顿时满心欢愉，向西夷人的中军大帐而去。

　　这是安城守将的官衙，虽然是午夜了，可是室内灯火辉煌，衬着皑皑的白雪，如同白昼一般。

　　有两条黑影，鬼魅似的，在楼角一闪，然后很快地消失了。他们正是萧逸和刘明，二人这时正隐在一处屋角。

　　萧逸用手向左指了一下，说道：“那间大厅灯火辉煌，我们过去看看！”

　　刘明点了点头，低声回道：“多加小心！”

　　话音方落，二人身形轻轻一闪，已然到了大厅的窗子旁，萧逸侧过身子，向内望去。大概由于室内颇为温暖，所以窗口的冰雪未能结冻，萧逸便借着一点空隙，向内张望。

　　他一望之下，不禁惊喜交集。原来室内好几个人中，唐文龙俨然在座。他手中端着一盅热茶，侃侃而谈，他身旁坐的，就是西夷的统领，也就是在浴室中，被刘明戏弄的那个人。

　　另外还有三四个西夷人，穿着都非常华贵，他们一面听唐文龙的说话，一面点头。

　　唐文龙说得高兴，并且站了起来，用着一根小木棒，指着墙上的一张地形图，说个不停。

　　萧逸忖道：“他倒是怪舒服的。”

　　可惜的是，他们谈话的声音不高，又有厚窗相隔，加上风雪扰耳，所以萧逸听得不是很清楚。

　　萧逸心中暗暗着急，忖道：“这种情形下，我怎么能听得到敌情呢？”

　　这时唐文龙已经说完了，他的目光却向窗口飘了一下，萧逸心中一动，忖道：“莫非他又发现我了？”

　　随后另一个西夷人开始讲话，唐文龙却走到窗前，提高了声音道：“大雪还没有停！”

　　这一句话萧逸倒是听得清清楚楚，因为萧逸与他相距不过数尺。

　　可是唐文龙的眼睛，就不往上面看一下，萧逸急得不得了，真想叫他一声。

　　就在这时，唐文龙已把身上早已写好的一张小条子，拿了出来。他以很快的手法展示了一下，萧逸连忙定睛看去，只见上面写着：“房上等！小心！”

　　萧逸才看清楚之后，唐文龙已然转身而去，又参加了他们的会谈。萧逸连忙一晃身，又回到了屋面上，寻了一个避风之处蹲了下来。

　　萧逸才藏好，刘明也跑了过来，他是在另一个窗户偷窥的。

　　刘明趴着萧逸的身旁，低声问道：“萧兄，怎么样？唐兄都说些什么？”

　　萧逸低声答道：“他只写了‘房上等，小心！’几个字。”

　　刘明道：“那我们就房上等好了。”

　　萧逸低声道：“唐文龙这小子真是厉害，怎么我才一到，他就知道了？上次也是这样！”

　　刘明点头答道：“所以他是江湖中最精明强干之人，你看他都已经混得这么熟了。”


第656章 获取情报

　　萧逸笑道：“我早就知道他是个了不起的人。”

　　“其实最主要的是他只怕也知道我们要来，所以自然会多加留意；二来他的武功决定了他对一些微小的声音非常敏感。所以能发现你，并不令人意外。”刘明接口继续道：“当然，想他这种人无论为善为恶，都是非常不得了，所幸他已经被引到善途上来了。”

　　二人又谈了一阵，虽然各有一身奇功，也是越来越冷，尤其是刘明，冷的就差快要挤在萧逸身上取暖了。

　　萧逸皱眉道：“他怎么还不来呀？要是等到天亮了，我们可怎么出去？”

　　刘明低声道：“萧兄，不要急！现在才不过是三更天，时间还早！”

　　又过了一阵，更楼果然打起三鼓，邦儿声传入耳中，风雪之中，更显寒冷。

　　这时大厅的灯已经灭了，萧逸顿时精神一振，说道：“看来是快了。”

　　刘明闭目养神，已快睡着了，闻言不禁“啊！”了一声。萧逸见他如此模样，又气又笑，哭笑不得地低声骂道：“你的心也是真大，也真是难为你了，在这种情形下居然快睡着了！”

　　刘明不好意思地笑了笑，说道：“唉，我实在太累了！有你看着，又有什么好担心的呢？”

　　言语之中，显然对萧逸是非常的放心，他话才说到这里，突觉眼前黑影一闪，耳中顿时听到一人轻声道：“你们果然来了！”

　　二人大喜，一齐拉着来人，萧逸激动地问道：“唐兄，你怎么现在才来？等的急死我俩了！”

　　唐文龙也藏下了身子，轻声回道：“我就是怕你们等不及坏了事情，才特地这么早赶过来的。”

　　他说到这里，从怀中取出一个早就折好的纸条，非常慎重地交给萧逸，说道：“我所得的消息全部写在这里了，千万要保存好，将来交给王兄，或许能大大地方便你们的行动。”

　　萧逸顾不得仔细端详，匆匆贴身收下，刘明这时已急着问道：“唐兄，怎么样？敌人的情形怎么样？”

　　唐文龙向四下看了一下，匆匆说道：“我没有时间多说，一切都写下了，总之，敌人不如我们想象的那么简单。”

　　刘明又紧张地问道：“怎么？可是他们又增加了人马？”

　　唐文龙摇摇头，说道：“一言难尽，现在不是谈这事的时候，我们找个稳妥的地方再谈！”

　　唐文龙说着引颈四望，指着远处道：“那边有间小亭，倒是安全得很，我们可以谈一下，你们俩注意跟紧我，随我来。”

　　唐文龙说罢，一摆身形，已然落在阁楼。萧逸和刘明二人知道唐文龙熟悉地势，由他带路，绝对没有问题，所以放心地跟了下去。

　　不一会的工夫，他们已经来到那间小亭中。这里一片黑暗，小亭内原有的桌椅，由于飞雪多日，都结上了一层冰。

　　二人才一入内，唐文龙已匆匆说道：“我没有多少时间可待，现在他们虽然对我不错，但还是不太放心。”

　　萧逸拉着他的手说道：“你现在可安全？”

　　唐文龙笑着拍了他的手一下，说道：“谢谢元帅的关心！我不会有任何危险的，现在他们的情形如何了？”

　　萧逸也不是十分清楚，便把王羲之信上所说之事，详细地告诉了唐文龙。

　　唐文龙点了点头，道：“我想是该来了，你们不知道，我身在虎穴，一天不知道要编多少谎话，来唬这些王八羔子，我容易么？”

　　刘明笑道：“我们可不同，我们虽然不用应付这些人，不过也是饱受风霜之苦，哪像你这么舒适，有吃有喝，烤火喝酒的，不要太过滋润了。”

　　唐文龙笑道：“现在不是说笑的时候，你们快想想还有什么事没有？”

　　萧逸接口道：“我们只是来刺探敌情，可是又不知如何打探，幸好你有消息交给我带回去，不然我们真要白跑一趟了！”

　　唐文龙笑道：“王兄真是神算，不过我也想到你们今天要来，所以早已提前写好了。”

　　萧逸拍了他一下说道：“唐兄，你真聪明，那你怎么知道我在房外，预先写好条子呢？”

　　唐文龙笑道：“我想你们如果来，必然由窗口偷看，这已经是江湖上的老规矩了。那张‘房上等’的条子，我已经带了好几天，今天听闻窗外有动静，才猜测是你们，我余光一扫，果然看见了你，你那双眼睛真亮，我真担心被他们看出来了。”

　　二人又谈了几句，唐文龙道：“我要走了，他们有一个最新的部署，我要在今天晚上偷出来的，你们明夜二更，请在此地等我，到时我好交给你们带回去！”

　　当下三人又小谈了几句，这才匆匆作别。

　　等到萧逸及刘明回到店房之内，天已四鼓。

　　二人匆匆关好窗户，把灯光拔大，匆匆取出唐文龙的纸条，欲待看时，却是封得严严的，萧逸连忙把纸条再度贴身收好，说道：“刘兄，你也累了，早点睡觉吧！”

　　“萧兄，你不看一下么？”刘明疑惑道。

　　“不看了，隔墙有耳，到时候直接交给王兄即可！”萧逸话音一转，继续说道：“你刚才在房上都快睡着了，我真是佩服你！既然这么辛苦，就早点歇息吧！”

　　刘明被他说得脸上一红，脱衣上炕，拉上了被子，说道：“为好，你要是不困的话就坐坐吧，我实在太累了，扛不住了，我先休息了！”

　　萧逸坐了一会之后，又捋了一下最近的思绪，最后见刘明已经睡着了，也只好上炕睡觉。

　　翌日天光大亮，直到午时，二人才先后起床。经过了这一场大睡之后，二人大都精神奕奕，早已恢复起来，不复疲惫之态。

　　他们吃过午饭之后，萧逸说道：“刘兄，要不我们到外面去逛逛，说不定有一些意外的收获，总不能在这里等到半夜二更，那也太傻了！”

　　刘明考虑了一下，回道：“好吧！那我们换上衣服再说。”

　　当下二人又换上了那身皮袄，走出房来。


第657章 挺身而出

　　萧逸二人才走到店门口时，小二便迎上笑道：“二位可是要离店？”

　　刘明闻言把脸一沉，出声呵斥道：“有你这么招呼客人的么，好像恨不得我们马上就离开似的？”

　　小二闻言脸色一红，讪讪道：“两位，不……我不是这个意思！”

　　萧逸知道他的意思，摇头一笑道：“小二哥，我知道你是一番好意，你放心，我们再住两天就走，绝不会惹事！”

　　小二这才赔笑道：“只要客人明白就好……小的实在是有苦衷……身不由己啊！”

　　他最后一句话，声音说得极低，说完之后，立时转身离去。

　　出店之后，刘明怒道：“他妈的，他们好像只做西夷人的生意，下次再对我如此，我可要打他一顿出出气。”

　　萧逸笑道：“你啊！真是火爆脾气，要知道他们也不容易，这里是敌人的势力范围，只要西夷人住店，他们就得空出房间，同时他只怕也看出我们有点不对劲，所以怕惹出事来才会如此，你又何必跟他计较呢？”

　　刘明回道：“我就是气不过！”

　　“好了！别想太多，出去看看吧！”二人边走边谈，闲步街头，风雪虽然略小，却从来没有停止过。

　　市面上一片萧条，大多的商店都关了门，路上行人也极少，呈现出一片空前未有的死寂。

　　刘明不禁又叹了一口气，说道：“我前些年来此，此时此地，是一片忙碌和繁华，现在却是这付模样！”

　　萧逸接口道：“还不都是这些混账的西夷人。安城易主，弄得附近范围内的老百姓民不聊生，但愿大军快些到来，把他们打回老家去！”

　　刘明笑道：“这也就是不远的事了，更是我们的初衷。”

　　二人说着，突然见一西夷人由一家小杂货店内走出，手上抱了一大堆衣物，大步踏去。

　　他身后跟着一老一少，许是小杂货店的店家，追在身后苦苦地哀求，那老头留着泪道：“大爷！我们就剩这点东西，你都拿走了，我们剩下的日子都没发过了！”

　　那西夷人随手一推，一下把老者推倒在雪地中，恼怒地大声呵斥道：“滚！拿你们这点东西是大爷看得起你们，已经便宜你们了，再敢纠缠不休，修怪大爷翻脸无情！”

　　那少年人本来也是苦苦哀求，见老父被殴，悲愤至极，顾不得自身的安危，纵身扑上去，抱着西夷人的腰，叫道：“王八羔子！你敢打我爹，我跟你拼了。”

　　那孩子只不过十五六岁，哪里敌得过他？只见那西夷人再次一扬掌，又把少年人打了个满脸花，摔倒在雪地里。

　　西夷人继续前进，骂道：“你们再敢这样，我就杀死你！”

　　刘明见状，大怒不止，就待跨步上前收拾那西夷人，却被萧逸紧紧地拉住，低声道：“刘兄，小不忍则乱大谋，以大局为重，现在别动手，我们继续跟着他，等到荒僻之地，再要他的命。”

　　刘明强忍着怒气，说道：“到时我非要杀死他不可。”

　　这时周围不少晋人百姓，也都围上去劝着那一父子，少年人兀自破口大骂不已。

　　那西夷人听见了，又折身走回来，愤怒地把衣物丢在雪地上，分开众人，怒斥道：“你再骂一句试试？”

　　附近的汉人都吓退了，少年人却是不惧，倔强地继续骂道：“王八羔子！王八羔子！”

　　那西夷人闻言大怒，举起硕大的拳头，便向少年人头上打来。

　　刘明再也无法忍耐，一步上前正要阻拦，但有人比他还快。

　　那西夷人拳头刚落下了一半，顿时被一人托住，那人用着洪亮的语声道：“喂！你要干什么？”

　　萧逸一眼望去，不禁大喜，原来那人正是赶回水墨城送信的邓羌，没想到他竟然赶到了此地。

　　萧逸顿时高兴无比，那西夷人正欲施毒手之际，突然被人架着，不禁回头望去。只见架着自己手的，只不过是个二十不到的小伙子，生得面白唇红，清秀无比。

　　西夷人咧嘴一笑，说道：“小娃娃！大爷的事你也敢管？”

　　邓羌含笑自若，说道：“你抢了别人东西，还要打人，是何道理？”

　　旁观众人见邓羌如此瘦弱单薄，与那西夷人膀大腰宽的体型相比，简直不成比例，不禁都为他捏了一把汗。

　　有很多人都低声劝道：“这位相公，你大概是读书人，千万不要多管闲事，弄不好把自己的性命陪了上去。”

　　这时也有四五个西夷人，围上来看热闹，他们都指着邓羌大笑大谈，那意思仿佛是在说：“小样，毛都没长齐，竟然敢自不量力，多管闲事，简直是自寻死路！”

　　萧逸心中好笑不已，忖道：“让你们笑吧，少时不叫你们哭才怪！”

　　这时那西夷人对着邓羌说道：“小家伙，你快放开手，否则我可要打你了！”

　　邓羌淡然一笑，说道：“要打尽管打！”

　　西夷人大怒，拳头一沉，就向下压来，他满以为自己这一拳，足使邓羌摔个大跟头。

　　可是怪异得很，他那只大拳头，仍然被邓羌架着，丝毫不能移动半分。

　　那西夷人不禁“哼！”了一声，用足全力，向下压来。

　　可是邓羌如同个铁人一般，纹丝不动，西夷人大奇，叫道：“小子，你……你是做什么的？”

　　邓羌淡淡一笑，右掌微微向外一拔，那西夷人偌大的身子，竟被他掀得翻了起来，只听“砰！”的一声，摔在了雪地上。

　　周围众人不禁大哗，那四五个西夷人，也同时怪叫起来。

　　邓羌却是不管，直接走上前去，那西夷人正要爬起，邓羌一抬脚，直接踩在他头上，稍微一用力，那西夷人便深深地埋在雪地里。

　　那西夷人立即发出一阵奇怪的声音，拼命地在雪地里挣扎起来，可是邓羌的那只脚，好像把他钉住了一般。

　　刘明心中大快，说道：“好样的，用力！踩死这狗日的！”

　　这时旁观的那四五个西夷人，不禁一齐发出怒吼，同时朝邓羌扑去……


第658章 武力威胁

　　刘明见状，一垫步，就要上前帮忙，却被萧逸拉住了，低声说道：“相信他，他能应付！”

　　刘明心中气愤得很，嘟囔着嘴，回道：“我也想打他们一顿出气啊！”

　　萧逸笑道：“以后有的是机会，今天就看邓兄弟好了！”

　　这时邓羌已彻底放开了手脚，可是那西夷人已然失去知觉，伏在雪地上，一动也不动。

　　早有他的伙伴，把他抱向一旁施救，而其他的西夷人，纷纷向邓羌冲去。

　　邓羌身形微微一晃，已然闪出去了一丈，厉声喝道：“你们莫不是找死不成？”

　　这些西夷人，知道邓羌是个身负武技的江湖人士，不禁一齐怔了下来。其中一个大胆地说道：“好！原来你会武功，你要是有胆量，可敢在这里等我们神僧？”

　　邓羌早已从王羲之口中得知哈克喇嘛带了不少番僧，正在为西夷人效命，闻言微笑道：“我来此就是为的那些野和尚，你快去叫他，我在这等你们！”

　　那西夷人闻言点头道：“好！有种的话，你就不准逃！”

　　邓羌笑骂道：“我如果逃走就不来了，不过你们最好快点，你们要是一天不来，我不可能等你们一天，限给你们一炷香的时间，若是还不能找到人来，过时不候，那就恕小爷不奉陪了！”

　　那西夷人回身与他同伴叽里咕噜了一阵，好似叫他们看住邓羌，不令他逃走，然后才匆匆而去。

　　萧逸心中非常诧异，自忖道：“这又是为何要生此争端？”

　　他虽是一肚子话要与邓羌畅谈，可是目前这种情形，又不便说话，只得不住地拿眼睛看向邓羌。

　　邓羌如同无事人一般，将地上把那一对父子扶起，温言温语地说道：“没你们什么事了，快把东西收起来，他们绝不敢再惹你们！”

　　那一对父子，战战兢兢地拾起地上的东西，邓羌又递给他们一锭银子。

　　父子二人千恩万谢而去，邓羌对其他几个西夷人说道：“看见没有，不但这一对父子，以后这一带有任何老百姓受到骚扰，我一定取你们性命！”

　　邓羌说到这里，手臂微扬，由旁边的西夷人手中夺过一把青光闪闪的宝剑，众西夷人见他抢走宝剑，全都敢怒不敢言，不知他要做什么，不禁都吓得向后退了好几步。

　　邓羌面带寒霜，指着三丈外的一株老松说道：“你们若是不相信，这棵树就是榜样。”

　　他说到这里，右掌微扬，掌中长剑顿时化作一道白光，脱手而出，但听“铮！”的一声，整整地插在老松之中，入木竟有半尺之深。

　　这一来众西夷人不禁吓得面色苍白，只剩下喘气的分儿。

　　萧逸及刘明，见邓羌吓唬他们，心中好笑不已，但以邓羌这等功力，也确实不同凡响了。

　　这还不算完，只见邓羌慢腾腾地走到松树旁，伸手取下了那把宝剑，用衣袖试了试剑上冰雪，然后运起内力，右手指微微一谈，但见宝剑被弹之处，顿时应声断为两截。

　　霎时，所有旁观的人，似乎都停住了呼吸，眼睁睁地望着邓羌，就连刘明也睁大了眼睛，他没想到邓羌的功力竟然如此深厚。

　　邓羌倒负双手，来回地踱步，显得一派悠闲，他大声说道：“各位，这已经没什么好看的了，都散了吧！”

　　话音未落，他随即又转身对那剩下的几个西夷人说道：“各位，我说到做到，如果你们胆敢再犯，勿谓言之不预也！”

　　众西夷人连滚带爬地逃窜道：“不敢！不敢！”

　　说完之后，再也不敢在此停留了，生怕一个晚了就会被邓羌宰了似的，至于刚才的约定，早就被他们抛到九霄云外去了，大有“谁爱等谁等，反正我是不等”的样子，毕竟邓羌的武力在这里摆着，谁还敢造次？

　　刘明闻见状心中一动，自忖道：“莫非邓兄弟先前的话是一语双关？他其实是在提醒我们？”

　　刘明才想到这里，萧逸已然拉着他的衣袖，说道：“走吧！我们还有事情呢！”

　　二人很快地回到店中，不久之后，或许邓羌已处理完外面的事宜，他也径自来到了萧逸两人落座的客房，店小二见是他，自是不敢多拦，毕竟刚才街上的事情他可是看在眼里至今历历在目。

　　邓羌敲门之后，刘明一开门，见到来人便笑道：“我就知道你会过来，快进来！”

　　邓羌进来之后，萧逸连忙开口问道：“怎么样？我让你送到水墨城的消息，你可有送到？现在是什么情况？”

　　邓羌点了点头，说道：“是的！都送到了，王猛大哥已经带了一千多兄弟赶到了安城附近，就等萧大哥一句话，随时可以进军了。”

　　萧逸继续说道：“很好！待会你回去转告王猛大哥，就说这边风雪较大，这两天大家就辛苦一下，耐心等待我的消息。”

　　邓羌点了点头，萧逸继续说道：“对了，你在路上可遇到王羲之的大军了？”

　　邓羌低声回道：“遇到了，不光我，便连王猛大哥都一起遇到他了，都来了，王监军现在正在整理收编散落在安城附近的士兵呢，与王猛大哥他们一起正在研讨进兵之策，忙得不可开交，所以叫我来，问你们昨晚探营的结果。”

　　萧逸连忙将唐文龙所交的纸条取出，交给邓羌，慎重地说道：“这纸条中大概有重要的情报，你一定要亲手交给王羲之王监军，让他亲自过目，并和王猛大哥好好商量一下对策，相信多了一千啸月狼卫，这次奇袭的把握增加了许多。”

　　邓羌连忙收下，说道：“据我所知，初步的决定是后日进兵，兵分三路，三门同时进攻，所以今明两天夜晚，我们可忙坏了，要设法把老百姓迁走。”

　　萧逸皱眉道：“牵动百姓，那岂不是自泄军机？那偷袭还有意义吗？我看只要战事一起，老百姓一定会自动躲避的！”

　　邓羌点了点头，说道：“这件事我也是这么想，可能是他们另有巧妙的安排，到时我们听命行事就是了。”

　　萧逸和刘明相互看了一眼，正所谓“用人不疑，疑人不用”，既然已经把大权交给王羲之了，加上王猛，萧逸相信他们必然有万全之策，如今也只好听信他们的安排了。


第659章 商讨对策

　　随后刘明接着问道：“我们今夜还要入城与唐兄会晤，不知道还有别的什么任务没有？”

　　邓羌连忙点头道：“是的！的确有新的任务，王大哥希望你们今夜能够盗出贼马百匹。”

　　萧逸二人闻言不禁都吓了一跳，萧逸脱口说道：“贼营之中戒备森严，想要偷出一百匹马来，那可不简单！”

　　邓羌点头回道：“这事自然不简单，不过我们一路西来，由于要出奇制胜，一举歼敌，所以行动非常隐秘，所带马匹自然不多，监军的意思是要凑成一支数百人的骑兵队，只是马匹不够，所以才有如此决定，我想你们可与唐文龙商量一番，他或许有良策也说不定，我如果得空，晚饭后当来此会晤，与你们一同入城！”

　　萧逸二人虽知任务艰难，但事在必行，萧逸点了点头，说道：“也好，多一个人多份力，那么我们何时与大部队汇合呢？”

　　邓羌笑道：“明日上午，我来寻你们一同归营，立时就要参加作战了。”

　　萧逸略带兴奋地说道：“没想到我还有穿军装的一天。”

　　刘明笑道：“你是圣上亲封的‘征西大将军’，当然要穿呀！”

　　三人又说笑一阵，见说的差不多，邓羌遂作别而去。

　　初更已过，萧逸及刘明结束停留，准备出发。

　　刘明说道：“今天晚上可不是玩的，要带出一百匹战马来，真不知道唐兄有何妙法？”

　　萧逸叹了口气，回道：“车到山前必有路，我们见机行事吧！”

　　“如今也只好如此了！”刘明说着把灯火捻小，方才推开窗户准备出发，突然一阵疾风扑面而至，不禁吓了一跳。

　　他就待抡臂砸拳，攻向来人，突听一声轻笑，那人身形一闪，已然让过，稳稳落在房内。

　　原来来人正是邓羌，他换了一身全黑的劲装，怪模怪样地说道：“喂！刘兄，别跟小弟开玩笑好不好？”

　　刘明和萧逸不禁又气又笑，萧逸笑道：“你也真是的，进来也不打个招呼！”

　　邓羌咧嘴一笑道：“我们走吧！”

　　当下三人如同三只利箭一般，由窗口飞出，外面风雪倒是停了，但是寒风凌厉，严寒难当。

　　寒风卷起了地上的浮雪，吹得漫天雪花，形势似乎比下雪时还要恐怖。三人展开身形，向安城飞奔而去，萧逸问道：“贤弟，你怎么有空赶来？”

　　邓羌回道：“我把消息送回去之后，他们看了字条，决定叫我过来一趟。”

　　说话之际，三人很快就到城门边，戒备之严，一如往昔。可是这三个人都是武林中一等一的高手，没有费多大事，便先后入得安城，刘明细寻了一下，指着一堆冰雪说道：“那个喇嘛就埋在这儿吧？”

　　邓羌问故，刘明便把两人初探贼营，杀了喇嘛之事，告诉了他。

　　邓羌点头道：“这一次幸亏有我们来，加上王猛大哥相助，不然这一群番僧，也够伤脑筋的了。”

　　萧逸及刘明轻车熟路，带着邓羌，很快的来到了昨日的小亭中。

　　唐文龙尚未到来，萧逸算算时间，知道时间未到，三人便寻了个隐秘之处，坐了下来。

　　萧逸抬头遥望那座大厅，灯火辉煌，不禁说道：“他们天天开会，也不知道说些什么？”

　　刘明笑道：“不要紧，唐兄已是无会不到，少时他来了，但有对我们不利的消息，他自会告诉我们的。”

　　邓羌点头道：“要说唐文龙，可真是不简单，单枪匹马，混入贼人心腹大营，参加军事机密。不过据他昨日情报，据说已得信任，可是西夷人对他仍然怀有戒心，所以他说最机密的军机他亦未得知。他信上说，昨夜要去偷盗最机密的消息，相信他少时就会有新消息带来。”

　　邓羌才说到这里，萧逸突然低声道：“来了！”

　　刘明和邓羌二人同时向前望去，果然一条黑影，闪电般地扑了过来。

　　他身形奇快，转瞬即至，三人一见，不是唐文龙还能是谁？

　　萧逸三人连忙站起，唐文龙见邓羌也来，甚是高兴，握住他的手道：“很好！我们又多了一位帮手，看来今晚我们非要大干一场不可！”

　　刘明笑道：“可不是要大干一场！我们的王监军还下了任务呢！”

　　唐文龙忙问道：“什么任务？”

　　当下刘明便把王羲之所嘱，要盗出贼马百匹之事，告诉了唐文龙。

　　唐文龙皱着眉，略微思忖，说道：“王兄所想，与我差不多，不过我本来准备把贼子所有战马弄些手脚，叫他们出师不利！王兄既然要我们盗出百匹战马，这事可就麻烦多了！”

　　刘明点头道：“是啊！要死马容易，活马可就难了！”

　　萧逸说道：“王兄既然如此分派，必然有些妙用，我们且来商量一番吧！”

　　说着四人一同坐下，如同开会一般，围成一个小圈，不过他们每一个人，都是眼观六路，耳听八方，眼耳心同用，有任何的风吹草动，也逃不过他们的眼睛。

　　萧逸不住地想主意，刘明有时再接上一两句，唐文龙和邓羌，却是一言不发，默默地思索。

　　刘明问道：“你们到底想出办法没有？怎么不说话呀？”

　　唐文龙眉头一扬，才要说话，邓羌对唐文龙笑了笑，说道：“王监军说，你有一种哑药，可以派些用场。”

　　唐文龙闻言面上一红，怔道：“我们这位监军大人真是厉害，连我的家当他都知道得一清二楚……好吧！你们在此等我，我去去就来。”

　　唐文龙说罢之后，立时匆匆而去。

　　刘明诧道：“哑药？”

　　邓羌点头道：“不错，哑药是一种可令人失声的药物，如果用在这些马身上，他们就叫不出来了。”

　　刘明吁了一口气，大为惊叹道：“唔……咱们这位老兄的花样真多！”

　　刘明笑道：“他为人聪敏，在皇宫中混久了，少不了会接触到这些东西，这些江湖下三门的药物，想不在到这时候派上用场了，看在古人说得不错。存在即是合理，天地万物总有他的道理，有事东西用之善则为善，用之恶则为恶。”

　　“谁说不是呢！”三人谈了几句，唐文龙方又匆匆地赶了回来。


第660章 敌营取马

　　众人看他身上背了一只大布袋，萧逸不禁咋舌道：“乖乖！要用这么多药吗？”

　　唐文龙望了他一眼，笑道：“我又不是开药店，哪会有这么多药？”

　　萧逸还要问时，唐文龙已摇头道：“好了！我们时间不多，现在快听我简单说一下！”

　　于是三个人把他围住，唐文龙简短地说道：“贼子马营中，约有三百余匹战马，我现在把药分成四包……”

　　说到这里，他先取出一只小瓶，倒出一些红色药粉，对三人道：“现在先把这些药，抹些在鼻子上！”

　　萧逸等三人，立时照他的话做了，抹在鼻子上之后，只觉有些异香。

　　唐文龙又取出了四颗药丸交给四人，每人口中含了一粒，邓羌咂舌道：“想不到你用的药这么厉害，预先还要防范得这么周密？”

　　唐文龙微微一笑道：“若是不厉害，王兄焉会叫我用呢？”

　　他停了一下，又道：“我所用的哑药，已经分成了四包，少时每人拿一包，入了马营之后，要把所有的马熏倒，此药化得很快，所以我们身法也要很快才成，待会大家全力施展轻功，不要留手。”

　　萧逸问道：“我们要怎么熏法？”

　　唐文龙点头回道：“我正要告诉你们，此药用法最简单不过，只须在马鼻前一按即可。刚才我已经把沿途到北门的守卫全部迷昏了过去，不过时间不会太长，少时便会醒来，在他们醒来之前，你们三人一定要把百匹战马带出城去，至于灭迹和善后的事情，就完全交给我来办，你们千万记住，无论发生什么事情，你们都不必管，尽快把那些战马送到大营去！”

　　三人异口同声地答应起来，唐文龙看了看天色，说道：“快三更了，我们快行动吧！”

　　于是这四个少年奇侠，各自施展起轻功，身形快似流箭，直奔贼兵马营。

　　沿途虽然有不少西夷官兵，有的靠着树，有的躺在地上，众人经过时，直入无人之境，他们好像都睡着了似的，直接视若无睹。

　　不一会的功夫，在唐文龙的带领下，四人已然来到了马房门口。

　　一阵阵的马嘶声及蹄声传了出来，唐文龙停下身子，由身上取出一个小皮袋，说道：“现在来取药，不可耽误！”

　　他说着从皮袋中取出了四个布包，每一包中，有一块拳头大的泥土块模样的东西，散发出异味来。

　　萧逸三人分执之后，立时扑进马房，三百余匹战马，全部都拴在马槽房内。

　　众人学着唐文龙的模样，把手中的布包送往马口，说也奇怪，本来嘶鸣不住的骏马，闻到了药物之后，立时哑然失声。

　　只见这四个人，如同利箭一般，不消片刻功夫，三百余匹战马，除了纷纷踏马蹄子以外，发不出一丝别的声音来了。

　　唐文龙匆匆解过马缰，对萧逸等人说道：“你们快带这一百匹马出去，贼兵快醒了！”

　　萧逸等人手忙脚乱，纷纷解开马缰，三人同时赶了出去，他们也顾不得再看唐文龙，赶着马儿飞跑，虽然满地浮雪，可是百匹战马奔跑起来，仍然发出了很大的践踏之声。

　　萧逸奇道：“这么大声音，难道他们都听不见？”

　　刘明接口道：“那是唐兄的事情，我们赶马就得了！”

　　好在马营就在城门附近，萧逸三人不一会功夫就赶出了城，在邓羌的指示下，向王羲之的帅帐赶去。

　　当他们消失在茫茫雪夜之后，马营中立时一片大乱，其余的两百余匹战马，好似疯狂一般，冲出马房，到处乱跑。

　　不一会的工夫，又有百十匹战马冲出了城门。

　　这时所有看守的人，都自然地醒了过来，他们简直不知道是怎么一回事？纷纷大惊失色，闹得一团糟。

　　这消息立时惊动了北门一带所有的西夷官兵和老百姓，当他们赶来制止时，只拦回不到一百匹马，其他的战马早已跑得无影无踪。

　　这时军营中一个高大的喇嘛出现了，他由窗口跃出，略一张望，身如怪鸟一般，落向另一排房屋。

　　紧接着，他“砰！”的一声，打开了一扇窗户，只见一张热炕上翻下一个少年人，他急忙穿着衣服，口中连声道：“怎么了？哈克大师，你怎么来了？”

　　那喇嘛微微一怔，说道：“啊！唐少侠，你还在？我还以为你已经赶出去了呢。”

　　原来这少年人正是唐文龙，这时他已经穿好了衣服，急忙回道：“是不是又有百姓造反？”

　　哈克摇了摇头，冷笑道：“不是！哼！不知道怎么回事，我们的战马全完跑了。”

　　唐文龙慌道：“事不宜迟，我们快去看看什么情况！”

　　这两条黑影，怪鸟般地落向街心，飞快地赶到了出事之地。

　　这边一群西夷官兵，慌慌张张的，谁也不知道是怎么发生的，也不知道城门怎么被打开了。

　　唐文龙顿足道：“我早就说过，这些马匹久不骑，天气太寒，难免要出事，你们总是不肯多喂！”

　　哈克冷冷回道：“我们到城门去看看！”

　　唐文龙一言不发，紧跟在哈克身后，一路向北门奔去。

　　后面跟着西夷大小官兵，不下数十人，静静地查看马棚，城门，并勘察这一带凌乱的马蹄印。

　　唐文龙也忙着勘察情况，并且听取这些西夷官兵的报告，忙得团团转，足足忙了半个时辰，唐文龙才与哈克回到厅房之内。

　　此时哈克喇嘛皱着两条浓浓的眉毛，问道：“唐少侠，你对此事有何看法？”

　　唐文龙思索了一阵，微皱了一下剑眉，方才说道：“此事蹊跷得很，想来是有人弄了手脚。”

　　哈克把大脑袋沉重地点了点，说道：“我的看法与唐少侠一样，这件事非比寻常，但是不知是何人所为，唐少侠，你能猜出来么？”

　　唐文龙心中暗惊，忖道：“好一番僧！你对我一直心存疑虑，如果不是为了顾全大局，我一定送你到西天极乐世界去了。”

　　他皱着剑眉，深深地思良久虑，方才说道：“我看这不是平常人能干得出来的……”


第661章 设下圈套

　　哈克喇嘛大笑道：“唐少侠果然是法眼如炬，所料丝毫不差！”

　　唐文龙紧接着说道：“从马棚到城门，沿途至少有三十五名兵丁看守，可是城门大开，群马奔腾，他们竟然丝毫没有察觉，来人的身手想必太高了，让他们连呼叫支援都做不到。”

　　哈克连连地点着头，说道：“嗯……不错，这些人只怕是由晋国王都而来。”

　　唐文龙摇了摇头，说道：“依我看，未必，还有一种可能就是来人跟众多士兵非常熟络，让他们毫无防备，所以才一一中招也说不定。”

　　哈克目光一闪，射在了唐文龙脸上，问道：“你的意思是说我们中间有内奸，你这消息又是从何而来的？”

　　唐文龙脸上浮现出一层神秘的微笑，低声回道：“哈克大师，你且随我来！”

　　唐文龙说着站了起来，推开了房门，哈克连忙惊异地跟了上去，低声问道：“怎么？你如此笃定，难道有什么别的发现？”

　　唐文龙打断了他的话，说道：“现在不敢说，大师且随我去看看再说。”

　　二人才跨出了门，哈克突然停下步子，双目闪闪说道：“唐少侠，出事之后，你还在床上，然后与我一同巡查，你如果有新的发现，为何我不知道呢？”

　　唐文龙心中暗惊，但他仍然含笑自若地回道：“大师，马房附近，有些痕迹，方才人太多，有些话不便说，你若不信，大可随我去看看再说，一看便知真假。”

　　说着，他已领头前去，哈克喇嘛微微一怔，然后很快地跟了过去。

　　唐文龙及哈克二人，踏着浮雪，一路发出了轻微的“噗！噗！”之声。

　　不一刻的功夫，他们已经到了马棚附近。

　　唐文龙回头道：“哈克大师，脚步放轻些，我们要往后面去！”

　　哈克喇嘛运足了目力，向四下略一寻望，脸上不禁变了色，说道：“啊……真的有痕迹？”

　　随后只见他庞大的身子，如同一阵风似的扑了过去，把附近的浮雪都带起了一大片。

　　他弯下身，在灯光之下，发现了一连串浅浅的足印，来回恰是两趟。

　　哈克用手把足印上的浮雪拂了拂，微皱着浓眉说道：“此人乍看起来倒是府中的，看这足印，他功力分明不深，并且是不久之前来此的！”

　　唐文龙点头回道：“不错，安城中除了哈克大师所带几位师兄和在下之外，又有谁的武功能做到踏雪无痕的地步？既然做不到踏雪无痕，必然会留下痕迹。”

　　哈克站起了身子，自语道：“一个武功不高的人居然敢身冒奇险？”

　　唐文龙接口道：“我们再沿着这个痕迹寻下去，看看足印到底通往何处？”

　　哈克喇嘛点头道：“这倒是的，我倒要看看究竟是谁敢这么大胆，我们走！”

　　他由唐文龙手中接过了风灯，庞大的身子，迅速地向前转动着。

　　唐文龙跟在身后，说道：“大师，小心点，别把足印弄乱了。”

　　哈克沉沉地答道：“我知道！”

　　唐文龙心中暗笑不已，自忖道：“哼，我先给你们制造点内乱再说！”

　　就这样，二人循着足印，一路走了过去，走了半天，哈克喇嘛不禁怔住了。

　　原来这串足印，一直通到了西夷狼主的寝宫。

　　哈克喇嘛不禁停下了脚步，自语道：“莫非是主帅营出来的人？”

　　唐文龙很快地接过话，煞有其事地说道：“主帅营的也要去看看，我们不能冤枉一个好人，但也不能放过一个坏人。”

　　哈克举目遥望，但见远处一大幢房屋，灯火明亮。哈克犹豫了一下，方才说道：“看样子他们已经被惊动了，反正左右要弄清楚，我们过去吧！”

　　唐文龙点头答应道：“好，我们走！”

　　二人加快了速度，向前奔去，唐文龙突然说道：“大师父，你对达达将军有何看法？”

　　哈克闻言身体为之一顿，惊讶地说道：“唐少侠此言何意？”

　　唐文龙淡淡一笑，说道：“没什么，随便说说而已，走吧！”

　　哈克喇嘛还在发怔，唐文龙已然如飞般先行一步。

　　哈可不禁发呆，自忖道：“莫非我真是看走了眼，唐文龙真是一片诚心？”

　　这时唐文龙已然走远了，哈克喇嘛忙抛开思绪，不再多想，立即追了上去。

　　唐文龙只是如飞前进，一言不发，哈克思忖了一下，问道：“唐少侠可是有何发现？”

　　唐文龙一笑道：“我可不敢说，不过大师应当记得，前夜达达将军曾于深夜巡视马营。”

　　哈克心中一惊，接道：“为将帅者，巡视兵营乃是常事，唐少侠无需大惊小怪。”

　　唐文龙轻笑一声，说道：“大师莫忘了，正因为达达将军是兵马统帅，可是他已有三日未到步兵营去了！”

　　哈克心中略有所悟，但他仍然冷笑道：“唐少侠，你这不是要公报私仇吧？”

　　唐文龙闻言霍然止住了身形，灯光之下，只见他面带怒容。

　　哈克怕把唐文龙惹恼了，干笑两声，接着说道：“达达将军与唐少侠不是有些小过节么？”

　　唐文龙面色少霁，说道：“达达与我的确有不少间隙，而我自然也不会放过他，哈克大师，你既然行走江湖，应知我的脾气。”

　　哈克被他说得脸上发热，心中暗自记恨，忖道：“好小子，你大概不知道我的厉害，总有一天要你试试！”

　　哈克喇嘛心中如此想，嘴上却说道：“唐少侠不必多疑，我只是一句戏言。”

　　唐文龙仍然气氛不平，接着道：“我唐文龙本是晋人，出力西夷国，固然是为了报仇，但一事未了，绝不会再生事端，哈克大师，你要了解我一些才好，我唐文龙在南武林中，也是有名有姓的角色，岂能如此不智？”

　　哈克喇嘛被唐文龙说得脸上红一阵白一阵，听完了他的话，不得不说道：“这么说来，唐少侠的意思是不会公报私仇，等此事了后再与达达将军算账？”

　　唐文龙这才展颜一笑，说道：“阿弥陀佛！大师你能明白就最好不过。”


第662章 离间之策

　　哈克喇嘛闻言又是一阵难堪，他本想回说几句，但这时两人已到主账附近，便压了下来。

　　但他心中非常吃惊，心中暗暗想道：“这唐文龙小小年纪，不料竟如此辣手，不亏是在晋朝皇宫内当过差的，看起来真是名不虚传。”

　　二人才走到门口，立时迎出来一个大汉，拱着手说道：“二位来得正是时候，太子正想相请呢！”

　　唐文龙点头道：“我们巡视过马棚就来了。”

　　在那西夷人的想让下，唐文龙与哈克喇嘛，一同进入了内厅。

　　西夷国的太子，相貌极其英俊，披着很精致的大毛牦子，正在来回地走着，举手投足无不魅力超群，口中正兀自嘀咕不已。

　　他一望见唐文龙，立时迎了上来，脸上透出一丝笑容，说道：“唐少侠，你来得正好！”

　　在西夷营中，唐文龙最得太子的宠爱与信任，所以任何人心有怀疑，话都说不出口。

　　西夷太子与唐文龙打过招呼之后，这才向哈克喇嘛拱了一下手，说道：“神僧也辛苦了！”

　　哈克打着问询说道：“不敢不敢！”

　　略下众人落座，西夷太子首先向唐文龙问道：“唐少侠，今夜马棚之变，你的看法如何？”

　　唐文龙微微含笑道：“回太子，晋国虽有奇人，可是我们沿途的巡逻卫兵，并无一人遭过袭击，出事之后，我也查看过他们，也无被点穴道的痕迹，除非是他们开门放人进来，否则我想无有外人混入！”

　　西夷太子闻言面色一变，说道：“啊……怎么如此？”

　　唐文龙又打断了他的话，说道：“太子不访问问哈克大师的看法？”

　　西夷太子的目光，这才投向了哈克喇嘛，用着不太经意的口气问道：“不知神僧有何高见？”

　　哈克两道浓眉耸了又耸，接口道：“唐少侠之言，有几分道理，同时此人的武功并不高明！”

　　太子闻言，面色突变，接着道：“二位可曾看仔细？”

　　唐文龙微微一笑，说道：“由城门马棚，由马棚到……”

　　唐文龙说到这里，故意顿了一下，西夷太子急切地问道：“到哪里？”

　　唐文龙尚未说话，哈克喇嘛好似争功似的，抢着道：“我们是循着一行足印，一直走到附近来的！”

　　西夷太子面色巨变，他顿时将目光向室内诸大将巡视一周，那些西夷的大将，一个个显得惊异和不安之状。

　　西夷太子站起身子，提高声音道：“唐少侠，神僧，诸位将军，我军曾派人从赵国购了千匹战马，原本昨日就可以送到，可是在晋赵边境附近，也发生了同样的事情，群马狂奔，一匹战马也未曾送到！”

　　唐文龙等人闻言，脸上都充满了惊异之色。

　　唐文龙接口道：“太子，此事为何我们都不知道？”

　　西夷太子微微一顿，接道：“众位都是我国的近臣，按理说应该让大家知道，可是……”

　　他说到这里，目光飘向一旁的步兵统帅达达将军，达达面有羞愧和不安之色，立时垂下了头。

　　室内传出轻微的惊诧和不满之声，因为他们知道，一定是达达主张向众人保密的。

　　这达达是西夷最强的一员战将，因为曾熟读兵法，深知用兵之术。西夷近十年来，对诸小国的征战，几乎全由这位达达领兵，战无不胜，立了不少汗马功劳。许是名高见妒，他人又蛮横，所以身为同朝的诸将早就有所不满。

　　同时由于他用兵日久，连西夷狼主及太子，都有些顾忌，怕他一旦拥兵造反，则父子二人，只剩下拱手让座的分儿了。

　　西夷太子停了一下，又接着说道：“此事由达达将军负责策划，出了这等事，现在还未商议妥当，不料今天晚上又发生了同样的事情。”

　　这时众人不禁发出轻微的议论声。

　　达达红着脸道：“城中肯定有奸细，否则我们购买战马之事何等机密，为何会发生不测？还有今夜之事，尚请太子速速明察！”

　　哈克喇嘛冷笑一声，说道：“城中自然是有奸细，关于买马之事，我乃狼主亲信，居然都不知其事，请问账下又有哪位将军知道？那么晋赵边境战马失踪之事，又有谁做了奸细呢？”

　　达达顿时大怒，红着脸叫道：“大师的意思，我达达是奸细了？”

　　哈克喇嘛面有寒霜，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧可不敢说这样的话，将军不要冤枉我，我只是就事论事。”

　　唐文龙沉静旁观，见众多武将都对达达不满，哈克又与达达争吵起来，心中暗乐。

　　但他表面却作出一片焦急之状，摇手说道：“两位不要说了，当此用兵之际，最忌内讧，我们还是慢慢地研究吧！”

　　达达怒气冲天，冷笑道：“唐少侠身为汉人，却全力助我们征剿，处处献计，不知所谋何事，莫非另有阴谋？”

　　达达说出此话，满室将军，不禁相顾失色。

　　唐文龙神色自若，慢慢地站起了身，向众人拱了一下手，说道：“我唐文龙乃帐中唯一晋人，正所谓此处不留人，自有留人处，既然这里容不下我，我自当离去，这就告辞了！”

　　唐文龙说罢之后，便向室外走去。西夷太子不禁大惊，连忙拦在唐文龙身前，双手乱摇道：“唐少侠留步！唐少侠，达达将军不是这个意思，还请留步！”

　　唐文龙这才站住身子，含笑道：“也好！等此事查明以后，我再告退吧！”

　　西夷太子陪笑道：“达达将军乃是火爆之人，唐少侠千万不要误会，不要误会！”

　　西夷太子说到这里，转面对达达及众将说道：“唐少侠乃是官宦之后，身居晋朝皇宫要职，却满门遭祸，此次投诚，实为报仇而来！”

　　众将这才恍然，可是达达又冷笑道：“唐少侠尊翁，唐一夫老先生，乃是武林奇侠，十四年前误中毒瘴而逝，何曾在晋廷为臣？”

　　唐文龙心中暗惊，自忖道：“我的事他怎么这么清楚？难不成是哈克喇嘛告诉他的？”


第663章 西夷内讧

　　唐文龙不慌不忙地坐了下来，说道：“难为达达将军了，把我的家事打听得清清楚楚，先父确实死于毒瘴，可是先祖乃是晋朝重臣，位居要职，先叔六人，同朝为官，大大将军可知道么？即便是我也曾在皇宫任职，这一点，将军想必不能否认！”

　　唐文龙一番半真半假的谎话，说得达达将军哑口无言，只瞪着两只大牛眼，强辩道：“有何为证？再说他们又是如何被害的？”

　　唐文龙剑眉一扬，厉声道：“我唐文龙实在不愿提这伤心之事，达达将军，你非西夷国君，对我不信又当如何？”

　　达达这会脸色煞白，因为他深知西夷狼主及太子二人深怕自己拥兵造反，所以深有伴君如伴虎之感。

　　这几年来，他时时小心，深空一句话说错，就有杀身灭门之祸。

　　现在唐文龙在西夷太子面前，所说之言，暗示自己自比狼主，怎不令他惊恐？

　　特别是这回，连续两次战马出事，对他的实力影响不大，因为他是步兵营的统帅。

　　但对西夷太子赫连勃勃的影响则非常明显，因为这些战马本就是给赫连勃勃组建骑兵营所用的。

　　西夷太子赫连勃勃望了他两眼，冷笑道：“达达将军，晋赵边境之事未了，你还是待罪之身，尚未论处，你最好少说话为妙！”

　　达达自念忠心为国，上面无端生疑，已令他心灰意冷，自从出兵晋国后，他本想挣下一角晋朝版图，从此告老还乡。

　　不料西夷狼主只是屯兵安城，更是为了晋朝一个长公主，错失良机，自从唐文龙及哈克喇嘛到来后，战备更是松懈，好似坐等晋朝来投降似的。

　　他早料到晋朝有出兵之计，可是谏而无功，再争就有篡位之嫌，只得加倍小心，处处提防。

　　如今听了西夷太子的话，不禁使他由头顶凉到脚心，心里拔凉拔凉的，木然地坐了下来。

　　满室将军无不变色，因为他们知道达达是西夷第一大将，值此用兵关键之际，居然还能幸免。

　　西夷太子坐下之后，又对唐文龙道：“今晚发生的事，既然由足印通往此地，唐少侠对比作何想法？”

　　唐文龙却玩了一个花招，退居二线，一面笑着回道：“哈克大师应有见地！”

　　他的意思是自己不愿争这个功，顺水人情，让给哈克喇嘛。

　　哈克见这时到紧要关头，唐文龙却让给了他，心中寻思道：“哼！他也怕得罪我！”

　　因为见达达已是待罪之身，所以哈克便不怕得罪他，同时买的一千匹战马，也与今夜发生的情形相同，越发断定是达达所为。

　　西夷太子见他沉吟不语，说道：“神僧不必隐瞒，有话但说无妨。”

　　哈克越发吃了定心丸，说道：“贫僧也不敢说有什么发现，不过出事之后，立刻唤唐少侠一同前往马棚巡视……”

　　他说这话的意思，是表示出事之后，他最早采取行动，唐文龙还是他叫才出来的。

　　唐文龙心中暗笑，忖道：“真不要脸，居然在此邀功！”

　　哈克又接着说道：“除了刚才唐少侠所说的那一足印外，另外贫僧还知道一件小消息，不知是否与此事有关……”

　　哈克说到这里，又故意顿了下来。

　　唐文龙心中忖道：“好戏快出笼了！”

　　西夷太子赫连勃勃果然急不可待地追问着道：“到底有何发现？神僧你快说！”

　　哈克被他一声声“神僧”地叫着，不觉有些飘飘然，干笑了两声，目光射到达达将军身上。

　　达达面色顿时一变，似要说话却未说出口，一双眼睛紧紧盯着哈克，看他说些什么。

　　西夷太子以及满室武将，目光都射在达达身上，他们似乎也查觉出有何不妥之事了。

　　西夷太子放低了声音道：“狼主食了‘麻精’入睡正酣，大师声音放小些。”

　　因为他最知他老子的脾气，生怕哈克喇嘛说到什么不利达达的话，若被老父听见，只怕这战将立时就要完蛋了。

　　哈克点了点头，放低了声音道：“前天晚上，达达将军曾到马营巡视，此事可是奉命而行的么？”

　　哈克说完，达达面色大变，霍然站起，怒目圆睁厉声道：“身为将军，巡视马营，有何不可呢？”

　　哈克冷冷地说道：“你身为步兵统帅，步兵营三月未曾巡视，为何夜半巡视马营？”

　　达达不禁为之语塞，心中叫屈道：“罢了！这和尚是诚心害我！”

　　西夷太子也是变色不已，低声道：“达达将军，前夜巡营，所为何事？”

　　达达暗暗流汗，躬身回道：“只因西部马匹未到，去看看战马的情形……”

　　西夷太子不由冷哼了一声，说道：“哼！两次战马失群均有你达达将军在内，这岂不是太巧合了？”

　　达达面无血色，说道：“我达达此心天地共鉴，无话可说！”

　　西夷太子尚未说话，突听室内一个火爆的声音，传了出来，道：“儿子，不必多说，把他推出去斩了！”

　　满室武将，个个变色，只见由内房走出一个身材高大的老者。

　　他虽然年过半百，发须皆白，可是精神奕奕，腰杆像笔杆似的直挺着。

　　这走出来的，正是西夷国的狼主。

　　众武将纷纷施礼，哈克喇嘛双手也合十为礼，唐文龙仍然是拱了拱手。

　　西夷狼主似乎非常愤怒，用手指着达达，骂道：“枉我待你这么好，你却要出卖我！哼！”

　　他气得不住地哼哼，一颗大脑袋摇个不停，他虽是个西夷人，可也有几分帝王之相，不然也做不了西夷的狼主。

　　西夷太子连忙将狼主扶坐在一张椅子上，洪声说道：“父王，达达将军与国有功，没有确切的证据，不可冤斩！”

　　西夷狼主气得仍不住地摇头，说道：“我早知道他看不惯我，想要顶这个位置，混蛋！这还得了吗？杀！不杀不足以平吾心中之愤，不杀不足以彰显本狼主的威严！”

　　他一连串地叫着杀，可见心中已然气愤至极。


第664章 达达自刎

　　西夷狼主赫连虎一连串地叫着杀，怒火不住地往上冒，如果不是他那位太子赫连勃勃安抚着，他早跳起来了。

　　达达面色煞白，此时神色却很镇静，他躬身一礼，平静地说道：“小将有罪，自当领责，晋赵边境群马失散，小将自愿负责，但今夜之变，小将委实不知，还望狼主不要误信奸人之言！”

　　赫连虎没有说话，哈克喇嘛却叫了起来，道：“好一个达达，你倒是会倒打一耙，竟然说我是奸人？”

　　如果不是看在西夷狼主的份上，这喇嘛的劈空掌，准发出去了。

　　这时马营统帅沮渠罗仇将军一拜道：“狼主息怒，卑将身为马营统帅，战马两次出事，不能防患未然，实在罪不可赦，此事与达达将军无关，请狼主下命，末将自愿受死！”

　　唐文龙闻言心中暗暗佩服，忖道：“此人义气倒是不小！”

　　这时西夷狼主赫连虎已接口道：“放屁！把你们都杀完了，我还做什么狼主？马营出事，你当然有责任，达达却罪不可赦。”

　　沮渠罗仇将军无可奈何地退向一旁，达达怒道：“今夜马营之变，何人见我出门一步？”

　　西夷狼主叫道：“还敢胡说！我听哈克大师说，有串足印，由马棚直通此地，你敢说不是你么？”

　　达达心中一动，说道：“请狼主派人取卑将的鞋靴，去量足印，卑将晨起，未离百步之处。”

　　西夷狼主骂道：“放屁！谁愿意拿你的臭鞋去量？”

　　唐文龙几乎被他的话引得笑了。西夷太子却说道：“这是达达将军唯一洗脱嫌疑的方法，儿子愿意去量。”

　　西夷狼主又骂道：“混蛋！你是太子，怎能拿他的臭鞋？”

　　沮渠罗仇将军连忙接话道：“卑将愿意去量，还请太子作证一同前往。”

　　赫连虎想了一下，说道：“好办法！如果量得一样，马上砍达达的头，如果不一样，哈克大师的薪酬扣除一半！”

　　这句话可把哈克吓了一跳，因为他也使拿不准，只得硬着头皮，答应道：“使得！一切皆听狼主的！”

　　唐文龙这时心中反而有些着急，因为他所做的脚印，虽然是偷来的鞋子，却不知是否是达达的鞋子？

　　哈克看出唐文龙也无百分百把握，心中越发着急。

　　他原本和赫连虎约定的是十万两黄金酬劳，上次一时不慎，被扣去了一半，如果这次再扣去一半，就只剩下两万五，还不够打发众门徒的。

　　这时沮渠罗仇已经脱下了达达的鞋子，与太子赫连勃勃一同出门而去。这时室内除了西夷狼主呱呱叫个不停外，别无声音。

　　所幸的是，西夷狼主为表示对唐文龙的信任，所以规定，凡是有唐文龙在场之时，一律使用晋国的语言交谈，赫连虎本人又是研究晋国多时，多多少少会说一些晋国的官话，也因此学会了不少骂人的话。

　　过了一会儿，太子赫连虎及沮渠罗仇回来，西夷狼主、达达与哈克几乎同时站起来。

　　赫连虎忙问道：“怎么样？”

　　赫连勃勃微微一顿，回道：“百步之外，的确有过达达将军的足印，只是并非通往马棚的足印，至于那一连串教印，却是孩儿我的！”

　　这一来把众人都弄傻了，赫连虎摸着头道：“他妈的！这是怎么回事？你总不会做奸细吧？”

　　他目光又转向达达，说道：“混蛋，你虽未前往马棚，可是已经出了百步之外，死罪虽免，活罪难饶，卸下官职，发配敢死营，下次战争活下来后，再官复原职。”

　　众人大惊，但赫连虎却发了怒，趁机除去心腹之患，着两员副将，立时押他上路。

　　把达达带下之后，赫连虎又骂道：“你这个喇嘛也混蛋，扣银一半！”

　　哈克喇嘛气得浑身发抖，一言不发，心中忖道：“妈的！怎么骂起我来了？”

　　唐文龙心中直乐，过了一阵，士兵来报道：“达达将军自刎了！”

　　赫连虎气得跳起来大叫道：“死了好！死了好！他以为除了他，我堂堂西夷国国内再无将才么？可他却忘了我，还有我儿赫连勃勃！”

　　满室武将兔死狐悲，军心大乱，赫连虎却骂道：“都一个个哭丧着脸干嘛？又不是你们死了亲娘，放心，只要你们对我忠心不二，我绝不会亏待你们的！”

　　赫连虎似乎发完了脾气，吩咐赫连勃勃道：“后账开宴，我要与唐少侠庆功！”

　　哈克喇嘛闻言怒火更大，忖道：“他妈的，我扣了饷酬，他却得了功劳，他娘的也太不公平了！”

　　赫连虎又对哈克喇嘛道：“大师可以回去休息了！”

　　哈克喇嘛顿时大为不平，说道：“狼主！你不是要举办宴会么？”

　　赫连虎摇手道：“啊！那没你什么事，唐少侠有功，你却害我损了一员大将，你去吧！”

　　哈克气得一甩袖就走，心中骂道：“他奶奶的熊！再这样下去，我可要造反了！”

　　且不言哈克喇嘛被气走了，却说唐文龙此时心中十分诧异，暗自寻思：“料不到西夷狼主赫连虎竟是这么暴躁之人，如此看来，他怎么能领军作战呢？”

　　唐文龙心中暗自疑惑，表面上却一丝也未显露出来，反而笑着说道：“听闻狼主乃是海量，小子恐怕要甘拜下风了！”

　　赫连虎闻言哈哈笑着，拍着唐文龙的肩头说道：“哈哈……身为军人，哪有不会喝酒的道理？唐少侠，你是我们南武林少有的奇侠，想必一定有过人之量吧？”

　　唐文龙已有所悟，心中暗自打着算盘，接口道：“我倒也能稍饮两杯，但不知狼主何不请哈克大师共谋一醉？”

　　西夷狼主啊了一声道：“啊……请他个屁，我最讨厌出家人，我看不惯他，请他做什么？”

　　唐文龙心中忖道：“奇怪，这赫连虎以重金请来这一批喇嘛，以前最是礼敬有加，为何这两日一再斥责并且当面辱骂，而且达达是他手中最得力的一员战将，今日证据不足，便直接发罪，等同于自断一臂，岂不是大逾常理？”

　　唐文龙心中不停地思虑着……


第665章 隔墙有耳

　　此时唐文龙虽然心中打着算盘，可是他说话并没有犹豫，而且立即说道：“依我看，哈克大师自有他可用之处，狼主你还是不可弃才不用为好。”

　　西夷狼主赫连虎才要说话，太子赫连勃勃已来回禀道：“父王，酒宴已经备完毕，请父王移驾。”

　　赫连虎闻言哈哈大笑，不由分说地挽着唐文龙的手，道：“唐少侠，不用顾及他人，我们且去饮宴吧！”

　　唐文龙只得应诺而去，随着西夷狼主，一同向内室走去。

　　这是一座“行宫”，布置得也非常华贵，赫连虎似乎把安城所有值钱的东西，全都搬了过来。

　　只见数不尽的古瓶、古董、屏风、金石……等等，堆成一堆堆的，好像是皇宫的库房一般，琳琅满目，好在这间房子的空间非常大，所以并不显得拥挤。

　　就在这万宝当中，摆放着一张席面，上面的用具也是金杯玉簪，光彩夺目。

　　唐文龙心中很是气恼，心中暗自想到：“我们晋朝的国宝，真是被这群番邦蛮夷之辈糟蹋了！”

　　赫连虎略一谦让，请唐文龙入座，唐文龙也不客气，立时落座。

　　恭候多时的小番兵立即斟上了酒，西夷狼主还来不及说话，唐文龙已抢着说道：“狼主，太子请便，我唐文龙有个毛病，半饱之后才能喝酒。”

　　赫连虎闻言面色立时一绷，不悦地道：“唐少侠，你是南武林的少年奇侠，应该大碗喝酒才是，怎么还要先饭后酒？”

　　西夷太子赫连勃勃也接着说道：“不错，唐少侠，从来只有先酒后饭，哪有先饭后酒的道理？”

　　唐文龙心中暗笑，自忖道：“妈的！这两个西夷人懂得倒是不少，哼！我岂能被你们一杯酒灌倒呢？想耍什么花招，我都接下了，真当我怕你们不成？”

　　唐文龙想到这里，立时微笑回道：“好！既然如此，我只好舍命陪君子了。”

　　他说着以极快的速度，向怀中丢下一小粒药丸，然后一仰面而进，不动声色地吞了进去，无人察觉，盖因场中他的武力最高，若是哈克喇嘛在这里，或许还能察觉一二，只可惜……

　　费话不多说，这时西夷狼主赫连虎见状哈哈笑道：“好！好！这才是真汉子！”

　　唐文龙服药之后，毫无顾忌，一连喝了三杯。

　　这时又上了好几道美食，三人大吃着，唐文龙突然说道：“我朝有句话说‘宴无好宴，会无好会’，但不知狼主和太子单独请我，究竟有什么想问的？”

　　赫连虎和赫连勃勃二人面上闻言双双微微变色，紧紧地注视着唐文龙，一动不动。

　　唐文龙装得半醉，接着说道：“既然吃了你们的酒，就要给你们提供一些军情，正所谓吃人嘴短，拿人手短……”唐文龙说着故意压低了声音，并向四下望了望。

　　赫连虎与赫连勃勃对视一眼后，他立时吩咐道：“你们都下去！”

　　周围众人纷纷应声而退，唐文龙站了起来，慢慢地晃着，说道：“这件事非常机密，是我来此前才得到的，幸亏知道了这件事消息，不然……”

　　唐文龙说到这里，猛然拉开一扇窗户，窗外一个喇嘛顿时惊得“啊！”的一声惊叫。

　　原来此人正是哈克喇嘛，盖因他正全心偷听，完全没有想到唐文龙会突然打开窗户，顿时一脸的囧相。

　　唐文龙见状一笑道：“哈克大师想吃酒的话直说，何必偷偷摸摸，相信狼主和太子不会拒绝的，对吗？”

　　他说话之际，最后看向了西夷狼主赫连虎。赫连虎见状暗暗变色，这本是他安排，他没想到的是唐文龙连饮三杯竟然不倒，并且把哈克喇嘛给掀了出来，弄得好不好尴尬。

　　众人俱是一怔，但少时西夷狼主也反应了过来，只好佯怒，笑骂道：“没用的东西！既然想要吃酒，就滚进来喝一杯，快进来吧！混蛋！”

　　这赫连虎的口头禅是“啊……混蛋！”哈克喇嘛顿时挨了不少冤枉骂，他虽然知道赫连虎是无可奈何，但也弄得面上青红不定。毕竟他身为武林中的超一流高手。也是有尊严的，何曾被人这么当面骂过？

　　不过为了赫连虎的佣金，他还是忍耐了下来，还好唐文龙这时也给了他一个台阶下，只听唐文龙笑道：“哈克大师来得正好，有军情相商呢！”

　　哈克猪肝色的脸上，挤出了一丝笑容，缓解了一下尴尬，啊啊连声说道：“啊……既然有军情相商，那就恕我粗野，就由此进来了！”他说着一按窗子，已然跳进房来。

　　赫连虎见状叱声道：“关上窗户！啊……你这个混蛋！”

　　哈克喇嘛实在被骂得冒火，但心中盘算着赫连虎的大批金银珠宝，所以极力忍耐着。

　　而赫连虎为了显示对唐文龙的宠幸，只有尽量地骂哈克。他白了哈克一眼，继续说道：“啊……混蛋！自己喝酒自己倒啊，难不成还要我给你倒酒不成？”

　　因为此时为了避人耳目，旁边倒酒的人早就被赫连虎遣退了，他说这句话也不算是无的放矢。

　　哈克喇嘛面红耳赤，说道：“我不是喝酒来的，是与唐少侠商议军情的……”

　　赫连虎不等他说完，直接骂道：“放屁！不喝酒就出去！啊……混蛋！”

　　哈克不由气得面白手冷，正在此时，突见一西夷番兵慌慌张张地闯进来，禀报道：“紧急军情，大事不好了，晋人的大军攻来了！”

　　满室之人都大为惊异，唐文龙也弄不透，萧逸来时并未说今夜进兵之事，为何突然就进攻了呢？

　　赫连虎更是气得哇哇大叫，唐文龙则跳了起来，“啪！”的一声，在哈克光头上打了一掌，倒打一耙道：“一定是这个家伙做奸细！”

　　哈克喇嘛先是一惊，继而暴怒若狂，便向唐文龙冲了过来。

　　赫连虎见状哇哇大叫，骂道：“啊……混蛋！你们号什么自己人打什么？快住手！”

　　二人这才停了下来，西夷狼主微微含笑，反而越发显得镇静，对唐文龙及哈克说道：“二位都是天下奇人，此番来到我营中，却是各怀异心……”


第666章 论游击战

　　随着赫连虎的话音，唐文龙及哈克都不禁面色一变，唐文龙正要说话，赫连虎已摇手止住了他，说道：“你们来此虽然表现都不错，所幸的是很多机密大事，仍未被你们知道……”

　　赫连虎说到这里，太子赫连勃勃不禁惊叹道：“父王，你……”

　　赫连虎打断了他的话，说道：“儿子！你太糊涂了，唐文龙及哈克二人制造纠纷，要除我西夷第一大将达达将军，却不知我早有斩达达之心，不过是利用这个机会顺水推舟而已。”

　　三人闻言，面面相觑，唐文龙忙说道：“虽说狼主欲除达达而后快，以免心腹之患，可是当此用人之际，逼迫达达自刎，岂不是大失其策？狼主欲得天下，不先经营安城，固其根本，使人心有所寄，安抚众将，反而自毁城墙，岂不是令人寒心？”

　　赫连虎摇头接口道：“达达用兵如神，可是比起我来，仍然稍差一筹，此次有我亲征，便用不着他，更遑论还有吾儿在此。况且你还真以为我们只是在等晋君和亲的决定而无所事事么？如果你这样认为，那就大错特错了，吾儿，不妨向唐少侠透漏一点我们的决策？”

　　“是！”赫连勃勃这时候也笑了起来，说道：“两位只知其一，不知其二。我西夷国大业草创，士众不多，兵少将寡，晋国虽然日薄西山，但能在南荒之地与其他三国成三足鼎立之势，不可小觑。”

　　赫连勃勃说到这里顿了顿，继续道：“晋君司马炽也算是一世之雄，且有诸将用命，若非有不可对外人道哉的原因，我们也不想与之争锋，毕竟我国尚无先天高手坐镇，底蕴多少有点不足，如果我们固守一城一地，一旦交战，晋国必然全力攻伐我等，而我国绝非其敌，非要螳臂当车，无异于飞蛾扑火，自寻死路。”

　　“所以我们不如急骑风驰，出其不意，救前则击后，救后则击前，使敌疲于奔命，而我却游食自若！不出十年，黑水河以西尽为我所有！且晋君无后，待其死后，晋国必然大乱，加上十年时间，倾举国之力，足够我国晋升一个先天高手，那时我必取金龙王城！”

　　赫连勃勃这话，说得众人自愧不如，唐文龙听闻之后，更是大惊，若是真能按照赫连勃勃的计划，不出十年，晋国危矣！

　　其一，游击战战略太符合西夷国当前的形式了，或许真的能以弱胜强，以少胜多，更何况到时西夷国为了以运动空间换取战争的先机，出动的骑兵必然是精挑细选，通过层层选拔上来的，必然不弱。

　　其二，持久战，以时间换取空间，赫连勃勃还很年轻，而晋君无后，一旦晋君身死，或许又是一场动乱，毕竟晋国八王之乱可是历历在目。

　　其三，最重要的是唐文龙还听出了一丝别样的意思，是什么不可对人言的原因让他们敢撩拨虎须呢？

　　看来这西夷国也不乏聪明人，都有各自的后手。

　　赫连勃勃说完之后，西夷狼主大笑着继续道：“哈克大师虽然贪财，并无叛心，如愿留营，薪金减半即可！”

　　哈克脸上又是一白，这西夷狼主本来之前只是说给唐文龙看的，如今竟然直接假戏真做了，让他好不郁闷。

　　而赫连虎又接着道：“唐少侠，你且回头看看！”

　　唐文龙诧异地回头望时，只见窗外密密麻麻的，约有三千军士，一个个执枪掌刀，团团地包围在房间外。

　　唐文龙虽然一身奇技，但一个人想要冲出这数千军兵，也不是一件很容易的事情。

　　他不禁暗暗佩服，这赫连虎早有防备，晋军攻城，他早有布置，想必也是准备多时，否则岂能有这么多士兵来威胁自己？

　　唐文龙微微含笑道：“狼主，你的确厉害，可是你这点人马，恐怕抵不过晋朝的天军吧？”

　　赫连虎纵身大笑，说道：“唐少侠，我的机密军令岂能让你尽知？若非我儿骑兵营的战马出现了一丝小问题，导致目前我们略微吃亏，但是即便如此，我们固守安城仍无问题，明日之后，就要转败为胜了！”

　　唐文龙心中暗笑，自忖道：“我若探不到你的机密军令，我来此为何？”他想着，便笑道：“你错了，你以为你四路援军的计划我不知道么？”

　　赫连虎闻言脸色猛然大变，用手指着唐文龙，颤声道：“你……你怎么知道的？”

　　唐文龙镇定自若，回道：“你四路援军的计划，我早在日前便已将情报送出，现在你的大军，只怕未必如你所愿了，或许早已溃散而逃了也说不定！”

　　赫连虎猛地跳了起来，蒲扇的巴掌，一掌打在了太子赫连勃勃的头上，打得他一冲，几乎翻到在地。

　　赫连虎怪叫道：“啊……混蛋，都怪你引狼入室。”

　　赫连勃勃显然也被这一连串发生的事情弄懵了，更没有想到赫连虎突然打他，一时之间用手摸摸头，不知如何是好。

　　赫连虎连忙怪叫道：“哈克大师，我赏你黄金十万两，珍宝一斗，速将唐文龙给本狼主拿下！”

　　唐文龙大笑道：“你真把这野和尚当成活佛了？”

　　这时哈克喇嘛尚未反应过来，赫连虎又大声叫道：“啊……混蛋，你快出手啊！”

　　唐文龙见自己被识破暴露出来，索性挑明道：“我要取你们性命易如反掌，只是我不愿这么做，你如果能降顺我朝，我可保证晋军不伤你们一兵一卒。”

　　赫连虎怪叫道：“放屁，想要我们归降，简直是白日做梦，啊……混蛋喇嘛，还不动手？”

　　这时哈克喇嘛已然回味过来，怒叫道：“唐文龙，你这王八蛋，你把我害苦了！”说话之际，他巨大的身子，一阵风似的，向唐文龙扑了过去。

　　这时赫连虎已拉着太子赫连勃勃的手，便后退边道：“走！随我来！”

　　他们二人匆匆离去，可是屋外三千军士，仍然团团地围在外面，静待结果。


第667章 大败番僧

　　走出内室之后，赫连勃勃问道：“父王，我们为什么要走，直接把唐文龙给抓住不就行了么？”

　　“你啊！还是太年轻了，如今战况紧急，我们还有更重要的事情做，晋军居然能打到安城，你知道这代表多么危险的信号么？看来要和我们的国师好好聊一下了，希望国师来得及突破吧！”赫连虎感叹道。

　　“国师能信吗，他毕竟也是晋人。”赫连勃勃怀疑道。

　　“这点大可放心，他可是晋君司马炽欲除之而后快的角色，以他在晋国的身份，他除了跟我们合作之外，别无选择！”赫连虎说到这里，回身看了一眼，继续说道：

　　“更何况使用晋人来治理晋人，也是我西夷诸族的一种尝试，这还是为父花大价钱好不容易从公输家打听到中原九州中，幽州之地，大清帝国的治国之策。等到国师突破先天境界之时，便是我西夷国改元易制之时，那时便是我夏国粉墨登场之时，所以在这之前，我们父子必须扫除一切不稳定的因素。”

　　“这也是父王逼杀达达将军和原因么？”赫连勃勃问道。

　　“不错，达达虽然有才，但是太守旧了，便连一个没有实权唐文龙都容不下，更遑论其他人？在新的秩序来临之前，所有固守旧秩序的人，必须要全部清理掉，不能因为他们，影响我们的立国大计。”赫连虎说到最后，目光中泛起了无限的杀气。

　　至此，赫连勃勃不再多问，跟在赫连虎身后，快速离开。

　　而在内房之中，当哈克巨大的身子扑到之时，唐文龙早已滑出了三尺以外，他厉声说道：“哈克喇嘛，苦海无边，回头是岸，这正是你最佳的机会，你还不觉悟么？”

　　哈克似是一怔，随之狂叫道：“我没有错，要怪就怪你把事情都弄糟了，让我不得不大开杀戒啊！”说着他又抡起巨掌，向唐文龙当头压到。

　　唐文龙再次闪开，冷笑一声，回道：“哈克喇嘛，你既然行走江湖，应当知道我的厉害，我奉劝你还是不要触怒我的好。”

　　哈克喇嘛不但不觉悟，反而由袖底翻出了一把长约三尺的小方便铲出来。

　　唐文龙冷笑道：“执迷不悟，既然你一定要送死，那我也就不再多说了！”

　　他说着，身形一闪，已然跃到哈克身侧，右掌猛然一招“翻天掌印”向哈克脑门扫来。

　　唐文龙身手如电，掌风似雷，哈克大吃一惊，连忙侧身让过，手中方便铲迎风招展，直接刺向唐文龙胸前要害。

　　唐文龙一面动手，一面思索起来，他想到：“王羲之进军果然出人意料的快，不知我日前送出去的情报，他们是否已经采取行动？萧兄及刘明等人这时应该攻入安城扰乱军心才是，怎么见不着他们？”

　　就在他思索的霎那时间，双方已过了三招。

　　唐文龙身形如风，快得不可捉摸，哈克那柄方便铲，也是金光闪闪，具有无上的威力。

　　那再房外围住二人的三千西夷军，初见这等架势，也不禁一个个看得发了呆。

　　匆匆又是五招过去，远处杀声震天，唐文龙心急如焚，急于去看个究竟。

　　可是哈克财迷心窍，在西夷狼主的承诺下，用出了全部功力，打起了十二分精力，死缠着唐文龙不放。

　　这时唐文龙躲过了他的一招，厉声道：“哈克喇嘛！我再问一句，你当真不知道死活么？”

　　哈克喇嘛也哇哇大叫道：“只要你认输领罪，我就不伤你！”

　　唐文龙大怒若狂，骂道：“放你娘的屁，我今天非宰了你不可！”

　　他一言甫毕，只听“呛”的一声龙吟，唐文龙已然撒出来一柄青光闪闪的宝剑！

　　宝剑一出鞘，如虎添翼，哈克喇嘛不由得一阵心慌，心中暗暗想道：“不行，我要伺机而动，以暗器取胜！”

　　他一念未毕，眼前寒光闪耀，青光夹着破空之声，劈头砍了过来。

　　哈克大慌，急忙侧身换步，剑带一流寒光，由他面门滑过，不禁吓出他一身的冷汗。

　　哈克还来不及还手时，唐文龙第二剑“乘风破浪”，宝剑又迫了过来，直刺哈克腰眼。

　　哈克脚步尚未站稳，唐文龙的宝剑又追到，他万般无奈之际，只得把手中小铲，闪电般的追了过来。只听“呛”的一声，二人同时被震开了，哈克那柄方便铲的一端，已被削掉了半个头。

　　哈克回身察看兵刃之际，不禁大惊失色。名家较技，胜负往往决定于分秒之际，在这种情况下，动手的人，往往喜欢察看自己的兵刃。

　　可是唐文龙这时绝不察看，趁哈克查看之际，他反而进步撩前，手中剑再次雷霆万钧般直削哈克的脑门。

　　哈克正在查看兵器，突觉劲风扑面，不禁吓得魂飞天外，拼命地向外闪去。

　　可是唐文龙宝剑却追了过来，随后只听一声惨叫，哈克竟被整整削下一只膀子，鲜血淋淋，滚出老远，昏死在地。

　　唐文龙手提血剑，双目射出惊人的光芒，身如鸿雁般，由窗户跃出，外面那一批军士，立时向前涌了上来。

　　唐文龙厉声喝道：“你们谁敢找死？”

　　那群夷兵空有三千之众，看见唐文龙如此神武，谁也不敢上前半步，可是在西夷狼主的命令下，他们也绝不敢退后。

　　唐文龙面对着他们，真不知如何是好。

　　他虽然扬威武林，惩治了不少江湖好手，可是要从这三千夷兵当中杀出一条血路，却也真不知如何是好，唐文龙怔了怔，慢慢地试探着向前走了几步，立时有七八个西夷兵围了上来。

　　唐文龙把手中血剑扬了一下，大声道：“挡我者死！”

　　那七八名西夷兵，闻言一震，停下步来。

　　可是当唐文龙再向前移动时，他们又涌上来，如是这般来回好几次，唐文龙实在忍无可忍，咬紧了牙，大声叫道：“战又不战，退又不退，既然如此，那就别怪我大开杀戒了，今日就让我就杀个痛快！”

　　唐文龙说罢，他宝剑频频送出，分心便刺，但见数名西夷兵接连惨叫，纷纷横尸在地，霎时震慑当场，周围众多士兵顿时为之一怔。


第668章 脱围而出

　　看到唐文龙大展神威，周围众多西夷兵发出一声怪叫，纷纷让开数尺。

　　可是很快的，他们又一拥而上，七八枝长枪，直接向唐文龙刺来。

　　唐文龙立时宝剑翻飞，大杀起来，半个时辰过去，只见四周血肉横飞，唐文龙也是衣衫不整，头发凌乱，满身血迹。

　　虽然他已经杀了数百之众，可是身子反而陷入了重围之中，一时之间反而无法脱身。

　　时间一长，唐文龙不禁有些疲乏，同时挂心城外两军交战之事。他暗自寻思道：“我没有厉害的群攻招式，单独凭借自己一人，要想把这三千西夷兵全部杀完可非常不容易的……我得要想想办法才行。”

　　唐文龙百忙之际，一只手舞剑，一只手探入怀中，取出一粒药丸，塞入口中。

　　过了一阵，待药丸化开之后，他用手沾了些，涂在自己鼻部。然后再次探手入怀，取出了拳头这么大一只粉红包来。只见他略一抖手，一阵粉红色的尘雾，立即喷出老远，如同一面雾网一般，四散开来。

　　周围立时有数十名西夷兵，在一经接触之后，立时躺了下来，掀起了一阵大乱。

　　趁比机会，唐文龙仗着一剑一手，冲出包围圈，杀出了一条血路，一直到一黑暗之处，略作休息。

　　唐文龙虽然看不见自己的模样，但可以想象得到，他的形状一定非常狼狈，他把头发简单得地整理了一下，所触之处，都是血迹斑斑。

　　唐文龙不禁暗叹一口气，他一向杀人如麻，没有感到丝毫难过，可是这时杀声震天，尸横遍野，自己又满身血迹，心中不禁有一种异样的感觉。

　　他长叹一声，自言自语道：“杀戮之事，真是不宜为啊！”

　　他才说到这里，突听身后一人说道：“唐兄！原来你在这里，快随我去，现在可不是感叹的时候！”

　　唐文龙回身望时，见是刘明，心中大喜，连忙迎了过去，说道：“刘兄，你怎么来了，现在我军怎么样了？”

　　刘明匆匆地回道：“王监军派出了三千大军和另一位大人带着千人狼骑去阻击西夷援军，获得辉煌的战果，这时正在往回赶，相信明晨可以赶到！”

　　唐文龙又匆匆问道：“那么现在与贼兵交战的又是哪些人？”

　　刘明拉着他，边走边说道：“现在完全是散落在安城附近的三千士兵，由裂天剑客董闰等十八骑带队，分成了十八个小队，在进行攻城战。”

　　唐文龙大为敬佩地说道：“兵法云，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。他们可真了不起，三千士兵就敢攻城，要知道西夷的守军人数并不比他们少，也不知道现在战况如何？”

　　刘明答道：“西夷狼主果然厉害，守城极坚，所以现在还在城门附近大战。”

　　唐文龙急道：“那我们快赶过去！”

　　刘明接道：“那倒不急，好在我们此举，只是在大军未回之前，扰乱他们军心，现在萧元帅正在等你，要你速速随我回营，有要紧的事情要办。”

　　二人说着，已然赶到了安城城门附近，唐文龙再次道：“我们过去看看。”

　　刘明拦道：“不必了，有十八骑在领军，他们个个都是江湖上的高手，身先士卒，不会有错的，我们还是赶回大营要紧！”说着，二人已然跃上城墙，飘身落下。

　　他们遥望远远的城门，董闰等十八骑个个都在拼死杀敌，勇猛无比，那些西夷士兵完全无法阻挡。

　　唐文龙不禁笑道：“萧兄这十八骑可真是了不起！”

　　刘明点头道：“可不是么，他们一个人武功都不差。放在江湖上都是一等一的好手，虽然比不上超一流高手，但是放在军营，那可真是大材小用，他们还能放下身段，不得不令人佩服！”

　　唐文龙笑道：“你不也是一样么？甘心当一个传令兵！说到这里就不得不佩服萧兄了！”

　　“不，人家可是君上亲封的征西大将军，在军营中可要以元帅相称！”二人说着哈哈大笑，随即放开脚程，如飞地向营地敢去。

　　在刘明的引导下，两人来到一座小山下，这里就是晋国军队的主帅大帐了。

　　刘明报了暗号之后，直达主帅大帐，账内灯光明亮，二人入内之后，只见萧逸手执一张地图，正在与一群武将商讨着。

　　萧逸见刘明带着唐文龙回来，忙道：“你们先坐下，我待会有事吩咐。”

　　唐文龙向众位将军见了礼，然后落座，旁边早有士兵取来手巾，唐文龙擦尽了脸上血迹。

　　萧逸把地图卷起，说道：“唐文龙，你先把里面的情形告诉我。”

　　唐文龙于是详细地把里面的情形，告诉了萧逸以及在座的诸将。

　　萧逸疑思一阵，说道：“这西夷狼主行事倒也奇怪，不知他安的是什么心？莫非他有信心与我们匹敌不成？”

　　唐文龙接道：“此人能征惯战，脾气暴躁，可是缺乏远虑，过于自傲，不足为害，萧兄，不，萧元帅大可不必担心。”

　　萧逸点点头说道：“你稍事休息，由刘明带你前往西营接防，换回邓羌，我有用他之处。”

　　唐文龙笑道：“不必休息，我们这就走吧！”

　　萧逸笑道：“好！你多日辛苦，今夜可以好好睡一觉，明天一早来此，还有军令。”

　　唐文龙答应一声，问道：“邓羌兄弟呢？”

　　萧逸道：“他另有差遣，你快去吧！现在不是会晤的时候！”

　　唐文龙和刘明与众人作别之后，账外早已备好了马。两人上了马，在黑夜之中，向西营赶去。

　　远处杀声震天，阵阵火光，安城内好似失了火，不知是谁放的，阵阵寒风，吹起了大片雪花，又开始落雪了。

　　唐文龙对刘明道：“你看这漫天烽火，这种情形，真是非常凄凉。”

　　“可不是，正如萧元帅刚才说过一句，兴，百姓苦；亡，百姓苦。我觉得这句话特别有道理，但愿这次大战之后，能够使老百姓安乐地过上几天太平日子就好了。”刘明感叹道。


第669章 唏嘘不已

　　唐文龙和刘明跟邓羌见面匆匆谈了几句，两人虽然有很多话要问他，可是时间紧迫，顾不得多谈，便匆匆向西营赶去。

　　邓羌匆匆地赶了回来，萧逸正忙着部署兵力，邓羌便坐在一旁等候，直到萧逸吩咐完毕，诸位将军领命而去后，萧逸才对他说道：“贤弟，你沿途来，所见的情形如何？”

　　邓羌说道：“杀声震天，我们到底出动了多少人马？”

　　萧逸含笑说道：“只是安城附近的三千士兵当中的一千八百名士兵和董闰带领的十八骑，他们每人带领一百人，至于其他兵将一名未动。”

　　邓羌不禁诧然，说道：“啊！只有他们不到两千兵马，就能与西夷大兵交战么？”

　　萧逸笑道：“你不要小看这区区一千八百一十八人，他们一个个神勇威武，能敌得过西夷五千精兵呢！”

　　邓羌鼓掌道：“真是了不起，萧大哥，我们为什么不趁现在发动所有人马，一举攻下安城呢？”

　　萧逸笑道：“你的想法倒是很好，只是现在我们部分大军正在执行阻截西夷援兵的任务，一时还赶不回来，如果我们现在出动大批人马的话，是一件冒险的事情，因为一般士兵比不得我们，交战之际，必定要有伤亡，我们所带人马不多，如有创伤，就难免影响最终战事的走向了，因为谁也不知道西夷狼主还有没有什么后手。”

　　邓羌仍然有些不太懂，问道：“今夜我们如果不速战速决，明天他们防备更严，他们也必然调遣大军，那岂不是更难了？”

　　萧逸点头：“你说的不错，不过他们援军的要道，我们都已经派军队等候，绝不容他们赶到安城来，如果我们能够把握着这优势，他们的死守是没有什么用处的。”

　　邓羌总觉得不能立时跃马杀贼，心中有些不痛快，问道：“萧大哥，你现在把我调回来，有什么事情要吩咐吗？”

　　萧逸早已看出他的心意，笑道：“贤弟，你大可不必急在一时，现在把你调回来，是为的待会收兵，需要你从旁协助，明日定能让你跃马杀贼。”

　　邓羌闻言心中很不高兴，叫道：“萧大哥，董闰他们都能带领一百人作战，难道我不能带兵作战么？”

　　萧逸摇摇头，说道：“贤弟，我既然让你过来，自然觉得你能带兵作战，更遑论你还是名将邓艾之后，难道你不想为你先祖正名么？不过今夜非比寻常，唐文龙机灵过人，所以我要重用他，你与他各有长处，明日之战，重用的是你，不必为这些事烦恼，快去披挂吧！”

　　邓羌本来很不高兴，可是听到最后一句，不禁不高兴起来，问道：“什么？披挂？”

　　萧逸拉着他的手，走到后账门口，笑道：“去吧，我想在等你为前锋，那套紫色的盔甲是你的，少时你披挂完了，我再把你的旗官找来。”

　　邓羌已经被满帐彩色的盔甲耀华了眼，心中有一种说不出来的高兴，他只觉一阵热血冲动，几乎留下眼泪来，那各式各样的盔甲，耀目生辉，邓羌不禁想起了自己的高祖邓艾，一时不禁唏嘘不已。

　　事到如今，邓羌的心，也说不上什么悲痛，可是却有一丝无法抹拭的惆帐，却永远的存在心底。那实在是一段不平凡的往事，怎能忘怀？他先祖为晋国效犬马之劳，最后还是被第一任晋君下旨处决何其不公？

　　邓羌正遐思之际，听得萧逸在帐外喊道：“快穿！”

　　邓羌答应了一声，说道：“啊！我正在穿！”

　　他摸着冰凉的铠甲，心中有一种奇异的感觉，当他匆匆披挂好之后，不禁又有些不习惯，总之，他的心情是很兴奋的，有种说不出的激动。

　　这时，一只温暖的手，搭在了他的肩膀上，穿过来萧逸的声音：“贤弟，你有何感觉呢？”

　　邓羌回身抱着他的肩膀，一向平静的脸上，也有一种激动之情。

　　萧逸拍了他肩膀，说道：“你应该自豪，我也为你高兴。”

　　邓羌感叹道：“是啊，家父纵横江湖数十载，一直不忘为国效力，只是苦于被晋国通缉，如今我继承父志，想必再九泉之下的父亲，一定会欣慰的，不光如此，我还要立下大功，为我的高祖父邓艾昭雪平反。”

　　萧逸面上挂上一丝微笑，说道：“现在你为国杀敌，为民除害，等这次征西事情完毕，我一定为你请功，想必晋君不会拒绝。”

　　邓羌十分感激地回道：“多谢萧大哥，小弟实在是不知说什么好！”

　　“我们兄弟之间，无需如此客气！为兄也只能帮你到这了，剩下的还要你自己去争取！”萧逸说到这里，突见一军官入内，行大礼道：“启禀元帅，西营已经出兵了！”

　　萧逸啊了一声，说道：“啊！唐文龙竟然这么快……也好！李雍，你过来，见过这位邓将军，以后他就是你的长官了。”

　　因为这时邓羌已经穿上了军装，被萧逸正式任命，所以萧逸这么称呼他。

　　这小官向邓羌行一个大礼道：“旗官李雍拜见邓将军。”

　　这句话听在邓羌耳中，真有说不出的高兴，连连摇着手道：“好了！好！”

　　萧逸又问道：“战马可曾备好？”

　　李雍躬身道：“均已备齐，只等将军上马。”

　　萧逸点了点头，顺手拿起一支令旗，只见上面写着“御赐邓”三个大字，他郑重地递给邓羌说道：“好了，你快去应敌吧！两军交战，不可逞匹夫之勇，也不可小觑敌人，记得照顾好自己，安全第一，还有，这面御赐令旗，代表了你的身份，去吧！”

　　邓羌答应了一声，接过令旗，回道：“我省得！”

　　说着他已走出了后账，李雍立时跟在后面，从他手中接过令旗，紧跟着走了出去。

　　邓羌出了账门，见外面果然备好了匹战马，迎风长嘶，这似乎也在为出征而兴奋。

　　邓羌满怀兴奋，按捺住激动的心情，匆匆上了战马，李雍也跟着跨上了一匹战马，紧随在邓羌身后，那面令旗也迎风招展，甚是威武不凡。


第670章 疲兵之术

　　邓羌正要与萧逸作别，突见王羲之带着几员副将策马归来。

　　王羲之一见邓羌，看了看李雍手上的御赐令旗，立时拱手道：“邓将军辛苦了！”

　　邓羌一笑道：“为国杀敌，何言辛苦二字？”

　　王羲之也笑着回应道：“果然是英雄人物，名将之后！邓将军，你此刻速速前往城北，掩护裂天剑客董闰等人撤退，不需多久，唐将军西营的人马很快就会赶上接应了。”

　　邓羌口中答应了一声，立时放马而去。

　　多年英雄的梦想实现了，但是他却在奇怪，既然出征，为什么自己只有一将一旗，连一个人马也没有？但他此刻已顾不得想这些，跃马如飞，向北城赶去。

　　同一时间，萧逸也得到王羲之回营的消息，立马走出大帐，与王羲之照过面之后，两人很有默契地匆匆回到大帐之中，一时之间，大帐内灯火通明。

　　“王兄，你那边的情况如何？”萧逸急忙问道。

　　“一切顺利，还多亏了你让邓羌兄弟请来的那支援军，一千啸月狼卫实力自不必多说，就是那位王猛将军，都令我刮目相看，所以我就提前回来了，有王猛兄弟在那边主持大局，阻击西夷援军的事情，可说是不费吹灰之力。”

　　王羲之感叹完，立即问道：“对了，我们现在这边情况如何，萧兄你是怎么安排的？”

　　“你给我留下的三千士兵，正有一千八百人在进行攻城战，他们分别由董闰等十八骑带领，以他们十八位武林好手为核心，每人带领一百人的队伍，进行试探性的攻击，相信在他们的带领下，定能让西夷人吃个大亏！”萧逸笑道。

　　“萧兄，千万别大意，你要知道西夷也请了不少番僧来助阵，哈克喇嘛也非等闲之辈，在南武林中，也是一个厉害的角色。”王羲之提醒道。

　　“放心吧，除了哈克喇嘛之外，他那些门徒，单打独斗，无人是十八骑的对手，更何况哈克喇嘛已经被唐文龙给废了，我就更加不用担心了！”萧逸大笑道。

　　“哦，竟有此事？那就最好不过了！不过只有一千八百名士兵，对付几近三倍的敌人，还是正面攻坚的攻城之战，这可不是简单的事情。”王羲之皱眉道。

　　“这点你大可放心，都说了，他们只是佯攻，试探性攻击而已，不会真的正面攻坚。”萧逸解释道。

　　“佯攻的话，若是被看出来了，西夷人还会上当吗？”王羲之问道。

　　“这就是我让董闰等十八骑过去的关键之处，作为武林高手，他们会偷偷摸上城头，打开城门，这样西夷人就不得不面临一个尴尬的局势，他们下意识就是要夺回城门，如此就会正中我的下怀，董闰他们就会在城门口与对方交战。”

　　萧逸顿了一下，继续说道：“在加上交战之处的位置特殊，决定了敌我双方不可能一下投入过多的兵力，最大限度地弥补了我们兵力较少的劣势。”

　　王羲之点了点头，算是默认了萧逸的说法，随后又听萧逸说道：“我这样做的目的有三点，一来是想试探一下对方的兵力是否如我们情报上所说，探个底；二来也是疲兵之战，刚才我便吩咐唐文龙和刘明去西营，带领剩下的一千多名士兵，进行轮换；三来如果对方兵力没有出现明显的变化或者守不住，佯攻便会变成真攻。”

　　“话虽如此，但是唐文龙的兵力一下少了一半，你觉得这样合适吗？”王羲之眉头皱得更加厉害了。

　　“放心，我早有安排，这次我可是早有准备，赵国的四大护法想必你多少也听说过，这次跟来的有三人，他们分别是鬼影、八苦老人和天丑老怪，他们的实力相信就算我不说你也知道。”萧逸自信满满地道。

　　“什么？他们怎能可能会帮助我们？”王羲之也是大为惊讶道。

　　“这里面的原因比较复杂，一时半会儿，我跟你说不明白，你只需要知道他们现在是可以信任的。而且他们当中除了八苦老人因为没有合适的群攻技能之外，鬼影和天丑老怪都被我派出去督战去了，一旦战事有变，他们两人随即会发动各自的大招相助。”萧逸解释道。

　　“你说鬼影和天丑老怪已经隐身在那边了？”王羲之追问道。

　　“不错，以他们两人的武功，大招一旦发动，威力必然不可小觑，以一当百，绝对不在话下，最重要的是对敌人气势的打击，一旦没有人缠住他们两人，西夷的普通士兵面对他们两人，可谓是士气皆无，升不起一丝一毫的战意。”

　　萧逸歇了一口气继续道：“所以说，他们不出手还好，一旦出手，必然是雷霆一击，我相信仓促之间，西夷人绝对没有那么多的高手来应付他们两人的攻击。”

　　“不错，一环套一环，我暂时想不出什么破绽的地方，但有一点，我需要提醒你一下，正如你所说，西夷人一时之间无法找出那么多与之匹敌的高手，所以西夷国这次敢进攻我国安城，是不是有什么底气，或者是有什么手段让他们觉得信心十足？”王羲之问道。

　　“嗯？你这样一说，倒不是没有可能，难道西夷人有什么我们不了解的手段吗？”萧逸疑惑道。

　　“会不会是先天高手？或者说他们也有人即将突破到先天之境，我想了所有可能，只有这种情况能让西夷国有底气攻占安城。”王羲之猜测道。

　　“你这么一说，倒是很有可能，看来待会我们要找唐文龙好好聊聊，向他仔细了解一下里面的情况。”萧逸点头道。

　　“如今也只好如此了，对了，萧兄，你准备对八苦老人怎么安排？”王羲之问道。

　　“这正是我要问你的，你说我们这边的情况要不要跟王猛那边通一下气，好让他及时配合我们最后攻城？”萧逸答道。

　　“嗯，这一点我倒是疏忽了，你的意思是让八苦老人跑一趟？”王羲之忙追问道。

　　“董闰等人正在战斗，唐文龙和刘明二人刚刚也带兵出营准备出战了，邓羌刚才正让我派出接应董闰等人返回，所以目前无人可用，只好让八苦老人辛苦一趟了！”萧逸点了点头说道。

　　王羲之苦笑一声，说道：“你这可真是真正的大材小用了……”


第671章 沮渠罗仇

　　这边大帐之中，灯火通明，萧逸与王羲之等，正在商量战略。

　　只听王羲之担忧地说道：“萧兄，如果万一西夷真的有先天高手，我们怎么办？你有把握对付吗？如果聚齐你我加上三大护法五人之力，能不能力敌先天？”

　　“怕就怕对方不会轻易让我等联手，既然对方到现在都没出手，要么是对方觉得时间未到，要么是对方也没有绝对的把握，或者说西夷那边暂时还没有先天高手。”萧逸推测道。

　　“如果是最坏的结果呢？”王羲之再次问道。

　　“那样的话，我们未必会输，你放心吧，我再跟你透一个底，剑狂也在我们附近，而我跟剑狂都是半步先天之境，必要的时候，我们可以与他联手对付西夷的先天，再加上你的辅助，我们三人联手，想必不成问题。”萧逸回道。

　　王羲之再一次震惊了，其实他不知道的是，萧逸还有一句话未说出口，那就是要不了多久，萧逸自己也能突破到先天之境。

　　且说邓羌在途中邓羌对李雍提醒道：“少时交战，你只要跟随在我一丈之内，就不会有错，知道吗？”

　　李雍答道：“末将知道！”

　　远处杀声震天，火光撩人，人马杳踏之声，一阵阵地传来。邓羌激动得心都快跳了出来，回头叫道：“快！快！”

　　两匹战马，在风雪之中，急于星火般的向城门赶了过去。

　　渐渐地接近长安城门，邓羌勒住了马，举目望去，只见董闰长剑翻飞不已，所到之处，便听见贼兵惨叫不停，不愧是武林中一等一的高手，真个是所向无敌。

　　他手下一百士兵，也是不计生死的与贼兵周旋，杀声震天，可是贼兵人数太多了，潮水似的把百来名士兵团团围住，几乎每一个人要应付三倍的敌人。

　　这一刻，邓羌立时明了，西夷的兵马比情报中要多出不少。

　　邓羌回头大叫道：“李雍，随我来！”

　　只见他策马如飞，直向贼兵群众冲去。他长矛在手，疯狂地大叫道：“西夷贼子，拿命来！”

　　李雍紧紧握住在手中的御赐大旗，右手执着一把厚背的钢剑，离着邓羌三尺左右，一路跟了过去。

　　灯光火把之下，只见邓羌一身紫甲，神武英俊，手持长矛，快马如飞。

　　加上身后那面御赐大旗迎风招展，真个是威武至极。

　　左近的西夷士兵，猛见道路前方又冲来这么一员神将，身后又有御赐的将字旗，只当是又来了大军，不禁一阵惊慌。

　　这时邓羌已经冲入阵中，铁骑前冲之际，长矛左挑右扫，一阵悲嚎响起，这一霎那功夫，竟被他连续刺死了多个贼兵。

　　李雍也在乱军之中，砍到了两个贼兵，他在邓羌身后大叫着提醒道：“将军，注意马腿！”

　　邓羌叫道：“不要紧，就凭这帮虾兵蟹将，他们怎么可能有机会靠近我？”说到这里，铁骑翻起，两边欲冲来砍马腿的西夷兵，顿时被长矛卷起，寒光闪耀之中，立时惨死。

　　邓羌恰似天降神兵，虽然在人群之中，可是周围西夷兵却无一人能靠近他。

　　邓羌边杀边问道：“李雍，我们应该向何方去？”

　　李雍既然要护旗，又要杀敌，虽有邓羌掩护，也显得很是吃力，忙叫道：“向西去，向……”

　　他叫到这里，突然身后有快马声，西夷兵纷纷让开，连忙回头望时，只见一员西夷大将，快马而来。

　　李雍立时把马驱到邓羌左侧，道：“将军小心，后面有贼将来袭！”

　　邓羌长矛呼的一收，带马向前冲出了五六步，吓得迎头众番兵纷纷后退。

　　这时邓羌四周的空地较大，他立时一带马头，整个地转了过来，李雍虽然年轻，可是久经沙场，所以他立时带马赶至邓羌的左后侧，这是一个最有利的掌旗位置。

　　他既不碍邓羌的手脚，又可以仗之不受前面番兵的袭忧，只要应付身后的西夷兵就可以。

　　大凡在军中的掌旗官，多半臂力过人，熟练“砍头”之技，这似乎是掌旗官的绝技，一剑之下可以连断二颈。

　　邓羌转身之后，见来了一员西夷大将，如果唐文龙在此，一定会知道来人正是西夷步兵营统帅沮渠罗仇。

　　那沮渠罗仇驰到近前，不禁一怔，随即叫道：“晋国都没人了么，居然派一个乳臭未干的小娃娃过来，身后连个兵都没有，小子，你以为就凭你一兵一将就想来搞事情的话。那你可真是想多了。我奉劝你一句，如果现在你跪地投降的话，我还能大发善心饶你不死。否则刀剑无眼……”

　　他还未说完，只觉头上寒风掠颈，吓得他赶快退后三步，一面黑色的矛影，由他面前掠过，扫了不少冰雪，打在脸上生疼无比。

　　邓羌笑骂道：“西夷蛮将，若看来你也不过如此嘛，少在小爷面前鼓吹大气！”

　　沮渠罗仇一声怒吼，叫道：“小王八羔子，老子今天要你死！”他手中的丈二狼头枪，顿时以雷霆万钧之力，向邓羌当胸刺到。

　　邓羌一闪身，伸手便向枪头抓去，不料这沮渠罗仇枪上功夫有限，可是兵法战术却是惊人，他一缩手，长枪便被抽回。

　　就在他收枪的一霎那，也同时跃马向左，这一次他不刺邓羌，反而向李雍刺去。

　　邓羌料不到他骑术如此高明，刚怔得一怔，长枪枪头，已然快到李雍腰部。

　　李雍大惊，拼命向左一闪，掌中大旗几乎落下马来，可是他并未能让过，沮渠罗仇猛夹马腹，又追刺过来。

　　邓羌大怒，长臂一抖，手中长矛已搭在他的枪杆上，道：“不要脸的贼蛋，竟然卑鄙无地耻偷袭，我呸，西夷贼子，果然不能高看！”

　　他用力一压，沮渠罗仇的长枪立时被压得向下刺去，身子也几乎从马上坠下。

　　可是他左手猛收马缰，马儿向后退极速，也算躲过了枪招，长枪也被他抽了回去。

　　邓羌心中大惊，忖道：“我用了五成功力，竟然未曾把他带下马来？”

　　李雍这时连忙把马驱近了些，身后西夷兵又潮水般地涌上，李雍立时忙着砍杀不已。

　　好在邓羌威风八面，虽然与沮渠罗仇交战，可是如有贼兵攻得太近时，也难免遭殃，加上李雍马战功夫高强，所以这些西夷士兵之终不敢靠得太近，免得被殃及鱼池。


第672章 军令如山

　　邓羌与沮渠罗仇动手了十余招之后，由于沮渠罗仇力大枪长，马战功夫又是一流，所以邓羌空有一身绝技，由于在千军万马之中，既要迎敌，又要护旗护马，所以始终未能取胜。

　　他好几次想放弃战马进行步战，以绝顶的轻功，把沮渠罗仇杀死，可是一想到身为大将，落马是奇耻大辱，故而只有忍了下来。

　　几次交手下来，沮渠罗仇知道邓羌的厉害，所以他绝不欺近，邓羌猛追他便后退，只是缠着邓羌，决不让他的群兵中大显神威。

　　他们五千西夷兵，紧紧围守，时间一长，邓羌必然疲累，只要把将旗打到，邓羌必然惊慌，那时再以马战之技取胜。

　　沮渠罗仇的算盘虽然打得不错，可是邓羌也绝非易与之辈，他心中寻思道：“如果再不成，我就要站在马背上打了！”

　　正在这时，群贼两方，又是一阵大乱，鬼哭神嚎，纷纷逃避。

　　原来唐文龙和刘明带领西营一千人马，由西营杀了过来，火光之中，一面白色的大旗，上面“御赐唐”三个大字，这位精明过人的唐将军也杀来了。

　　邓羌大喜，高叫道：“唐兄，助我杀贼，杀……”

　　沮渠罗仇见状面色大变，咬牙切齿地叫道：“唐文龙！你这个叛徒！两面三刀的家伙，简直不得好死！”

　　他知道唐文龙的厉害，再也顾不得与邓羌交战，立时勒转马头，向西而去，寻觅解围之计。

　　邓羌见状更是精神大振，叫道：“贼将，往哪里逃？”

　　说着策马便追，李雍连忙跟上，叫道：“将军，将军，不要追他！”

　　邓羌回头问道：“为何不追？”

　　李雍答道：“将军此行的任务是接应董闰等人回营，现在贼兵大乱，正是最佳的时机。”

　　邓羌叱道：“贼兵大乱，正是杀敌的时候，为何要撤？”

　　李雍低头道：“末将不敢扫将军的兴，只是军令难违……”

　　邓羌不觉一怔，一想到军令中有一条“违抗军令者斩”，他心中就觉得异常懊恼，咒骂道：“妈的，真是便宜他们了，走！我们去接应十八骑。”

　　话音方落，他立时勒转马头，杀出一条血路，与董闰等人会合。

　　董闰在马上杀得大汗淋漓，见邓羌来了，大喜叫道：“邓将军，在前面拦一下，我们收兵吧！”

　　邓羌一听到收兵就不高兴了，可是奈何军令如山，无可违抗，只得答应道：“好！你们尽快撤退，我来拦住他们！”

　　他立时驰马杀入群贼之中，舞动长矛，劲风丈余，寒星点点，气劲四射，加上身后的御赐将旗，迎风招展，劈啪作响，好不威武。

　　那些西夷兵已经苦战了半夜，本以为仗着兵力的优势，不久便能取胜，如今唐文龙带兵入战，邓羌又冒了出来，心理上早已感到一丝不安，再加上邓羌神勇过人，直打得落花流水一般，惨叫连声。

　　董闰急得大叫道：“邓将军，还请谨记军令，切勿深入敌营，如果西夷人出奇兵，我军大帐中只有两百士兵，岂不是空虚得很？”

　　邓羌无可奈何，只得叫道：“好！我退！退……”

　　足足有半个时辰的光景，他们才由战场上退了下来，董闰已是一身凌乱，邓羌也是满头大汗。

　　董闰喘息着道：“你快回账复命，我看看受伤的军士，安顿好了就回去。”

　　邓羌关切地问道：“怎么样？有多少人受伤？”

　　董闰黯然地说道：“恐怕不止是受伤，有些只怕已经牺牲了……”

　　董闰说到这里，黯然无语，邓羌心中也很难过，想说几句劝慰的话，可是他自己也是悲伤不已，所以一个字也说不出来。

　　董闰用衣袖擦拭了一下眼角，说道：“好了！打仗哪有不死人的道理，现在不是难过的时候，你快回账复命吧！”

　　邓羌只好答应了一声，对李雍道：“我们走！”

　　说着二人便策马而去，邓羌遥遥回头，只见“唐”字旗在兵马之中，纵横扫荡，杀声震天，自语地道：“唐文龙真是了不起。”

　　李雍在旁接口道：“将军，你也了不起！”

　　邓羌笑道：“可惜今晚没有打痛快，明天再接着打！”

　　李雍用手抹了一把汗，说道：“将军，你这件长矛真厉害，是特制的吧？”

　　邓羌说道：“是祖传的，由百炼精钢打造，比铁的牢多了，李雍，你的兵马功夫可真不错。”

　　小伙子高兴地笑了笑，忙答谢道：“谢谢将军夸奖！”

　　邓羌回头道：“以你的武艺，很快就可以带兵交战，为何只是一个掌旗官？”

　　李雍脸上一红，说道：“也是我自己不争气，以往与我同时投军的伙伴，现在早都做了副将了呢！”

　　邓羌啊了一声，道：“不要紧，我升你做我的副将！”

　　李雍大喜，在马背上就躬身道：“多谢将军！”

　　邓羌摆手道：“不必谢我！我问你，你为何一直没有升成副将？”

　　李雍叹了一口气，说道：“唉！本来正当提升之际，可是先父过世，守孝三年，所以至今仍是个掌旗官！”

　　邓羌点头道：“嗯……没想到你还是个孝子，如此说来，我更是要提升你了，少时我便与元帅说。”

　　李雍不住地称谢，说话之时二人已然回到营中，早有士兵回报元帅。

　　萧逸率领诸将，纷纷亲至帐口迎接。

　　邓羌慌忙下马，趋前笑道：“不敢有劳元帅和诸位将军亲迎！”

　　萧逸笑道：“邓将军辛苦了！”

　　邓羌连忙笑道：“这是末将应尽职责，不敢居功！”

　　众人一同进入了大帐，萧逸也走了过来，拉着邓羌的手，说道：“贤弟，你这次出战，成绩很不错！”

　　邓羌笑道：“大哥夸奖，我不过尽力而为，幸好不辱使命。”

　　萧逸见邓羌如此一说，心中越发高兴。

　　这时邓羌在李雍的带领下，一同来到后账，把头盔及部分锁甲除掉，然后再一同出来。

　　王羲之已然笑道：“有唐将军接战，相信足可支持到天明，西夷人绝无喘息的机会！”


第673章 争抢出战

　　萧逸知道王羲之其实是在安抚邓羌，好让他早点回去休息，因为他们才商量好要找唐文龙回来商量事情，所以待会必然要再把唐文龙换回来。

　　所以萧逸在看了邓羌一眼后，也忙说道：“贤弟，你现在可以去休息了！”

　　邓羌诧异地回道：“唐兄还在打仗，我怎么能休息呢？”

　　萧逸尚未说话，王羲之已接着说道：“现在距天亮不过几个时辰，少时还要请其他几位将军去更换唐将军，大家都要休息的。”

　　萧逸也接口道：“不错，今夜你已经没有任务了，何必在此干熬？不如好好休息，养精蓄锐，明天再战一个痛快，岂不是更好吗？”

　　邓羌这才答应了一声，与李雍同回后账安歇。

　　二人睡在军帐之中，只感觉四周冰雪不停，寒风如刀，邓羌倒不觉得如何，可是李雍却冷得不得了，把羊毛毯子，紧紧地裹着身子，冷得直发抖。

　　邓羌突然想起一事，说道：“哎呀！我忘记告诉萧元帅把你提升为副将了！”

　　李雍笑道：“此事倒不必那么急，等平乱之后再升也不迟。”

　　邓羌诧异道：“平乱之后，你还要做副将干什么？”

　　李雍笑道：“我的志愿是做一名真正的军人，哪怕是一生都为国家守卫边疆，待平乱之后，如果可以，我愿意留在安城，我还可以负责训练新兵。”

　　邓羌点头说道：“你的志愿很伟大，等平乱之后，回到金龙王城，如果有机会的话，我一定跟萧元帅说一声，看看能不能带你入宫面见圣上，想必如果圣上听了你这一席话，一定会龙颜大悦的。”

　　李雍闻言兴奋得很，说道：“谢谢将军，末将只要能见上圣上一面，这辈子也算是死而无憾了！”

　　邓羌打了一个哈欠，说道：“啥？你就这么点要求？再说圣上也是人，也有七情六欲，甚至也会犯错，有你想的那么夸张吗？还死而无憾，你也真是够了……不过无所谓，我想只要我们这次立下大功，面见圣上应该是没有什么问题的！”

　　他对于立功之心，其实并不比别人差多少，他甚至要为邓家先祖翻案，所以他之前才会表现，说完之后，便翻了个身，沉入梦乡。

　　李雍也带着无限的兴奋和安慰，渐渐入睡。

　　而另一边的大帐之中，还是灯火通明，萧逸与王羲之等人，还在商量着对西夷的战略。

　　这时各路消息渐渐传来，王猛带着一千啸月狼卫，严密把守各处关口，决不让任西夷援军驰援安城，甚至一路蚕食，西夷援军已经不堪其扰，损失惨重，同时王羲之派去阻截西夷援军的三千士兵也都赶回了大本营。

　　王羲之很是安慰，说道：“先前我还担心兵力不足的问题，如今看来，真是天助我等，再加上这三千人，安城内的那位狼主再想藏着暗手不动，只怕是藏不住了！”

　　萧逸点头说道：“如今我们依然取得大部分优势，不过我想西夷狼主在城中还有奇兵的话，明日一战，只怕会更加激烈。”

　　王羲之点头称是，这时王猛已然派人回来复命，萧逸一见，竟然是许久未见的石铁牛和石守银两人，如今石铁牛已经过了十六岁，但是因为长得结实，人又比较粗壮，所以看起来比萧逸大上许多，连大他八岁的石守银看起来都有所不及。

　　“铁牛，守银大哥，你俩竟然来了？”萧逸也没想到王猛会派他俩来传信。

　　“萧兄弟！”

　　“萧大哥！”

　　石铁牛和石守银也连忙高兴地上前问候起来。

　　王羲之这时见状，连忙让座，笑道：“两位将军少年英才，立下奇功，星夜赶返，真是太辛苦了！”

　　石铁牛和石守银二人连忙谦让几句，当下，由石守银把王猛让他带回的消息简单地说了出来，他们竟然以三个时辰的时间，凭借啸月狼卫的优势，沾之即走，把运动战游击战的精髓发挥得玲离尽致，也把西夷援兵三万多人，打得落花流水。

　　王羲之和萧逸闻言好不高兴，王羲之忙道：“二位将军快去休息，明日一早，我们还要全体动员呢！”

　　石守银笑道：“还好，我们不觉得累！刚才来此，见你们的人马正在与贼兵大战，想来定是战了许久，也辛苦了。”

　　萧逸点头道：“诚然！那位唐将军连夜刺探敌情，未曾安眠，如今又杀了大半夜，我们正准备把他换下休息呢！”

　　石守银忙接道：“既然如此，那就请元帅传令，让我去吧！”

　　石铁牛也抢着说道：“我也不累，萧大哥还是让我去！”

　　萧逸见状，哭笑不得地对两人说道：“这又不是什么好事，你们需要这么争抢吗？”

　　“萧大哥，你是不知道，我们好不容易出来一趟，本来想找个人好好打打，结果还没热身就被王猛大哥派来传信，你说有多郁闷。现在不光是我，怕是守银大哥都按捺不住了，那些西夷援军也太不经打了，所以我们这次来，一定要好好教西夷贼子怎么做人，另外也是磨练一下自己。”石铁牛道出了实情。

　　王羲之含笑道：“诸位将军舍身为国，不计辛苦，实在令人感动，只是星夜驰赶，颇为辛苦，理应休息一番，我看还是由我去接替唐将军一阵吧！”

　　众将都纷纷劝阻，石铁牛说道：“如果现在就由你出战，似乎有些不妥，我看还是让我去一趟吧！”

　　石守银也笑道：“铁牛年纪尚小，这一路驰赶，比我要辛苦得多，所以应当由我去接替唐将军战斗才是。”

　　萧逸笑道：“好了，你们不必争抢，王监军明晨出战较好，铁牛沿途较为辛苦，年纪又是最小，确实应该好好歇息一下，我看就由守银大哥去接替唐文龙好了。”

　　萧逸其实言下之意，怕铁牛心中不舒服，还有一句话没有说，那就是石守银的功力要更高一层，所以由石守银出战要更稳妥一些。

　　石守银欣然答应，他本来没有更衣，立时从兵器营中，取过了一柄长枪，告别萧逸等人，拍马而去，至于他和石铁牛骑来的巨狼，这时候为了不引起不必要的意外，所以放在一边了。


第674章 守银出战

　　萧逸给石守银配的旗官，名叫朱序，也一员勇士，掌着御赐的将旗，紧随着石守银向北门而去。

　　二人来到山头，只见兵如潮涌，杀声震天，两下较之，西夷兵马多出三倍，可是却处于劣势，唐文龙在西夷兵马之中，横冲直闯，威势一时无两，好不惊人。

　　石守银不禁暗暗点头，轻声说道：“你们这位唐将军的确是奇才……”

　　朱序在旁接口道：“将军，不说唐将军了，就是将军你的武功只怕也不低吧？有你们这些能人异士相助，还怕西夷人不灭吗？”

　　石守银笑道：“哈哈，我就会几下庄稼把式，更何况两军交战，光是我们也没有多大作用，还要和你们配合得好才行！”

　　这时朱序已然把御赐将旗掌开，他这面旗子是晶蓝色的，火光之下，甚是美丽。

　　石守银右手提枪，左手向前指着说道：“我们冲过去吧？”

　　于是，西夷士兵一阵大乱之后，石守银和朱序二人，已然杀入重围。

　　石守银手中长枪，宛如一条怪龙般，飞舞盘旋，所过之处，一声声的惨叫，随着传了过来。

　　唐文龙正杀得兴起，突见左方一阵大乱，不禁惊异万分，极目望去，万头人影窜动，只见一面晶蓝色的御赐将旗，在火光照耀之下，十分耀眼。

　　唐文龙心中诧异，忖道：“这人是谁，难道也是元帅派来助阵的？要不然他怎么会有御赐将旗呢？”

　　不大一会的功夫，二人已然杀到一处，石守银匆匆把手中的令箭交给唐文龙道：“唐将军，元帅要你回去休息，此地由我接手。”

　　唐文龙接过令箭，确认无误后，点头道：“好！那就辛苦你了！”

　　他一勒马头，便向石守银来路杀了过来。

　　这时，石守银大声地叫道：“弟兄们，拿出力量来，再杀一个更次就天亮了，杀啊！”

　　顿时杀声四起，众人吼出了天雷般的叫声，真个是声动九天，上冲云霄。

　　而西夷士兵经过一夜劳战，都累乏得很，见对反频频换将，每一个大将都有御赐将旗，并且个个神勇非凡，不禁大为惊恐，各自嘀咕道：“他们到底有多少大将啊？”

　　就在这时，石守银轮动长枪，翻舞若飞，枪尖过处，血光乱闪，群贼大惧。

　　方才与唐文龙动手的那员大将，是西夷第一步马战将，两口钢背大刀，有万夫不当之勇。

　　唐文龙虽有一身武技，可是上马对敌，大不相同。

　　对方虽然不通武林奇技，可是翻闪进退，灵活万分，人马似乎结成一体，他更会利用潮水般的兵卒，来钳制唐文龙的行动。

　　所以交战数个时辰，唐文龙始终未能把他打落马下，而他自己若非武功出众，倒有好几次险些落败。

　　西夷这员大将，名叫拓跋贺傉，体力过人，当石守银来接战时，他仍然神武地挥动着大刀，丝毫不惧。

　　这时他见自己兵士均显慌张，立时站在马镫上，大声地叫了几句，众西夷兵才镇静了一些。

　　石守银已然到他近前，大喝道：“擒贼擒王，西夷贼将听着，我先把你了结再说！”

　　石守银大叫着，夹马而上，手中长枪分心便刺，一流寒光，逼向了拓跋贺傉。

　　拓跋贺傉身子一侧，他那匹马好似通灵似的，立时向左驰出了五六尺，来到石守银右侧，他掌双刀，夹着极大的劲力，向石守银当头砸到，口中叫道：“哼，你给我下马！”

　　石守银来不及纵马，双臂一抡，长枪闪闪，枪尖向他双刀挑来。

　　那拓跋贺傉居然不惧，双刀加了一成力，猛然地磕了过来。

　　只听“呛！”的一声大响，石守银猛地一震，双臂也微微有些酸麻，不禁大吃一惊。

　　他万万没料到，这西夷贼将竟然有这么好的臂力，能抵抗得住这一枪。

　　其实拓跋贺傉也是双臂酸麻，虎口发痛，可是他绝不迟疑，一拔马头，哗啦啦又冲了过来。

　　石守银还在发怔，就这么一霎那的工夫，拓跋贺傉已经逼到近前，双掌钢刀，斜着向石守银虎背砍了过去。

　　石守银猛觉背后风动，耳旁已听得旗官喊道：“将军小心，敌袭！”

　　石守银不假思索，长枪一抡，身子已然扭过来，枪身横着招架。又是“呛！”的一声，虽然把对方的双刀砸了出去，他也惊出了一身冷汗来。

　　拓跋贺傉二击不中，他立时退马如飞，倒退到一丈以外，左近的西夷士兵，又潮水般地杀向了石守银马前。

　　石守银见状大怒，暴喝一声道：“不怕死就来，看你石爷爷不取你们狗命！”

　　他说着，掌中长枪，宛如一条怪蛇，向周围众多西夷士兵刺去，只见他长刺短挑，枪光闪闪，所过之处，血如泉涌，惨叫连连，真是好不凄惨。

　　一霎那工夫，已然有十余人死在他枪尖之下，可是西夷士兵如蚁，杀之不绝，石守银已然流出了一身汗。

　　不大会的功夫，左近的尸体已经堆了一大堆，石守银的旗将，忙着挑拔尸体，怕的是绊了马腿。

　　石守银几乎杀得有些心软了，大声喝道：“贼将，难道你只敢让别人来送死不成？”

　　拓跋贺傉却是从容自若，稳坐马背，似乎在看风景一样，对于他手下兵丁惨死，全不当一回事的。

　　石守银大怒，叫道：“我今天不杀你，誓不为人！”

　　他说着就要催马上前，旗将却赶上道：“将军不必急怒，他早晚要过来的。”

　　石守银这才镇静了一些，说道：“此贼如此奸滑，难怪唐文龙与他交战这么久，还未能把他擒下。”

　　贼兵虽众，可是见到石守银这种神通过人，勇猛无敌的存在，只要稍一靠近，立时便是枪上之魂，所以他们即便把石守银层层地围住，却不敢太过接近。

　　石守银回头望了一下，自己这边的军士，虽然神勇，可是奈何贼兵太多，杀了半天，都有些疲惫。

　　石守银心中暗忖道：“时间一久，我军必然吃亏，还是要想办法速战速决……”


第675章 生擒活捉

　　且说唐文龙和刘明回营交付军令之后，唐文龙立时被萧逸和王羲之留了下来，就叫刘明也在一边旁听。

　　只听萧逸问道：“唐将军，这次留你下来，主要是再次向你了解一下安城中西夷贼兵的情况。因为马上要决战了，我们想知道西夷狼主赫连虎究竟还有哪些后手？”

　　唐文龙看到萧逸和王羲之都目光炯炯地看着他，连忙回道：“据我所知，安城之内至少还有三千步兵，即便被我杀了几百人，两千人马却是绰绰有余。”

　　萧逸点了点头，道：“怪不得后半夜西夷贼兵的数量突然又多了起来，原来还有这三千人马，不过也在我们意见之中，唐将军还有什么其他的消息吗？”

　　唐文龙随即把西夷太子赫连勃勃跟他所说的游击战和持久战的理论复述了一遍，说完之后，再次说道：“以我所见，那西夷太子赫连勃勃既然敢这么说，那么他麾下只怕至少也有一千到两千左右的骑兵！”

　　萧逸与王羲之对视一眼，两人不由同时庆幸万分，幸好有王猛的一千啸月狼卫的存在，否则只怕还真的要出意外，因为一旦赫连勃勃的骑兵出城，那么他们带来的人马只怕是追之莫及。

　　只听王羲之说道：“萧兄，看来为了以防万一，可以通知王兴之将军带领御林军朝安城方向敢来了，不管是让他们接管王猛将军那边还是增援我们这边，都不失为一条稳妥之策。”

　　“既然要考虑到对付赫连勃勃的骑兵，那就让他跟王猛将军换防吧，以御林军的实力，对付一个被打没了士气的援军，即便对方兵力多上一些，应当也是没问题的，更何况也不需要他完全挡住，只需要拖延对方一段时间即可，你看呢？”萧逸说道。

　　王羲之点了点头，萧逸随即说道：“既然如此，那就这么办。”

　　萧逸说完之后又继续对唐文龙问道：“唐将军，你还打听到其他什么的消息了吗？如果只是这些，西夷狼主还下定不了决心攻取安城。而且据我们所知，他们的国师至今尚未露面呢，你有打听到他们国师的消息吗？”

　　唐文龙摇摇头，不过随即又说道：“听他们说话的意思，即便没有先天高手，只怕也有了应付先天高手的手段，所以我们也不能掉以轻心。”

　　萧逸点了点头，随即让唐文龙和刘明二人赶快回后营休息一会，等待不久之后的决战。

　　等到他们走出军帐之后，萧逸忙说道：“如今看来，明天的决战还是由王兄你来统领督战，至于我，则来防备对方不知名的先天高手，如果有的话！”

　　“也只好如此了！”王羲之点了点头。

　　“消息都送出去了么？”萧逸再次问道。

　　“都送出去了，况且王兴之将军也知道我们的计划，所以虽然他一直带着御林军到处晃荡，但是总方向还是在朝安城靠拢，所以他离安城的距离并不是很远，离王猛将军那边更近，急行军的话，相信要不了多久，就能跟王猛将军换防。”王羲之说道。

　　“很好，一旦换防成功，以啸月狼卫的速度，他们应该赶得及决战！”

　　萧逸说完之后，两人再次商议决战的方案起来，看看有无疏漏的地方。

　　而在另一边，安城的交战之处，石守银战斗的时候，他发现西夷贼兵对他的车轮战持续了很久，他心中恍然大悟，忖道：“看来这番将的意思，是想等我疲累之后，他才下手，哼哼！如果是这样的话，那可真是看错了人了。”

　　石守银想到这里，灵机一动，立时假装疲累，动作故意放慢了下来。他并且不时地以手抹汗，伸颈后望，好似在看望援兵似的。

　　旗将朱序不禁有些担心起来，他压低了声音说道：“将军，你……你可是累了？”

　　石守银摇摇头，回道：“我还好……还好！”

　　可是他手中那支长枪，越发地慢了下来，使出的劲道也小了许多，比起刚才的神勇之举，简直是判若两人。

　　周围众多西夷贼兵似乎觉察出来了，他们立时潮水般地涌了过来。

　　石守银面有顿时现有惊恐之色，交手之时，防御也不再是那么周密，有不少漏洞，好几次险招，都被旗将所救。

　　旗将朱序有些紧张了，凑在石守银身旁说道：“将军！我们……我们是不是要向后退一些，把范围缩小？”

　　旗将话未说完，石守银一怒叱道：“不退！死战不退！”

　　旗将吓得连忙退到一旁，这时那西夷大将拓跋贺傉，已然狂笑着说道：“哈哈！你不退就是找死呀！”他说着分开众兵卒，又冲了过来。

　　石守银心中暗喜，忖道：“等的就是你，这下看谁找死！”

　　这时天光已亮，按照计划，石守银早该收兵了，可是他决心要把拓跋贺傉歼灭，所以尚未收兵。

　　不一会儿，拓跋贺傉已然来到石守银近前，他双刀猛砍下来，口中笑道：“比起那个姓唐的来，你可真是差得太远！”

　　他话才说完，突然觉双手虎口奇痛，大吃一惊，掌中双刀，已经被蓄势多时的石守银使出神力砸飞了。

　　拓跋贺傉顿时大惊，知道自己上当了，回马就逃，可是在他还来不及转回马头时，突然眼见一片彩云飞了过来。

　　石守银就如同一支怪鸟般，离鞍而起，凌空飞到，他身上的铠甲，在火光的照耀下发出了异彩。

　　拓跋贺傉这才知道，石守银一身武功也并不逊色多少，大惊失色之下，双手一按，就要夺马而逃。

　　可是石守银准备已久，好不容易把他引诱出来，哪里会轻易容他逃走？只见他单足点在马颈上，右臂一伸，二指如电，立时点在了拓跋贺傉胸前。

　　拓跋贺傉随即吭声不响，身体就要滑下马来，石守银一伸手便把他拦住了，挟在腋下，又飞快地回到了自己马背上。

　　这不过是一霎那的时间，这员西夷大将，就已经落在了石守银的手中，周遭群贼顿时一阵大乱，这时军营帐中，又派了二员副将来接战。


第676章 决战之前

　　且说这时石守银把拓跋贺傉挟在腋下，对旗将朱序说道：“好了，现在我们可以回去了。”

　　旗将朱序这才知道刚才石守银的一番行为是诱敌之计，想起自己要求退兵，他心中顿时惊慌得很，因为这种事情可大可小，甚至于可以用“扰乱军心”治罪。

　　好在石守银没有与他计较，毕竟朱序也是一片好心，更何况如今又生擒了西夷一员大将，说不定能从他口中得到更多的消息，这可是大功一件，所以石守银也没有说什么。

　　他们二人冲出了重围，回到大本营中，王羲之早已同萧逸及石铁牛等人迎于帐前。

　　石守银慌忙下马，把拓跋贺傉交于旗将，作了一揖，道：“不敢劳动元帅和监军！”

　　萧逸拉着他的手，笑道：“守银大哥智勇双全，擒来西夷大将，真是振奋人心，也大大地打击了对方的士气。”

　　石守银连忙谦笑道：“杀敌擒贼是分内之事，元帅不必过奖！”

　　这时突然听石铁牛叫道：“嘿！守银大哥点了他的穴道呢！”

　　众人闻言都不禁笑起来，王羲之道：“这厮大概做梦也想不到，与他动手的，可是武功高强的奇人呢！”

　　萧逸笑道：“守银大哥，解了他的穴道，交往战俘营看管，我们还有要事呢！”

　　石守银答应一声，石铁牛已经抢着道：“我来！让我来解！”

　　他说着，就把拓跋贺傉提了起来，然后双臂一送，便把他摔出了老远。拓跋贺傉却又冲了上来，口中用西夷话乱骂着，石铁牛顿时大怒，身子一闪，一脚便把他踢到在地。

　　萧逸已拦着道：“好了，不必折辱他，看看能不能问出什么有用的消息。”

　　拓跋贺傉闻言，用晋国的语言说道：“我呸！要杀便杀，我若是皱一下眉头就不是好汉！”

　　“呦呵，还是一天硬汉吗？”石铁牛讥讽道。

　　他说着，便走到拓跋贺傉面前，说道：“你既然被俘，就要守些规矩，这里可不是你们西夷国的贼窝，你如果敢动手的话，只怕是自讨苦吃。”

　　拓跋贺傉看见眼前这种情形，知道已无可为，但他仍瞪着眼说着：“胜败乃兵家常事，我被你们所擒只是技不如人，这点我认了，但是你们若是因此就侮辱我，我就跟你拼命，至于想从我口中得到消息，那更是做梦！”

　　“那我倒要看看你是不是真的这么硬气。”石铁牛说着就待上前动手，萧逸连忙阻止他，上前对拓跋贺傉说道：“你放心，我们不会侮辱你，等战事结束后，自会送你去该去的地方。”

　　这时已有两员副将，取了镣铐，把拓跋贺傉锁了个结实，带往后营去了。

　　王羲之这时也欠身道：“诸位将军，请！”众人一同进了大帐，王羲之与萧逸，早已商定战事军略，提前就派人去通知了众人，这时便开始分派起来。

　　这时在场的，有萧逸、邓羌、唐文龙、刘明、石铁牛、石守银、董闰等十八骑以及王羲之账下数员大将，独不见王猛等人。

　　石守银和石铁牛两人虽然想知道王猛何在，可是在这种情形下，亦不便多问。

　　萧逸指着一张安城地形图，说道：“这次出征，由行军到现在，各位的表现极佳，本帅感到非常快慰，现在我们将以全部军力，在今天天黑之前，一定要收服安城，并且要追缴贼兵，所以今天这一战，关系甚大，甚至其激烈程度也远远超过昨晚的战况。”

　　“为了防止敌人困兽犹斗，我们进攻的原则是围三缺一，分三路兵力，分别进攻安城北、南、西三门，至于东门，自有人守株待兔。”萧逸说到这里顿了一下，继续说道：

　　“现在王猛将军已然奉命往取东门埋伏，一旦西夷贼兵从东门逃跑，必然迎来当头一击。而南门由王监军邓羌及手下诸将带领两千士兵进攻；唐文龙、刘明二位将军，带领两千士兵进攻西门；最后由石守银和石铁牛三人带剩下的兵力进攻北门。而我和董闰等十八骑则作为后应，我们预定三个时辰，攻入安城之中。在守备府会师，不知各位有何意见没有？”

　　众人都点头称是，萧逸又接着说道：“至于王监军账下其他各位将军，均另有重用，少时王监军自会分派，现在还有半个时辰就要出兵，各位的兵卒已然分派就位，少时自有副将代为调配，现在各位不妨休息一下，接下来一战尤为关键，安城收复之后，本帅定要敬各位三大盅。”

　　安城收复在望，众人都非常兴奋，虽然只有半个时辰，但都好像有些等不及了。

　　萧逸见众人战志高昂，心中高兴得很，笑道：“众位将军舍死忘生，英勇作战，安城收复已是意料当中之事，现在由副将带领，各位去点兵吧！”

　　众人出得帐来，在副将的引导下，各自点了兵卒，一切准备就绪之后，在训勉了一番，然后各自披挂整齐，等待出发。

　　刘明对唐文龙问道：“唐兄，在这次分派，领军作战，全是我们江湖中人，王监军账下那些将军，会不会不高兴？”

　　唐文龙也觉得刘明的话很有道理，想了一下，说道：“大概不会吧！大家都是为国杀敌，再说我们又不是所有都会就在朝中当差，抢不了他们多少功劳。更何况这次战斗，人数虽少，可是那些将军则个个都是能独挡一面的人物，可见君上对这次奇袭还是非常看重的。”

　　邓羌也在旁接口道：“你们不要把王监军看得这么笨，他账下诸将另有重任，否则他何以服众呢？”

　　刘明笑道：“管他的，反正我们都是御赐的将军，不由我们打还由谁打？”

　　唐文龙和邓羌都笑了起来，唐文龙道：“你一天到晚叨念着为国效力，这一次都做上了将军，总该是过足了瘾了吧？”

　　刘明望了望自己身后那面御赐将旗，心中说不出的高兴，笑道：“还多亏王太尉的力荐以及诸位的扶持，我只晓得能为国效力就好，却不知道还有当上将军的一天。”

　　周围众人闻言之后，每个人都感慨不已，不管大家都是什么心思，但他们能凑在一起为国征战，也是非常难得的！


第677章 大夏龙雀

　　时间回到萧逸等人厉兵秣马的前几个时辰，安城一处隐秘之地，外面有数百名全副武装的士兵层层把守，此地的重要性不言而喻。

　　随后不久，西夷狼主赫连虎和西夷太子赫连勃勃出现在众多士兵的面前，诸多士兵见礼之后，两人直接循着台阶走了进去。

　　原来他们丢下唐文龙和哈克喇嘛不闻不顾，径直来到了这里。

　　“父王，你带我来此做什么？难道‘大夏龙雀’刀造好了吗？”赫连勃勃问道。

　　“这里可不光是打造大夏龙雀的地方，还是国师闭关所在，如果不出意外的话，国师出关就在近日。”赫连虎说道。

　　“国师竟然在此地闭关，怪不得连我都不知道！”赫连勃勃大吃一惊道。

　　“国师在此闭关自有国师的道理，更何况大夏龙雀铸成之后，由国师这个准先天高手来开锋，才是最佳的选择，否则大夏龙雀终究只是一把锋利一些的凡兵而已。”赫连虎解释道。

　　原来自从西夷狼主攻下安城之后，便没日没夜地让工匠制造各种锋锐的兵器，做成以后，一定有送命的工匠，因为弓箭如果射不进铠甲，他就会杀死做弓的人；如果射了进去，就会杀死制造铠甲的匠人。

　　左右都会死一个人，在死亡的威胁下，另一条出路就是为他制造百炼钢刀，所以众多工匠这才卯足了命打造，不分昼夜地赶工，终于在不久前使得兵器成型，兵器上面按照西夷狼主的要求，做了一个龙雀大环，号称“大夏龙雀”。

　　而在刀背上又铸刻了铭文，上书：“古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都。可以怀远，可以柔逋。如风靡草，威服南荒，世世珍之。”

　　大夏龙雀成型之后，西夷狼主一共杀了数百名工匠，使得安城的工匠人心惶惶，好在如今只差最后一步。

　　“我们是要在此地等待国师出关么？”赫连勃勃也不笨，立即问道。

　　“不错！”赫连虎点了点头。

　　“可是晋人攻城怎么办？”赫连勃勃焦急的问道。

　　“放心，我早有安排，更何况就算全军覆没，只要我们还在，只要国师出关，一切都不成问题，到那时我们会百倍千倍地还回来的！”赫连虎郑重地说道。

　　赫连勃勃见赫连虎说的这么坚决，只好陪在一旁，一起耐心地等待起来。

　　而另一边，萧逸的大本营中，正在闲谈的唐文龙等三人，突然听到战鼓响起，俱都站了起来，唐文龙说道：“好了，咱们该出发了！”

　　一阵阵的战鼓声，传了出来，听来悲壮雄伟，令人热血沸腾，账门开处，王羲之披挂而出，他一身雪白铠甲，闪闪发光。

　　身后一面白色的大旗，迎风招展，真个威风凛凛，不可一世。

　　王羲之跨上战马，身后是邓羌及三员副将，带领大队人马，向萧逸等作别而去。

　　他们这里一行往南门去后，唐文龙及刘明也跨蹬上马，准备望西门进兵。

　　最后石守银和石铁牛不再掩饰地骑着啸月天狼一族的巨狼，带领剩下的士兵朝北门而去。

　　而萧逸则和董闰等十八骑押着石守银的俘虏拓拔贺傉缓慢地朝安城进发。

　　战鼓喧天，旌旗招展，出征的士兵们，一个个抖擞精神，出发杀敌。

　　那边安城中的西寇，一个个慌了神，援兵已断，只靠着城中仅有的人马，来对抗王羲之的精兵锐将。

　　唐文龙的旗将已然撑好了旗，过来请示道：“将军，我们是不是该走了？”

　　唐文龙望了刘明一眼，点头道：“我看差不多了！”

　　刘明也点头道：“我们上马吧！好像北门一带已经杀起来了，虽然不排除他们距离近的原因，但是我们终究是比他们先出发，我们也不能落后于人。”

　　唐文龙倾耳听去，果然阵阵喊杀之声，随风传了过来，令人热血沸腾。

　　唐文龙及刘明，匆匆地跨上了战马，高声叫道：“弟兄们！我们走！”

　　立时暴雷似的，应起了一大片呼声，每一个人，都兴奋地提枪跨刀，随在唐文龙及刘明二人身后，潮水般地向贼营西门冲去。

　　即便是三月天，但是在安城，那梅花大的雪片，仍然飘落不已，似乎在企图把这一片血腥遮掩似的。风雪严寒，战鼓、号角声以及战马嘶鸣之声……配合成一片很凄凉的交响音乐。

　　唐文龙及刘明并肩而驰，刘明问道：“唐兄，安城收复之后，我们到哪里去？”

　　唐文龙笑道：“安城收复之后，还要追缴余孽，不过那时只怕是禁卫军的事情，我们如果跟去也可以，如果不愿跟去也可以。”

　　刘明又问道：“那你要不要跟去呢？”

　　唐文龙停顿了一下，说道：“不一定，到时候再看吧！”

　　刘明接道：“要是不跟去的话，我们到哪里去？是不是要回金龙王城呢？”

　　唐文龙笑道：“那就随你的便了，不过我想圣上大概还要召见我们一次，战事结束以后，论功行赏总是避免不了的。”

　　二人谈话之际，已经离安城西门不远了。

　　这时整个安城，喧哗得如同开了锅的油，除了东门外，其余三门均有激战，除了西夷的狼主和太子不见踪影外，西夷各路大将各自披挂，亲自出战。

　　唐文龙及刘明的兵马，才来到北门不远时，门前已密密麻麻站了数千西夷兵。

　　约有五员西夷战将，跨马等候，为首之人，正是西夷马营统帅沮渠罗仇。

　　唐文龙一笑，对刘明说道：“西夷狼主果然称得上‘镇定’二字，这个时候竟然都不出面，看他们严阵以待，估计我们这一仗需要费些功夫了。”

　　刘明冷笑道：“哼！那又如何，我也学石将军一样，生擒西夷几个大将过来！”

　　唐文龙点头道：“萧元帅有令，不可杀死西夷狼主及太子，其余人员，生死不论，不过战马交兵，防不胜防，你千万不可掉以轻心，也不要轻易离骑，要保着自己的将旗。”

　　刘明点头道：“这面将旗，事关我的颜面和尊严，还用你说？”

　　唐文龙笑道：“我是怕你贪功心切，你既然知道就好。”


第678章 决战开启

　　唐文龙和刘明两个人越来越近，站在城边的西夷诸将，一个个紧张地望着这边。

　　他们不时地整理马缰，晃动着手中的武器，看样子是准备拼命了。

　　唐文龙对刘明道：“看来敌人是想跟我们背水一战，我们千万不可轻视他们。”

　　刘明点了点头，对唐文龙说道：“我看我们从两边进攻，比较好些。”他说着便拍马便要向一边骑去。

　　唐文龙打量了一下地形，点头道：“倒是应该如此，不过你也用不着拉这么远，你还由正中进攻，我到西边去的好了。”

　　刘明点头回道：“也好！”

　　他说着，回头叫道：“弟兄们，跟我杀贼啊，有我无敌！”

　　“有我无敌！”霎时所有的军士，立时发出了一声响彻天际的喊声，潮水般地冲了过去。

　　刘明把自己的将旗高举，发出了呐喊之声后，便把将旗交给了掌旗官，自己像一头野豹子似的，便西夷兵阵中冲了过去。

　　西夷贼兵立时一阵大乱，纷纷围了上来，刘明挥动手中的武器，为首的几名西夷士兵，立时连着几声惨叫，摔向一旁。就这样，霎时之间，刘明便展开了一场浴血大战。

　　这边唐文龙带领部分人马，由左翼包抄过来。

　　西夷军阵中也连忙分出了一半人马，来应战唐文龙。

　　由于刘明是第二次出战，所以这一次显得比第一次镇定得多，他也懂得如何策驱马匹，变换军队。

　　与刘明动手的不是别人，正是西夷国的马营统帅沮渠罗仇。

　　刘明哈哈笑道：“想不到还是一条大鱼！”

　　沮渠罗仇怒叫一声，手中长枪向刘明分心就刺，口中大骂道：“小子，我要你的命！”

　　刘明轻轻地把他枪尖拨开，笑道：“好大的口气！”

　　沮渠罗仇第二枪又刺了过来，刘明带过马头，驰到沮渠罗仇左方，长臂一抖，长枪枪尖，便向他背后点到，别看沮渠罗仇地面上的功夫不怎么样，马上功夫却有独到之处。他双腿向后一钩，马儿很快地退了回来。

　　沮渠罗仇回过了头，大声叫道：“霍塔尔，拉法基！”

　　他身后的两员大将，立时冲了过来，三人同时对抗刘明。

　　刘明笑道：“就是千军万马我也不在乎！”

　　他挥动长枪，内力灌输之下，周围一丈之内均是劲风，不但抵住了西夷三员虎将，还保护着自己身后的将旗。

　　那边唐文龙也与三员大将厮杀在一起，他们似是知道唐文龙有一身武技，所以绝不敢与他接触，只是围在他的四周，团团打转。

　　雪大风重，人喊马嘶，这两对人马，打得好不惊人。

　　激战了约有半个时辰，刘明始终无法突破对方坚固的守势，心中不禁暗暗着急。

　　他心中忖道：“不知道唐兄，是否已经得手了？”

　　刘明想着，向唐文龙望去，见他自己一样，虽然神武绝伦，贼将不敢近身，可是也难向前进攻。

　　就在这时，带领十八骑在后面督战的萧逸，发现了西门的战况处于焦灼状态，而且西夷贼寇好似早有准备似的，每个城门处都有不少战将，当然最明显的是数位番僧在其中助阵。

　　那些人虽然单打独斗不是唐文龙等人的对手，但是以多对少，也能不落下风。

　　萧逸心中忖道：“如果照这样的话，时间拖长了，以我们兵力损失，难免要吃大亏。”

　　他一想到这里，便立即吩咐起来：“董大哥，麻烦你带领四人去支援西门，剩下南门和北门也分别去四人支援，突破敌将的封锁，速战速决！”

　　“遵令！”董闰说完，带着十多人，分成三个小队，同时像安城南、西、北三个城门出发。

　　不久后，董闰四人抵达西门，只听董闰喊道：“唐将军，刘将军，我们来助你们一臂之力。”

　　唐文龙和刘明见有人助阵，立时精神大振，这时唐文龙也叫道：“刘兄，我们合在一处。”

　　刘明答应了一个“好”，暗自想道：“我们两下何在一起，力量就增大些，并且彼此可以有些照应，再加上董闰等人的支援，突破就在眼前。”

　　刘明想着，便向左方杀去，唐文龙也同时向右方移动，而外面的董闰也向他们的方向杀了过来。

　　他们几人一要会合，西夷诸将面上都是惊慌之色。

　　沮渠罗仇大声地叫了起来，说的都是西夷话，但刘明可以推测得出，他的意思，必是防范刘明几人合并在一起。

　　唐文龙如同一头猛虎般奋力地向右方厮杀，虽然群贼拼命抗拒，但仍然有些不可支持。

　　刘明大喝一声，双腿一夹马腹，向左方闯来，手中的长枪，舞出了一片劲风。

　　沮渠罗仇右侧的一员战将，见状立时策马上来，拦在刘明身前。

　　他怪叫一声，道：“回去……”手中钢刀，快如电闪，向刘明头部砍来，声势颇为惊人。也许是他过于心急，所以扑得极近。

　　刘明大怒，喝道：“妈的，找死！”

　　他一偏头，已然躲过了贼将的大刀，左臂闪电般地抬起，一掌打在刀口上，只听“呼！”的一声，那口数十斤重的大刀，竟被他一掌磕飞，落向群贼丛中。

　　群贼一阵大乱，纷纷闪躲，口中发出了怪叫，那贼将惊得变了色，策马便逃，可是刘明哪里容他逃走？

　　他一夹马腹，一阵风似的追了过来，掌中长枪一扬，冷笑道：“你是逃不了的！”

　　那贼将只觉寒风扑面，一面黑乎乎的长枪当头刺下，不禁吓得魂飞天外，忘命地大叫道：“稀哩挂……”

　　可怜他才叫出了三个字，人已尸横就地，摔下了马鞍。见他坠马而死，群贼大寒。

　　相反的，刘明手下的士兵，发出了惊雷一样的欢呼，响彻云霄。

　　沮渠罗仇大惊失色，慌忙抢到刘明身前，要拦阻他的去势，可是董闰等人已经杀了进来，每人分别拦住了一个西夷贼将，董闰亲自挡住了他，吓得沮渠罗仇又慌忙闪开，口中不住地怪叫。

　　唐文龙一杆长枪，上下翻飞，挡者无生，在群贼中杀开了一条血路，终于跟刘明和董闰等人会合在一起。


第679章 西城告捷

　　几人才一会合，唐文龙立时叫道：“我们向前冲！”

　　说话之际，数件武器，以雷霆万钧之势，向前扫荡而来，一霎那的功夫，已经逼离城门十余丈远了。

　　唐文龙账下兵卒士气大振，杀声震天，反观西夷兵卒，虽然多出数倍，可是都慌了手脚，纷纷向后闪避了过去。

　　沮渠罗仇见状大惊，几乎把嗓子都喊破了，但仍然无法阻止自己的兵士后退，他无奈之下，挥刀连杀了七八个后退的西夷士兵，才算阻止了他们的退势。

　　这时城门上的守军，也开始忙碌起来，准备着滚石、烫油，准备一旦守军无效时，便以这等方法来阻止刘明等人的攻城。

　　一霎那的功夫，又有一员大将，死在唐文龙的枪下，群贼顿时大寒。

　　沮渠罗仇知道无法再交战下去，只好下令退兵，并且派出了一支精锐的部队，来阻挡刘明等人的攻势，掩护着其他人马撤退。

　　唐文龙抬头向城门望了望，对刘明道：“你且在此应战，代我护一下军旗，我去去就来！”

　　刘明忙问道：“你要到哪里去？”

　　这时唐文龙的旗将与刘明的旗将，已然并在了一起。

　　唐文龙向城门指了一下，说道：“城门上有机关，我去把他破掉，你们在此等我，我去去就来。”

　　原来西夷狼主虽然安排了很多番兵出战，但是他也想不到自己的士兵在占据了数量优势的情况下还回败逃得这么快，而且还来不及回防，所以此时城楼上大都是普通士兵，并无几个武功高强之辈。

　　这边唐文龙才说完此话，双手一按马颈，人如一条飞龙般，由群贼头顶上飞跃了过去，落到了城墙之下。

　　一众西夷群贼大哗，城楼上的守军，虽然备有石滚、弓箭等各种守城的利器，可是现在正是自己军队撤退之际，所以一样也不敢用。

　　唐文龙落下之后，立时涌上来七八个西夷兵，唐文龙身如风车一般，打了几个转，他身旁已多了七八具死尸。

　　刘明顾不得注意他，这时只好指挥着账下士兵，拼命向前进攻。

　　唐文龙落得空暇之际，他双臂一振，人如一只冲天大鹤，凌空拔了七八丈。

　　群贼吓得胆破心慌，仰头看着他，却是一点办法也没有，城上立时有数十只利箭，向唐文龙射了过来。

　　好了个唐文龙，身在空中，一个大转，身子已然贴在了城墙上，那数十只箭都落了空，射向了城下，正在撤退的群贼，立时又是一阵大乱。

　　唐文龙知道自己不能久停，腾身右手向上一挥，只见一大片白羽毛，随同雪花，一同向城楼射到。

　　这就是唐文龙名震武林的“见缝插针”。

　　守城的贼兵，立时发出了一阵惨叫，连续坠下了七八具尸体。

　　唐文龙乘时而起，这一次已经落在了城墙的墙头上，立时五六个守军扑了上来，刀枪并用，齐向唐文龙身上刺来。

　　唐文龙一声长笑，喝道：“你们找死！”

　　他双手微分，数声惨叫，又有三四个人，落下了数十丈高的城墙，这一来，再也没有人敢接近他，只有远远的掷些长枪、弓箭来。

　　但这些哪能伤得着唐文龙？纷纷落下了城，徒然伤了自己人。

　　唐文龙见这一排，全准备好了石滚、烫油等物，都是木板翘着，绳索捆好。

　　唐文龙冷笑道：“哼！好狠的东西！我叫你们也尝尝滋味！”

　　唐文龙略向城下打量一下，气贯丹田，提高了声音对刘明喊道：“刘将军，暂缓进攻，我请他们吃点东西！”

　　刘明正在激战，闻言抬头望时，他竟不知何时唐文龙已然到城墙上，刘明虽然不知道唐文龙想要干什么，但对西夷贼寇而言，只怕不是什么好事，在答应一声后，立时传令下去，暂时守着原地，不必急着进城。

　　唐文龙这才放下心来，由城头拾过了一把钢刀，挥动之下，把所有机关的绳索完全砍断。

　　这一来，城下拥挤进城的西夷兵，可就遭了大殃！

　　城上不断落下巨石，弓箭、滚油等物，掀起了一阵空前未有的大乱。

　　他们惨叫着，四散逃亡，向后退时，又遇见刘明的大军，真个是前有狼，后有虎，进退不能，只有向左右逃窜了，这下真可谓是自作自受。

　　拥挤在城门附近的，有的拼命窜逃，有的拥着进城，人仰马翻，弄得不可收拾。

　　沮渠罗仇知道大势已去，急得在马上乱跳，他本来距离城门最近，可是这一阵大乱，不知不觉间，竟退出来七八丈。

　　他正在着急之际，突听身旁一声冷笑道：“西夷贼将，哪里逃？”

　　沮渠罗仇大惊，挥刀就砍，他刀才挥出，只觉眼前黑影一闪，同时全身一麻，身子随同别人，一同飞跃而起。

　　当他再度清醒时，已然落在了刘明手里。

　　刘明回头对一副将道：“小心看守，速速送到后面去，我已经点了他的穴道！”

　　副将连忙领命而去。

　　西门群贼见自己的统帅落了马，更是大乱，所余的几名大将，狼狈不堪地指挥着。

　　不大会的工夫，死的死，伤的伤，逃亡大半，偌大的一群西夷兵，竟只剩下百十名，他们见大势已去，只得弃枪告饶。

　　至于那些番兵，稍有抵抗的便被董闰等人击杀，剩余的寥寥无几，知道再怎么抵抗都是徒劳无功后，于是，也只好跟着投降。

　　至此，刘明率领大军，浩浩荡荡地进了西门。

　　刘明见贼兵遥遥地逃窜，正要下令紧追，突见一条黑影，闪电般地落下城来。

　　原来正是立了奇功的唐文龙，他左臂受了箭伤，正在不停地冒着鲜血。

　　刘明见大惊，忙问道：“唐兄，你……你怎么了，要不要紧？”

　　唐文龙一笑，回道：“不要紧，小伤而已……刘兄，现在不是追敌的时候，我们赶快把军队整顿一下，分派军力，守住城门要紧。”

　　当下在刘明的指挥下，众将士把城门关好，把两人的御赐将旗，插在城门上，随风飘扬……


第680章 英勇杀敌

　　刘明在安排妥当之后，回到帐中，唐文龙才换过了药，正在穿衣。

　　唐文龙见刘明出来，连忙提醒道：“我们虽然俘获了数千贼兵，但是我们的士兵数量毕竟有限，所以需要严加防守。如果他们逃出城去，会合西夷其他军队，又成一股很大的阻力，所以我们必须要谨慎。”

　　二人说着，已然来到西城城楼下，由唐文龙部署一阵，严密防守，然后再把俘虏来解掉武器装备的西夷贼兵，全部隔离开来，统一下了临时搭建的木牢。

　　至于西夷贼将沮渠罗仇，则派了两员副将看守，准备等萧逸入城之后再做决定。一切安排妥当之后，唐文龙立时派出副将，去迎接萧逸入城议事。

　　且说萧逸因为督战，所以把征西大将军的帅旗交给王羲之后，王羲之与邓羌，在这面御赐帅旗的伴同下，直接发兵前往南门。

　　王羲之一身雪白的铠甲，胸前一条白色神龙，腾云驾雾，好不威武。

　　邓羌则是一身青色铠甲，二人并骑而进，真是一对顶天立地的英雄人物，账下士兵，无不暗暗称赞。

　　王羲之在马上挺立着，脸色严肃，邓羌则是从容自若，脸上带着微笑。

　　他们二人虽然神情不一，可是那种不可言喻的英雄气概，却是表露无遗。

　　邓羌偷望了王羲之一眼，暗自忖道：“怪不得萧大哥都很看中他，果然是个英雄人物。”

　　邓羌才想到这里，便听王羲之说道：“邓将军！远处杀声震天，想来是唐将军那边，已经起了战端。”

　　邓羌侧耳倾听了一下，说道：“不止是唐将军，两位石将军那边，也有杀声传来，想必他们在北门那边也动手了。”

　　王羲之点点头，微笑道：“不错！看来我们也要加快进度了。”

　　邓羌却摇手道：“不必着急！西北两门均有奇兵，现在贼军大乱，南门战事未起，贼人必会遣兵助战，我们不妨去晚些，到时可以杀他们一个措手不及。”

　　王羲之闻言心中好笑，忖道：“果然是江湖中人，不懂两兵交战之道！”

　　王羲之想着，微微一笑，说道：“邓将军所料不差，不过以我看来，西、北两门即便战事吃紧，贼人如果增兵，必由中枢大帐派遣，未必轻易调动南门守军！毕竟他们也不知道我们是不是声东击西之计。”

　　邓羌闻言，面上微微一红，想了一下，说道：“监军之意，可是敌人料定我们三门同攻？”

　　王羲之击掌道：“邓将军之言对极，我正是此意，所以我们要快些赶去！”

　　其实王羲之只是顺着邓羌的意思往下说，因为只要敌人想要增兵，只要西夷狼主还有奇兵，首要选择肯定是由中枢大营发兵，非不到万不得已，不会从其他城门征调士兵，更何况西夷狼主现在孤军一掷，一切都寄托在那位国师的身上。

　　邓羌脸上讪讪一笑，答道：“对！我们快些。”

　　王羲之及邓羌一催坐骑，身后的兵卒，也跟着加快了步伐。

　　当他们赶到南门时，敌人果然严阵以待，把城门围得水泄不通。

　　邓羌见王羲之果然深晓军机，心中暗暗佩服。

　　王羲之对邓羌道：“邓将军，我们来得不算迟，贼人正在墙头布置机关呢！”

　　邓羌虽然独立未曾带兵攻城，不过也知道兵家交战，有些护城的怪名堂。

　　他略一打量，心中立时明白了，说道：“这些东西讨厌得很，而且对我们普通士卒杀伤力太大，我看还是由我以轻功上城，把这些名堂破先去再说。”

　　王羲之笑道：“邓将军如此再好不过，且等我们交上手时，邓将军再行动吧，由我们为将军掩护，这样将军也方便许多。”

　　其实王羲之要邓羌随自己前来，就是为的利用他的长处，破去敌人护城的机关。

　　这时两人已接近了南城，西夷兵见是晋人征西大将军的帅旗，还以为是征西大将军亲自出征，不禁都有些惶然。在四门之中，除了东门一处，就算南门防守最松，料不到征西大将军，竟亲自攻南门。

　　王羲之列阵已毕，对群贼叫道：“对面的西夷诸将士听着，尔等如果弃城投降，可保一命，否则……”

　　王羲之话未说完，西夷诸将竟一言不发，冲杀过来，王羲之剑眉一皱，冷笑道：“哼，我真是多话了。”

　　他说之后掏出紫竹狼毫笔当空临摹起来，随即对邓羌说道：“身轻如燕！”

　　邓羌只感觉好似有一层光环罩在身上，身体顿时为之一轻。随后只听王羲之说道：“邓羌军，你伺机而动吧，我这道辅助光环只能支持一炷香的时间。”

　　邓羌答应一声，与此同时，又看到十八骑中的四人赶来助战，加上见王羲之身旁尚有好几名战将，于是对旗将道：“收了将旗，随着监军的旗令行动。”

　　旗将尚在发怔，邓羌已然单骑跃进，向南城边欺近。

　　这边王羲之及几员朝廷大将，在汇合了十八骑中的四人后，高端武力顿时占据了显著的优势，霎时间枪戟翻飞，与西夷贼将，杀在了一起。

　　王羲之虽然不是朝廷中最猛的武将，但他也是两臂神力，英勇过人，加上自有一番武林奇学，单打独斗之下，也不曾怕过谁，更何况西夷贼将的武力值还比较低，所以交战的贼将，在他的攻击之下，受到了不少威胁。

　　只见他如同一条白龙般，左杀右斩，快得如同飘雪一般，不到十数个回合，贼将便杀得惨叫连声，有不可招架之势。

　　王羲之忙中偷闲，拿眼去看邓羌，只见他如一头猛虎般，已经迫近城脚下。

　　城墙虽高，但怎能抵挡得住邓羌一颗报国为民之心？城头虽险，又哪能限制得了邓羌一身出类拔萃的武功？

　　只见邓羌人如飞鸟，双臂一震，鹰起隼落，凭空拔起了五丈，中途在城墙上一点，借势又跃高四丈，恍若翱翔中的金鹏大雕一般，空降而下。

　　霎时，惨嚎悲叫之声，此起彼落，一个个西夷守城蛮兵，不断地向城外抛了出来。

　　攻城的我方官兵，个个大呼叫好，人人振奋，士气高昂，莫不争先杀敌。


第681章 狼卫出击

　　王羲之见邓羌成功登上城墙，打乱敌人的部署，让敌人的护城机关一时半会儿无法派上用场，明白时机已到，顿时令掌旗官将征西大将军的帅旗左右摇摆，一声令下，左右两侧早已准备多时的铁骑大队，疾冲而出。

　　好一个左右包抄的战术，运用得恰到好处。

　　一时间灰尘弥漫，战马奔腾，刀戟如林，喊杀连天，声势的威猛，战斗的惨烈，的确是激烈非常。

　　南门守城的西夷贼兵，看到城下征西大军的攻势，早已吓得不知所措，惊慌畏怯，可笑的是，西夷守将竟然勒转马头，急不择路，径直向城内拼命逃去。

　　西夷士兵，一见主帅临阵脱逃，也就无心恋战，大都纷纷逃命而去。

　　周围一众西夷士兵这番只恨爹娘少生了两条腿，弃甲曳兵，奔逃一空，逃不动的都跪在地上，放弃武器，举手表示投降。

　　这么大的一个战场，竟然就这样轻而易举迅速地解决了，战争真是来得快，去得也快。

　　王羲之见状大喜，连忙命各将官抚慰现场伤亡，安排人手，分出一部分士兵看护投降的贼兵，随后整理队伍，领着其余的大军，直向城内守备府行去。

　　而另一边，进攻北门的石守银和石铁牛在有了十八骑中的四人加入后，攻势之势顿时易转，本来处于焦灼状态，也因为高端武力的增援，立时变得迅猛起来，不多时，北城也宣布告破。

　　至此，西夷狼主准备防御安城南门、西门、北门三门的守军全部被破，仅剩东门尚无动静，而所有溃逃的士兵或许是得到了消息，全部向东门奔逃。

　　东门的西夷守将在见到三门的溃兵之后，心中顿时一慌，这时也顾不得守城了，稍加思索后，便带着一千多名守城的士兵，遥遥跟在溃兵后面，不战而逃。

　　就这样，溃兵浩浩荡荡近三千人，从东门而出，还未跑出多远，便遇到了最大的阻碍。

　　只见久侯多时的王猛，在见到西夷如此多的溃兵后，也不多说，立时一声令下，一千啸月狼卫急速冲出，急骤的狼蹄踏起了阵阵的尘烟。

　　当近一千头巨狼出现在西夷逃兵视线中时，西夷每一个贼兵的瞳孔都不由放大起来，啸月狼卫如奔雷般地向西夷逃兵发动了攻击，他们的速成极快，只在几息之间，便冲到了这群逃兵面前。

　　啸月狼卫所使用的刺枪要比普通的长枪长上一截，因为都是配合啸月巨狼巨大无比的身体量身打造，借助巨狼无与伦比的速度，刺枪的威力会无限放大。

　　如果这些逃兵能够列阵对敌，或许还能抵抗一二，但是这个世界上没有如果。

　　只见啸月狼卫而易举地便刺穿了奔逃在最前面的西夷溃兵，在惯性的作用下，刺枪穿透了西夷士兵的身体，依然没有停止下来，第二个、第三个士兵如同被穿糖葫芦一样，成串地挂在刺枪之上。

　　这些逃兵几乎在一瞬间遭到了毁灭性的打击，在啸月狼卫凶猛的进攻面前，再强的步兵防御也形同虚设，更何况还是完全没有准备的西夷逃兵？

　　啸月狼卫仅仅出击一次，便击杀了数千的西夷溃兵，场上最前面的西夷士兵顿时剩余先前的一半，而跟在溃兵之后的东门守将带着东门守军也不由胆寒起来，他们与啸月狼卫之间完全没有屏障，在可怕的啸月狼卫面前，全都成了待宰的羔羊。

　　随着王猛再次一声令下，西夷东门守军来不及说投降，眼睛的瞳孔便无限放大起来，因为他最后的目光看到一头凶猛无比的巨狼，以雷霆万钧之势冲了过来，瞬息之间，便冲到了他的面前，随后他只感觉到自己的身体一下就被洞穿，之后再无感觉。

　　啸月狼卫的出击，不光给了西夷贼兵巨大的震撼，也使得隐藏在暗中的鬼影和天丑老怪两人无比震惊，他们本来在另外三个城门处督战，一旦战事不利，便响应萧逸的要求，出手相助，可是南西北三门先后告破，他们便来到了东门，这才看到眼下的一幕。

　　不到一盏茶的功夫，三四千的西夷逃兵，在啸月狼卫数个来回的穿插之下，死伤殆尽。便连一直隐而不出的剑狂，都看得眉头一皱。

　　因为剑狂也明白，即便换做是他，在啸月狼卫这样的攻击下，都是一样的结果，而他能做的，只有一个字，那便是逃……

　　而在这时候，安城之内，人头涌动，喧声夺天，满街闹市，不知从哪儿跑出这么多人来，男女老少，俱是笑容满面，手舞足滔，一批批相互拥抱在街头，庆祝又重见天日，晋国天师收复安城了。

　　少时，唐文龙、刘明、石铁牛、石守银以及董闰等人各自率领大军，分别从北门和西门来到，又激起了一片欢呼声。

　　西夷狼主赫连虎和西夷太子不见踪影，其他西夷诸将，早已带领残军，出东门而逃，被守候多时的王猛全歼，安城内其余的西夷士兵不是死就是伤，投降的投降，可说是全军覆没了。

　　不久后，守备府里的大厅，坐满了征西的将军们。

　　监军王羲之，正在跟萧逸交谈，两人说话的声音都很小，大厅内一片闹哄哄的，硬是把他们的谈话声盖住了。

　　此时此地，大伙儿都在兴头上，情绪高昂，如在平常的时候，那可是触犯军规军纪的。大元帅跟监军在谈论事情，谁有这个胆子，在哪儿叫嚷个不休？

　　虽是这样，这个两个头领，却还是眉开眼笑地言谈着，萧逸平素一股沉稳，坚毅的神色，也逐渐地感染到这份欢乐的气氛。

　　刘明偷眼一看萧逸，已展开了平日难得一见的欢颜，更是高兴得乱叫乱嚷，敞开大嗓门述说如何的活擒西夷大将沮渠罗仇的经过来，一面说着，一面模拟着动作，滑稽风趣极了。

　　唐文龙见他乐得忘形，心中忖道：“这家伙简直是一根肠子通到底，说说就好了，犯不着当众表演啊？”

　　唐文龙想到这里，更是摇头表示无语。


第682章 安城内城

　　最后唐文龙实在看不下去了，一想到刘明是跟自己一组，两人一同进攻西门，立即跑过去把他拉了过来，按在旁边的座位上。

　　众英雄见了，心领意会，不禁哈哈大笑。刘明一见自己被拉过去，倒也乖巧得紧，装模作样地跟着走去，等到坐定之后，忽地扮了一个鬼脸，舌头一伸一吐，接着众人又是哄堂大笑。

　　唐文龙狠狠地瞪了他一眼，他在众英雄笑闹中，赶紧在旁边坐了下来。

　　唐文龙在这次战事中，深入敌后，刺探军情，瓦解敌方君臣信任，制造内乱，最后又冲锋陷阵，艰苦奋战，功劳最是可观。

　　众人见他如此了得，心中自是暗暗佩服，特别是萧逸，毕竟两人以前还曾敌对过，而且萧逸对他的怀疑未曾减少过，不过看到唐文龙近期的表现，以前存在心底那部分怀疑，早已淡忘了很多。

　　就在这时，在萧逸的示意下，王羲之站起身来，他轻咳了一声，登时众人都沉寂了起来，大家眼巴巴地向他望着，一下子全场寂静无声。

　　王羲之笑道：“承蒙各位相助，安城外城目前已是被我们夺回来了，贼兵惨败，这都是各位英雄的功劳，也是我们晋国百姓的福气，但是……”

　　众人都聚精会神地看着王羲之，王羲之略微停顿了一下，接着说道：“由于安城内城城门紧闭，西夷狼主和西夷太子也都一直未曾现身，所以我们还不能掉以轻心，能让他们在如此关键时刻都不出现，可见西夷狼主等人图谋非小。”

　　“不过我们大家也不必太过担心，虽我们不知道他们有什么阴谋，但是兵来将挡，水来土掩，相信在我们众人的齐心协力下，西夷狼主等人的任何阴谋诡计，都不能阻挡我们的报国之心。”王羲之还没说完，众人已经齐声欢呼起来。

　　只听有人回应道：“王监军说的不错，想龟缩在内城，以为凭那乌龟壳就能自保，简直是妄想。”

　　“对极，西夷狼主大势已去，即便有什么图谋也终究是竹篮打水一场空。”

　　“话虽如此，不过我们还是地小心谨慎一点，所以我建议大伙立即攻取内城，不要给敌人喘息的机会。”

　　“……”

　　王羲之见众人虽然各抒己见，但都是万众一心，高兴地点了点头，便继续说道：“现在由我出面整顿安城的秩序，由萧元帅继续带领大家攻取内城，一旦西夷狼主等人授首，他日我定会面奏圣上，论功行赏，各位英雄到时也可以回金龙王城接受封赏。当然，此时此刻，我们将在这儿欢宴三日，慰劳三军。”

　　众人听了，齐声欢呼，声音划破了天际，便连等候在安城内城铸兵池旁边的西夷狼主和西夷太子两人都听得清清楚楚。

　　只见西夷太子赫连勃勃皱眉说道：“父王，看样子安城外城失守了！”

　　赫连虎闻言大怒：“真是一群废物，虽然我早已料到他们会失守，但没想到竟然会这么快就把城门丢了。”

　　“要不了多久，只怕他们就会找过来，那时我们怎么办？”赫连勃勃焦急地问道。

　　“放心，内城没有那么容易进的，更何况我在外面布置了两道防线，想要冲破这道防线，可没有这么容易。另外，勃儿，作为西夷太子，现在也是你展现自身能力的时候了，第三道防线就交给你了，一千铁骑，这可是我西夷国，不，是我夏国最重要的精粹，务必阻挡他们一段时间，只要等到国师出关，那时就是他们的末日。”

　　“明白！”赫连勃勃在听完赫连虎的话后，立即转身下去准备去了。

　　安城内城，城高十仞，基厚三十步，上广十步，宫城五仞，其坚可以砺刀斧。台榭高大，飞阁相连，皆雕镂图画，被以绮绣，饰以丹青，穷极文采。

　　安城内城在被西夷狼主攻陷之后，在修建内城的时候，西夷狼主显得非常凶残暴虐，是无数工匠拿命筑就的，每一段城墙都是无比坚硬。

　　他视晋国民众如草芥，穷极工巧，滥用民力。他命工匠蒸土筑内城，城墙完工一段，就以铁锥试验，扎进一寸，就立杀筑墙匠人，并把尸体筑进墙内再换一批工匠更筑。

　　安城内城依地势而筑，西北高，东南低，既可以抵挡冬天的寒风，又顺势利用城北的河水，为城内用水和城外护城河供水，构思十分精巧。

　　内城建筑之时，它的城墙是用糯米汁、白粉土、沙子和熟石灰掺和在一起夯筑而成，西城墙厚达十丈，西南隅的角楼更高达十多丈，虽为土城，但是内城的城体确实拥有和石头一样坚硬的质地和抗毁力。

　　而那些西夷溃兵之所以不逃往内城的原因，便是安城内城的五千斤的闸门早已落下，行成了一道“牢不可破”的屏障，他们无法进入，所以才会如此。

　　这道内城的城墙便是西夷狼主的第一道防线，因为如果不从里面打开闸门，想要攻破城门，没有数倍以上的兵力，几乎是不可能的。

　　而一旦攻城一方放弃大军攻城，想要凭借武功飞跃城墙，只怕也是一个难点，首先，这么高的城墙，即便是武林中的超一流高手，也不是所有人都能够飞跃的。

　　其次，即便有人能飞跃上来，只怕上面也安排了很多陷阱，能跃上城墙，但是能不能安然通过又是一个问题。

　　所以西夷狼主才会不管外城守军的死活，因为他已经赌上了一切。

　　且说守备府内，王羲之继续说道：“诸位，众所周知，西夷狼主在安城内建造了一座内城，如今内城紧闭，不出意外的话，西夷狼主就在内城，所以我们需要挑选人手，跟萧元帅一起闯一闯内城。”

　　众人闻言纷纷响应，王羲之又继续说道：“列为，内城的情况，以我们当前的兵力，并不适合强攻，而想要奇袭，也需要轻身功法特别厉害的武者才行，所以我希望大家慎重考虑，量力而行，毕竟城墙后有什么我们都不知道。”

　　众人闻言，纷纷点头思索起来，王羲之言下之意，大家都明白，就是与其无法起到帮助萧逸的作用，那最好就别上去拖后腿……


第683章 独闯内城

　　最终，经过众人商讨之后，为防万一，还是先由萧逸独自上城查探一二。

　　是夜，在处理完完成的事宜之后，萧逸带着一千兵马来到了安城内城在，众多军士严阵以待，以防西夷狼主等人冲出内城。

　　而最前面也聚齐了众多武林好手，萧逸在最前面，其后唐文龙、邓羌、刘明三人并排，再后裂天剑客董闰等十八骑一字排开，至于石守银和石铁牛已经出城归队会合王猛去了。

　　少时，萧逸对众人点了点头，便运起轻功，便内城城墙上冲了过去，在纵身之间，真武云纵，直上三丈，随即脚尖轻点墙壁，借助反弹之力直接继续向上窜纵，又是三丈之高，最后在腾起之势将竭之时，身形蓦然地在空中打了一个回旋，便立即盘旋上了内城城墙，这最后正是龙腾九天之势。

　　随后，萧逸在落地的瞬间，真气灌输到脚底，以娴熟的本领减轻落地时的重力轻响，身体幕地一顿，便无声无息地落在了城墙之上。

　　萧逸在跟身后众人示意之后，便找了个角落，站在城墙向内城远处观望了一会之后，并没有什么特殊发现，又再次向城墙下观察了一会，发现城墙下面一片黑暗，道路两排树木成荫，很难看清是否有陷阱个和埋伏，不过有一点可以确认，那就是城墙上没有伏兵。

　　这究竟是西夷狼主非常自信，还是没有兵力防守呢？萧逸非常困惑不解，最后只好从城墙上向内城跳了下，继续查探起来。

　　萧逸刚走在林荫直道上，倏地，树上飘来三、四片落叶。萧逸豁然抬头，顿时只见树梢上盘膝坐着一个红袍阔袖的胖大和尚，一双环眼，闪闪发亮。正咧着嘴，望着萧逸傻笑。

　　萧逸心中不觉一动，暗忖道：“此人轻功，端地不凡，凭他纵上树梢，无风劲，无响音，就足以骇人听闻，盘膝坐在树梢头，若无惊人定力，更非易事。如果是这样也就罢了，但他若是一直埋伏在这里，我都没有发现的话，那他的敛息之术也太厉害了。”

　　萧逸对自己武功，颇为自信，而这个胖和尚纵上树梢头，他倒未发现，这就使他不禁眉头微微一皱。

　　但他却兀立未动。因为他知道，来人既能纵上树去，又不让自己发现，武功定非泛泛。如果贸然行动，反会被人讥笑。

　　萧逸虽然挺立不动，但他身边已成一道无形罡气，真气灌输全身，甚至吞天噬地决已暗暗施出，引而不发。

　　红袍胖僧在一声怪笑中纵落地面，愕愕地望着萧逸，是惊疑，是愤怒，更想看出一些端倪来。

　　但听得他冷冷地喝道：“小子，看来你轻功不错，竟然能进得内城来，不过我不管你用了些什么手段，想要偷袭佛爷，过佛爷这一关，只怕是做梦了，遇到佛爷，也算是你走到头了。”

　　“放屁！小爷堂堂正正，坐的端，行的正，走的直，岂会向你暗中偷袭？再说，你很厉害吗，打败你无非是三招半式的问题，我需要偷袭吗？”萧逸也怒喝着，他那挺立不拔的气概，令人不寒而栗。

　　“小子放屁，你若如此，为何大晚上偷偷摸摸地溜进内城来？而且竟然敢对佛爷出言不逊，看来今天佛爷不给你点颜色瞧瞧，你只怕是要上天了。”红衣胖僧微微一愕之后，已是一掌劈到。

　　顿时寒涛惊夜幕，掠地现狂涛，飞沙走石，好不骇人。

　　萧逸面罩寒霜，两目精光闪现，冷声喝道：“恶僧何名，竟不知死活，那我就看看你到底能不能接得住我的一招半式。”

　　红衣胖僧，哪里能受恁般恶气，掌力倏变，五指如钩，又加大了几分力道，丝丝劲风，足可开碑裂石。

　　萧逸实在气忿，虽不知这和尚是谁，但一见这厮出手，招招都是狠招，当下冷笑道：“恶僧！是你死期到了。小爷就以如来神掌送你上西天见佛祖。”

　　他早已将如来神掌中迎佛西天的招式施出，双臂一招，但听得一声闷响，红衣胖僧已跌在丈余之外，口吐鲜血，萧逸得势不饶人，随后更是施展出了天龙神剑掌第三六，惊神指，顿时，那胖和尚的一条右臂，被萧逸无形剑气所射穿，登时鲜血涌流。

　　红袍胖僧万万没有料到，萧逸竟有这般深厚的功力，尤其他身上所发出两种迥然不同的罡劲，一柔一刚，一而将他凌厉的劲道化解，一面反击他的要害。

　　本来他还欲喝问几句，但因真气无法闭住，又连连吐出几口鲜血，脸色也顿时变得苍白起来。

　　“恶僧！你究竟受何人指使，欲与小爷作对。”萧逸两目如闪电一般地晃过后，喝问道。

　　红袍僧人，虽然睁着一双怒目，但一句话也说不出。他望着萧逸，牙咬得吱吱作响。

　　萧逸又瞥了他那条右臂一眼，喝道：“恶僧！这条右臂，也可以供你去江湖上渲染一番，就说我萧逸，心毒手辣，杀人不眨眼。”

　　他说完之后，迈步就欲离去。

　　蓦闻一声惊呼：“红座主！你这是怎么啦？祖师爷已驾临此地，你怎么会伤成这个样子？”

　　萧逸闻声望去，见又飘来四个矮胖和尚，各穿着黄、白、蓝、紫四中不同颜色的僧袍。年龄都是四十上下，连先前那个红衣和尚，一共五人。

　　萧逸心中暗忖道：“这五个和尚，以五种不同颜色服饰，但不知又是什么鬼门道，他们所称的祖师爷，不知道是谁，看来我今天是不能善罢了……”

　　本能地将纵出去的身体，又倏地停了下来。

　　这时，刚到的四个和尚，也如夜鹰扑食一般，各自站定了四个方位，将萧逸团团围在中间，那个穿黄袍的和尚，面罩霜地喝问道：“小施主深夜何来？为何对我们出家人施以杀手？”

　　萧逸淡淡地一笑：“为什么你们不问那个恶僧，反来问我？你们以为凭人多就能奈何得我不成？更何况你们助纣为虐，还要问我何来，是否明知故问呢？”

　　“阿弥陀佛，苦海无边回头是岸，小施主现在退去还来得及，否则……”


第684章 战五色僧

　　萧逸冷笑道：“哼！我这人最不怕的就是威胁，有什么手段，都使出来吧！”

　　“小施主伤人在先，莫非还有理了？”穿黄袍的和尚继续说道。

　　“哈哈！可笑，你们在这里干什么，你我心知肚明。都说出家人慈悲为怀，我看你们压根就没有出家人的觉悟，看来今天我要送你们去见佛祖，让佛祖好好感化你们一番才行。”萧逸不屑道。

　　他的话不急不徐，声若宏钟，震得在场诸人，心头都微微一颤。

　　但这些僧人，无法无天，目空一切惯了，那里听过别人的呵斥，尤其他们的撑腰之人，乃是轰动江湖的成名人物，南武林中各种高手，都对他们退让三分，也就因此，才养成他们的桀骜之态。

　　此番他们奉命镇守内城，不料竟遇上了萧逸，而且是个名不见经传的人物，一个十八九岁的少年人，在他们眼里，萧逸不过是初出茅庐的初生牛犊而已。

　　虽然有红袍僧人为戒，但这四个家伙，哪里能忍得住这口气，但听得衣袂飘飘之声，蓝、黄、紫、白，在月光下晃动，四个胖和尚，同时迫近萧逸身边丈余。

　　就在他们蓄势待发之顷，倏闻一声暴喝。

　　四个僧人各向后移步三尺，萧逸闻声，心中也不觉一动，暗自寻思道：“这声暴喝，我好像曾经听过。”

　　他这心念则动，即有一股劲风扑到。

　　萧逸微跨半步，就已让过，前面已站着一个胖大和尚，看到几个番僧的模样，萧逸便明白，只怕是这几个恶僧的领头人，他手中提着一面方便铲，向着萧逸没头没脑地砸到。

　　虽然他也看见红衣座主的惨相，但仍有恃无恐地叫道：“好狂妄的小子，今天我要让你知道，佛爷手中这方便铲的厉害。”

　　说话之时，他向红衣僧人身边移了几步，喝道：“你也是傻得可以，还不闭住各大要穴，自行疗伤？”说完又探手人怀，摸了一颗药丸，递给红衣僧人。

　　这时，他手中方便铲攻出之际，黄、白、蓝、紫四个僧人，也同时暴喝，大袖飘飘，有如彩霞飞舞，同时向萧逸扑到。

　　萧逸的年纪虽小，心思却是缜密，暗道：“我如果先将这恶僧毁了，如果还有其余诸恶前来报仇，正可趁机除去，或使得这些家伙引以为鉴，从此退出江湖，岂不是更加省事。”

　　不过萧逸明白，即便有他杀鸡儆猴，只怕也未必能起到较好的效果，不过死马当作活马医，左右他也没什么损失，何乐而不为呢？

　　这时周围四恶已得来人的暗示，同时联手手。

　　本来他们五人，已练成了“五色恶阵”，这恶阵以红、黄、蓝、白、紫，按五行生克之理，变化无穷，威力奇大，是他们费了十年心血才练成的，江湖中谈到“五恶阵”，莫不闻之色变。江湖上，死在“五恶阵”中的高手，也不知其数。

　　领头的这个人魔，也曾小小吃过一点苦头，他是何等诡诈之人，虽然嘴上说得厉害，但却不敢贸然出手，故而才暗中示意四人联手。

　　“五恶阵”虽然缺少一人，威力减低不少，但四人联手，仍然有使星月无光，风云变色之威力。

　　尤其众僧服色不同，如定力稍差的人，早已头昏目眩，迷乱于声色之中，或精疲力竭而死。

　　这几个僧人，武功又皆上上之选，大袖飘飘，锐风震耳欲聋，掌风虎虎，足可开碑裂石。

　　萧逸当四人连手而上时，并未注意，只是微微一笑，但四恶憎疾转倏变，刹那间，五色缤纷，彩霞万道，人影纵横，掌风不竭，好不骇人。

　　这朵武林奇葩，应变何等神速，他猛一凝神静气，静如止水，不动如山，不仅将周身各大要穴护住，又在周身撒下一层无形罡网。

　　他一时反不想将这四个僧人除掉，他欲先一观四人联手，为何身法竟然这般快捷，究竟有何诡诈。

　　只见他们如彩虹片片，缤纷乱舞，且变换之速，简直骇人听闻，这正是五恶阵的凌厉威势。

　　尤其四人联手之下，攻中有守，守中有攻，且此攻彼应，攻彼此应，故只见一路全系攻击招式，绵绵不竭。

　　萧逸任是融会了各家武功精华，一时也看不出玄奥。

　　所幸他的武功，早已进入超凡之境，在半步先天当中，几近无敌，更是无限接近先天之境，色不足以惑乱其心，威势不足以丧其志。

　　萧逸依然是兀立不动，只是面露凝霜。

　　摹地，耳边突然响起以前的一些段子，自是明白：“江湖中阴险诡诈，遇声色奇变，当速战速决，免贻后患。”

　　这个意念晃过他俊脸之上，萧逸顿时露出笑意，但听得一阵啸天龙吟之声，那早已准备多时的宝剑，已出得鞘来。

　　萧逸宝剑在握，顿时目光如电，豪气如虹。朗笑之声，震得四野回声历历，枝叶飘落。

　　那四个僧人，哪里知道萧逸的厉害，仍然振袖挥拳，连翻攻到。

　　萧逸身子一矮，手中宝剑，顿时化万道银蛇，光芒万千，蓦然使出来快剑之法，更是一招三式，招式一落，但闻连声惨叫。

　　那为首的恶僧，满以为四人联手，定可将这少年制伏，故当他们施展出“五恶阵”时，似已将其困住，胜券在握似的，他的老脸上也早就露出了笑意，因为惟其如此，才足可致萧逸与死命。

　　不料呛琅之声暴响，萧逸出手之间，四个僧人，都同时卧倒血泊中，惨呼之声，乱成一片。

　　那为首的恶僧，冷哼一声，厉声说道：“小贼！今天有你没我，佛爷跟你拼了。”

　　他没有再看一下四个僧人的死活，手中方便铲一摆，就向萧逸扑到，锐风过去，铲影映月生寒。

　　萧逸是存心要毁去这四个恶僧，也就兀立未动，只是凝神静气，贯注真气于宝剑之上。

　　南僧厉中，是怒极，也是恨极，他数十年心血，被毁于顷刻之间，故此目中冒火，怒啸连天。

　　当那恶僧的方便铲，有如泰山压顶一般盖到时，一声震天交响，萧逸早借剑势，将真气传出。

　　那为首恶僧手中的方便铲顿时成了两半，呛琅一声地，跌落在地上……


第685章 临铸兵池

　　只见那为首的恶僧连哼也未曾哼出，四脚朝天，向后便倒。

　　他来得快，退得也快，此刻已是口吐鲜血，一张胖脸如死灰一般。

　　他并没有死去，只是内腑已受了重伤，但从此他将举铲无力，全身功力已经毁去，且落得个终身残废。

　　萧逸瞥了他和红、黄、蓝、白、紫五个僧人一眼后，冷笑道：“这就是你作恶多端的下场，正所谓善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，一切全报。你们去告诉你们身后的人，如果继续执迷不悟，这就是他们的下场。”

　　一言甫毕，人也如黄鹤一般，消失在夜色里。

　　至此，西夷狼主赫连虎的这道防线失效，而萧逸并没有立即去打开内城的大门，因为他不知道究竟还有多少高手埋伏在内城中，一旦让大军进入内城，势必会造成不必要的损失，这是他不想看到的。

　　而此时他也想起来了，为什么那为首的恶僧给他会有一丝熟悉的感觉，因为四个城门外所有的番僧好似跟他一脉相连，故而萧逸才感到熟悉，不过如今首恶已废，这恶僧一脉再也掀不起多大的风浪。

　　星光照射着大地，两旁的树木下，这几个万恶的家伙，除红衣僧人手臂被废外，其余的几位都被斩断双腿。

　　那为首的恶僧虽然肢体完全，却是武功全失，他已被萧逸以内力震散真气，气血逆行内脏，故而他此时连说话的力气也没有了。

　　这时，树林下，只剩下一片凄凉的叹息之声。

　　那恶僧尚不知他武功全失，甚至在今后的年月，连行动的能力也几将失去，他躺在这林荫下，还在计划着，怎样来洗去这道奇耻大辱。

　　但听得他喃喃地说道：“没想到被五斗米教驱除出境的我们，在没有找上五斗米教的时候，竟然在这里折戟沉沙，不过我……必……要……报……仇。”这声音，有如鬼哭一般。

　　且说萧逸纵身一走，并无目标，但是内城范围毕竟有限，他笃定只要一直往前走，早晚便会有所发现，而且刚才对这些恶僧的处罚，他感到惩治得十分痛快。

　　忽然数点火光，在夜空中一闪。

　　萧逸心中不觉一动，突然，夜空中又传来两声嗷嗷怪笑，更夹杂着几声漫骂，一时间，笑声、骂声、掠叫声，乱成一片。这笑声，声音洪亮，中气十足，萧逸立时明白这发声之人，内力显然不低，顿时戒备起来，因为有可能是暴露了。

　　萧逸无暇细想，循声奔去。他进城之前，从唐文龙等人口中，得到内城铸兵池的消息，觉得，自己或许已经到了铸兵池附近，心中不由扑通扑通地一阵乱跳。

　　这铸兵池对广大工匠来说，不亚于灾难之地，谁知道西夷狼主赫连虎为了铸造大夏龙雀杀死了多少工匠。

　　如今，萧逸进入此间，是欲救众多工匠出险，也欲破坏西夷狼主的阴谋。

　　萧逸此时热血沸腾，豪气大增，他深恨赫连虎这个杀人狂魔的毒辣，巴不得食其肉，寝其皮，以泄心头之恨。

　　只见他钢牙一咬，恨恨地一顿足，登地碎石纷飞，连声暴响，震得夜空中，荡起一片回音，接着真气一提，身形猛地拔起，足有数丈来高。

　　他尚未奔出多远，已在夜色中远远望见那台阶千层，热浪朝天的铸兵池，在铸兵池后不远，更兼有一幢九层宝塔耸立着，萧逸正要飞身前往，却被四条人影截住。

　　萧逸一看，探查书观视之下，乃四个武功高强之人，武器也是各不相同。

　　只见西方那人身形一晃，拐杖早已当胸点到。南方之人也一抖软鞭，向萧逸下盘扫落，这厮上来不仅暗中偷袭，而且还是直接围攻。

　　萧逸微微一笑，仍是兀立未动，就在西方那人拐杖点到之间，他左手疾出如电。就在他一伸一缩之间，但听得一声暴响，西方那人跃在丈余之外，南方那人的一条软鞭，也被击落，闷哼一声跌倒在地。

　　西方那人的那条生铁拐杖，也到了萧逸手中。这个天生残缺，没有拐杖，自是无法站立。何况中了萧逸一招，已让他内俯受伤，还幸好萧逸留有余地，并未打算置他于死命，否则怕不立时暴尸当场，流血五步。

　　南方那小子，本想乘机进攻，便乘西方之人拐杖点到之际，暗中偷袭，却未料到萧逸夺下拐杖之后，不仅震伤西方之人，而且将他的软鞭也同时震落。

　　萧逸实在恨极了这偷袭的小子，故出手也就较狠，但听得一声冷哼之后，南方之人连连后退，跌倒在地，吐出一大口血来。

　　他望了一下软鞭，又望了萧逸一眼，本想喝骂几句，但奈何体内气翻血涌，连吐了几大口血之后，人竟然昏了过去。

　　东方和北方站立的两人，既未救助西方之人，也没有来截住萧逸，却是返身便走，一纵身便已没了踪影。

　　不问可知，想是逃回铸兵池通风报信去了。不管他们是有自知之明，还是另有鬼谋。萧逸微微一笑，手腕抖起，呼地风响，生铁拐杖，已脱手飞去。口中也同时喝道：“老残废，拐杖还你，望你能改恶从善。”

　　西方之人因内脏震伤，正在运气自疗，蓦闻锐风刺耳，又听到萧逸喝声，心中一紧。微微睁开眼来，生铁拐杖，已然扫到，心中一惊，气未闭住，竟吐出一口血来，伸手一抄，却也落空，生铁拐杖，正好落在腿上。

　　只听一声脆响，他的另一条腿，活活被那生铁拐杖劈断。

　　他登时惨叫一声，几乎昏了过去。

　　这正是害人者，自受其害，南武林中，有多少人死在这生铁拐杖之下，今日他自己竟也伤在拐杖下，而且将唯一一条腿，生生劈断。正所谓天网恢恢疏而不漏，也是恶有恶报。

　　萧逸将生铁拐杖扔出之后，正欲回身纵去，却听见一声脆响，又是一声惨呼，这才回过头来，竟然发现那南方之人还不死心，也不知那西夷狼主赫连虎究竟给他许了什么好处，让他这么卖命……


第686章 铸兵池内

　　萧逸回首见西方那人腿已断了，也就不去理会，但却看见南边之人正睁着一双怒目，一甩衣袖，一簇暗影便向自己袭来，而且对方的眼神更是恨恨地望着自己。

　　萧逸顿时冷声一声，当下决定也要给他一点教训，长剑挥舞之下，“叮叮当当！”地响过不停，所有暗器毫无遗漏地全部被扫落，他随后更是取过对方那条较鞭，振腕一抖，一条软鞭竟被抖成七大节。

　　萧逸将手中那节鞭鞘微微用力折成数段，猛力向发射暗器之人双腿掷去，顿时一片锐风响起，好似苍鹰扑食一般。

　　那南方之人功力虽然不弱，但此时重伤在身，如何能避得开。

　　萧逸这一掷，不要说还有数小段软鞭，就是以其劈空掌力，亦足可击断其盘骨，或致其死命。

　　也是这小子作恶太多，过于毒辣，故而萧逸才欲使他多吃点苦头，尤其对他的偷袭，需要好好教训一番，才有这些报应。

　　当一声惨叫之后，萧逸也就不顾他们的死活，直向铸兵池扑去。他去势甚速，转瞬就不见了踪影。

　　但见铸兵池灯火齐明，照得如同白昼。

　　萧逸前扑之势，不由一缓，他知道西夷狼主如无万全部署，绝不敢公然如此，显然另有鬼谋。

　　本来他欲秘密去救出那些待救之人，但方才那东、北方向的两人，已经先他一步逃回来通风报信，西夷狼主定然有所准备，故也把心一横，昂步走了过去。

　　此刻，西夷狼主竟将铸兵池大开，灯火辉煌，照得如同白昼一般，萧逸不知对方，又耍出了什么新花样。

　　萧逸虽然豪气如虹，此时也不禁踌躇起来，因为尚有许多人的生死，就在这投足举手之间，稍有不慎，只怕遗祸无穷。

　　终于，他又微一提气，身体霍地拔起，人也复向前纵去。他知道，唯有人入虎穴，方能获得虎子。

　　萧逸继续前行，九百九十九步，台阶尽头，一座巨大的地火池出现在他眼前，顿时，热浪扑面而来，炙热难忍。

　　萧逸本以为铸兵池只是一个很狭窄的空间，没想到恰恰相反，铸兵池是一个宽敞炽热的火红色的空间，一进入这里，萧逸便听到了一阵阵的金属之间的撞击声和火焰喷射的声响。

　　听着耳中“铛！铛！铛……呼！呼！呼……”的声音接二连三地响起，空间的中央放着一个巨大的熔炉和一个巨大的打造台模样的东西。

　　熔炉形如巨鼎，由三个铜制的金属支撑，形如象腿的炉足，以三足鼎立之势将巨大的熔炉支撑而起，熔炉的上有一个巨型的炉盖，炉盖被四条铁链从四个方向，以炉盖顶部将炉盖悬在熔炉的正上方。

　　离熔炉不远的四个方向的地方，还有四个略小一些的形状差不多的熔炉。四座小熔炉的旁边，堆放着颜色各异的矿石。

　　熔炉的旁边还有四个半裸上身肌肉扎龙的大汉，其中一人在不停的向熔炉中添加矿石，有两个大汉浑身散发着蓝色的红芒，正使用内力向熔炉不断的送着能量，最后一个大汉不断将从熔炉之中提炼出来红色的纯粹的金属液体，用一个特殊的器皿向中央巨型熔炉送去。

　　而空间中央的巨型熔炉被十个身上同样散发着蓝色光芒的大汉包围着，用他们的内力不停地向熔炉输送着能量。

　　巨型熔炉的旁边还有几个老者，他们正有几个在看着巨型熔炉的内部，有几个在那不断的计算着什么。

　　萧逸没想到这些实力不错的人，却在这里做着苦力，他被眼前的这一幕惊呆了，但见地火池中心，那个巨大的熔炉上方，一柄青色的环首刀沉浮其中，寒气流转，与地火的热气不断碰撞。

　　忽然，一阵腥臭之味传来，令人作呕，萧逸心中微懔，暗道：“但不知西夷狼主又干出些什么伤天害理的勾当来。”

　　这一意念掠过，他也停身在铸兵池前的空地之上。虽然灯火通明，但铸兵池中，却是突然烟雾弥漫，什么也看不清。

　　萧逸为防着对方正在施放毒烟，故先塞了一颗碧灵丹在口中，闭住气，正欲向内走去。

　　蓦闻一声惨呼，但见火光一闪，黑烟缕缕，飘出一阵腥臭气味。萧逸心中微微一懔，立即想到对方只怕正在对人施以那些惨绝人筹的毒刑。

　　以西夷狼主残暴的本性，以杀人为乐事，只怕又有不少工匠遭殃。

　　萧逸一望，只见四座小熔炉，忽然燃起熊熊烈焰，火苗吐出半丈来高，好不骇人。有几个工匠般的人物，被剥得精光，跪在熔炉旁，有如待宰的羔羊一般。

　　西夷狼主，端坐在那龙椅之上，面露杀气，逃回的那两人，站在左右两侧侧，有似索命无常，凶相毕露。

　　但听得一声凶喝，跟着是轰的一响，熔炉中火光陡变，又是一阵腥臭之味飘来。萧逸顿时百脉愤张，身形一晃，向内扑入。

　　西夷狼主暴喝之声又起，另一个高大身躯的老人，竟被投向熔炉的熊熊烈焰中去，眼看就要被裂焰吞噬。

　　萧逸大喝一声，双掌一翻，猛向那熔炉劈去，刹时激起了数丈高的火焰，照得铸兵池一片雪亮，他的身影，如银河飞泻，直扑过去。

　　那高大身躯的老人，被萧逸的掌风托起丈余高，向旁边空地缓缓落去。烈焰，被卷起数丈，燃着了的桐油，溅满一地。火，登时蔓延着，铸兵池，全陷在一片火海中。

　　人声，沸腾了。西夷狼主赫连虎，所坐的龙椅，有如车轮一般转着。

　　虽然他面罩寒霜，眉目隐含杀气，他显然已得知旁边两人的示警。他望了萧逸一眼，龙椅倏然隐去。原先跪在地上的人，也在同时失去踪影，甚至在熔炉旁边的人都不见了踪迹。

　　萧逸微微一愕之后，再也顾不得追查对方的踪迹。这时，铸兵池的火势已蔓延至四壁，劈啪之声乱响，萧逸望了天井中那个高大身躯的老人一眼。

　　老人在这段时间中，被折磨得天昏地暗，过着比死还难受的日子。刚才他曾亲眼看见西夷狼主惨绝人寰的杀人把戏，许多人，都被他投入到那熊熊烈火熔炉之中，变成油，烧成灰，惨不忍睹。


第687章 以身祭器

　　老人直到安全落地，方才如梦方醒，他本以为自己被投入熔炉后，必死无疑，却没有想到会被一股劲风卷起，才免了这场厄难。

　　就在那千钧一发间，始将老命拣了回来。他望了下萧逸这俊秀的影子，心中泛起诸多感触，火势陡紧，老人的穴道未解。他虽然免了被投人熔炉的灾祸，却仍然未逃脱葬身火窟的厄运。

　　只见铸兵池前厅火光四起，火花飞溅，一股热浪冲天而起。

　　老人几乎遭了西夷狼主的毒手，若非萧逸适时赶到，早向阎罗殿中报到去了。

　　萧逸看着铸兵池最中央那漂浮的环首刀，虽然不知道此刀何用，但是他才不会相信西夷狼主花了那么多人力物力，会这么容易就弃之不顾，现在隐匿不出，必然是有所图谋。

　　就在这时，铸兵池前厅，那个被投入熔炉中的老人，身体骤然飞起，带起熔炉中油火，溅满四周，油涨火势，火如山洪一般暴涨着，热浪滔天。

　　铸兵池，本有特别设置，当西夷狼主龙椅摇转之间，那些人，亦已隐去，萧逸见西夷狼主失去身影，这才移步到老人身旁，见他依然睁着惊愕的双目，望着自己。

　　萧逸接触到那如霜白发，心中也觉得一阵凄然，低声问道：“老人家，这里很不安全，快出去吧，你们到底有多少人被抓了，现在还有多少人还活着？”

　　老人或许惊魂未定，仍是未曾说话，这时火势更紧，萧逸不暇细想，将老人背起。身形霍地拔起数丈，施展凌空虚渡的功夫，直向铸兵池外落去。

　　他脚一落地，便将右手放在老人的天灵穴上，顿时一股热流，滚滚涌入。萧逸恁借本身功力，缓缓将他的真气输入老人的四肢百骸之中，使得老人有一定的自保之力，然后又探手人怀，取出一颗“续骨丹”，纳人老人口中，登时芬芳四溢，老人全身舒适无比。

　　一切皆因萧逸这时也发现了老人是有武功傍身，怪不得在热浪中还能支持这么久，若是一般人，只怕早已晕厥。

　　倏地，连声暴响传来，铸兵池内火光四泻，前厅岌岌可危，只有中央那巨大的熔炉安然无恙。

　　萧逸望了铸兵池后殿一眼，对老人说道：“老人家，你在这里等我，我入铸兵池去瞧一瞧。”

　　他话一说完，身形霍地拔高数丈，再次猛向铸兵池扑去。

　　“小英雄，小心！”老人来不及阻止，只说了几个字，萧逸竟已向那火光中飘身而人，几个兔起鹘落，就不见了身影。

　　其实这老人正是铸造大夏龙雀刀的主力工匠之一，如今大夏龙雀即将完成，所有工匠的使命完结之后，西夷狼主单方面撕毁了与众多工匠的约定，把所有工匠逐一抛入熔炉中，他要拿众多工匠以身祭器，若是让他得逞，这大夏龙雀刀也必然会成为一件很可怕的凶器。

　　老人因为是主要制作工匠之一，所以被安排在最后面，遇到萧逸，这才幸免于难。

　　铸兵池前殿与后殿，虽然彼此相连，但却无引火之物。当中那段空无一物的庭院，使后殿得以保全，也使得那巨大的熔炉安然无恙。

　　萧逸恨极了西夷狼主，决心将铸兵池予以毁掉，这样逼迫西夷狼主赫连虎，看他还出不出来，掌风起处，那一列长房，竟在一阵暴响中倒了下去。

　　本来他想到赫连虎埋伏的人马，在听闻到响声之后，必将相继而出，但好半晌竟无半点动静，反使萧逸迟疑起来。

　　然而，他在未查明之前，绝不愿离去。虽说狡兔三窟，他也深信西夷狼主绝非简单的角色，但是他不相信西夷狼主费尽心力，花了那么大的心事建立铸兵池就会这么容易被放弃。

　　他望了暗穴一眼，掌风起处，一片轰响，另一罩墙，也跟着倒了下去，然后他微微提气，纵身屋顶之上。

　　天色渐明，铸兵池前殿，火炉尚存，但已是一片凄凉，后殿经萧逸怒极发掌，亦是面目全非。

　　然而，却不见西夷狼主的影子，连守卫的人马，皆已不见。那一群被西夷狼主擒来的工匠也都失去踪迹。

　　铸兵池外的老人又不自觉移后数丈，他虽然还没退出魔宫，却在一列长房之外，面露凝霜，静观变化。但见萧逸微微提气，脚尖提地寸许，双臂蓄势，跟着几声震天价响，顿时尘扬四起。

　　当连续几掌过去，后厅竟现出一个数尺宽的裂口，原来萧逸在掌力中施展出了如来神掌的绝学，一个偌大无比的掌印印在了地板之上，这巨石所镶成的地面，哪里经得起他这种功力，终于被他将地面击开数尺宽的裂缝，露出了暗藏的机关。

　　萧逸没想到铸兵池竟然分为上下两层，怪不得西夷狼主等人能够及时隐没，这本是西夷狼主的精巧设计，较之铸兵池上层更为精密。

　　当初西夷狼主设计这铸兵池时，可谓十分周密，他倒并不是防止铸兵池有变，起初不过是为了更好地打造大夏龙雀而已，但他也知道狡兔三窟的道理，这才刻意经营，因为构筑精巧，外人无法窥探其中秘密。

　　就以入口之处来论，那几层重门，都是数千斤巨石所制，而且布以巧妙的连锁机关，称得上铜墙铁壁。

　　不料了萧逸在情急之下，竟施展了自己的绝世神功，虽然他事先并未料到，竟能找出铸兵池地穴的入口。

　　萧逸微微一愕之后，又是一掌劈去，只听天崩地裂的一声暴响，萧逸的身体，也如银河飞泻一般往前扑去。

　　老人见萧逸以雄浑掌力，将铸兵池下一层入口劈开，早已心花怒放，却不料他竟不顾一切，向入口奔去。

　　此际老人的心，全系在萧逸身上，他自己的安危，早已置之脑后。他更未想到萧逸连问都没有问他，口中惊呼道：“小英雄，小心里面有埋伏！”

　　说完，他自己也身形一晃，迳向入口奔去，原来老人的武功也不弱。

　　这铸兵池下层入口之处本有许多机关，但萧逸沿途施展至阳至刚的掌力，将巨石一一震毁，故都已不起作用。


第688章 丧城失地

　　铸兵池地下一层，萧逸一进去就看到西夷狼主端坐龙椅，正向而对，萧逸缓步走到近前，他才一抱拳，笑道：“这位想必就是萧少侠了，真是百闻不如一见，久仰久仰！”

　　萧逸也不知道对方从哪里得知他的消息，只是淡淡地回道：“惭愧，比起狼主的杀伐果断，小子可是远远不及！”

　　“过奖。”赫连虎脸色一变，随即目光从萧逸脸上转落在他身后的老人身上，又笑道：“只可惜少侠聪明一世糊涂一时，想不到竟然轻身犯险。不过本狼主也是爱才之人，那晋君究竟给萧少侠开了什么条件，让少侠如此为他卖命，我愿意出双倍的价钱，如何？”

　　萧逸冷笑一声道：“只怕要辜负狼主的一番好意了，有些东西不是金钱可以衡量的。”

　　西夷狼主缓缓地道：“萧少侠既然如此执迷不悟，那真是太可惜了。虽然以我的武功，论单打独斗，绝不是少侠的对手，可是我仍然在此等待萧少侠，这其中必然有诈，萧少侠竟然毫不胆怯，莫非少侠这么自信，能够从容而退？”

　　“意料中之事。”萧逸毫不动容地继续说道：“至于能否从容而退，那就看狼主又多少手段了。”

　　萧逸言下之意，自是把问题又抛了出去，既不骄也不躁，让赫连虎一时摸不清虚实。

　　“哈哈！所以萧少侠就先着唐文龙等人，在内城外引兵布署一切么？”这句话入耳，萧逸不由脸色一变，忙问道：“怎么，狼主难道有对付他们的后招么？”

　　赫连虎大笑道：“萧少侠果然机灵过人，闻弦歌而知雅意，本狼主都有点舍不得杀你了，不过告诉你也无妨，你以为内城的垛楼只是摆设么？不妨告诉你，垛楼外面虽然看起来是全部封死，但是内里暗藏乾坤，一百床弩等待多时，我们的士兵全部由地下暗道进入垛楼，只要开启机关，想必这时外面会非常精彩。”

　　萧逸一想到那种情景，脸色顿时大变，道：“好心计，好毒的计策，好狠的手段，不过狼主真以为这般就赢定了么？只要我们大军整顿完外城诸般事宜，待空出兵力，你们到时只怕是插翅难飞。”

　　“量小非君子，无毒不丈夫。”赫连虎抚掌微笑，继续反问道：“不过萧少侠当真是这样想的么？”

　　“难不成狼主早就建好了通到安城外的地道不成？”萧逸脸色再变，忙把自己的猜测问了出来。

　　“萧少侠不愧是萧少侠，一点就透。”赫连虎大笑道，他似乎非常得意自己的计策。

　　“好！”萧逸说完又继续道：“那垛楼里面士兵的死活，你当然也不会在乎了？”

　　赫连虎的笑容更盛，道：“今天不死，将来他们还是要死的，那么就死在今天又有什么关系？更何况能完成本狼主的任务，那他们也是死得其所。”

　　萧逸冷笑道：“这么看来，今天我要有一个公平的决斗，只怕也是无望的了？”

　　赫连虎道：“开始的时候，应该还是公平的。”

　　萧逸并没有轻举妄动，他目光一扫，厉声道：“躲起来的朋友，现在也该现身了。”

　　语声一落，一方岩石之后就转出了一人，大声道：“好一个初生牛犊不怕虎，不过今天想要安然退去，只怕是难于登天了。”

　　萧逸目光一转，道：“哪及得你们以多欺少。”

　　那人脸色立时阴沉起来，随后又有四人接着现身，正是之前在铸兵池给四个熔炉注入真气的大汉，他们分据四个不同的方向，将萧逸两个人围在当中。

　　萧逸居然面不改色，继续说道：“狼主麾下精英尽出，今天看来，我的确是棋差一着，满盘皆输了。”

　　赫连虎接口道：“其实我本不想这么麻烦的，本狼主也想给你一个一对一的机会，但是谁让你冲得这么快呢？本狼主只好快刀斩乱麻了。”

　　“一对一，只怕是对上你们的先天高手吧？”萧逸心中其实非常明白，这赫连虎就是一只笑面虎，怎么可能会这么好心，又笑道：“那种藏头缩尾，终年避不见人的人，我一向都没有放在心上，更何况还没有突破到先天呢？”

　　赫连虎闷哼一声，道：“萧少侠好利的嘴巴，佩服。”

　　萧逸仰天大笑道：“要上，你们现在就可以齐上了。”

　　赫连虎道：“不错，话还是说到这里为妙，再说下去，待会又要说我不公平了。萧少侠既然要你们出手，你们就满足萧少侠的愿望吧！”

　　“就让我秃发树机能会一会你这小子，看看你比之前安城守将那废物如何。”西夷狼主麾下秃发树机能说道，此人正是从岩石之后转出来的那人。

　　萧逸连声冷笑道：“这么说来，安城守将是你杀死的？”

　　“不错！本将军纵横南荒，威震诸国之时，你还在玩泥巴呢，这一路攻克到安城，也是本将军使得晋国丧城失地。”秃发树机能狂笑后，旋即纵身上前，一持枪杆，枪影漫天，震出无数枪花。

　　“这么说来，那就饶你不得了！”萧逸冷静地说道，长剑一横，平扫了出去，这一招毫无变化，却是势如雷霆万钧，挡者辟易。

　　“那就看你的本事了。”秃发树机能没有挡，枪势变幻，锁喉枪法展尽，“砰”的一声，那支枪突然变成两截，回环飞舞，接着从柄端抽出一柄剑，疾刺向萧逸，另一端竟又有一把刀抽出来。

　　萧逸好不容易闪开这一剑一刀，破空之声连响，刀柄、剑柄一起射出了暗器。那都是见血封喉的暗器，萧逸间不容发，偏身避开，秃发树机能已弃刀剑，双掌印到。

　　萧逸挥掌震开，冷笑道：“我行走江湖，也算是见过不少穷凶极恶之人，可是没有一个武功像你用得这么阴毒的。”

　　“哼！可惜了！”秃发树机能可惜的意思自然是没有击中萧逸，即便他说话之际，还是不死心地接二连三地施展出毒手来，抢攻萧逸。

　　这种打法，萧逸还是第一次见到，一时间完全看不透他的后手，竟然被迫得一退再退……


第689章 五方五杀

　　随着萧逸战斗的进行，他身后的老人也一副想要上前帮忙的样子，在慢慢靠近萧逸，但是萧逸早已留了一个心眼，始终与其保持着一定的安全距离，一旦有所变故，他也不会那么猝不及防。

　　“果然是什么样的人使用什么样的武功！”萧逸一脸轻蔑之色。

　　“哈哈！小子，你要是这样想的话，只能说明你还是太嫩了，同样是杀人，用什么手段重要吗？就你的武功光明正大，但还不是一样的结果？”

　　秃发树机能说话间出手不停，凌空翻飞，双掌突一切一啄，竟抓住了萧逸的宝剑，便生生将萧逸的身形带动一旋。以肉掌去接萧逸的长剑，显然手上的硬功了得。

　　剩余四人把握这难得的机会，飞身而上，双掌急切萧逸的双臂，萧逸不得不弃剑，那四人紧跟着从四个方向掠上来围住萧逸。

　　萧逸身后的老人破声大骂道：“卑鄙！”

　　说话之际，揉身冲上，正好挡住一个壮汉，使得合围之势为之一缓，哪知萧逸正好欺前来，突然双掌一送，将他推了出去。

　　老人不料萧逸会如此做，冷不提防，被送出圈外，萧逸接着喝道：“快走！”

　　“小英雄！”老人翻身跳起，萧逸大声道：“不要管我，你快走，如果有心的话，就去城外通知我的人一声，让他们注意戒备。”

　　他语声迫切，话口未完，秃发树机能已向老人扑过去。

　　萧逸适时一掌劈出，截住了秃发树机能的身形，他一动，那四个壮汉亦动，仍然围住萧逸。

　　萧逸心想，老人被自己一推，应当明白自己的意思，知道他留在这里不但起不了作用，反而会使自己分心，只要是正常情况，在这种形势下，必然不敢多留，会立即往铸兵池外掠去，好让萧逸全力突围，这也是萧逸的一次试探。

　　之前萧逸并没有想那么多，但是仔细一想，他发现了一丝端倪，所以并没有让老人靠近自己的身边。

　　老人见萧逸不让自己靠近，露出一丝无奈之色，最后只听西夷狼主赫连虎叹息一声道：“何老，不必再掩饰了，萧少侠只怕识破你的身份了。”

　　那老人闻言也是一叹，说道：“萧少侠天纵之才，老朽何伦，自忖没有露出一丝破绽，这厢得罪了，只是不知少侠如何识破老朽的？”

　　“其实我刚开始并没有发现什么破绽，但是当我第二次看到这四个壮汉的时候，便有所怀疑了，毕竟他们四人也是晋人，他们能被狼主所用，你又为何不能呢？最重要的是外边铸兵池的构造，一大四小一共五个巨大的熔炉。”

　　萧逸说到这里看了众人一眼，继续解释道：“既然四个小熔炉需要四人去注入能量，我心想中央那个大的熔炉也必不可少，以狼主的心态，不是自己人，必然不会放心，所以那中央的熔炉也必然会有一个人负责才对。”

　　“可是自打我一进铸兵池，便没有看到任何人，只看到他们四个，更重要的是，只有你是在我面前被抛入熔炉，这样想必是狼主和你的演的一场苦肉计，好让你取得我的信任，只可惜开始我并没有意识到这一点，浪费了我一颗上好的丹药。”

　　“直到进入这地下之时，如果是一般人，再怎么关心我，也不应该跟在我后面进来，而是保命要紧，而你恰恰相反，直接跟我进来了，你进来之后我就一直在留意你，我发现你一直在想方设法靠近我，这就让我不得不有所防备，所以我始终与你保持着一定的距离。”

　　萧逸说话之余，连接四个壮汉一轮抢攻，正要脱身之际，可是四个壮汉组成的大阵这时候已经悄然展开。

　　他们苦练多年，不光是炼器，而且还可以困敌，这阵势一展开，就像是一道道无形的枷锁罩向萧逸，秃发树机能和何伦同时守住了阴阳方位，堵住了萧逸唯一的去路。

　　萧逸果然聪明过人，连续几次冲不出，已找到了阵势弱点所在，转向那儿冲去，却正好撞上秃发树机能和何伦，立时又被迫退了回来。

　　这时，只听何伦再次说道：“萧少侠，你现在如果投降我主的话，还可以免得一死，否则的话……”

　　不等他说完，萧逸已抢先回道：“我呗，无耻之尤，不是所有人都和你们一样不要脸，卖国求荣，自甘堕落，愿意做西夷人的走狗。”

　　“萧少侠，有道是识时务者为俊杰，更何况我主与狼主只是合作共赢的关系，并没有上下之分，你又何必有这么大的成见呢？”何伦再次劝说道。

　　“你主，就是那素未谋面的什么狗屁国师么？哼！如果他真有本事，也不至于一直龟缩不出，现在在我面前装什么大尾巴狼呢？”萧逸不屑道。

　　“哼！我主只是在突破先天武王之境的关键时刻，一旦我主突破到先天境界，你说这安城内何人能挡？到时候不说安城，就说整个南武林甚至南荒，先天之境又有几个人呢？你现在投降还来得及，到时南荒未必没有你的一席之地。”何伦再次劝说道。

　　“简直可笑，哼！道不同不相为谋，无需多言！”萧逸冷笑着拒绝道。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”何伦说完又继续道：“风、雨、雷、电，组五方五杀阵！”

　　五方五杀阵，风雨雷电火，上有雷鸣，下有火起，中藏玄妙，按地、水、火、风之数，风火交作，雷电交加，若是落入此阵之中，纵有一身本领，也难以施展一二。

　　萧逸脸色一变再变，运起天龙神剑掌，一连劈出了十二掌，风、雷、雨、电与何伦五人同时滴溜溜地疾转起来，带起了一股旋风，竟就将萧逸的掌力完全化解。

　　萧逸连发那么多掌，竟也就完全不着力，如泥牛入海，亦心头大骇。

　　秃发树机能看在眼内，大笑道：“小子，今天此地就是你的葬身之所。”便连西夷狼主此刻也是大笑不已。

　　“未必！”萧逸身形陡然一顿，暗运真气，吞天噬地决豁然施出。


第690章 惊神指现

　　这时，风、雷、雨、电、何伦五人身形继续转动，突然亦是一顿，五人全力施为，同时一起扑上，袭向萧逸。

　　萧逸暴喝，衣衫暴涨，射来的暗器在他身外一尺之处便被震落，几人的武器紧跟着接二连三地被弹飞，五人衣袖尽碎，除了何伦早有准备之外，其他四人亦连人带兵器被震得倒飞而去。

　　秃发树机能一点也不以为意，就在剎那间窜上前，在萧逸旧力已尽，新力未生之际，施展毒手阴招，叼住了萧逸的双手，何伦见状，闪电般同时射至，双掌印在萧逸肋下。

　　萧逸忽然转身，带动秃发树机能一起转动，何伦见状，悠然收回双掌。正在这时，萧逸弹指“叮”的一声，将秃发树机能弹开，秃发树机能只感到一股无形剑气射向自己，立马收手，变攻为守，揉身接上。

　　萧逸此时不再留手，吞天噬地决全速运转起来，急速冲向秃发树机能。

　　何伦实时大喝一声道：“变！”

　　风、雷、雨、电四人应声身形交错，迅速变换，一股无形枷锁再次罩向萧逸，萧逸的身形亦紧接变动，双掌动处，劲风呼啸。

　　以五方五杀阵的迅速变化，本来很容易将萧逸强劲的掌力消于无形，可是萧逸这一次的掌力，与之前未施展吞天噬地决的时候，明显的不一样。

　　此前萧逸的掌力与一般的高手并没有多大不同，只是更加强劲，一掌劈出，犹如排山倒海，势不可当。

　　可是在风、雷、雨、电以及何伦组成的五方五杀阵之内施展，以他们五人组成的阵势、身形变化的迅速，绝不难将那股掌力切成数股。

　　现在萧逸的掌力一发，却是循环不绝，犹如深海的漩涡一样，更是散发出一股莫大的吸力，他们五人尽管阵势一变再变，可是不但切之不断，反而逐渐被牵制。

　　萧逸的身形同时旋转，越转越急，连劈七七四十九掌，硬生生将阵势击败，又将风雨雷电四人迫得靠在一起。

　　何伦一见，暗呼不妙，与秃发树机能身形齐展，疾掠上前，四掌急落，想要将萧逸的掌力震开。

　　萧逸哈哈一笑，倒退而回，安然而退。

　　何伦与秃发树机能一左一右地在风、雷、雨、电四人两侧，面色凝重，正所谓行家一伸手，便知有没有，他们都看出萧逸突然变得更加难缠起来，而且最重要的是萧逸的内力给他们一种生生不息的感觉。

　　战斗至今，风、雷、雨、电都有些许气喘，面色不大好看，便连何伦也感觉内力大不如前，可是萧逸给他们的感觉，就好像始终没有什么变化一般。

　　何伦上下打量了萧逸一遍，突然笑道：“看来萧少侠能一路西行入晋，绝非侥幸。”

　　“那是当然！”萧逸淡淡地应了一声，双掌一合，“叭”的一声，再一分，看似便要扑上，哪知身形一动，反而后退，口中大喝一声：“天龙神剑掌第六式，惊神指！”

　　但听“咻！咻！咻！”的声响，空气中音爆连鸣，萧逸内力放佛不要钱似的，一个劲地发射着惊神指，毫不停歇。

　　死在萧逸惊神指上的超一流高手，远远不止一人，已充分表现出这种招式的威力。萧逸以一敌四，击破五方五杀大阵，从容不迫，尚留有余地，却在这种稳占上风的时候施展惊神指，更是出人意料。

　　这当然是早有预谋。

　　何伦眼利，兼且老谋深算，萧逸一退，他便知道不妙，想也不想，身形立即倒飞，同时大喝一声，提醒道：“快退！”

　　秃发树机能的反应也不慢，身形立起，纵身飞跃，一纵便躲过了数道剑气，剑气尽从他脚下射至。

　　风以轻功见长，虽然在听到那一声“快退”之后才退，但一退便已退出惊神指剑气的范围之外。

　　雨一生研究暗器，对于暗器的认识，无疑在各人之上，一眼瞥见，已知道萧逸肯定有什么看不见的暗器，虽不中，亦不远矣，与何伦那一声“快退”同时偏身贴地疾滚了出去，一双衣袖之上却仍被钉上了不少洞孔，当场捏了一把冷汗。

　　电亦退，那柄长剑同时展开，他的应变不能说是慢了，但比起那惊神指的剑气还是慢了一分，剎那间，他身上也不知中了多少，他大喝，纵身猛拔了起来，凌空一剑，疾刺向萧逸。

　　这一剑既劲且快，萧逸却一些也不放在眼内，身形一动迎上前，间不容发之间让开了剑尖，双掌夹着剑锋连拍了十下，那柄剑竟然被他拍得一截截断下。

　　他却没有攻向电，在他双掌拍到第十下同时，电已凌空倒下来，全身像是筛子一样，鲜血狂飙。

　　雷亦同时倒下，倒在萧逸的脚前，一截断剑钉在他的咽喉内。

　　断剑是萧逸发出，虽然没有这一着，雷也是难逃一死，可是雷已经冲到面前，斩马刀已随时准备斩下，何况那截剑正好利用。

　　雷的死状更加恐怖，不但身上鲜血横流，更是一剑封喉，双眼圆瞪，死不瞑目。

　　萧逸身形一转，如箭射前去，左手再次一扬，直追何伦与风、雨。秃发树机能这时已凌空跃下来，一见这情形，怪叫一声，也连忙亦倒翻进去。

　　四个人简直就像是丧家之犬，一刻也不敢逗留，幸好雷、电的扑前，阻挡了萧逸一会，没有立即被萧逸迫近。

　　萧逸在身后直追，无奈地下空间本就狭小，逃无可逃之下，四人不得不直面萧逸。何伦身形翻滚，闪到一根柱子后面，秃发树机能亦不慢，同一时间掠直掠上横梁，雨翻手也洒了一蓬针雨，想要阻挡萧逸。

　　萧逸敌右掌一挥，针雨尽被击散，凌空落在地面上，目光一扬，大笑道：“姓何的，怎么这样逃的跟丧家之犬一样？”

　　何伦从柱后转出半身，冷笑道：“萧少侠以这种无形暗器来开路，我们怎能不逃。”

　　萧逸大笑道：“逃可不是办法，更何况地方就这么大，你们又能逃到哪里去呢？”


第691章 一波三折

　　忽然，何伦大喝一声：“的确是逃不了。”他说完竟像要扑出来似的。

　　萧逸不为所动，何伦也没有真的扑出，剎那间，萧逸脚下突然感觉一软，他一惊，身形方待拔起，雨针已凌空洒至。

　　秃发树机能右手同时一扬，亦射出七种不同的暗器来，封住了萧逸的上方。

　　萧逸只顾得闪避、封挡暗器，一个身子便疾往下坠去。

　　那附近方圆逾丈的地面竟露出一个大洞来，萧逸的身子就坠进这个洞里。

　　这实在大出萧逸的意料之外，他想不到这下面竟然出现了一个陷阱，而且他还被迫坠落在这个陷阱内，他不由勃然大怒。

　　那个陷阱也相当深，底下倒插着无数利刃，四壁也是，萧逸差不多贴着一面刀壁坠下，裂帛声中，被刀锋划伤了好几处，皮开肉翻。

　　他的身子及时一翻，戴着蝉翼手套的双手分别点在底下两支利刃上，但听“叮”的一声脆响，那两支利刃齐中而断，他的身子接着往上拔起。

　　也就在这一会工夫，陷阱的出口、四壁的边缘“铮！铮！铮！”地弹出了好些儿臂粗的铁枝来，交错封住了陷阱的出口。

　　萧逸一头几乎撞在铁板上，秃发树机能锁喉枪实时插下，插向萧逸的咽喉。

　　萧逸偏身急闪，三寸枪尖仍插进他的左肩膀内，他的肩膀也立即挣脱出了枪尖，鲜血怒激，萧逸的身子疾往下落，“叮叮叮”双脚连断三支利刃，终于站稳。

　　秃发树机能狂笑道：“姓萧的小子，这一次看你还能逃到哪里去？”

　　萧逸闷哼一声，道：“阴谋诡计，尽是些见不得人的本领。”反手对了肩膀几处穴道，阻止鲜血再次往外流。

　　何伦笑道：“既然是处于敌我双方，用什么手段重要吗？我想萧少侠应该不是迂腐之人。”

　　萧逸面色铁青，一言不发，方才他岂非也用阴谋诡计，以惊神指的无形劲气射杀雷、电二人。

　　何伦接着问道：“你大概怎也想不到我们竟会往这里布置了这个陷阱吧？”

　　萧逸的确想不到，何伦又道：“这个陷阱本来并不是用来对付你的，当然用来对付你亦无不可。”

　　与此同时，雨右手接着一翻，一蓬钢针对着萧逸激射而出。

　　“哼！雕虫小技而已，刚才不慎中了你们的诡计，掉进了陷阱内，你们以为我还能中计么？”萧逸说话之际，顿时劈出一股掌风，将雨针完全震飞了。

　　“哈哈！真是天大的笑话，再怎么说，也改变不了你成为瓮中之鳖这个事实。”秃发树机能大笑道。

　　而旁边突然传来这一阵掌声，西夷狼主赫连虎边鼓掌便笑道：“不要跟他废话了，既然这小子已经翻不出多大风浪，那就杀了吧！”

　　几人正待回话，萧逸这时候反而镇静了下来，抢先说道：“你们真以为自己就掌握一切了么？”

　　赫连虎难得地走下龙椅，对着陷阱内的萧逸居高临下地说道：“怎么，小兄弟，是谁给你的自信，难不成你还能翻了天不成？”

　　突然一个声音实时传来道：“是我们给他的自信。”

　　在赫连虎来说，这个声音非常陌生，何伦等人一听却是心头怦然震动。

　　五人闻声望去，只见铸兵池外，缓缓出现三道人影，其中一人一面说一面从外面走了进来，说话之人正是鬼影，只见他目光闪亮，语声中亦显示出充沛的内力，另外两人不需多说，正是天丑老怪和八苦老人。

　　“他们是怎么进来的？”西夷狼主赫连虎闻言一皱眉，心中嘀咕起来，更是倒退了几步，秃发树机能的眼中亦是充满了疑惑，只听何伦接着说道：“是你们，赵国四大护法。三位，我想这其中是不是有什么误会，我自认我们晋国内部的斗争跟你们赵国没有什么关系吧？”

　　听何伦如此一说，西夷狼主赫连虎和秃发树机能才知道来人的身份。

　　可惜鬼影等三人并不买何伦的账，天丑老怪本来跟在鬼影后面，闻言说道：“萧少侠的事情就是我们的事情，你说跟我们有没有关系？”

　　何伦又是一呆，还未回答，天丑老怪长刀出鞘，毫无二话地向陷阱那边扑去。

　　鬼影提醒一声：“小心！”说话之际便跟了上去，八苦老人亦同时掠了过去。

　　赫连虎、秃发树机能、何伦以及风、雨五人不约而同一起倒退到那边石壁之前。

　　天丑老怪探头一看，见萧逸果然在下面，长刀接落，砍在铁枝上，火花四溅，那根铁枝之上，只是出现了两条白痕。

　　“我就不信了，我竟然奈何不了小小的几根铁枝！”

　　天丑老怪话声一落，豁然施展出了刀法绝学，霹雳一声暴喝，刀光一轮，如同一团血月，闪电般砍向那数根手臂粗的铁枝，数根铁枝应声而断，又是一道刀光过去，上面封锁出口的铁枝硬生生被他尽数砍断。

　　赫连虎五人看在眼内，心头又是一凛，别人不清楚这特制铁枝的牢固程度，他们可是非常清楚，居然就这样硬生生被砍断，一想到这一刀若是砍在他们身上，俱都不寒而栗。

　　萧逸见铁枝被断，旋即在陷阱下面拔身而起，凌空一转，落在鬼影身旁，他一身血渍，鲜血仍由伤口渗出来，目光落在赫连虎面上，一声不发。

　　场中突然变得沉默起来。

　　沉默良久，萧逸一拂袖，气势全开，剎那间，赫连虎五人只觉劲风扑面，一股难以言喻的力道涌了过来，全都不由自主地倒退一步。

　　萧逸目光从赫连虎身上转到何伦，逐一扫过之后，好一会才道：“现在我们该好好算算总账了！”

　　赫连虎嘿嘿冷笑一声，道：“姓萧的，你果然是福大命大，早知如此，刚才就不该跟你那么多废话。”

　　“反派都死于话多，可惜你现在才明白这个道理，太晚了。不要以为我不知道你在拖延时间，只可惜你在拖延时间段的同时也在给我机会。”萧逸冷笑道。

　　“姓萧的小子，谁赢谁输现在还说不准呢，你也用不着在我们面前这样张牙舞爪。”赫连虎突然发出了一声冷笑。

　　“怎样说也好，总之今日就是你们的死期。”萧逸深深地吸了一口气，向前跨出两步。


第692章 铸兵池变

　　西夷狼主赫连虎与何伦两人相顾一眼，虽然没有说什么，神态已明显的不怎样安定。

　　要知道鬼影、八苦老人和天丑老鬼三人可是名穿南荒，声震武林，三人都是盛极一时的高手，还是作为敌对的一方，岂能不让人担心？

　　秃发树机能这时不得不向前跨上一步，手一分，风、雨二人左右齐上，天丑老鬼那边同时抢前道：“怎么？你们难道还想人多欺负人少？”

　　萧逸截口道：“天丑前辈，由得他们，也省得我多费时间。”

　　天丑老鬼回道：“那你可要小心了，这帮家伙可不是省油的灯，一个个焉怀焉坏的，我们在旁边给你掠阵，一旦情况有变，我们也能及时出手。”

　　“放心吧，我能应付。”萧逸含笑上前，转向赫连虎，道：“杀人者，人恒杀之，你现在有什么遗言要交待的吗？”

　　“废话。”赫连虎轻叱一声，继续道：“你们给我上。”

　　只见秃发树机能最先响应，他身子一个平射了出去，凌空三掌，拍向萧逸。萧逸双掌回环，从容将秃发树机能三掌接下，接着一掌拍回，秃发树机能亦从容接住。

　　他们并没有一开始就用内力拼搏，只是在招式上极尽变化。萧逸因为接下来还要对付其他人，所以也留有一分余力。两人的出招速度越来越快，用的虽然是手掌，刀剑的招式一样能够施展出来。

　　这一战就是鬼影等三人亦叹为观止，秃发树机能作为西夷屈指可数的猛将，武功自是不弱，萧逸的武功早已接近先天之境，只待吞天噬地决最后一点熟练度圆满达成条件，即可进阶。所以即便秃发树机能再怎么勇猛，萧逸都能够从容应对。

　　就在萧逸与秃发树机能大打出手的时候，何伦也向萧逸攻了过来，因为他在观察了一阵之后，发现秃发树机能根本就奈何不了萧逸，虽然因为作战勇猛，暂时能跟萧逸拼得过不相上下，但是刚不可久，十几招过后，他必然落入下风。

　　所以何伦在看明白这一点之后，毫不犹豫地出手，他一动手，风、雨二人亦同时出手，左右突袭萧逸。

　　风双袖封住了萧逸的身形，雨针眩目，何伦的变幻枪把握机会，急刺萧逸要害，这毫无疑问，绝对是有计划的行动，最致命的，当然是何伦的一枪。

　　萧逸早就已防备风、雨的暗算，风的双袖还未卷到，他的身段已倒退而回，以他内功的修为，再加上身法的迅捷，风袖当然奈何不了他。

　　雨针及何伦的枪同时落空，萧逸急掠而回身形，鬼魅般立变双掌连击四人。

　　秃发树机能四人欲退，却被一股无形的力量牵制，身形竟然施展不开，不得不硬接萧逸的双掌。

　　几人相距实在太近，雨只恐伤了自己人，一把针在手，却撒不出去，他以暗器见长，内力并不太好，在硬接萧逸一掌，连退了三步。

　　风亦退了三步，只有何伦和秃发树机能两人仍然立在原来的地方，他们心中的惊骇，当然仍不是旁人所能感觉得到。

　　让他们想不通的是，萧逸年纪轻轻，到底是怎么修炼的，居然有如此一身精深的内力，他们非常不解，就算满打满算，打娘胎里开始修炼，内力为何能到如此地步，其修为比起他们只高不低。

　　萧逸到底是怎么修炼的，他们虽然不清楚，但一掌接下来，何伦已经完全肯定，自己与秃发树机能两人绝非其对手。

　　而萧逸明显的未尽全力，这让他为接下来的情况感到非常担忧，心里不禁祈祷起来，祈祷他的主人赶快出关，一举奠定乾坤，这样他们才有可能幸免于难。

　　至于站在一旁的赫连虎尽管惊骇不已，但他的脸上并没有表露出来，居然还有笑容，说道：“萧少侠果然武功惊人，在南武林年轻一辈中，第一人定非萧少侠莫属。”

　　萧逸闻言一呆，随即回道：“可这对你来说，并不是一件值得高兴的事情，我可不会因为你说了几句好话就会放过你。”

　　“虽然你不会放过我，但看见少侠年纪轻轻便能有这种成就，让我不由感慨万分，果然是江山代有人才出，一代新人胜旧人。”赫连虎说得很真实。

　　萧逸突然道：“这只怕不是狼主的心里话把？”

　　赫连虎转过话题，道：“小兄弟虽然学究天人，但未必能拿我怎么样，难道小兄弟没有感受到铸兵池的异常么？”

　　萧逸淡然道：“哦，是吗？”

　　“本狼主言尽于此，至于信不信，那就由你了。”西夷狼主赫连虎突然变得非常淡定了起来，好像不在乎自己的生死一般，无所谓地回道。

　　萧逸心中疑惑起来，不由拿眼看了八苦老人一眼，八苦老人顿时示意，闪身退回到铸兵池所在之地。

　　八苦老人一回到铸兵池之内，顿时看到中央那座巨大的熔炉下，漂浮的环首刀无风自动起来，铿然一声，顿时，熔炉所喷出的火焰，一半火海，一般寒冰，在那巨大的熔炉内迅速蔓延开来。

　　周围四个小熔炉好似受到那气息的影响，同时开始颤动起来，为大夏龙雀刀的即将诞生而欢鸣。

　　随着大夏龙雀刀的颤鸣不止，刹那间，寒气大盛，火浪冲天，冰火同行，在空中划出一道绝美的虹光。

　　铸兵池的变化在继续着，逐渐从中央的熔炉蔓延到四角的熔炉当中。

　　八苦老人看到这里，虽然不明白究竟发生了什么事情，但也知道是有了不得的变化，立即赶回铸兵池地下一层，紧急地通知萧逸起来。

　　萧逸闻言心中暗惊，表面却若无其事，目光一转，道：“难道狼主以为区区铸兵池的变化，就能吓退我不成？”

　　“难道萧少侠就不好奇铸兵池为何为有如此变化么？难道萧少侠就不想知道其变化的原因和结果么？”西夷狼主赫连虎引诱地说道。

　　“我管它有什么变化，先杀了你再说！”萧逸立即说道。

　　“哈哈！现在想杀我，只可惜已经迟了！”赫连虎毫不在乎地回道。


第693章 大显身手

　　与此同时，秃发树机能趁萧逸说话之际，双手仍执变幻枪，突然一声暴喝，一枪疾刺了出去。

　　萧逸脚步倒错，双掌陡然一拍，只听“叮”的一声，将那支缨枪的枪尖夹在双掌之中。那支缨枪的枪尖立即断下，秃发树机能见状，枪杆一抖，又变成了一根双节棍，拦腰向萧逸扫去。

　　萧逸以掌将棍接下，棍一挑一抖，迎头抽下来，秃发树机能紧接着从棍的一端拔出一柄利剑，当胸刺去，萧逸闪身避开。

　　秃发树机能剑突然脱手，身形接一个风车大转，从棍的另一截拔出一把刀，当头砍下，棍内藏着的暗器同时迎面射去。

　　萧逸双掌又拍，将射来的那一剑接下，随即以剑柄将砍来的那一刀撞开，再一抖，迎面射来的暗器尽被击落，出手灵活巧妙之处，恰到好处。

　　风双袖接拂至，萧逸轻喝一声，长剑迎向来袖，飕飕声响中，风那双衣袖片片蝴蝶一样飞舞入半空。

　　萧逸显然已看透了他双袖的变化，一剑刺出，不仅将他的剑势截断，而且将他的双袖片片削去。

　　风只觉双臂一寒，那双长长的袖子已消失，大吃一惊，一个身子疾往后倒退。

　　萧逸的剑也就在这一剎那间脱手掷向风，顿时一声惨叫响起，是风的声音。众人寻声看去，只见风像蜘蛛一样被一柄剑穿胸钉在石壁之上。

　　风的轻功毫无疑问已入一流，但比起萧逸仍然稍逊，萧逸以绝佳的轻身功夫，加上逍遥折梅手的手法配合掷出那一剑，又岂是风所能够闪避的。

　　萧逸一剑掷出，身形紧接着直往上拔起来，雨针从他的脚下射去。他凌空一翻，双掌一拨，射来的针雨被一股无形的力量震得四散，萧逸当中穿过，直向雨扑下。

　　雨大声惊呼，双掌疾迎了上去，四只手掌虚空连接了三下，雨的身子已矮了半截，地面竟然被两人交战的力量震得凹出了一大块，随后雨的双脚竟然陷入地面之中。

　　萧逸双掌再一翻，印在雨的头上，只听“噗”的一声轻响，雨七窍流血，经脉尽被震断，当场毙命。

　　萧逸身形斜落，一旋再一矮，正好让开秃发树机能迎面袭来的右手。秃发树机能身形蛇行，左手五指并合，接着标向萧逸的咽喉。

　　他的身形变化得很快，变幻莫测，无论手脚，所攻的都是致命的要害。萧逸接招还招，一出招，立即倒闪了开去，并不与他硬碰。

　　秃发树机能只当萧逸对自己的招式有所顾忌，进而步步紧迫，那歹毒狠辣的招式紧接施展开来。

　　萧逸双目圆睁，将秃发树机能的每一个变化都看在眼内，他所以不硬接的目的也就是要将秃发树机能的所有招式全部迫出来，这样他好熟悉后续的变化，才能有所应对。

　　萧逸故意闪得很险，每一次都是略差少许，就伤在秃发树机能的手下，秃发树机能更是加倍相信，只要自己再努力一点，就能伤到萧逸，他的动作越来越迅速，每一招攻出，都极尽变化。

　　可惜他的招式终究有限，随着招式最后使尽，秃发树机能身形一变，由头再施展，这一次，萧逸闪避得很从容。

　　旁边的何伦见状，心头一凛，立即抢攻起来，他方待呼叫秃发树机能小心，萧逸已经摸熟了秃发树机能的套路，愈发从容起来。

　　秃发树机能终于知道上当，一声冷笑道：“就算你熟悉了我的招式又能如何，你还不是一样拿我没撤？”

　　“这可未必！”萧逸一面说着一面攻向秃发树机能，秃发树机能越打越心惊，因为他每出一招，萧逸都好似提前料定了他的动作，他所有的招式也逐渐被萧逸抢先封死，越来越施展不开。

　　就在这时，萧逸双手突然一收，一连变了好几个姿势。

　　秃发树机能看得出那是运用内功的姿势，知道萧逸要用内功拼抖，揉身急上，想将萧逸的动作截断，可是他一动，立即就发觉，在萧逸的周围，彷佛有一重无形的网，他竟然攻不进去。

　　忽然，那个网旋即像要将他网起来，吸力大增，秃发树机能连忙抽身，他一动，萧逸亦动，如影随形，紧跟在他之后。

　　秃发树机能连变几次，始终摆脱不了萧逸，那种被网住的感觉更重了，放佛吸力也越发变大了。

　　这边，每当何伦想要靠近萧逸进行攻击的时候，秃发树机能那种奇怪的感觉，何伦也感觉到了。

　　他目光闪动，终于有了决定，猛一声断喝，拚尽全身的内力，身形一动，箭也似射向秃发树机能那边，但听何伦猛然一声断喝，五指如刀，在萧逸、秃发树机能当中划下，想要救下秃发树机能，然后再以二人之力，同时抵抗萧逸。

　　萧逸冷笑一声，不宰留有余地，吞天噬地决的功法全力催动起来，萧逸的衣衫立时啪啪地响动起来，带动着秃发树机能的衣衫也是如此，裂帛一声接着响起。

　　那一声裂帛，就在萧逸和秃发树机能二人当中响起来，二人的衣衫都完好无损。秃发树机能时感觉浑身一松，方要说什么，何伦已然暴喝提醒道：“快走！”

　　只可惜已经迟了，就在突发书记一怔之时，萧逸已然凌空一击，直接当头攻下，秃发树机能顿时感觉自己被渔网束缚的鱼儿一样，挣脱不得，仓促之际，只要举起双掌，迎住了萧逸的双手。

　　顿时只听“轰”的一下巨震，整座地下室也彷佛摇动起来，然后只听秃发树机能发出一声惊天动地的怒吼，在萧逸强大的内力冲击下，他顿时五脏肺腑翻腾，彷佛要一片片碎裂。

　　那种痛苦绝不是任何人所能够抵受，所以他不由自主发出了一声怒吼，血从嘴角流下，然后他整个身子就开始扭曲，逐渐变形，一阵阵“格格”的骨碎声响个不休。

　　鲜血从秃发树机能的七窍不停涌出，他的身子亦不停转动，衣衫猎猎地作响，到停下来的时候，已变成一堆烂泥似的。

　　所有人的衣袂亦飞舞起来，同时产生一阵窒息的感觉，一个个目瞪口呆，何伦、赫连虎二人是如此，便连萧逸自己也一样怔在那里。

　　他又何尝想到自己这全力一击的威力竟是如此之凌厉？


第694章 先天之威

　　看着场中的结果，赫连虎双目一张又垂了下来，也没有任何表示，何伦紧张地望着萧逸，他是最紧张的一个。

　　萧逸目光一转，落在赫连虎的面上，沉声说道：“你现在还有什么话要说？”

　　随着声音落下，萧逸一步一步向西夷狼主赫连虎走去，何伦在一旁怔怔地看着，想要阻拦可是却并没有作声，连脚步都迈不动似的，因为他明白，面对萧逸，他根本起不到丝毫的作用。

　　石室内的血渍未干，赫连虎紧紧地盯着萧逸，方才叹了口气道：“这一次你不光杀了我一员大将，连国师的人都杀了，即便是我想出面保你都不行了，你自求多福吧！”

　　“西夷那什么狗屁狼主，我看你是得了失心疯了吧，如今这个局面，你竟然说出这种无知的话，你当我们是吓大的呢？今天任你满口胡言，也改变不了这个现实。”天丑老怪首先忍不住，抢先说道。

　　西夷狼主赫连虎继续摇头说道：“哈哈！你们以为我是在说笑么？方才在铸兵池刚发生变化的时候，你们若是逃跑还来得及，现在，只怕是想跑也跑不了啦！因为国师已经收功出关了！”

　　何伦再次听到西夷狼主一说，也不由心中一动，难道主人真的出关了？他一想到这里，不由喜形于色，但一想到萧逸等人，又连忙收敛起来，心中暗道：“如果真是这样，那就太好了，只要忍过这段时间……”

　　何伦的面部表情虽然一闪而逝，还是被萧逸发现了，顿时只见萧逸一个箭步冲上前去，暴喝声中，萧逸身形陡急，何伦见状，不得不举掌迎上，更是转守为攻，心中想到：“只要再坚持一下，便是胜利，一旦主人出关，到时候在场所有人，还不是扔由主人拿捏么。”

　　霎时，四只手掌迅速撞在一起，霹雳声响，何伦左右脚变换，双掌翻、挑、劈、截，眨眼间，一连攻出了九九八十一掌，每一掌都是攻向萧逸周身要害。

　　萧逸双掌亦有迅速变化，连接何伦九九八十一掌，双掌车轮般滚转，一掌急似一掌，回攻向何伦。

　　萧逸的掌法威猛无俦，再加上吞天噬地决的功力，就更加惊人。

　　何伦接萧逸九九八十一掌，身形已被迫退了十八步。萧逸掌势更急，紧着再来九九八十一掌，将何伦迫到石壁之前，徒然一退，双掌一翻、一抬、一合，运起十成功力疾速向前攻去。

　　何伦一身衣衫剎那间鼓起，知道不能大意，由不得他不能不接下萧逸的双掌，所以只得运起全身功力，疾速迎向萧逸击来的双掌。

　　两双手掌接实之后，只听“轰”的一串巨震，萧逸倒退三步，何伦整个身子却倒嵌进那面石壁之内。

　　白色粉屑般飞扬，周围的石壁蛛网一样裂开，何伦面如金纸，顿时被震得五脏翻腾，鲜血狂喷，一缕缕鲜血从嘴角不停地流了下来，他的一双手掌仍保留着护住胸膛的姿势，弥留之际，只听得一声：“主人不会放过你们的……”

　　何伦话未说完，便保持着姿势，断了最后一口气。地下室内，顿时只剩下西夷狼主赫连虎一个孤家寡人。

　　在击杀何伦之后，萧逸再次看向赫连虎，开口说道：“好了，那个忘恩负义的家伙也死了，现在清静了，也轮到你了！”

　　“我说过，你杀不了我！”赫连虎嘴上虽然这么说，但是看着萧逸不缓不慢地走过来，脸上还是慌了起来，眼看萧逸就要来到他身前，他再也顾不得镇定起来，立即大声呼救起来：“国师！救我……”

　　赫连虎话音一出口，萧逸那还不能白他之前话中的意思，这么说来，只怕铸兵池的变化便是那所谓的国师引起的，所以赫连虎之前才会这么笃定，只是他没想到他口中的国师直到现在竟然还没有出现，所以眼看萧逸迫了过来，就不得不出声呼救起来。

　　眼见萧逸加速行动起来，就在这时，一声厉呵传来：“小子，大胆！”

　　声到势到，突然，一股强大的气息爆发出来，一下子便笼罩在赫连虎的身上，一直紧盯着赫连虎的萧逸，看着赫连虎浑身突然涌现出一层乳白色的光圈，他不禁目瞪口呆，失声道：“先天真气！”

　　“这怎么可能？”最后这一句话，站在旁边的天丑老怪几乎是暴喝出声。

　　天丑老怪身为后天境界中的超一流高手，不管怎么说，都是一个极为强悍的存在，而且修炼到了这个地步，自然知道武者的境界有后天和先天之分。

　　先天境界的强者之所以超然存在，那是因为先天强者有着先天真气，而先天真气不但可以生生不息，而且有着恐怖的防御力，更是有着恐怖的毁灭之力。

　　“小子，竟然连我的人都敢杀，你简直是百死莫赎！”这位国师在发现地下室的情况后，显然是动了真怒，气势直接罩向萧逸，向其压迫起来。

　　萧逸顿时感到脚步一沉，全身像是突然被压了一座铁山似的，被一股极强的气势牢牢锁定，动弹不得。

　　萧逸虽然不知道这素未谋面的国师究竟有多么强大多么厉害，但是他本能地感觉到了莫大的危险，死亡的恐惧蓦然涌上心头。

　　在西夷国师这个先天高手气势的威压之下，他想要躲闪都无能为力。

　　“不！我绝不屈服！”萧逸在心里发出了无声的咆哮，全速运起吞天噬地决，全力抵抗起来。

　　鬼影等三人立时发觉了萧逸的窘状，纷纷各自施展内力，出手相助起来。

　　“找死！”或许是发觉到萧逸等人的抵抗，室内再次传来一道厉喝之声，怒声咆哮的同时，一道闪耀着摄人的金芒掌影，从赫连虎身上脱颖而出，同时赫连虎身上乳白色的光圈豁然消失，好似是因为能量全部转移到那半空中的掌影上似的。

　　见到如此突发情况，鬼影等三人对视一眼，俱都一脸凝重地掏出自己的武器，鬼影的青龙偃月刀早已等待多时，与八苦老人的佛尘，天丑老怪的宝刀，同时发出绝强一击，攻向了半空中的掌影。


第695章 西夷国师

　　这边萧逸心里的警惕也瞬间攀升到了最高。

　　或许是因为鬼影三人联手的原因，也或许是因为对方仓促施展的原因，只听“轰”的一声巨响过后，那金色掌印与鬼影等三人的攻击同时湮灭，而没有先天真气护体的西夷狼主赫连虎顿时被交战的余波震倒在地。

　　“给我死来！”或许是觉得自己先天高手的威严被挑衅了，一道铺天盖地的先天威严向萧逸四人笼罩起来，四人顿时如同陷入泥沼一般，难以移动。

　　与此同时，只见从地下室大门之处，一道长七八米的乳白色刀芒夹带着无与伦比的恐怖气息，挥洒而出，直冲萧逸等四人。

　　先天境界是一个神奇的境界，因为在这个境界当中，最普通的招式都可以带动真气离体攻击，不像在后天境界，只有特定的武功才能做到如此程度。

　　这一道刀芒之中，蕴含着一缕先天真气，若是一个不留神，就会殒命。所以萧逸等四人不由严阵以待，如临大敌。

　　只见随着那道刀芒的推进，地下室内被切割得摇摇欲坠，整个地面都被一分为二，所有溅出的岩石立时分崩离析，随即便被刀芒搅成了历史的尘埃，先天之威，竟然恐怖如斯。

　　萧逸等四人不由变得焦急起来，如果不能脱身，那只有硬抗一途，但是看着这道刀芒的厉害程度，若是直接命中，只怕不死也残。

　　然而就在这个千钧一发之际，一个对萧逸而言，很是熟悉的声音响起：

　　“南荒流离心茫然，满腔忧愁恨难填。一箫一剑平生意，负尽狂名十五年。”

　　一声宏亮的声音回荡在空中，剑狂披着长发，非常帅气地出场，此时，剑狂大声怒喊道：“傲天剑诀之剑御山河！”

　　他说着像盘龙一般，旋转跳到半空之中，并以剑身紧贴身体，在快达最高点时，傲日剑剑身缓缓地与身体肩膀平行，并将转速增快，随即将内力凝于全身，最后逐渐集中于傲日剑上，当傲日剑的速度快达极限时，顺着剑峰放出了九道震撼人心的骇世剑气，似乎是九条白龙以啸天之姿急速飞落地面，向西夷国师冲去。

　　西夷国师见状，也不由一凝，拿着大夏龙雀刀的双手豁然挥舞起来。

　　顿时，笼罩在萧逸等四人身上的先天威压立时消失得无影无踪，萧逸四人的身影骤然躲过了那道惊人的刀芒，并联手反击起来，数股不同的气劲在空中结结实实地碰撞到一起，发出了激烈的爆炸声，地下室再次变得摇晃起来。

　　“不好，这地下室快要坍塌了，我们快上去！”萧逸与鬼影等三人对视一眼，这个时候也顾不得击杀西夷狼主赫连虎，直接冲了出去。

　　就在萧逸等人冲出不久之后，那地下室闷哼一声，溅起了一地的云烟，萧逸等人方才松了一口气，不过一看到空中交战的剑狂与那西夷国师两人，又不由紧张起来。

　　而此刻，剑狂虽然仗着偷袭之巧，但终究是离先天境界尚差一线，所以不一会便落入了下风，只见那西夷国师一摆手，瞬间一道狂风充斥着整个铸兵池，但见铸兵池旁边那几个熔炉被吹得东倒西歪。

　　“半步先天，有意思，那就看看你能不能承受我三掌吧！”西夷国师说完，全身发出万丈光芒，一道更加威力万钧的气功发出，瞬间，温度急变，天降大雪，铸兵池内寒气逼人，若是根基不够的人，只怕非死即伤，在一旁的萧逸四人立即运功防护起来。

　　西夷国师竟然引动了天象，但见剑狂接连向后滑行数十步，在地面上滑出两道明显的痕迹，剑狂再次运起真气，抵御起来。

　　只见西夷国师睥睨全场，狂傲地说道：“这第一掌，不是代表着事情的结束，而是象征着战争将要爆发。”

　　话毕，第三度运起内力，双脚贯入地下，一道惊人的气劲穿岩破石，挡在两人中间的铸兵池中央那座巨大的熔炉顿时被引爆起来，整个炸裂成两半。

　　“不妙！”萧逸一见场中形势，二话不说，立即上前助阵，大声叫喊起来，以此分散西夷国师的精力，道：“贼首休得猖狂，剑狂，我来助你一臂之力！”

　　那西夷国师闻言，拿眼一扫，继而狂笑起来道：“两个半步先天，三个后天第十层境界，很好，今天我司马仇就拿你们祭刀，为我手中这口大夏龙雀刀开封。”

　　“司马仇，果真是你，你竟然没死！”萧逸不由惊呼道。

　　“嗯！”司马仇闻言扫向了萧逸，那平静的面容不由渐渐地变得狂躁起来，厉声吼道：“我说刚才怎么看着你这个小杂种眼熟，原来是你这个杂碎，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。新仇旧恨，正好今天一并解决，小子，既然你送上门找死，那我就成全你！”

　　“哼！手下败将，何以言勇？你有什么好得意的，当年我能打败你，今天还是一样能打败你。诸位，我们联手，与这种卖国之人，没什么好说的！”萧逸虽然嘴上这么说，但还是非常谨慎地招呼鬼影等人一起联手对敌。

　　“小子，你成功地激怒我了，很好，刚才竟然趁我收取大夏龙雀刀的时候，击杀我的部下，现在我就用它送你们上路，祭奠亡魂。”司马仇傲然屹立在半空之中，一身长袍无风自动猎猎作响，看着萧逸等五人，眼眸里全是不屑的神色。

　　司马仇身上有一股恐怖的气浪席卷而起，那真气的浓度已经浓郁到了即便是肉眼都可以看得到的地步了。

　　“嗡！”

　　他手中的大夏龙雀刀爆出了一阵阵的颤鸣，有真气爆在了上头，紧接着他舞动了大夏龙雀刀，直接一刀朝着剑狂斩落了下来，道：“第三招！”

　　“轰！”

　　整个空气瞬间被斩断开来，那恐怖的威力让擂台下许多人都瞪大了眼睛，简直就像是一枚炮弹炸开来一样，显然，司马仇此时施展出大夏龙雀刀的威力就已经达到了一种极致，他甚至在攻出一招之后，连结果都不看，便向萧逸攻了过来。


第696章 战司马仇

　　面对司马仇这斩过来的一刀，剑狂没有丝毫犹豫，直接刺了出去。剑芒好似炮弹撕裂长空一样，轰碎了一切。

　　“傲天剑诀之剑噬天下！”

　　剑芒撕裂一切，和大夏龙雀刀撞到了一起，双方强大的真气一瞬间爆发出来，吞噬了一切，席卷了一切。

　　双方碰撞到一起的真气无处可出，只能冲霄而去，化作一道气柱冲天而起。铸兵池的屋顶顿时被掀翻，和之前的战斗相比，这样的战斗，明显已经跨入了另外一个层次了。

　　两人恐怖的气势冲霄而起，几乎要遮天蔽日一般，附近的灵气都受两人的气机牵引，引动了天地异象，覆霜冰至。

　　见到如此天地异象，司马仇也不由回头看了一眼，冷笑着说道：“剑狂，我也不得不承认，你的实力确实出乎了我的意料之外，但是光凭这种程度，你今天还是要败！”

　　就在那一刹那间，他的攻势突然发动了，刀芒扫出一道圆月，当空朝着萧逸扫去，几乎要将他当场斩杀。

　　这一刀就像是切开了水面一样，将萧逸的攻势斩断，而这攻向萧逸的一刀，没有华丽的招式，没有震耳欲聋的响动，但他手中那柄看似随意提起的大夏龙雀刀，却给人一种雷霆万钧，诛破万法的无边刀意。

　　这一刀，明显更甚一筹；地是坤，在此刀下厚土可破；天即乾，在此刀下风云破灭。

　　在这一招面前，萧逸顿时被束缚起来，又有一种身陷泥潭无处可逃的感觉，因为司马仇的气势已牢牢锁定萧逸，萧逸的眼中已经密密麻麻的都是刀光。

　　“我还是会败？司马仇，虽然你已经破入先天境界，但是你也太小看我了，居然如此无视我。”剑狂手中的宝剑瞬间爆了一道惊人的剑芒。

　　说起来，剑狂手中的傲日剑不比大夏龙雀刀差多少，只见傲日剑剑身上下散着骇人的宝光。

　　“轰！”

　　剑狂已经调动体内全部的内力，全部凝聚在傲日剑剑身的真气一瞬间爆了出来，宝光四射，比起司马仇随意斩出的刀芒毫不逊色，甚至更甚一筹。

　　几乎就只是一瞬间而已，就将司马仇斩出的刀芒扫灭，然后朝着司马仇的方向继续席卷而来。

　　司马仇剑眉倒竖，剑狂的反击程度，远比他想象中还要恐怖上许多。他不知道为什么剑狂没有突破到先天境界，居然能与他对抗，而此时的形式也根本轮不到他多想，顾不得继续攻击萧逸，不得不回身防御起来。

　　“龙御九霄乘风舞，铜雀乱箭逝流火。御龙在天！”被逼到了这个份上，司马仇终于爆了真正的底牌，认真了起来，这一击落下，几乎像是要破开空间一样的恐怖，这一刀居然直接破开了剑狂的剑芒，恐怖的刀芒冲天而起。

　　瞬间就将剑狂给吞噬了，恐怖的真气掀起的狂潮一瞬间就横扫了一切，所有人都被这一股可怕的罡风逼的睁不开眼睛。

　　“怎么样了，剑狂败了吗？”鬼影等人不由瞪大了眼睛，都在关注这一击真正的效果如何。

　　司马仇一招斩出，立时之间，那气势瞬间锁定剑狂，而剑狂感觉到自己无处躲藏，无处遁形，只能被动迎上这一招。

　　“不妙！”

　　剑狂心中惊骇道，此时此刻，这一招令剑狂闻到了死亡的气息，只因司马仇这一招威力太强了。

　　“大道至简，傲天剑诀，返本归元，天地人三剑，三剑合一！”

　　生死之间，有大恐惧；生死之间，有大机遇。在生死之间，智慧会前所未有的通达，心灵明镜，顿悟提升。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，这是万物起源，繁衍生息，代表着由简到繁；而万物归三，三归二，二归一，一化混沌，这是万物破灭归一，代表着由繁到简。

　　一瞬之间，剑狂的剑术出现了大突破，那一直无法领悟的傲天剑诀，终于在这个时候明悟，由繁化简，三剑合一，那剑道第四层境界也是近在咫尺，只得境界突破，便可立时晋升。

　　这一剑之间，刺破万古；

　　一剑之间，毁灭大千；

　　一剑之间，万物寂灭；

　　一剑之间，混沌归一。

　　“嗤啦！”

　　剑狂手中的傲日剑，如龙如神，带着一往无前的气势，与刀芒碰撞在一起。

　　“砰！”

　　剑气锋锐无比，刀芒霸道无双，相互泯灭着，向四周迸射而出，溅落在铸兵池上空，四角的四个熔炉，被气劲无情地摧毁，周围一个个坑洞出现在地面上。

　　方圆三十米内，形成一个长长的裂缝，裂缝下陷一米有余，显示出这一击形成的巨大威力。

　　就在这个时候，罡风终于散去，其中露出了剑狂的身影，但见剑狂身子摇晃，脚步向后退去，连连退了三步，才卸去力道，握剑的手臂麻，气血激烈涌动，五脏六腑更是起伏不定。

　　反观司马仇原地不动，似乎没有受到一丝伤害。

　　而就在司马仇攻向剑狂的时候，萧逸全力施展吞天噬地决，劲浪排空，流云涌动，一股狂烈的劲气从萧逸的手掌之处发了出去，散落在四周破碎的建筑石块，如同被风吹倒的韭菜一般，全部吹向了一边。

　　萧逸全身真气鼓荡，立时便挣脱出了司马仇的束缚，然后连续三记天龙神剑掌，攻向了司马仇。

　　但见司马仇不闪不避，身上流淌着一种玄妙的光芒，萧逸的三道攻击，他居然硬生生抗了下来，好似没事人一般。

　　“还不死心？”司马仇冷笑一声，看着剑狂，又看了看萧逸。

　　“就凭你这样子的程度，还想我认输不成？以前不可能，现在就更不可！”萧逸高声说道，他的目光一直都放在司马仇的身上，即便是曾经两人的实力相差悬殊，司马仇都不能逼迫他认输，何况是现在萧逸还有还手之力，要想让他认输，根本是不可能的事情。

　　“强弩之末，那我就好好教教你们怎么做人。”司马仇冷笑一声，却见他一步跨出，刹那间，天地之间的灵气，跟着他一起凝聚了起来。

　　司马仇已经是打定了主意，要拿五人祭刀开锋，故而无比认真起来，萧逸等人也是一脸凝重，因为接下来势必会是一场苦战。


第697章 血魔刀法

　　这一刻，司马仇的身上，一股恐怖的真气倒卷而起，气势瞬间暴涨，在这一瞬间，司马仇好似与手中的大夏龙雀刀融为了一体，刀芒冲霄而起，那一瞬间的光芒，震惊全场，四散的刀意传到内城外，甚至让城外的人都感觉到了一种锋锐的感觉。

　　这一刻，城外整军的王羲之在感受到司马仇的气势后，瞬间不做多想，在交待了副将一番之后，瞬间向内城方向冲了过去。

　　这一刻，在城中某处，整军待发的赫连勃勃也是一脸凝重地看着内城铸兵池的方向，随即大笑不止，让身后的士兵莫名不已。

　　这一刻，好不容易从铸兵池坍塌的地下室中爬出来，侥幸存活的西夷狼主赫连虎也不由咧嘴一笑，当真是好人不长命，祸害遗千年。

　　这一刻，守在安城外的王猛带着一千啸月狼卫，也不由回望内城的方向。

　　只听石守银说道：“王猛大哥，这……这只怕是先天高手的威势吧？”

　　王猛点了点头，石铁牛立即出声道：“那这样的话，萧大哥岂不是很危险？那我们还等石闵，赶快过去支援啊！”说完就准备向城内的方向冲去。

　　石守银一把拉住冲动石铁牛，说道：“别冲动，听王猛大哥的安排！”

　　“事到如今，我们还是按照原计划行事，如果萧兄弟挡得住，我们去不去都一样；如果萧兄弟挡不住，我们去了也是送死，所以与其徒劳无功，不如相信萧兄弟，相信他能创造奇迹……”

　　王猛心中很明白，有先天高手出手的话，他们过去不仅帮不了萧逸什么忙，到时候反而还会成为累赘，拖累萧逸，所以最好的办法就是原地待命，静等结果。

　　石铁牛虽然焦急无比，但在王猛的解释下，也知道事情的轻重缓急，也只好耐心等待起来。

　　铸兵池内，只听司马仇说道：“看好了，这一刀！”

　　“刷！”这一股刀意酝酿到了极限之后，司马仇终于出手了，一刀斩出，明明看起来只是很慢的一刀而已，但是看起来却是快若闪电，根本无法躲闪。

　　“血魔刀法，第一式，血海无涯！”

　　轰！

　　庞大的灵力波动荡漾而开，大夏龙雀刀仿佛复活了一般，顿时就发出了一道愤怒的吼声，浑身都散发出了无尽的刀气，以司马仇为扇形，向萧逸和剑狂进行覆盖性攻击，便连鬼影等三人都是余波的笼罩之下，司马仇这是想要一招解决五人。

　　鬼影等三人不由睁大了眼睛，这竟然是晋国皇室的镇族绝学，南荒四大奇功之一的血魔刀法，这司马仇又是如何得到的，难不成他与晋国之间有不可见人的交易？

　　“嗡！”

　　众人分明看见，在铸兵池上的空气就像是煮开了的沸水一样，沸腾了起来。这一刀，天翻地覆，天地的灵气都跟着聚集到了其中。

　　此时，剑狂才真正地察觉到，有一种大恐怖诞生在心头，全身上下有一种汗毛倒立的感觉。

　　即便剑狂的剑道境界几近突破，但只有真正跨入了先天境界，他剑法的威力才真正爆发出来，之前剑狂就算堪比先天的战力，到底还不是先天，现在面对真正的先天之威，终究是逊色了一筹。

　　境界不到就是不到，终究是有很多绝妙的地方是发挥不出来的，但剑狂也不是任人宰割之辈。

　　“杀！”

　　剑狂无惧，他放声大笑，手中傲日剑被他灌入大量内力，欲要与先天高手一战，主动冲杀了过去，他鼓动全身剩余的内力，好似飞蛾扑火一般，刺杀向了那个遮天刀芒。

　　“呵呵，真是找死。”司马仇冷笑道。

　　“杀！”

　　萧逸也不甘示弱，这一刀之下他甚至有一种被压制的感觉，即便面对孙伏都都没有的这种感觉，果然，司马仇的底蕴终究是要比孙伏都深厚许多，但是他不甘心，吞天噬地决最大限度地运转了起来，直接施展出了“天龙神剑掌第五式，升龙掌！”迎着就攻了过去。

　　随着萧逸的攻击，或许因为吞天噬地决的特性，每一次碰撞之后，司马仇所发出的刀芒都会暗淡一丝，萧逸见状，更是不停地攻击起来。

　　而鬼影等三人面对司马仇攻击的余波，也不敢小觑，纷纷施展自己的毕生所学：青龙偃月刀刀法、血月刀法、天罡佛印同时出手。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的轰鸣声，剑狂的剑芒和刀芒碰撞到了一起，好似地震一般，山河动荡，掀起的气浪狂潮淹没了一切，让人站都站不稳，众人不由施展是千斤坠的功夫，才稳住了身形。

　　“噗！”

　　剑狂被打飞出去，身子向后退了二十步才止住，傲日剑更是在地上划出深深的一道沟壑，嘴角流着鲜血，五脏六腑已经受了轻伤，真气更是散乱至极，好似溃败的大军一般。

　　这一招，剑狂输了，被打落下风，无奈、不甘、失落、绝望等，各种负面情绪压在心灵上，好似黑云压城城欲摧一般，在劫难逃！

　　另一边，看到萧逸的攻击后，司马仇难得的一脸凝重起来，因为他竟然发觉萧逸竟然在吞食和瓦解他刀芒上所蕴含的先天真气，一旦刀芒中所蕴含的先天真气被消耗殆尽，这刀芒也就与普通刀芒无异，只是威力大一些，但对萧逸等人的杀伤力则会降低许多。

　　至于鬼影等三人的攻击，他看也不多看三人一眼，抬起手来，一股磅礴的力量从体内扩散而出，鬼影等三人仿佛被一块万斤巨石狠狠击中，三个人直接在空中翻滚了一大圈。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　一连三声，三人俱都被鲜血染红了衣襟，特别是鬼影，他感觉五脏六腑都仿佛移了位置一般，浑身上下剧痛无比。

　　一招！

　　对方仅仅只用了一招，就把三人给打成残废，这便是先天强者。

　　就在司马仇刚刚交手的一瞬间，萧逸终于瓦解那道刀芒上的先天真气，他顿时狂啸一声，亦朝着司马仇直冲了过去，他的双臂在身前不停地变化着掌影，以惊人的速度，瞬间连拍十八掌……


第698章 人力尽时

　　司马仇来不及再次出招，面对萧逸的近身攻击，大夏龙雀刀在这一刻反而成了累赘，但他终究是先天高手，但听“砰砰砰”声响，劲气交击的声音不断响起，双方劲气四处激溅。

　　这一刻，司马仇自己都不清楚，他居然成了萧逸眼里最好的磨刀石。

　　在一瞬间，两人便出手五十余击，你来我往，眼花缭乱地战在了一处……

　　萧逸一颗心提到了嗓子眼，他虽然抢攻，但依然被对方稳稳防住，五十招过后，便被司马仇压制下来，一时陷入被动挨打的境地。

　　而反观司马仇，一改之前的慵懒状态，眉宇中透露出一股肃杀之气，愈加瘆人。

　　“不自量力。”

　　司马仇见招拆招，眼睛仿佛毒蛇一般，盯着萧逸，而后尽然是轻蔑之色。

　　“砰！”

　　就在司马仇有所松懈的时候，萧逸忽然施展出“天龙神剑掌第一式，天龙吼！”

　　当然，萧逸并没有时间去蓄力，但是好在司马仇离他够近，随着萧逸灌输恐怖内劲的一声厉吼，发出一道巨响，直接作用在司马仇耳中，使得司马仇不由为之一眩。

　　踏踏踏！司马仇浑身血液翻腾，连退数步，他方才十分大意，他完全没有料到萧逸会音攻之术，故而完全没有使用先天护体真气护住双耳，萧逸的这一击，让他十分难受。

　　司马仇此时露出震惊之色地看着萧逸，寻思对方是不是还有别的手段没有施展，这种想法一闪即逝，随即回过神来又怒吼一声，便感觉到了羞辱。

　　他堂堂一位先天高手，却被萧逸一个后天武者给打了？这不亚于一个成年壮汉被一个弱小的毛孩扇了一巴掌一般，先天高手的傲气，让他失去了理智，欲要抓住萧逸，千刀万剐。

　　“小子，没想到你还有这一手，不过到此为止！”

　　司马仇虽然因为萧逸的攻击而愤怒得失去了理智，但是招式并没有乱，相反的是，反而更加凶猛起来。

　　砰！

　　又是一刀，这一刀虽然因为吞天噬地决吸收了一部分先天真气，致使威力减弱了一部分，但是这一刀可不像刚才的群体攻击，而是针对萧逸的单体攻击，速度太快，萧逸根本来不及化解便被一刀命中，萧逸感觉半边身体都裂开了，疼得难以忍受。

　　萧逸并不是没有闪躲，而是因为司马仇的每一次攻击，其先天之威都牢牢锁定萧逸，使得萧逸根本来不及闪避，这边还没有挣脱出司马仇的锁定，那边已经命中了。

　　就在司马仇打算趁势追击的时候，剑狂再次杀了上来。

　　“杀！”

　　这一刻，剑狂一切剑招，都忘记了；一切所学，都忘记了。只是靠着心灵指引，刺杀出巅峰的一剑！

　　“嗤啦！”

　　司马仇反应不可谓不慢，立时操起大夏龙雀刀，斩出了一刀。但听“砰！”的一声，大夏龙雀刀一刀斩在了剑狂的剑身上，真气涌动而出，随之传到剑狂身上。

　　剑狂再度被打飞出去，虎口震裂，气血彻底散乱了开来，一击之下，便将他重创。若不是他早已进入半步先天，气血旺盛，体魄强大，恢复速度较快，此刻早就被打趴下，站都站不起来了。

　　可即便是站着，也是奄奄一息，靠着傲日剑拄地，才支撑着没有倒下。

　　“既然你找死，那我就成全你！”司马仇这时候毫不犹豫地对着剑狂再次斩出一刀。

　　“砰！”

　　这一次剑狂勉强施出一招，刀剑相交之后，再也握不住傲日剑，傲日剑脱手而出。

　　这时，傲日剑甚至发出悲鸣声，被大夏龙雀刀击飞出去，落在一旁，插在了地上，傲日剑的剑身在颤抖着，似乎在哭啼，似乎在哀叹命运的不公。

　　剑狂倒在地上，想要动弹一丝，却发觉自己身上的力气已然耗尽，油枯灯尽，身上更是疼痛至极，每一块肌肉好似被撕裂开一半，经脉更是扭曲错乱，骨骼似乎断裂了一般，口中大口大口的吐着血。

　　“我不服！”剑狂呐喊着，想要站起来，可是再也站不起来了，人力有时尽，天意命难为，人生有太多的无奈。

　　“不服也得服！”司马仇笑道，神情狰狞，继续残忍地笑道：“凭你半步先天的修为，就能与我战到如此地步，真是令人敬畏。若是再给你几年时间，不！或许要不了多久，你便能进入先天之境，只是可惜，你已经没有机会了，因为今天就是你的死期！”

　　此时，天色更加昏暗，此战，不用多说，司马仇笑到了最后，剑狂武力反抗，鬼影等三人早已被废，暂时无法动手，或许只有萧逸的状态相对好上一些，但也是一身伤痕。

　　大夏龙雀刀之上，一道道火焰升腾，灸热的高温让天空都仿佛燃烧成红色，照得内城一片明亮，安城中的许多高手早就注意到这边的状况，都被司马仇强悍的威势所震撼。

　　而王羲之则是飞快地向铸兵池移动。

　　萧逸见状，双眉一挑，他也感受到严重的威胁，不过这个时候他不但不能退却，而且还要冲上去，否则剑狂只怕是命在旦夕，他总要拖延一些时间，哪怕最终剑狂还是身死，也要让自己的稍微安心一些，毕竟剑狂也是为了救他才会如此。

　　只是现在司马仇那么强大，萧逸心中却是没底，除非他能立即突破到先天之境，那样他毫无畏惧，但是现在就不行了，他能明显的感受到对方的威压，这一战一未开始他就处于十分不利的位置。

　　不过也快了，吞天噬地决的熟练度还差一丝便可以提升一个境界，一旦吞天噬地决的境界提升，内力水涨船高，萧逸便可以直接晋升到先天之境。

　　轰隆！

　　“天龙神剑掌第一式，天龙吼！”

　　这一次萧逸蓄力多时，随着天龙吼的施展，司马仇所处的位置，直接“砰”的一声爆炸开来。

　　司马仇冷不防想到萧逸还有还手之力，虽然因为先天真气护体，并没有造成多大伤害，但也被弄得灰头土脸，面上顿时挂不住，血色的大夏龙雀刀裂空而去，砍向了萧逸。

　　噗！

　　萧逸虽然挡住了司马仇的攻击，但是口中鲜血狂喷，身体更是直接被击飞，狠狠地撞击在墙壁上，一个人形凹槽就被砸了出来。

　　妈蛋！这么强？


第699章 道术支援

　　此战，似乎已成定局。

　　剑狂奄奄一息，危在旦夕；鬼影等三人也是半死不活；萧逸更是被直接击飞，镶在了墙壁之内。

　　“到此为止吧！我现在就送你们上路！”司马康扫视了场中五人一眼，傲然一笑，大声道：“血魔刀法，第二式，血刀破魂！”

　　话音一落，司马仇立即施展出血魔刀法第二式，然后全力一刀三连斩，对着空中劈去，分袭萧逸、剑狂和鬼影等三个方向。

　　呼！呼！呼！

　　只见三道弧形的刀印从大夏龙雀刀内轰然而出，这道刀印散发着无尽杀气，带着庞大的呼啸之声，划过长空，直接向着虚空中劈去。

　　当从大夏龙雀刀内轰然飞射出三道巨大的刀印之后，大夏龙雀刀原本凝聚的杀气被血魔刀法凝聚在刀印内，射向长空，杀气冲天，刀芒惊世。

　　眼看五人就要相继殒命在此，萧逸再也顾不得隐藏了，强忍着身体上的疼痛，施展出了轻功宗师的天赋，连闪五次，先后赶在司马仇招式命中之前，带着剑狂、鬼影、八苦老人和天丑老怪四人离开了司马仇的攻击范围。

　　“嗯，轻功本领不错嘛，竟然还能动，也好，既然你们都聚在一起了，那我就一招送你们上路！”

　　司马仇眼见萧逸带人脱离出自己的攻击范围，毫不犹豫地就待继续发招，突然“刷！”的一下，一把飞刀飞出，好似黑夜的一点星光，划破了漆黑的夜色，斩向了司马仇。

　　飞刀速度很快，刹那间便到了，司马仇动了，伸出手掌，握向了刀背，好似苍龙之爪，一下子便捏住了飞刀，飞刀再也难以动弹一丝，他冷笑道：“哼！暗箭伤人，不过是旁门左道而已！”

　　只见黑暗中，飞刀接连飞出，如三轮明月升起，只是，这一切落在司马仇眼中，如同土鸡瓦狗而已。

　　司马仇见状，手臂一抖，飞刀又丢了回去，以更快的速度原路返回。

　　“砰！”

　　飞刀接二连三地挡了下来，撞击之声四起，这才缓缓坠地。

　　“画地为牢！”

　　“妙手回春！”

　　募地，黄绿二色的两道光环分袭两方，一道飞向了司马仇的方向，瞬间笼罩其身，司马仇只感觉自己好像瞬间被束缚了似的，被定在原地，无法移动。

　　另一道光环飞向了萧逸五人的位置，五人在接触到绿色的光芒后，外伤竟然以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　“萧兄，你们怎么样了？伤得重不重？”在关键时刻，王羲之赶了过来。

　　“我还好，死不了！王兄，他们伤得比较重，你先救他们吧！”萧逸苦笑一声道。

　　“好！”王羲之闻言毫不犹豫地再次对空临摹起来：“枯木逢春！”一道深绿色再次笼罩在剑狂和鬼影等四人身上。

　　“哼！又来一个送死的！区区一个后天十层，你以为你就能挡住我了吗？别以为你是王家之人，小仙翁的传人我就不敢对你动手，我奉劝你现在最好别多管闲事，否则本王照杀不误。”

　　司马仇一见王羲之的手段，再看着他手中的紫竹狼毫笔，瞬间便知晓了来人的身份，毕竟司马仇本就是晋国之人，而且王家之人跟他义父东海王司马越有说不清道不明的关系，更何况王羲之师从小仙翁葛洪，在晋国上层也是众人皆知的事情。

　　“司马仇，原来是你！你本事晋国皇室贵胄，为何要助纣为虐，帮助西夷人攻打自己的国家？”王羲之呵斥道。

　　“呵呵！好一个皇室贵胄，他司马炽有把本王当族人看吗？海捕文书，全国通缉，这就是皇室贵胄？”司马仇不屑一笑，继续厉声恐吓道：

　　“王家小子，本王怎么做事，无需你来教我，看在你们王家的面子上，本王给你一最后次机会，老老实实地给本王站在一旁别多管闲事，否则本王连你也一起杀了。”

　　“这是不可能的！”王羲之摇了摇头，回道：“道不同不相为谋，司马仇，你已经被仇恨蒙蔽了双眼，我奉劝你，趁现在还没有造成不可挽回的损失，早日回头，还有一线生机，否则等同于自绝后路。”

　　“我呸！本王已经晋升先天之境，加上大夏龙雀刀，即便葛洪那老家伙，也未必能奈我何，南荒虽大，本王哪里去不得？你以为区区道家之术，就能挡我吗？如果换成葛洪那老家伙还有可能，你嘛，还嫩了一点。”

　　司马仇轻蔑一笑，继续说道：“更何况即便本王不是葛洪那老家伙的对手，本王大不了前往中原九州之地，葛洪那老家伙敢再去中原九州之地吗？据我所知，那老家伙可是被九州之中的某个大势力给放逐回南荒的。”

　　“王兄，别与他废话，他在拖延时间，想要挣脱你的道术。”萧逸继续暗中传音提醒道：“王兄，如果可以，帮我多拖住他一段时间，我可以可以对付他。”

　　“我知道！”王羲之点了点头，没有多问，随后只是默默地又给司马仇一连套了数层束缚光环。

　　司马仇见状，知道自己的算计失效，不再多说什么，也没有多余的变化，没有技巧的算计，只有唯有霸道的力量，唯我独尊的强横，猛然只听一道厉喝声响起：“血魔刀法，第三式，乾坤破灭！”

　　一道霸气十足的暴喝声自司马仇的口中传出，纵然他被束缚住，但只是束缚在原地无法动弹，并没有阻止他挥动手中的大夏龙雀刀。

　　数息之间，司马仇挥动了手中的大夏龙雀刀数十次，一股狂暴的毁灭之力再一次从刀身上散发了出来。

　　他左手紧握大刀，将大夏龙雀刀举到头顶，全力一刀对着虚空斩去。

　　呼呼！

　　只见一把数百米之大的刀印从天而降，发出了狂暴的呼啸之声，带着一股无比庞大气势惊人的刀芒，无坚不摧的向着虚空中劈去。

　　轰！

　　当刀印飞向虚空之时，整片天空都发出了一道轰鸣之声，庞大的灵力波动不断的在天空中荡漾，空间都如同被斩裂了一般。

　　至此，司马仇直接以一力降十会的手段，以强横无比的力量，直接突破了王羲之道术的束缚。


第700章 辅助光环

　　司马仇在突破“画地为牢”的限制之后，得意地大笑起来，道：

　　“哈哈，王家小子，本王早就说过，凭你三脚猫的道术是拦不住我的，既然你自己非要自寻死路，那本王今天就成全你，送你们一程，也好让你们在黄泉路上有个照应。哈哈……你们无需感激本王！”

　　司马仇笑着走上前，神情中满是嚣张，这一次，他自觉是彻底赢定了。一想到萧逸这个让他恨之入骨的绝世天才，即将被他斩杀，他眼睛中就满是兴奋之色，不由嚣张地说道：

　　“至于姓萧的杂碎，今天本王先要打断你的四肢，让你求生不能，求死不得。再把你做成人棍，然后砍了你的脑袋，把你的脑袋做成夜壶。”

　　他说着，继续得意地笑道：“随后本王会同西夷狼主一起，率领西夷大军，杀向晋国王都金龙王城，夺取属于本王的位置，至于司马玉那个小贱人，哼！本王要把她做成花肥，想来花园内，牡丹花会开得更为艳丽……”

　　一个个恶毒的语言从司马仇口中说了出来，好似地狱的恶魔爬到了人间，一旁的王羲之等人，闻言都不由得皱起了眉头。

　　这时，一旁的西夷狼主赫连虎也狐假虎威地道：“国师威武，他日国师接掌晋国权柄，我们西夷诸国一定唯国师马首是瞻！”

　　“很好！算你识趣，那时我会承认你们夏国的地位。”司马仇点了点头，便向萧逸等人走去，边走边说道：“闲话少说，本王现在也该送你们上路了！”

　　“司马仇，我承认你能突破到先天之境，这一点很出乎我的意料之外，但是你想要击杀我们，还得要过我这一关，只要我还有一口气尚存，就绝不会让你得逞！”萧逸说完直接站到了王羲之等人前面，随即又对王羲之传音道：“王兄，还得麻烦你给我上几个辅助光环。”

　　“好！”王羲之二话不说，一连给萧逸上了三个光环：

　　“铜墙铁壁！”

　　“妙手回春！”

　　“身轻如燕！”

　　就在萧逸起身上前之时，鬼影也提醒道：“萧少侠，小心！”说话之时，以至于牵动了伤口也浑然没在意，随后八苦老人和天丑老怪也纷纷劝说起来：

　　“萧少侠，千万小心，如果实在不行，不用管我们，留得青山在不愁没柴烧，以你的资质，早晚会赶上他的。”

　　“不错，保命第一，反正我们大限将至，若是迟迟不能突破，早晚都是一个死，早死晚死也没什么区别，不用为我们牺牲自己！”

　　司马仇见状，冷笑一声，道：“小杂碎，你还真是不见棺材不落泪，我承认你很不错，但这不代表你能赢，即便你步入半步先天，但终究与先天之境有一条不可逾越的鸿沟，我不是你能够抵御得了的，接下来我依然会让你血溅当场！”

　　耳畔响起司马仇话，萧逸气得双拳紧握，那感觉恨不得一拳打死司马仇才解气，萧逸心中虽然愤怒，但萧逸还是迅速收回目光，重新望向司马仇，同时飞快地调整着自己的心态。

　　萧逸深知武者搏杀如两军在战场厮杀，气势十分重要，更不能有丝毫大意，所以他的气势愈来愈盛。

　　“嗖！”

　　没有废话，就在萧逸提升气势的同时，司马仇身形一动，瞬间抵达萧逸面前，扬手就是一记手刀，打断了萧逸的节奏。

　　“呼！”手刀斩出，空气仿佛被撕裂了一般，劲风扑面扫向萧逸。

　　好快！见司马仇来势汹汹，萧逸心中惊骇，不敢正面硬碰硬，而是侧身一闪，打算避其锋芒，电光火石之间，司马仇的手刀与萧逸擦肩而过，惊出萧逸一身冷汗。

　　见一刀不中，司马仇不作停留，一个箭步追上萧逸，又是一记手刀斩出！

　　眼看司马仇穷追猛打，萧逸只得继续闪躲，手刀多次斩空，司马仇重心下移，右腿陡然踢出，宛如轰出的炮弹一般，踢向萧逸的脚腕。

　　连续两次躲闪，让萧逸心中憋了一团火，同时也明白如果继续躲闪下去，好不容易恢复的气势会一泻千里。

　　明白这一切的同时，察觉到司马仇一记侧踢扫来，萧逸不再躲闪，而是冷哼一声，右腿同样用力踢出，双腿相交，硬碰硬地碰了一记。

　　“砰！”

　　两腿撞击，宛如两根钢棒撞击在一起，恐怖的劲力震得萧逸不受控制地倒退一步，脚下地面寸寸断裂，发出一阵“咔嚓”的脆响。

　　司马仇不退反进，又一个箭步上前，趁着萧逸重心尚未站稳，一记重拳猛然轰出！

　　咯噔！

　　萧逸心中一颤，深知躲无可躲，只得挥出双手，摊开，呈掌状，拦向司马仇的重拳。

　　“啪！”

　　拳掌相交，发出一声脆响，萧逸双手发劲，成功拦截司马仇的拳头不说，完全抵消了对方重拳之中的拳劲。

　　机会！萧逸心中一动，当下要变掌为爪，扣住司马仇的拳头，展开反击。然而，不等萧逸将想法付之于心动，心神猛然又感应到了司马仇的攻击。

　　危险！

　　萧逸心中一紧，试图抽手，暴退！

　　迟了！

　　“呼！”

　　破空声再次响起，司马仇的左手突然挥出，宛如幻影一般，对着萧逸的胸前用力一拍！“啪！”的一声，直接命中。

　　霎时，萧逸整个人倒飞而出。

　　“噗！”

　　空中，萧逸张嘴一吐，吐出一丝鲜血。

　　一击得手，司马仇没有像之前那般站在原地，而是脚下发劲，直追萧逸，试图一把将萧逸从空中拽下来！

　　“死！”萧逸喉咙里发出一声低吼，手腕一抖，瞬间从武侠系统中取出玄铁匕首，急速蹿出。

　　“嗖！”破空声陡然响起，玄铁匕首顿时化作一道白光射向司马仇。

　　下一刻，司马仇感应到危机，身子陡然紧绷，宛如灵猴一般。侧身一闪。

　　“呼！”伴随着一声呼啸，玄铁匕首几乎擦着他的肋骨而过，锋利的刀锋直接划破了他的衣服和肌肤，鲜血瞬间渗了出来。

　　“铿！”稍后，清脆的声音响起，锋利的匕首轻松击穿空地之外的大理石不说，斜着插入了地面。力道之大，实属罕见。


第701章 突破先天

　　竟然躲过了？

　　看到这一幕，周围鬼影等人不由暗道一声可惜，他们虽然实力不如萧逸，但还是能够看清楚萧逸的动作，并且察觉到了萧逸用匕首攻击。

　　在他们看来，如此短的距离，司马仇根本不可能躲掉。而如今，司马仇不但躲掉了，而且几乎没有受伤……玄铁匕首只是刮破了他的皮肤而已。

　　这时萧逸借着匕首偷袭的空暇，飘然落地，不过脸色却是一片煞白。显然他也知道刚才太过冒险了，如今，司马仇不但躲过匕首的攻击，而且还只是受了一点皮外伤，在这样一种情形下，他再想偷袭司马仇，无异于痴人说梦。

　　萧逸不由焦急地盯着武侠系统中吞天噬地决的熟练度起来，还差那一点点，只需一点点就可以进阶了。

　　“啪！啪！啪！”

　　就在萧逸查看吞天噬地决熟练度的时候，司马仇再次迈起脚步，面无表情地走向萧逸。那沉闷的脚步声，就仿佛死神的呼唤一般，让萧逸的心瞬间被提了起来，担忧之下，他下意识地朝后退去，谨慎地戒备着，那感觉仿佛离司马仇越远便越安全。

　　一步，两步，三步……

　　三步过后，萧逸退无可退，身子靠在了墙壁之上，心中“咯噔！”一声，不由一震，同时也清醒地认识到了一点，如果不能突破先天之境，只怕今天所有人都得交待在这里。

　　“不！我不能输！熟练度还差一点么？”萧逸心中焦急地怒吼起来，吞天噬地决更是加速运转起来，他退无可退之下，死死地盯着司马仇，心中一脸不甘地低吼了起来：“快啊！”

　　“小杂碎，你可以安心上路了！”司马仇就像猫戏老鼠一般，并没有立即出手，而是想要欣赏一下萧逸垂死挣扎的表情，好平复他当年的怨恨，从而缓缓抽起了大夏龙雀刀……

　　就在这时，随着萧逸体内吞天噬地决最后一个周天的运转完成，那久违的系统提示音再次响起：

　　“叮！恭喜宿主吞天噬地决成功进阶，当前内力与上限同时增加10000。当前熟练度熟练度1/1000000，小成。”

　　“叮！恭喜宿主内力达到19000，达到进入先天前期内力10000的要求，即将突破先天之境，请宿主做好准备，突破之时为保护宿主，方圆三里之内，所有人都无法移动，并且同时会进入灵气的真空期，除宿主外，所有人都无法调动真气。”

　　这时，一股气流陡然以萧逸的身体为中心募地产生，围绕着他的身体旋转，刮得他身上的长袍呼呼作响。

　　不一会儿功夫，周围天地间的灵气猛然一震，急剧收缩起来，急速向萧逸体内涌去，顷刻间，萧逸整个人好似成了一个吸风机一般，成为了漩涡中心，这种情况持续了差不多有一刻钟时间，而后渐渐的舒缓下來，最终归于平静。

　　一旁的司马仇，看到萧逸这一番状况，也不由瞪大着眼珠子，他嫉妒了，即便是他突破先天之境，也没有如此大的动静。

　　最重要的是，他竟然莫名地被萧逸突破的气势压制得无法动弹，真气刚一运转到体外，瞬间便脱离了他的控制，被吸收得一干二净。

　　他看着西夷狼主赫连虎吃惊地张着大嘴的模样，不问可知，此时只怕所有人都无法动弹。

　　就在这一刹那的功夫，隐约从萧逸体内传出几声闷响，仿佛某种东西爆裂开一般，随后，那原本被萧逸纳入体内的灵气，又以更加疯狂的速度喷涌而出，这一次，萧逸周围的空间又成了整个灵气的真空地带。

　　司马仇见状，顿时大喜，还以为萧逸出了什么意外，随着他运转功法想要吸收这些灵气，可是竟然一丝一毫都无法吸收，他脸色再次变换起来。

　　在接下里的时间，萧逸这种状态一共循环往复了九次，最终在最后一次的疯狂吸纳之后，彻底归于平静。

　　其实萧逸不知道的是，依靠着吞天噬地决，他吸纳了海量的天地灵气，如同鲸吞，要知道天地灵气除却浓郁程度之外，也有着精纯程度的区分，本来在南荒之中，天地灵气不仅匮乏，而且浑浊，然而经过吞天噬地决的洗涤，一连九次之后，那最终灌注于身的天地灵气变得精纯无比，其效果自然不可同日而语。

　　就这样，吞天噬地决将萧逸体内的真气凝练了一遍又一遍，如今突破先天，更是大量精纯灵气灌体，萧逸此刻的实力，已经不是寻常先天前期的角色可以比拟的，再加上他的内力已然接近先天中期，一举手一投足之间就充斥着惊人的力量。

　　萧逸此刻只感觉身体四肢百骸无不在劈啪作响，周身毛孔不断翳合，宛若呼吸，全身细胞似是在欢呼，那海量的天地灵气不断转化为自身灵气积蓄在经脉之中，肌肉鼓荡，血气充盈，筋骨不断被强化，资质不断提升，这分明是在易经洗髓。

　　这一刻，萧逸感觉身体中的力道庞大无比，这力量远不是后天可比，心脏怦怦跳动，一股股血液不断循环于周身，血液有如万马奔腾，心脏的跳动之声回荡于整个铸兵池之内，铸兵池内众人不觉摒住了呼吸，晋升先天竟然有如此威势，简直是闻所未闻。

　　萧逸静静地感悟着，运转吞天噬地决，牵引着体内的真气，穿行于千百经络之间，虽然知道效果已经微乎其微，不过萧逸依旧牵引真气将体内的筋骨肉体再次用真气微微淬炼，感受着那细微的强化！

　　不过，一刻钟之后，萧逸便感到那种微微变强的感觉彻底消失，萧逸微微一叹，继续鼓动真气，如潮的真气朝着丹田凝聚。

　　“轰！”

　　恍若等待这个变化已经很久了一般，萧逸那浑厚的真气，聚集在丹田之中，出现一缕纯金色的真气，那金色真气比之前的真气耀眼数倍！

　　在金色真气出现的一瞬间，那天地之间的灵气再次如同潮水一般，朝着萧逸汹涌而来，恍若银河倒灌一般地注入萧逸体内，而萧逸体内的金色真气的数量也越来越多起来，数个呼吸之间，便出现了数十缕。

　　或许是因为萧逸在后天境界压抑得太久，也或许是因为被吞天噬地决淬炼的原因，总之这次突破先天境界并没有什么困难，仅仅小半个时辰，萧逸体内的黄金真气，便完成了由后天真气化为先天真气的蜕变。

　　刹那间，一股强大的气息以萧逸的身体为中心，朝着铸兵池四周的空地弥漫起来，至此，萧逸顺利地踏入了先天之境。


第702章 先天属性

　　萧逸此时的念头通达无比，最重要的萧逸早在很久之前便打通了十二正经和奇经八脉，随着天地之桥的畅通，一切都好像水到渠成一般，自然而然地突破了。

　　“居然真的晋升先天了？这个小杂碎居然这么好运，在这个关键时刻晋升！该死，早知道如此，刚才就不该留手了！”司马仇此刻死死盯住萧逸，这绝对是一个最大的变数。

　　鬼影等人见状，俱都欣慰一笑，除了王羲之因为萧逸之前有跟他通过气之外，其他人莫不是大吃一惊，先天境界，而且还是这么年轻，十八岁的武王强者，在南武林的历史中可是不曾有过，萧逸算是开了先河。

　　这时，萧逸缓缓地睁开眼睛，一道金光在眼中一闪而逝，渐渐地归于平静，此刻萧逸的气息发生了彻底的改变，整个人显得淡雅脱俗了许多，那种空灵的感觉让他和先前的气质发生了翻天覆地的变化。

　　先天之境，一直困扰着他的实力门槛，终究被彻底轰碎了。

　　“这就是先天之境。”感受着自己丹田之内那浓稠无比的天地灵气，周围灵气对于自身的亲和力，萧逸彻底明白，为什么说先天之下，永远无法越级战胜先天之境了。

　　如果说先天之下，是强行吸纳天地灵气为自己所用的话，那先天之境则恰恰相反。

　　只需站在那里，萧逸并未刻意去运转吞天噬地决，可是他能够清晰的感觉到，周围天地间的灵气，似乎对他很亲近一般。

　　此时萧逸的丹田，仿佛一个对外面灵气有无限吸引力的东西一般，天地之间的灵气在不经意间便自动地往里面涌去。这种状态很微妙，每一次灵气对身体的冲刷，都让他体内的杂质减少不少。

　　“呼……果然！先天境界的感觉和后天境完全不一个概念。”萧逸感觉体内的力量是后天境界力量数倍，更别说那翻了一倍有余的内力，也不是后天境可以比的。

　　自从得到武侠系统以来，六年多的时间，萧逸从后天一层一路突破，达到现在的先天境界，而且堪比先天中期的战力。

　　这样的提升，对于南荒这个灵气匮乏之地来说，不得不说是一个奇迹，南武林何曾有过十九岁不到的先天强者？不说后无来者，至少是前无古人！

　　即使是放眼整个苍穹大陆，就算是在中原九州之地，像萧逸这样的年纪，也绝对算是天骄之资了！而且，萧逸的根基打的极牢。

　　别的不说，放眼整个苍穹大陆，萧逸真正修炼的时间只有六年多，仅仅六年时间，就突破到先天之境，这样的成就，也并不比各大势力的核心弟子差多少，若非因为武侠系统的苏醒耽误了十二年，萧逸突破先天之境的时间只怕还要提前不少。

　　下一刻，萧逸悄然运起吞天噬地决，指尖之上，点出一道凌厉的金色真气，朝着铸兵池中央那残破的巨大熔炉射去。

　　只听“咻！”的一声，那道金色真气穿越三丈虚空，直接射在了那熔炉之上，“叮！”的一声脆响，直接射了一个对穿，甚至钉出了一个手指头大小的黝黑洞孔。

　　这可不是无形剑气，也不是萧逸使用了什么招式产生的，而是真正的真气透体，这是先天境界的强者才能使用的手段，与萧逸的功法无关。

　　单纯以真气而论，后天境界武者虽然能够真气透体，不过不能离开身体太远，无法做到这样的远攻，当然，利用特殊的武功招式产生这样的效果除外。

　　这还只是纯粹真气的攻击手段，如果萧逸再次施展无形剑气，威力只会更加强大！

　　“果然，黄金真气变得更强了！”萧逸见那透体而出的巨大熔炉上钉出了一个小洞，脸上一抹喜色闪过。

　　先天境界果然非同凡响，如今他也到了先天境界，而且堪比先天中期的内力修为，在这南荒之中，武者之路，他终于踏出了第一步。

　　“呼……”萧逸长长地出了一口气，心中滋生出一股无比舒畅的感觉，心中更是想道：“梦茹！就算踏遍南荒每一个角落，我也一定会找到你，哪怕你在中原九州，苍穹大陆上南荒之外的地方，我也永远不会放弃！”

　　就在萧逸以为晋级已经结束的时候，武侠系统的提示音再次在耳边响起：

　　“叮！由于宿主晋升为先天境界，天赋【金钟罩】自动进阶为天赋【真气护体】。”

　　“天赋【真气护体】：真气充盈在身体四周，即使受到致命伤害也可化解，宿主可以自动选择在濒死时将受到的伤害转为扣减内力，内力不足时无法抵消伤害。”

　　萧逸一看到这个天赋，顿时大喜，这样一来，只要保证内力充足，萧逸基本等于可以免费复活一次了，再加上萧逸身上补充内力的丹药也不在少数，所以这个天赋顿时让萧逸对未来充满了信心。

　　“叮！由于宿主晋升结束，将在30秒后解除对周围所有人的行动限制，宿主请注意！”

　　萧逸闻言之后，抬眼一看，似乎也发现了司马仇在暗自挣扎起来，但是他如今已然突破先天之境，自是不会惧怕司马仇，因为此刻萧逸暂时也无法移动，趁着这难得的空当，萧逸立即查看起自身的属性起来：

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：19000/19000

　　境界：先天前期

　　称号：武王

　　基础属性：臂力235身法260悟性335根骨215定力155

　　功法属性：拳掌250剑法10刀法20奇门10杂学110

　　天赋【轻功宗师】：精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋【真气护体】：真气充盈在身体四周，即使受到致命伤害也可化解，宿主可以自动选择在濒死时将受到的伤害转为扣减内力，内力不足时无法抵消伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术（残缺10/12），熟练度500000/550000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：基础刀法，圆满。

　　外功4：柴山刀法，圆满。

　　外功5：天龙神剑掌，熟练度10000/200000，小成。

　　外功6：凌空虚渡，熟练度200000/250000，圆满。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度10/1000000，小成。


第703章 压制结束

　　就在武侠系统倒计时即将结束的时候，萧逸耳中再次响起了武侠系统的提示音：

　　“叮！恭喜宿主成功解锁天龙神剑掌第七式，劈天神掌！”

　　随着天龙神剑掌的进阶，其实天龙神剑掌第七式已经呼之欲出了，奈何先前境界一直不曾突破，如今境界一到，第七式自是水到渠成地自动解锁了。

　　萧逸扫视了场中司马仇和西夷狼主赫连虎一眼，也只好耐心地等待着武侠系统倒计时结束。

　　不一会儿，武侠系统的倒计时也正式结束，萧逸立时施展轻功，率先移动到了王羲之等五人的身边。

　　萧逸紧接着又对着玄铁匕首的方向用力一吸，那深深插入地面的玄铁匕首应声而起，飞回了萧逸的手中，正是萧逸以吞天噬地决施展的降龙神掌。

　　要知道降龙神掌本身就是以降龙十八掌为框架，结合擒龙功，经由武侠系统合二为一而成的，有这样的效果，自然不会有任何意外。

　　与此同时，司马仇身上的压力顿时一空，他立时明白，萧逸突破时那莫名的禁止已然解除，正因如此，他也更加清楚萧逸成功突破到先天境界了。

　　“小子，别以为你侥幸突破到先天之境就能翻身，本王念你突破不易，只要你现在投降认输，并认本王为主，本王便好心放你一马！”站在萧逸面前，能自由活动之后，司马仇冷笑起来。

　　司马仇这时心中的惊讶，其实是远超在场所有人，要知道在六七年前，萧逸才是一个区区三流武者，如今，不过短短的几年时间，萧逸竟然直接突破到先天境界，而且萧逸的年龄还摆在这里。

　　要知道六年时间，能够从三流武者突破到二流武者就算很不错的了；能够成为一流武者就算资质优秀；能够成为超一流武者，绝对堪称天才；但能够迈入半步先天的境界，绝对堪称千年难得一见绝世天才！

　　放眼南荒，不但是凤毛麟角，更是前无古人，史无前例。

　　然而，如今的萧逸呢？他竟然一口气直接破入先天之境，这可是实打实的先天境界，容不得半点水分。

　　这是什么概念？

　　这是天才？似乎天才都已经不足以形容他资质了！

　　绝世天才？似乎也是那么苍白无力！

　　已经无法用言语形容他那变态到极点的资质了。他，或许根本就不属于这个世界上的人！

　　司马仇脑中只剩下一个想法，那就是萧逸不应该属于这个世界，他应该属于神界，他就是天神下凡，他来到这个世界就是为了打破这个世界的修炼规则。

　　当然，司马仇的想象已经很接近真相了，但是这些思绪在脑海只是一闪而过，随即一想到与萧逸这样的人为敌，他就一个脑袋两个大。

　　这种人，以司马仇的心态本来是能不与之为敌，则尽量与之为善，若不然，只能在对方的羽翼未丰之时，尽早斩除，否则只会后患无穷。

　　想通这一点，司马仇手中那柄大夏龙雀刀散发出一股冰冷的气息，在铸兵池四方蔓延，仿佛让空气的气温都下降了好几度。

　　“我呸，你也不撒泡尿照照自己，你以为你是谁？真以为我怕你不成，废话少说！战就战，谁怕谁？”萧逸毫不动容地回击道。

　　“好，很好！我会让你跪着求饶的！呵呵，待会我一定会让你哭着求我不杀你的！我会让你知道，有一些人不是你能够得罪的，让你知道，你的选择是多么的错误！”

　　一声轻吼，司马仇刀指萧逸，仰天长啸，一瞬间，只感觉司马仇周身气势勃然爆发，冲天而起，顿时，以司马仇为中心，铸兵池四周狂风乍起，能量四溢，横冲直撞，气势惊人。

　　剑狂等人见状，纷纷惊呼出声，俱都担忧地看着萧逸，毕竟萧逸才刚刚突破先天之境，虽然不知道司马仇是合适突破，但是对方大夏龙雀刀在手，而且招式使用得这么熟练，只怕是暗中祭练多时。

　　此时连王羲之也沉默了，所有人眼神死死的盯着场内，脸上无不露出了凝重和担忧的神色。

　　感受着王羲之等人敬畏的眼神，司马仇更是心情畅快，仿佛之前的愤怒全部消失，志得意满，自鸣得意。

　　他身后的西夷狼主赫连虎也露出了欣慰的笑容，这一场战斗，在赫连虎看来，没有任何的担心。司马仇必胜无疑，在赫连虎心中，这是毋庸置疑的。

　　“萧兄，小心点，要不要我助你一臂之力？”王羲之说完就待给他加上辅助光环，但见萧逸长手一挥，摇头拒绝道：“王兄，不必担心，更何况，你不觉得这正是我最佳的磨刀石么？”

　　感受到司马仇的实力，萧逸眉头也是微微皱了皱，露出一丝诧异的神情，心想果然不愧是先天武王强者，不过也只是仅此而已。

　　司马仇闻言，冷笑道：“哼！想要把本王当做磨刀石，也不怕把刀崩断了！既然你如此猖狂，那就准备受死吧，现在就算是跪地求饶也没有用了！”

　　“凭你，还没有资格让我求饶！”就在司马仇洋洋自得的时候，萧逸却是不紧不慢地吐出了这么一句话。

　　这让司马仇愣了一下，随即笑意更浓，讥讽道：

　　“哼，光死鸭子嘴硬是没有用的，苍穹大陆可是一个残酷的世界，这里弱肉强食；这里血气漫天；这里实力为王；这里胜者为王败者为寇！今日你若失败，定然比猪狗还惨，之前做的一切，我会千倍百倍奉还给你，我会让你知道什么叫做上天无路，下地无门……”

　　司马仇冷哼着，刀指萧逸，杀意昂然。

　　“那就看你有没有这一份实力了！”萧逸露出一丝冷笑。

　　战！

　　萧逸随后也发出了一声惊天怒吼，吼声惊天动地，周身真气滚滚而动，仿佛冲破枷锁般朝体外蜂拥而出一般。

　　嗷！萧逸体内真气化形而成的长龙咆哮着在经脉之内飞快游动，发出一阵阵嘶吼声，随着真气的催动，萧逸的气势瞬间飙升，很快上升到司马仇一样的程度，此刻萧逸的气势竟然不比司马仇逊色多少。


第704章 先天对决

　　赫连虎见状，感受到萧逸那惊人的气势，更是倒吸一口冷气，他压根没想到萧逸的气势竟然能跟司马仇不相上下，不差分毫，这令人太难以置信了。

　　这一刻，赫连虎都有点担心起来，毕竟有前车之鉴，他本来好好的一手牌，但是一遇上萧逸，便被萧逸一次又一次地翻盘了。

　　而这时候，司马仇脸上的笑容消失了，多出了一丝凝重，微眯着眼睛，看着萧逸，难以掩饰他心中那一丝震撼，即使是司马仇这样自负之人都难免动容，一股强烈危机感蔓延开来，他不由沉声道：“哼！气势确实不错，但先天境界，比的可不仅仅是气势，同为先天之境，那也是有强弱之分的。”

　　他话虽如此，但周围众人也听出他此话多少有点言不由衷。

　　要知道，再怎么说，萧逸不过只是一个十八岁的少年罢了，十八岁的先天武王强者，这要是在南武林中放出风声，那是何等的荣耀，何等的恐怖？

　　以这等恐怖的资质，只怕未来武圣可期，要知道自古至今，南荒之中，可是未曾出过哪怕只是一个武圣级别的强者。

　　便连当初蜀国的关羽，虽然号称武圣，但终究只是止步于先天圆满之境，离那武圣尚有一步之遥，虽是小小的一步之遥，却是咫尺天涯……

　　“杀，必须要杀了他！”一想到未来萧逸有可能突破到武圣之境，司马仇便不寒而栗，满脸阴沉，脑海中顿时只剩下这么一个想法，必须趁着今天萧逸还没有彻底成长起来杀了他，将他扼杀在摇篮当中。

　　无论付出多大代价都必须杀了他！否则，任由萧逸继续成长下去，天下虽大，只怕再无他司马仇立身之地。

　　“不是要杀吗？”看到司马仇脸色变化，萧逸冷哼一声道。他虽然负手而立，没有什么武器，玄铁匕首更是被他收进了武侠系统的储物空间之内，但是在强大的气势彰显之下，其天下虽大，谁与争锋，舍我其谁的姿态显露无遗。

　　“哼！小子，我不得不承认你的天赋的确是很不错，但是很可惜，你不应该得罪我，这是你这辈子最大的错误，即使是天才又如何，不知道隐忍只会让你死的更快，要知道死了的天才可就不值钱，今天本王必然会让你血溅当场！”司马仇在惊叹之后，嘴角再次恢复了冷笑，沉声吼道。

　　此时司马仇心中不由庆幸，那便是他有大夏龙雀刀助阵，而在他眼中，萧逸只不过是赤手空拳而已，要知道若是有一件称手的神兵利器，对自身实力的加成也是不可小觑的。若是能够匹配自身的功法，其威力至少能够提升一倍有余。

　　明眼人都能看出，司马仇占据着兵器的巨大优势，任他萧逸多么天才，多么优秀，多么妖孽，也是难以颠覆这个没有合适武器的事实。

　　“小子，受死吧！”

　　长刀所向，司马仇已经迫不及待，周身真气勃发，萧逸展现出的天赋让他震撼，让他迫不及待地想要磨灭萧逸这个天才。

　　他心中更是冷笑连连，饶是天才又能如何，今天还不是注定要陨落在这里。

　　真气催动之下，大夏龙雀刀刀身猛然暴涨，青光闪烁，呼啸着，肆虐着，谁生谁死，很快就会见分晓。

　　萧逸无所畏惧，冷冷地迎上司马仇的气势，下一刻，萧逸周身真气犹如排山倒海一般呼啸而出，喷涌勃发，这一刻，萧逸的气势已经不弱于司马仇，两人争锋相对，战斗一触即发。

　　嗷！在萧逸的催动下，身体内的真气之龙咆哮着，从萧逸后背之上脱颖而出，一条巨龙虚影直冲云霄，大气磅礴，威不可挡，霸绝天下。

　　萧逸的身形在这一刻被无限放大，犹如天神降世一般披靡众生，眨眼之间，萧逸的气势再一次攀升，虎啸龙吟之下，周围顿时一片寂静，战斗亦随之展开。

　　“哼，米粒之光也敢与日月争辉，找死！”

　　感受着萧逸身上的气势再次提升，司马仇脸色一片冰冷，一声断喝，身形猛然暴起，手腕一抖，大夏龙雀刀当空劈下，发出一股尖锐的声音，好似要划破空间一般，划过一道青色长虹，如梦似幻般化成一头猛虎，带着霸道无比的杀机，直接朝萧逸扑去。

　　眼见司马仇劈来一刀，萧逸脚下步伐闪动，身形迅速游走起来，飘忽不定，在朝着一边闪躲的同时，口中冷哼道：“哼！那我倒要看看究竟谁是日月之辉，谁是米粒之光！”

　　“天龙神剑掌第二式，龙神破！”

　　随着萧逸手中招式的发动，背后的那条巨龙虚影光芒大作，大有龙腾九天之势，立时发出了一声惊天的龙吟，咆哮着冲向前去，瞬间与青色光芒交织缠绕在一起。

　　一时间龙吟虎啸不断，声震如雷，金色巨龙凶猛缠绕着青色猛虎，稳稳占据了上风。

　　“给我破！”司马仇脸上闪过一丝骇然之色，眼中杀气大盛，猛然暴喝一声，真气鼓动不休，输出速度瞬间飙升，全力轰出第二刀，霎时，狂风肆虐，刀锋横飞，虎啸不断。

　　劲风在铸兵池内任意肆虐，只见司马仇的大夏龙雀刀上喷发出一道巨大的真气波动，真气波动瞬间撞击到了旁边的一座半废的熔炉上，熔炉顷刻间被削成对半。

　　“天龙神剑掌第三式，神剑指！”萧逸怡然不惧，眼见司马仇奔袭而来，霍然伸手当空按下这一指。

　　一瞬间，两道手指按出的指印募地变得巨大无比，如同神龙的两道利爪，遮天蔽日地迎向了司马仇的一刀。

　　“呼呼……”司马仇的第二刀撞击在了萧逸的两道指印之上，强大的劲力瞬间被巨大的指印阻挡了下来。

　　“小子，去死吧！”此时司马仇不由再次露出了惊讶之色，继续厉声喝道：“血魔刀法，第四式，血刀惊雷！”

　　下一刻，他的手中大夏龙雀刀再一次挥动，这一次，那道强大的刀芒并没有立即攻出，而是在半空中汇聚，好似在积蓄实力一般。

　　只见司马仇的真气不要钱似的疯狂地涌入大夏龙雀刀之内，大夏龙雀刀发出了嘶鸣之声，不停地颤抖着，好似随时可能会崩溃一般……


第705章 雷霆不断

　　随着刀芒越来越亮，渐渐成型起来，大夏龙雀刀当空斩下，带动空气发出了沉闷的呼啸声，犹如雷鸣怒吼，天空顿时乌云密布，竟然引动了天地之力，化作了一股紫雷……

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的咆哮声当中，大夏龙雀刀化作牵引，乌云之内，一刀斩出，一道紫色雷电划过长空，朝着萧逸奔袭而去。

　　紫雷之内，蕴含着毁天灭地的能量，仿佛能够撕开一切屏障直奔萧逸而去。

　　眼见紫雷来袭，感受着其中恐怖的气势，萧逸脸色大变，连攻两招。

　　“天龙神剑掌第四式，定天指！”

　　“天龙神剑掌第五式，升龙掌！”

　　萧逸以定天指为引，锁定那紫色雷电，以升龙掌为矛，只见金色巨龙咆哮而出，张大了嘴巴朝着雷电撕咬而去。

　　哗啦啦！

　　紫色雷电轰在金色巨龙身上，引动一阵清脆的轰鸣声，犹如磅礴大雨，银河倾泻，在这一瞬间，那紫色光点四下飘逸，与金色巨龙同归于尽，巨大的余威之下，震得萧逸和司马仇俱都连连后退。

　　待到稳住身形之后，萧逸不再犹豫，抢先进攻。

　　“天龙神剑掌第六式，惊神指。”

　　一声轻吼，萧逸体内真气再次爆发，引来鞭炮一般噼里啪啦声，磅礴的力量瞬间奔涌而出，但见指风密如劲雨，犹如观音扬技洒水，只听见“咻咻”的声响，一连数十道先天真气形成的无形剑气，夹杂着锋锐的破空之声，如同疾风骤雨直冲司马仇。

　　司马仇脸色顿时变得极为难看，手中大夏龙雀刀接连挥动，先天真气不断喷涌而出，刀身在这一刻已经扩张到了二三丈大小，横扫四方。

　　“叮叮叮！”

　　气劲交锋之声，不绝于耳，气浪翻滚，让铸兵池内观战的几人连连后退，实力微末的西夷狼主赫连虎，更是直接被掀翻在地上。

　　随着萧逸惊神指不断地发出，司马仇面前已经形成了一片刀幕，一道道真气化为屏风，直接阻挡着那接连射出的无形剑气。

　　只是随着每一次阻挡，司马仇不得不连连后退，以卸掉那巨大的冲击力和因为先天真气交锋产生的震荡波。

　　这一下攻守之势易转，使得所有人都屏气凝神起来，特别是王羲之等人，更是捏出了一手冷汗。

　　要知道这种激烈的交锋，可不是说笑的，稍有不慎，便会身死当场。

　　眼看战斗处于胶着的状态，萧逸再出奇招：“天龙神剑掌第一式，天龙吼！”

　　司马仇顿时惊骇无比，因为这一次的攻击比起萧逸在没有突破到先天境界的时候，又略有不同，隐约中，只听见天空之上突然一声声闷雷巨响，一道巨大的雷霆从天而降。

　　雷霆蓝光，震耳欲聋，带着毁天灭地的气势，就好像上天对大地的惩罚一般。不光司马仇能用大夏龙雀刀引雷，萧逸蓄势已久的天龙吼，真的如同天龙一般，天龙一吼，雷为战鼓电为旗，呼啸而出。

　　“可恶！年纪轻轻竟然有如此可怕的实力！”这时候，司马仇瞳孔也是骤然一缩，他手中大夏龙雀刀挥动得更加快速起来，真气波动呼啸而出，在他的头顶真气也迅速地凝聚为了一只蓝色的莽虎，此时虎身裂纹，厉眼滔天，就好像一只刚下山的猛虎一般，活灵活现。

　　只见莽虎怒吼一声，强大的真气流就震荡而出，朝着雷霆之力迎去。

　　“轰！”

　　莽虎的一声咆哮，直接把巨大的雷霆真的分成了数条，就好像一只巨龙被分解了身子一般。

　　萧逸有些惊讶了，真没想到司马仇还有这一手，伴随着猛虎的一声怒吼，被分解的雷霆在萧逸的控制下，再次朝着猛虎汇聚而去。

　　下一刻，司马仇急速挥动大夏龙雀刀，但见猛虎咆哮一声，不甘示弱，朝着雷霆冲了过去。

　　“轰隆！”

　　数道雷霆之力轰击在了真气猛虎身上，强大的气流惊涛骇浪，在半空中发出惊天巨响，只见这只真气猛虎不断的狂击着雷霆，而雷霆之力也是劈在了它的身上。

　　“轰！”

　　终于雷霆把这只真气凝化的猛虎轰击消散，萧逸却是忍不住眼皮一跳，只见司马仇的身形忽然横空平移，以更快的速度避开萧逸的攻击，下一刻，他的眼中射出寒芒，隔着三五丈就扬起右臂，凌空挥斩。

　　真气轰然涌现，破空震爆响起，强大的真气立时化为一道匹练般的刀光，横空而出，恍如裹挟着万钧之势斩向萧逸，萧逸只感全身被对方的精神力锁定，急忙猛力挣开。

　　然而就这么一个刹那的停顿，萧逸知道自己就算能够暴退闪避，也要被这刀光的余劲扫到。

　　萧逸再也顾不得维持天龙吼，没有萧逸的维持，雷霆之力，遽然四散开来，便连司马仇手持大夏龙雀刀都被四处溅射的雷电之力，电得一颤，谁让他带着这么大的吸雷之器呢，不电他电谁？

　　就在他一颤的一霎那，萧逸双掌骤然分开半尺，在中间凝聚出一团炫目的白色球体，显然是被压缩到了一定程度的先天真气。

　　“破！”战到这种地步，萧逸再无惧意，因而以攻为守，高压之下，萧逸手掌微颤，催动着整个真气形成的球体，瞬间被划开的双掌带起。

　　在萧逸作势按掌而出的时候，如同活物一般蔓延扩张，形成两道丈许面积的真元大掌，狠狠的拍向疾飞而来的刀芒。

　　“嘭！篷！砰！”

　　空气震颤，真气相互碰撞，共同激荡出强劲的罡风气劲。

　　而就在这时，一股强大的精神力直接暴涌而出，一股奇异的能量全部涌入萧逸的脑海里，在萧逸脑海中掀起了一阵精神风暴，干扰着萧逸的行动，而刀芒中蕴含的先天真气再次爆发起来，直袭萧逸，令萧逸不得不当空颤动身形，才得以卸除一部分劲力。

　　“小子，我说过，先天境界，光有气势只是空有其表，我就不信你的精神力也能像你的内力一样深厚！”司马仇狰狞地说道。

　　原来他在以强大的精神力量压迫萧逸，使得萧逸无暇兼顾身外的攻击，下一刻，他手中的大夏龙雀刀继续挥动，一只莽虎快速的凝聚而出，咆哮一声，向着萧逸扑了过来。


第706章 算计成空

　　然而，且不说萧逸魂穿之后，算是两世为人，精神力本就异于常人，更何况加上武侠系统直接绑定在萧逸的灵魂之上，对于类似于精神攻击，灵魂攻击这种手段，相当于豁免状态，故而司马仇的精神攻击自然是无功而返。

　　当然，萧逸并没有直接MISS掉司马仇的精神攻击，太过依赖于武侠系统并不是他的性格，他也想尝试一下自己的精神力强度如何，看看自己的能力究竟能否抵抗，若是最后真的到了抵抗不住的时候，他才会使用免疫精神伤害这个大招。

　　于是，萧逸的脑袋只是轻轻地摇动了一下，他霍然抬头，目光炯炯的反向瞪着司马仇，而就在这一刻，他意识海中的所有精神力也是同一刻爆发起来。

　　金色的精神之水汹涌澎湃地腾飞起来，它们凝聚为一团，陡然朝着司马仇的精神力席卷而去。

　　精神力是一种近乎于虚无缥缈的力量，在萧逸穿越之前的世界中，这种力量无形无色，根本就无法形容和感受，也没有一个统一的标准，当然，如果说意志力坚强的人精神力强大也未尝不可，但这并不是十分准确的判断。

　　可是，在苍穹大陆中，因为力量体系的缘故，当精神力量在达到一定程度之后，便能够以特殊的方式展现出来，后天武者在经过精气神三个境界的修炼之后，最后突破到先天境界，便能够做到精神力外放。

　　这时，两股无形的精神力瞬间爆发，它们在虚空中狠狠地撞击在一起。无论是萧逸，还是司马仇，都不由自主地从口中发出了一道充满了痛苦的低呼声，当精神力以这种毫无花哨的方式对撼之后，他们都被迫以自己的身体承受了这部分强大的伤害。

　　同一时间，萧逸的天赋【真气护体】豁然发动，萧逸身上霎时出现一道若隐若现的金色光圈，但听“轰！”的一声，只见那莽虎扑在了金色光圈之上，强大的护体真气直接阻挡着莽虎的猛扑，加上吞天噬地决的特性，原本狰狞的莽虎忽然就消散了大半个身子。

　　此时司马仇忽然脸色一变，他怎么也没想到萧逸竟然挡住了这内外夹攻的致命一击。

　　“这不可能！”司马仇惊诧不已地继续道：“这是什么护体术？”

　　诡异的气氛在这一刻，蔓延了开来，似乎连那无处不在的风儿也停了下来。

　　“小子，你……你的精神力量怎么可能会这么强？”司马仇一只手捂住了额头，另一只手却是指着萧逸，难以置信地叫道：“你……怎么会有这样强大的精神力？”

　　司马仇见到萧逸不禁没有事，还安然无恙的站在原地，他难以置信，也绝不甘心，在全身传来疼痛的刺激之下，司马仇放佛要崩溃了一般，他不能接受这样的结果。

　　要知道精神力的碰撞远比身体的碰撞更加危险，虽然在肉眼的观察下似乎无声无息，但那种强烈的程度却唯有交锋的人才明白。

　　萧逸冷笑一声，武者的世界，本来就不是以年龄划分，但正常情况下，在基础相同的情况下，精神力的强大与否，直接与一个人的年龄成正比，而司马仇更是自忖有一份精神力的修炼秘术，否则他也不会这么自大，可是司马仇忽然发现，单论精神力，萧逸却是毫不逊色。

　　这叫司马仇如何甘心？如何不崩溃？

　　要知道除了那些真正的天之骄子之外，想要在精神力量方面获得提升，其难度比突破境界更加困难。精神力的增加无非几种手段，秘术，特殊天材地宝，经年累月的锤炼，可是司马仇完全想象不到萧逸的精神力为何会这么强大，堪比修炼过秘术的他。

　　他自忖萧逸是没有修炼精神秘术的，因为萧逸刚刚突破，根本就来不及去修炼，而他，在铸兵池后的九层宝塔之中，可是修炼了很久，取得重大突破后，才顺利突破到先天之境，从而破关而出的。

　　这一次的碰撞，萧逸固然一开始是心神震荡，但司马仇却也未曾讨得任何好处。

　　“我绝不相信，我绝不相信你一点事情都没有！”暴怒之下，司马仇怒喝，不顾疼痛，不顾一切，强行提起真气，直接再次迎了上去，选择正面交锋。大夏龙雀刀当空而舞，划过一幕青色帘幕，将整片天空笼罩。

　　“冥顽不宁！”看到司马仇竟然还敢不知死活正面抵挡，萧逸冷笑连连，只见萧逸脚步闪动，整个人腾空而起，朝着司马仇闪去，两人直接碰撞在一起，进行最猛烈的正面厮杀，正如针尖对麦芒，二人你来我往，所过之处，气劲四溢，大地震颤，留下一排深深的脚印。

　　在轰鸣声当中，整个铸兵池巨大的台阶一个接一个地崩裂，碎石横飞，尘埃漫天，轰鸣声不绝于耳，整个铸兵池都微微颤抖起来。

　　尘埃掩盖之下，什么都看不见，能够看到的只有极尽的金色光芒，那是萧逸真气产生的颜色；另外只剩下大夏龙雀刀吞吐而出的红色光芒，只见金色光芒光耀苍穹，吞噬一切，红色光芒逐渐暗淡，彻底被驱逐。

　　而后，整个铸兵池陷入了沉寂当中，死一般沉寂，没有了任何动静和声响，低沉的气氛开始蔓延开来。

　　谁赢了？

　　谁输了？

　　结果到底如何了？

　　直到这时候，已经被逼退到数十米开外所有人瞪大了眼睛，极力朝着尘埃当中去，希望清楚里面的情形，清楚此刻的局面。

　　最后这凶猛一击之下，究竟谁胜谁败？究竟结果如何？众人无不紧张起来！

　　呼！呼！呼！狂风咆哮，尖锐的呼啸声传入每一个人耳中，显得那样的刺耳和低沉。

　　谁，到底是谁？是谁胜利了？

　　所有人心中只剩下了这么一个想法，在狂风当中，尘埃逐渐散去，终于，场内的情景呈现在众人面前。

　　嘶！当看清楚场内情景之后，所有人都忍不住倒吸了一口冷气，瞪大了眼睛，眼中充满了惊骇和震惊。


第707章 焚煞血斩

　　当尘埃逐渐散去，终于，场内的情景呈现在众人眼前。

　　只见此刻，狂风之中，漫天尘埃和烟雾之内，萧逸渊渟岳峙，稳如苍松，表情淡漠，冷冷地看着他面前的司马仇。

　　而此刻的司马仇则是狼狈不堪，头发凌乱，呼吸急促，单膝跪地，手持着大夏龙雀刀，支撑着身体，踹息不已，口中不断有鲜血溢出，脸色苍白，衣衫破烂，那模样要多凄惨，就有多凄惨。

　　至于两人身前铸兵池中央那台子早已经四分五裂，化成了一块块碎石，让整个场面显得狼藉不堪。

　　哗！看清楚场内的情景之后，场下一片哗然，王羲之等五人俱都激动起来，只有西夷狼主赫连虎眼神呆滞，面如死灰，口中更是无法置信地喃喃自语道：“这怎么可能？我不会眼花了吧？这不是真的，我一定是在做梦！”

　　这一幕让赫连虎觉得不可置信，结果竟然悬殊如此之大，让人大跌眼镜，也令他难以接受，他说着不由分说地伸手捏了捏自己的大腿，几疑在梦中。

　　“这到底是发生了什么？假的！这一定是假的！天哪，我肯定在做梦！”赫连虎完全沉浸在自我否认之中不可自拔……他难以接受萧逸战胜司马仇的这个事实。

　　“哈哈哈！萧兄弟好样的！我就知道你肯定能行，哈哈哈！司马仇，你刚才不是很牛掰吗？现在呢？现在还牛掰吗？你有本事继续牛叉下去啊？”下方，之前还带着一丝担心的天丑老怪见到萧逸取得优势，吼声连连，兴奋万分，忍不住地讽刺司马仇起来。

　　鬼影、八苦老人、剑狂和王羲之四人也是瞪大了眼睛，俱都震惊了，面面相觑，已经说不出一句话来，愣愣地看着正前方此刻威严无比霸道绝伦的萧逸，心中翻起了惊涛骇浪，他们已经不知道说什么好了。

　　所有人脸色都显得怪异无比，原本还在担心萧逸会出现危险，此刻他竟然如此干净利索获得了胜利？这究竟是怎么一回事呢？众人都疑惑不已。

　　呼呼呼！

　　寒风席卷着一丝牛毛细雨飘洒而过，远处的夜幕，这一刻显得更加黑暗，凉风带来不止是一丝凉意，更多是凄凉气息。

　　扑哧！

　　废墟当中，司马仇再次吐出一口鲜血，看着萧逸的眼神复杂万千，脸色不断地变换、甚至扭曲，最后转化为狰狞。

　　他无法接受这样结局，他不甘心，怎么就输了？他至今都没有搞清楚，这萧逸到底有多少底牌没出，每当他以为萧逸手段尽出的时候，往往又有了新的底牌翻盘，不仅如此，萧逸那犹如排山倒海的攻击也让他吃亏不少。

　　甚至，他的五脏六腑都略有移位，周身经脉骨骼震荡不已，撕裂一般疼痛蔓延全身。而天丑老怪讥讽的声音，就像一根尖刺一般刺入了他的心脏之中，让他有一些发狂。

　　司马仇踹息着，气急攻心之下，又是张口吐出了一摊鲜血，脸色更加苍白了一分。

　　“你输了！不论是曾经，还是现在，不可否认的是，你都输了！而且你再也没有翻身的机会了，因为胜者生，败者死！我不会让你活着走出这里，为祸南荒了！”直到这时候，萧逸看着司马仇，没有理会他那不甘心的怨恨的眼神，冷冷地开口宣布道，语气是那样的不容置疑。

　　“哈哈！输？我是不会输的，更不会死！该死的人是你！你这个小杂碎，我要让你一败涂地！”听到萧逸直接宣判自己的结局，司马仇怒了，他发狂了，大声咆哮着，眼睛更是赤红，不甘、愤怒充斥着脑海，紧接着杀气一一涌现。

　　“你可没有这个本事！”萧逸冷笑回道。

　　“哈哈哈！小杂碎，我会杀了你的，这是你逼我的！那就试试我的最强一击吧！”司马仇再次喷出一口鲜血之后，癫狂了起来，他惨笑着颤颤巍巍站了起来，眼中森寒无比。

　　“血魔刀法，第五式，焚煞血斩！”

　　下一刻，强大的真气倾巢般的呼啸而出，司马仇身气势突然暴涨，一股血腥和狂暴气息喷涌而出。

　　杀气滔天，气势飙涨，这一回，司马仇竭尽全力，凝聚了一只巨大的光影，就好像大夏龙雀刀被放大了无数倍一般，周身血焰飞舞，刀身上好似流淌着恐怖的血色洪流，司马仇脸上带着一丝狰狞笑意，朝着萧逸狂轰而去。

　　气浪滔滔，翻滚不休，咆哮轰鸣，漫天血雾，朝着萧逸覆盖而去。

　　“哼！垂死挣扎又有何用？今日我便让你知道，你，司马仇，败军之将，再也不是我的对手，也没有那个资格让我死！”看着那铺天盖地覆盖而来血色刀影，萧逸淡淡地说道。

　　眼看那巨大的刀影直接压迫着萧逸，眼看就要斩在萧逸身上，只见萧逸脚下步伐连续闪动，后退的速度简直快到极致，快到让人不可思议，在拉出一定的安全距离之后，萧逸大气一吸，双掌自胸口抬起，有一股无形劲气在掌间回绕，看起来威力非凡。

　　随着萧逸双手相对合并，双掌周围，产生了剧烈的真气波动。忽然，一股强大的气势顿时从萧逸的体内爆发而出，而后他的身前竟然汇聚出一个巨大的手掌，这个手掌金光璀璨，如同神之左手一般。

　　萧逸身前的手掌还在不停变大，周围的诸人都被这样惊人的异象吸引住了，这般变化说起来话长，但其实也就是那一瞬间的事情。

　　“天龙神剑掌第七式，劈天神掌！”

　　随着一声厉喝，萧逸右手猛然打出一掌，只听“轰！”的一声，在一声轰鸣中，一道耀眼的金色光芒瞬间出现，仿佛能劈天裂地的金色掌印直接震散前方虚空所有东西，势若奔雷般冲向那巨大的大夏龙雀刀刀影。

　　事实上，当萧逸和司马仇两人的气势完全爆发碰撞的时候，附近的武者都感受到了那股只属于先天武者的气势，哪怕是不明白这是先天武者气势的人，也纷纷被震撼住了。

　　要知道先天武王强者，在这南荒之中，可谓是处于食物链顶端的存在，平时南武林中难得有先天强者显露真容，如今竟然一出现就是两尊，而且还是处于对立状态，众人顿时便知必然发生了什么了不得的事情。


第708章 劈天神掌

　　“斩！”

　　司马仇狂暴之下，根本就不顾及自身的状态，拼命地催动体内真气，伴随着大夏龙雀刀的挥动，先天真气冲天而起，那刀影在真气的激发之下，蓦然一震，再次大上一分，血红色的刀影遮天蔽日，当空划过一道耀眼红色长虹，势如破竹地斩上了萧逸那巨大的掌印。

　　萧逸眼皮一跳，真的没想到司马仇这么拼命，先天之境的强者，生命力虽然强悍，但也不能这么无所顾忌，否则未伤人先伤己，等同于自毁前程，好在劈天神掌打出的掌印稳稳地挡住了这一斩！

　　“轰隆！”

　　漫天刀影，刀光四溅，就在那金色手掌撞击到血色刀影的时候，强大的反震力直接让司马仇吐出了一口鲜血，当然，萧逸也并不轻松，他的五脏六腑和全身骨骼也在这次激烈的冲撞当中受到巨大冲击和震荡，一阵阵疼痛蔓延开来。

　　司马仇再次怒吼一声，凌空跃起，以居高临下之势，手中的大夏龙雀刀挥舞不停，一刀接着一刀，不断地斩在了萧逸身前那巨大的掌印之上。

　　而随着司马仇的攻击，萧逸这边真气的消耗也急剧增加，要知道这一招萧逸也只是刚刚能够使用而已，以前萧逸从来没有用过这一式，现在关键时刻，就要看这一式的威力了，萧逸此刻也顾不得许多，不得不加大真气的输出。

　　只见萧逸双手一个交错，浑身金光大盛，一声怒吼，下一瞬间，又是一掌打出，闪耀着金色光芒的掌影，犹如巨龙咆哮，散发出霸道而生猛的气息，没有多余的动作，有的只是一往无前霸绝天下的气势和横冲直闯的攻击路线。

　　只听“轰！”的一声，虚空中一阵巨响，金色掌印势若雷霆，带着阵阵龙吟之声，速度更快、威力更大地冲向前去。

　　这一刻，劈天神掌恍如来自悠远的太古，洞穿了恒古的岁月，霎时如同天雷勾动地火一般，金色的劈天神掌与血红的巨型刀芒毫不留情地碰撞在一起，发出了一阵惊天动地的爆炸声。

　　轰隆隆！清脆声与沉闷声相互交响、起舞，天旋地转，天昏地暗，让整个世界仿佛来到了末日。

　　这一刻，天地失色；这一刻，整个世界仿佛都安静了下，安静得有点可怕，只能够听到司马仇手中大夏龙雀的呼啸声，和萧逸劈天神掌的破空之声。

　　“呲呲！”的撕裂声传来，整个空间在这一刻好似被撕裂一般，一片虚无，那磅礴的气劲交锋，直接将本就狼藉不堪的废墟，狠狠地压迫得差点全部塌陷。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续的爆炸声中，残存的血色刀芒与金色掌印上蕴含的先天真气四处乱溅，两股最为强大的气劲冲击波，分袭萧逸和司马仇二人。

　　萧逸一声冷哼，身体一闪，消失无踪，这股冲击波带着其余的余波，继冲向后面的王羲之等人。

　　王羲之脸色一变，顿时临空快速临摹了六道符印，挡在他们前面一个架有火把的石柱立时被加固了一道“铜墙铁壁！”，然后他又给自己等四人每人也同样加固了一层，最后更是不放心地叠加了一层“画地为牢！”

　　但见那护住石柱的光环在挡住了那道溅射的气劲后，迅速湮灭，石柱理所当然地被劲气切断，好在其后那道气劲减弱了许多，继而又撞向了王羲之四人身上，在被连续抵抗数下之后，最外层“画地为牢”的光环最先破灭，而射向这边的那倒到最强的气劲也小了一大半。

　　好在休息了这么长时间后，鬼影等三人也稍微恢复了一些，见状也都纷纷运起功力，随着四人身上最后一层“铜墙铁壁”的光环破灭，剩下减弱了七八成威力的气劲以及身下冲向四人的余波，全都被抗了下来。

　　而西夷狼主在气劲四射的时候，也是一个激灵，直接在旁边的一个坑洞爬了下来，虽然避免的直接伤害，但是偶尔散射的气劲还是打在了他身上，发出了一阵阵像杀猪似的尖叫。

　　至于司马仇，自然也是首当其冲，突然脸色一变，因为他此刻尚在半空之中，根本没来不及闪避。

　　“砰！”

　　他立刻运起体内所剩无多的真气，护住周身重要部位，他的身体更是快速后退，回身闪避，但是就在他闪避的时候，一道血色的刀芒回旋一般，斩在了他的左臂之上，真可谓是自作自受。

　　“噗嗤！”一声，强大的真气，直接把他的左臂给斩断，血流如注，喷涌而出。

　　“啊！”司马仇惨叫一声，倒在了地上，随后更是有数道气劲余波射在了他的身上，但见他身上伤口之处顿时血肉翻卷，衣服更是片片飞落，一时间，身上的衣服除了几处被护住的重要部位，其他所在，没有一处完好的，鲜血四溢，就像一个血人一般。

　　待所有余波散去，众人连忙看向刚才交战的地方，只见方圆数十丈之内，无数道裂痕已经无情地出现在大地上，一个个七零八落的小洞密密麻麻，原本尚算平坦的地面变得沟壑纵横，看的周围几人都是一阵深深的心悸，这就是先天境界武王强者的实力。

　　而这时候，司马仇咬着牙不再发出任何声音，满怀复杂的看着萧逸，他怎么也没想到，今天本来是他出关之日，也是他即将大展身手的时候，没想到竟然盛极而衰一般，遇到了他有生以来最大的挫折。

　　“好！很好！非常好！”他咬着牙说道，身上还在不停的流着血。

　　“那还得多谢你的陪练，不过我还要赶时间，就不陪你多玩了！接下来就让我送你最后一程吧！”萧逸龇牙笑道。

　　“劈天神掌！”

　　下一刻，萧逸双臂挥动，金色掌印呼啸而出，朝着司马仇攻去。

　　“小子，你高兴的太早了，就算是死，我也不会让你好过的！”只见司马仇忽然狞笑一声，不退反进，朝着萧逸冲了过来。

　　“若非我没有获得血魔刀法对应的心法，我绝不会输给你的，哪怕我并没有获得血魔刀法的全部招式！”司马仇说话之余，嘴角露出一丝邪恶的笑意。


第709章 自爆丹田

　　场地中央，司马仇连喷几口鲜血，艰难地抵挡着萧逸的攻击，吃力地站立着，这只不过是萧逸的气势压迫，真正的攻击还未降临，可见这一招达到了何等惊世骇俗的地步。

　　在一阵巨大的轰鸣声当中，犹如天崩地裂一般，大地塌陷，一道巨大的裂缝产生，并且迅速蔓延。

　　整个铸兵池再一次颤抖了起来，恐怖的旋风、裂缝、震动俱都使得王羲之等四人连连倒退，至于西夷狼主赫连虎，则是直接被掀飞，哀嚎声和惊呼声连成一片。

　　王羲之等人再一次露出惊骇的神色，紧紧地盯着场内的情况，周身内力运转，抵挡着扑面而来的先天之威，他们只是遭受池鱼之殃便是如此，可见作为当事人之一的司马仇并不好过，他们此刻，开始有点能够体会司马仇百般无奈的心情了。

　　萧逸施展出的这一招，其威力让所有人脸上充满了惊骇的神情，如果单就力量而言，同样都是这一招，这一次施展出来的气势更甚，威力明显超过刚才的那一招。

　　这或许跟萧逸第二次施展有关，但作为萧逸的对手，司马仇更加明白，萧逸若非刚才没有留手的话，便是经过之前的一战，萧逸有了明显的进步，无论是哪一种结果，对司马仇而言，他此刻的内心是崩溃的。

　　这一刻，司马仇欲哭无泪，无论是谁，对上这么一个敌人，都会让人绝望，好在司马仇他此时已经无所顾忌，无所畏惧，因为他已经不在乎了，什么都不在乎了。

　　气机牵引之下，司马仇紧咬牙关，浑身颤抖，苦苦支撑着。其关键不在于这一招的威力，而在于萧逸妖孽一般的资质，让司马仇打心里恐惧和颤抖。

　　这一刻，司马仇体内血液加速流动，仿佛要被牵扯出去一般。五脏六腑在这气势的压迫下，澎湃跳动，血液沸腾，七窍流血，口鼻耳眼都开始有血液流淌出来，被这一股力量逼迫到了无以复加的地步。

　　鲜血喷洒，磅礴的气息之下，他的身体被牢牢被锁定在原地，动弹不得，想要躲避都无法躲避。

　　司马仇心中满是骇然，满是惊慌，满是不可置信。一种绝望的情绪开始在心里蔓延扩散起来，他的身躯开始颤抖着，脸庞开始抽搐起来。

　　“不！我不能死！”司马仇不顾一切地嘶吼着，挣扎着，用仅剩的右手挥动起大夏龙雀刀，妄想挡住萧逸绝杀的一击。

　　“死！”一声怒喝，金色掌印当空劈下，萧逸根本不去理会司马仇的惨呼，这种人不值得同情，在萧逸看来，司马仇有说一百道一千个理由，今天必须死。

　　他若不死，南荒遭劫，南武林动荡，因为他终究是先天武王的强者，在南荒来说，是处于食物链顶端的存在，他日为祸更甚。

　　金色掌印终于狠狠地砸在了大夏龙雀刀之上，“吱啦”的一道尖锐之声传来，大夏龙雀刀在一阵剧烈的颤抖中直接被击飞。

　　“扑哧”一声后，此时，只见金色拳头击在了司马仇的胸膛之上，但听司马仇“啊！”的一声，发出了一阵撕心裂肺的惨叫，金色掌印笼罩之下，鲜血飘洒，血肉横飞。

　　当狂风逐渐消停，大地停止轰鸣之后，那磅礴的气息也在第一时间消散。

　　呼！呼！呼！

　　风吹的呼呼直响，天空下起了细雨，点点滴滴，湿漉漉的铸兵池这一刻四分五裂，碎石满地。整个铸兵池中心都被轰得塌陷了下去，一条长达数十丈的裂缝犹如长蛇一般，蔓延开来，又恐怖，又狰狞。

　　任凭小水珠从额头滑落而下，萧逸站在原地喘息着，连续消耗巨大的真气，他即便是铁打的也吃不消，好在一切尚在他的承受范围之内。

　　这时，只见司马仇鲜血直流，肉眼都可以看见身体内的器官了，但是他依然伫立着，朝着萧逸望来。

　　萧逸眼睛瞪得大大的，像是看到什么不可思议的事情一般，看到司马仇的心脏都块被自己的金色掌印给震爆了，这家伙还顽强地不要命似的向自己冲过来，速度之快，令人诧异。

　　先天武王强者的生命力虽然强大无比，但也经不住司马仇这么使劲霍霍，可是在萧逸的感觉之中，司马仇的生机之力分明已经开始渐渐消散，眼看就要挂掉的样子，没想到这家伙快要死了还想着要搏命。

　　下一刻，司马仇的身体忽然已经离着萧逸不足一丈的距离了。

　　“小子，你知道为什么即便晋国朝廷中只有一个垂死的先天高手坐镇，但也无人敢去晋国王都金龙王城撩拨虎须吗？”司马仇突然狰狞地笑道。

　　萧逸听到这家伙的话，突然脸色一变，忽然有一种不好的预感。

　　只见司马仇原本油灯枯尽的身体忽然爆发出一股惊天的气息，这种气息颇为强势，瞬间在周围刮起了一阵灵气风暴。

　　“卧槽！”萧逸忍不住怒骂一声，这家伙好狡猾，也好狠，临死还要给自己来一下。

　　这一刻，司马仇等待了许久，或许是一天，或许是六年，最后一场交锋徒劳无功之后，他当然会死死地抓住这个机会不放。

　　司马仇的死亡将会拉开报复的序幕，他怎么可能会放弃？因为这是他用生命换来的报复机会，当他决定用自爆来给萧逸终极一击的时候，他就明白，这种机会有且仅有一次。

　　但见司马仇的丹田直接爆裂，那修炼了大半辈子的能量在这一刻倾巢地爆发了，先天武王强者的丹田真气自爆，这是一种残忍的死亡方式，那种死也要拉敌人一起垫背的有去无回的招式。

　　“大家小心！这家伙要自爆！”

　　在察觉到惊天的力量时，萧逸快速地后退，同时运起了真气护体的天赋，也开口提醒王羲之等四人起来。

　　但是现在司马仇和他的距离太近了，丹田自爆的力量顷刻间扩散开来。

　　“轰隆！”这一次强大的爆炸声传来，司马仇的身体瞬间炸成了粉碎，而萧逸因为被这剧烈的波动震飞出去。

　　“咔咔！”萧逸的身体直接飞出了数十丈之远，被他撞击的石柱都一根根断裂。

　　这一刻，他感觉到自己身体剧痛，嘴角不停地流着血，神智在这一刻忽然就迷糊了，他迷糊的感觉到自己飞了出去，在他滚落的时候，不断地有石头磕磕碰碰，直到最后彻底昏迷了过去……


第710章 落下帷幕

　　赢了？

　　嘶！所有人都忍不住倒吸了一口冷气，片刻之后，好不容易抵挡住司马仇自爆余波的王羲之等四人这才从之前的震撼当中回过神来，一个个面面相觑，脑海中忍不住蹦出这句话来。

　　赢了？

　　就这么赢了？

　　司马仇死了？

　　一个先天境界的强者就这么陨落了？

　　这是真的？

　　四人人都惊呆了，心中充满了疑惑，面面相觑，似乎想让身边的小伙伴确认自己看到的东西是不是真的。

　　那披靡众生的一掌，带来的是震撼，绝对的震撼，除了震撼还是震撼，那惊世骇俗的一掌给所有人留下了永生难以磨灭的印记。

　　那排山倒海的攻击，那毁天灭地的力量，让人震撼不已。而剑狂也因此而窥视到了先天境界的力量，让他以后突破的方向有了一个很好的参照。

　　不过随即看到司马仇已经粉身碎骨，而萧逸也昏迷在铸兵池的边缘，王羲之等人来不及感叹，也顾不得自身的伤势，冲到了萧逸身边，查看起来。

　　王羲之的治疗恢复等道术层层叠加在萧逸身上。

　　“王监军，请问萧少侠怎么样了？”鬼影担心地问道。

　　“还好，他本身没什么大碍，只是因为全身脱力，晕厥了过去，而萧少侠因为进入了先天境界，本身就进入自我保护的状态，更神奇的是萧少侠的内息也自动地运转了起来，相信只要休息一段时间，萧少侠便可安然无恙！”王羲之在探查了一番之后，回应道。

　　“哈哈！我就说嘛，萧少侠洪福齐天，怎么可能会被司马仇那个不要脸的家伙整的同归于尽，不过司马仇最后那一下也确实硬气，抛开个人立场不说，他这一点倒是让我刮目相看。”

　　同样，在短暂的震撼之后，天丑老怪也兴奋了，手舞足蹈地开始大声欢呼了起来继续感叹道：“虽然知道萧少侠一直都很厉害，不过萧少侠也忒厉害了，竟然连先天武王强者的自爆都奈他不何，这一点，令我不服不行啊！”

　　鬼影和八苦老人对视一眼，不由扶额摇头，见到天丑老怪这个样子，也是无语了，不过鬼影也不得不感叹道：“萧少侠，好家伙，这简直不是人，真变态，绝对变态！”

　　八苦老人眨巴了一下嘴巴，深有同感，至于剑狂眼中也满是不可置信，满目骇然，不知道该说什么好，双眼死死地盯着萧逸，似乎想要看出一些什么来，萧逸给他带来的震撼同样强大，实力只是其次，真正的原因是因为萧逸修为提升速度所带来的震撼。

　　要知道剑狂第一次见到萧逸，远没有现在这般强大，而这才过多久，萧逸竟然就突破到先天境界了，不过一想到萧逸之前的种种行为，出现现在这种情况，他心里也勉强能接受了。

　　“萧元帅这真是的，虽然最后一掌定乾坤，但他倒好，先偷懒起来了，接下来还要我们收拾残局了，三位，你们伤势恢复得如何了？”王羲之这一刻也是心情大快，大声笑道，却是不知道该用什么词语来形容萧逸。

　　“还行，我们勉强能够移动脚步了，不过我劝你还是先看看剑狂，他差点都被司马仇打死了。”天丑老怪抢先回道。

　　“不用，我自己能行！”剑狂骄傲地回应道。

　　“我说，剑狂老弟，你就别死鸭子嘴硬，硬撑了，这里也没外人，刚才什么情况，我们都看得清清楚楚，王老弟，你给他叠加几个恢复道术吧，这种风传南武林的神奇技能，老怪我都有点羡慕了，号称同境界无敌，打不死的小强，干耗着也能把对方耗死的神情道术，老怪这辈子也就过过眼瘾了！”天丑老怪感慨道。

　　“前辈谬赞了，家师的本领，小子才学会十之一二，更何况也远远没有前辈所说的那么神奇，同境界无敌，也要看遇到什么人，要是遇到像萧少侠这种天资卓越之辈，晚辈也只能望风而逃。”王羲之谦虚回道。

　　“妙手回春！”

　　“枯木逢春！”

　　王羲之说话的时候，顺手给剑狂也叠加了两层恢复道术。

　　“王老弟也别过于谦虚了，你们这一辈，遇上萧少侠，既是你们的幸运，也是你们的不幸，萧少侠非同凡人，据说这苍穹大陆不久后必有变故，南荒有萧少侠如此人物诞生，想必是应运而生。”

　　鬼影感叹道，心中不禁感慨万分，岁月就像一把杀猪刀，看到萧逸如此，他不服老不行。

　　王羲之闻言一愣，心中不由想起了小仙翁葛洪的告诫之语：

　　“你天资高绝，在南荒必有一席之地，只是乱世必出妖孽，在接下来的日子里，必然会涌现出许多身怀大气运之辈，资质惊人，气运绵绵。”

　　“你能做的既不是扼杀他们，也不是以他们为磨刀石，虽然真正的强者是需要无数踏脚石来成就的，但作为道门传人，你需要做的便是结交他们。”

　　“因为但凡明眼之人，都能看出，你是最佳的合作伙伴，你们可以相互借力，而且百道争锋，百舸争流，道门深远，传承不易，道门自有道门的方法，无需与武道直接交锋，因为未来即便武道独尊，但也少不了百道相辅。”

　　虽然究竟是什么原因，小仙翁葛洪一直没有与他明说，但是每每想到如此，王羲之便明白，只怕事情不小，不然葛洪也不会如此谨慎，而且王羲之性子本就和善，并非那种争强好胜之人，所以也就只好如此，更何况萧逸在他的观察中，也非大奸大恶之徒。

　　看着昏睡不醒的萧逸，王羲之随后目光在铸兵池扫视起来，最后发现在躺在一个角落奄奄一息的西夷狼主赫连虎，王羲之见状，连忙背起萧逸，走了过去。

　　西夷狼主赫连虎一见到王羲之，一下便陷入到沉寂当中，气氛开始凝固。他本想着司马仇强大，西夷能够跟着荣耀一把，如今却是如此结局，这是让人无法接受的，而且接下来西夷诸族所面对的形势只怕也不是很好。

　　不过一想到他早已让赫连勃勃带领以前铁骑秘密执行其他任务了，也就松了一口气，如今也只能希望赫连勃勃这个西夷太子能够认清形势，避免和晋国直接交锋，这样才有时间和机会去发展壮大……


第711章 安城收复

　　随着铸兵池内的战斗尘埃落定，内城外的唐文龙等人也终于打开内城大门，攻了进来，出奇的是，他们一路畅通无阻，直接来到了铸兵池。

　　眼见诸多将士到来，王羲之缓缓放下背着的萧逸，小心地交给其他人，随后迈步走到西夷狼主赫连虎跟前，出声问道：“狼主可安好？”

　　赫连虎沉默了半晌，方才开口回道：“有什么好不好的，正所谓成王败寇，你准备待我如何，不妨划下道来！”

　　王羲之笑道：“你们这些异族之辈，攻我城池，杀我同胞，经年累月，杀人无数，积孽如山，本来万死难辞其罪，但我念你是一方首领，如今我给你一次选择生死的机会，只要你出去招降旧部，投降我朝，为尔等所造的杀孽赎罪，我或可饶你一死，否则定斩不饶！”

　　“我是不会出卖我的部族和人民的，你杀了我吧！”赫连虎说完闭上了眼睛。

　　“你既然这么爱护你的族人？那你就可以肆意攻略我国城池？这不是可笑么？战争难道就不会死人么？现在跟我装得这么伟大？”王羲之冷笑一声道。

　　“你不懂我族的生存环境，我们部族想要生存，只能走出黑龙山脉，可是南荒之中三足鼎立，哪里还有我族的容身之地，不攻占城池，我们会死；攻占城池，我们虽然也可能会死，但我们至少还有生存的机会。”赫连虎激动地回应道。

　　“黑龙山脉有什么变故吗？为何几百年来相安无事，近几年你们居然频繁攻城略地？”王羲之闻言眉头一皱，试探地问道。

　　“我不知道你所说的变故是什么，但是我们西夷诸族，确实无法生存了，连我们部族强大的勇士都无法单独出去狩猎，更何况是其他的人？黑龙山脉的野兽就好像一夜之间全部开窍了一般，成群结队，很少有落单的情况发生……”

　　西夷狼主赫连虎说到这里，好像想到什么伤心事的模样，继续说道：

　　“为此，我们已经牺牲了三个部落了，全部是被成群的野兽踏为平地，尸骨无存！你能想象到这种残忍的结局吗？所以为了生存，我们必须走出来，而你们晋国刚好就在我们的接壤之处，这也怪不得我们，更何况我们早已打听到三国之中晋国最弱，有道是柿子拣软的捏，我们不得不为！”

　　“无论你说什么，都改变不了你残杀我族同胞的事实，那你解释一下为何要加固安城，还杀了那么多无辜的工匠？”王羲之才不相信面前之人真的有这么伟大，且不论赫连虎所说情况是否属实，有一点无法改变，那就是赫连虎本身就是一个极度嗜杀之辈。

　　“这……”赫连虎一时哑口无言。

　　“我不管你有什么借口，如果你真的关爱你部族的话，我奉劝你，你最好招降他们，让他们放下武器，不要抵抗，这样我还可以饶他们一死，否则，若是胆敢有反抗者，我一声令下，定教他们死无葬身之地，你好好想想吧！”

　　王羲之说完之后，继续问道：“看样子，就算我开口询问赫连勃勃的下落，你只怕也是不愿意告诉我了？”

　　“明知故问！”赫连虎只声说道。

　　王羲之见状，知道一时半会儿，只怕无法劝说赫连虎，便对身后的诸多将士吩咐道：“来人，给我带走，好生看管，这可是一条大鱼！”

　　随后便有两员威武的副将，走上前，押解着赫连虎，跟在王羲之等人身后。

　　这时候王羲之才有时间询问唐文龙刚才的战况，因为他看到好多兵士多少都有些伤痕，不知是何故，忙问道：“唐将军，这是怎么一回事？”

　　“回禀监军大人，我们本来守在内城外，谁知内城城墙上的垛墙上突然射出无数弩箭，很多兄弟们根本来不及防御，便被射杀了，好在弩箭数量有限，在射完数波之后，便停了下来，而我们因为猝不及防之下，就这样，直接损失了三四百多弟兄……”

　　唐文龙说到这里，继续道：“只是让我们感觉比较奇怪的是，在弩箭射完之后，也不见那垛墙有什么反应，我们等了很久，直到感应到内城内的气势回落，这才冲了进来，可是当我们冲进垛墙的时候，却发现一个人也没有，这才知道上当了，对方人马只怕早就从暗道逃逸了。”

　　王羲之闻言，豁然转身，吩咐两位副将押上赫连虎，问道：“如果我没猜错的话，这帮人马就是你们西夷太子赫连勃勃所率领的吧？相信他也在等战斗结束，只怕也是心存希望，绝对没有走多远，只要擒住了赫连勃勃，想必你们西夷诸族再也翻不了身，不过你现在人如果答应为我招降西夷诸族的话，我还可以放你们西夷诸族一条生路，否则杀无赦！”

　　“等你抓到吾儿再说吧！”赫连虎硬着头皮回道，其实此刻他心里有点担心赫连勃勃起来，但他又抱有一丝侥幸的心里，因为他明白，虽然王羲之嘴上说的好听，但是一旦招降后，他西夷诸族未来的日子只怕未必好过。

　　“希望你别后悔！”

　　王羲之说完站起身，走到了众多军士面前，轻咳了一声，登时众人都沉寂了起来，大家眼巴巴地向他望着，一下子全场寂静无声。

　　王羲之笑道：“承蒙各位的相助，安城已是被我们收复，贼兵惨败，这都是各位英雄的功劳，也是我们全国百姓的福气，更是多亏了萧少侠萧元帅，但是……”

　　众人都聚精会神地看着王羲之，王羲之略微停顿了一下，接着说道：“现在我们下一步的作战行动，就是趁势追击，毕竟尚有西夷太子赫连勃勃这条漏网之鱼，赫连勃勃只怕早已带领残军，逃了出去，我们还不能掉以轻心。”

　　“根据方才唐将军的描述，只怕垛墙内还有暗道，接下来就有劳诸位辛苦一番，由唐将军继续带领大家从密道搜查西夷太子的踪影，一旦发现敌踪，原地待援，大家也不需要太过担心，因为敌人已成惊弓之鸟，只怕不敢接战。一旦敌酋授首，他日我定会面奏圣上，论功行赏，下面各自留下部分人员，跟随我一起继续整顿安城的秩序，剩下之人准备出发。”

　　众人听了，欢呼之后，便纷纷响应起来。


第712章 落荒而逃

　　另一边，安城外的一处秘密之地，感受着安城内城铸兵池方向爆发一波又一波的惊人气势，赫连勃勃也不由得大吃一惊。

　　因为在他的印象中，应该不会出现这种对立的情况，对于西夷狼主赫连虎的安排，他也觉得有点多余，因为在他的脑海中，应该是西夷国师司马仇出关之后，横扫全场才对，在先天武王强者的威势下，何人能挡？

　　可是这对立的一方又是何人？其威势显然是不分上下，这就让他十分犹豫起来，心中也开始忐忑起来。

　　直到最后，有一方的气势彻底消失，他心中琢磨道，应该是国师司马仇赢了才对，他本以为赫连虎会在第一时间给他发出信号，可是等待良久，也没有等到西夷狼主赫连虎的约定信号，直到这时候，赫连勃勃才意识到不对劲。

　　原本以为内城的那两道先天高手对战的气势回落，便能等到消息，可是竟然一直沉默很久都毫无动静，赫连勃勃怔了又怔，这时候他哪能不明白事情有变？只怕事情与他的想象中有所出入，导致赫连虎都不敢发甚至无法发出信号。

　　要么是赫连虎在这两大高手的对战中被波及牺牲，要么是司马仇这一方，也就是西夷这一方彻底完败，才会出现这种情况。

　　无论是哪一种情况，对他而言，都是非常不利的。要知道赫连虎先前让他防御第二道防线，其实是有两手准备的。

　　首先让他秘密从暗道中进入垛楼，交待守护在垛楼内的士兵，进行攻击，尽量射杀城外的晋国士兵。

　　其次便是以防不测，留条后路，让他直接带着人马从暗道转移出城，汇合早在城外等待的西夷军士，等候西夷狼主的约定信号，一旦事情有变，及早脱身，汇合在其他地方的部族，沿着黑龙山脉，向燕国方向迁移。

　　这样万一事情有变，西夷各部尚有反击的能力，也不会被一网打尽，这是赫连虎最后的手段，没想到还真的应验了，正是西夷狼主赫连虎的这一点考虑，使得西夷太子赫连勃勃得以顺利走脱。

　　当然，最重要的一点，便是他们算计王羲之带领的兵马不足，除了看押西夷士兵需要留下不少人马外，其他的维护安城秩序，最后即便想要分兵追击，也不会有多少人马，更何况在此之前，还要进行搜索定位，确定好赫连勃勃逃走的方向，才好追击。

　　这样一来，晋国征西大军这边，必然会没有多少可用的士兵去大范围搜索，不是不能，而是条件不足。

　　而王猛虽然率领一千啸月狼卫在安城之外守株待兔，但是时间仓促，在无法锁定赫连勃勃位置的情况下，王猛也只能摸瞎，除非刚好撞上，但是这种情况下基本不可能会发生，更何况王猛还要率领大军赶回去跟王兴之所带领的禁卫军换防，以防西夷援兵的反扑。

　　当然，这也是赫连勃勃运气好，并没有遇到王猛的队伍，否则岂能安然逃脱？

　　最终，在等待无望之后，随着赫连勃勃一声令下，那密道直接被埋伏的后手摧毁，山体塌陷之后，因为是在内部坍塌，所以并没有引起多大的动静。

　　赫连勃勃最后回望安城一眼，黯然地带着西夷最后的精锐，那些早已用棉絮裹住马蹄和封住马嘴的一千骑兵，星夜踏着积雪，消失在黎明来临前的黑暗之中……

　　且说王羲之带领诸人回到守备府，剑狂和鬼影等四人早已单独要了一间房子，各自回到房间，开始疗伤起来，四人虽然看起来无恙，但可以说个个都遭受到了重创，剑狂尤其最为严重，好在有王羲之的恢复道术一直在修复着他们的损伤，但这终究只能治标不能治本。

　　四人的内伤还需要慢慢恢复调养，而另一边邓羌则留下来照顾萧逸。

　　翌日黄昏之时，萧逸终于从沉睡中悠悠醒来，邓羌第一时间通知了王羲之等人，众人得知萧逸醒来的消息后，俱都激动不已，纷纷前来探望。

　　与此同时，王兴之也带领着禁卫军抵达安城，在一番整顿完毕后，在众人的建议下，萧逸也只好决定宴请诸多将士，庆贺安城收复。

　　王羲之这时真心佩服起萧逸来，高兴地拉他痛饮了三杯方才罢休。

　　但萧逸依然神气无变，举止自若，完全宠辱不惊，云淡风轻。

　　随后，王羲之更是简单述说了一下内城中的战斗情况，众人虽然没有亲眼所见，但是听闻王羲之的复述，也明白这其中的艰难之处，众人无不庆幸，幸亏是萧逸赢了，否则后果只怕不堪设想。

　　至于战利品，大夏龙雀刀，最后众人连道：“君子无罪，怀璧其罪！得之是福不是祸。”更何况最重要的从头到尾都是萧逸出力最大，自是不敢应承，最后商议大夏龙雀刀还是交由萧逸处理。

　　而诸多将士听闻萧逸的事迹之后，连那些较为谨慎之人也不禁对萧逸惊为天人，道：“萧元帅，我们果然没有跟错人，想来我们征战大小战争百余场，还是头一回这么轻松，我们也敬萧元帅一杯。”

　　萧逸闻言，也只好谦虚了几句，随后便接过饮了起来。正在这时，唐文龙带领搜查的人马在追击无果之后，也领着将士回来复命了。

　　原来对方早有准备，直接毁掉了暗道，使得唐文龙等人出发继续追击，最后不得不原路返回。

　　众人闻言，俱都叹了一口气，竟然被赫连勃勃逃走了，这在未来只怕又是一个隐患。

　　接下来，众人都知道了萧逸晋升先天并且战胜先天强者司马仇的事情，兴致渐渐高涨起来，纷纷涌过来拜过萧逸，个个要争先恐后地抢着跟萧逸敬酒，只听众人洪声道：

　　“萧元帅威武！我们要与元帅痛饮十斤美酒！”

　　“萧元帅武功盖世，今夜不醉不归！”

　　“萧元帅不愧是少年英才，我们拜服，先干三碗为敬！”

　　……

　　唐文龙等认识萧逸的人更是不由分说，涌上来要找萧逸醉饮，但萧逸与众人痛饮一番之后，不知何时，当诸人再次想要敬酒的时候，却早已不见了萧逸的踪影……


第713章 以退为进

　　且说西夷太子赫连勃勃，带领残存的一千骑兵逃走后，虽然导致晋国这次征西大军，未能将西夷贼寇尽数绞灭，但是从目前的情况看来，只怕短时间内，西夷贼寇再难出来为祸了。

　　所以西夷狼主开创大夏国的希望自是无情地破灭了，现如今，赫连虎本人还被征西大军关押着，等待安城收尾的事情结束，将会直接跟几位被捕的西夷诸将，一起押回晋国王都金龙王城，交由晋国国君司马炽来处理。

　　至于安城的战报，王羲之一早就安排刘明快马加鞭，返回王都送信去了，等到刘明把战报送到晋国王都金龙王城之时，已是两天后的事情了。

　　而在两天后，晋君司马炽在收到战报，再三确认无误后，在简单地说了一下等待征西大军凯旋而归后，再论功行赏，便挥手让刘明告退，直到刘明退出大殿之后，司马炽再也顾不得许多，立忙让贴身的太监小顺子直接陪同他一起，前往无极殿。

　　“小顺子，前面带路，朕要去无极殿面见宗老！”司马炽一副急不可耐的模样吩咐道。

　　“遵命！”小顺子陪伴晋君多年，自是会察言观色，见司马炽一副焦急的模样，二话不说，直接上前带路。

　　不一会儿工夫，二人在抵达无极殿后，小顺子还是老样子地站在外面候命，司马炽一个人焦急地推门而入。

　　“宗老！”司马炽一脸焦急地喊道。

　　“什么事情，这么慌张？是有人攻打到金龙王城了吗？”老者双目猛然一睁，射出一道寒光，直视司马炽，轻声呵斥道。

　　司马炽言简意赅地回道：“安城收复了！”

　　“安城收复了，这是好事啊！那你这么慌慌张张地干什么？作为一国之君，你这个样子要是被外人看到，成何体统？”老者毫不留情地批评起来，随即好似回想起什么似的，大为惊讶地问道：“什么？安城收复了？消息属实吗？”

　　“是的！千真万确！”司马炽点了点头。

　　“如果我的感应没错的话，先前在安城那边的方向，可是出现了两道先天强者的气势，难不成是小仙翁葛洪直接出手了？”老者连忙追问道。

　　司马炽摇了摇头，还没说话，老者又继续问道：“对了，另外一方，也就是西夷那边的先天高手，他是谁，你知道吗？”

　　“知道，哎！家门不幸啊，同室操戈！”司马炽叹了一口气，方才解释道：

　　“西夷那方的先天高手，是前东海王司马越的义子司马仇，而且司马仇的皇室身份还是经过兄长亲自批准入族谱的，所以我才会哀其不争，如果他能为皇室效力，该有多好，凭他先天高手的实力，我们再也不用惧怕燕赵两国了。”

　　随即，司马炽整理了一下思路，把刘明送过来的战报详情，完完整整地描述了出来，包括萧逸的事情，都毫无保留地告诉了面前的老者。

　　“跟我感受到的情况差不多，让人想不到的是，司马仇竟然在晋升先天高手之后被逼得自爆，那只能说明在交战当中，他处于非常明显劣势，逼不得已才会如此。不过话又说回来，能逼迫一个先天高手自爆，足以说明他对手的恐怖之处。正所谓人死如灯灭，司马炽的事情，就让他随风去吧！”

　　老者说着不由抬起眼皮，看了司马炽一眼，继续说道：

　　“至于萧逸，只怕令所有人都大吃一惊吧，南荒竟然出现了如此天赋才情绝佳的少年，恐怕赵燕两国的那两位老家伙要是得知消息，只怕是寝食难安了。对了，你准备怎么对待这个叫萧逸的少年人？我没记错的话，他应该是萧青山之子。”

　　司马炽叹了一口气，回道：“还不仅如此呢，他还和玉儿那丫头有着说不清道不明的关系，这次也是得益于玉儿，他才会西行入晋，并且答应西征之事。如今安城收复，我也必须要给他一个答复了。”

　　“本来我是想让玉儿等到中原九州的几大势力，来南荒挑选弟子的时候，顺势拜入中原九州的势力中，可是如今也不知道发生了什么情况，九州那边的势力到现在竟然还是毫无动静，这还是第一次发生这种情况。”司马炽无奈地感叹一声，继续道：

　　“所以与其这样一直空等下去，还不如我直接退位，让玉儿那丫头继任晋君之位，而我则留在这无极殿陪伴宗老你就好了。”

　　“你当真想好了么？你的想法没有什么错，老夫本来就时日无多，如果你愿意接掌无极殿，那是最好不过，这样我可以在临死之前，对你强行拔苗助长，真气灌顶，那样想必应该能够助你突破到先天境界，毕竟我们的功法和血脉都是同根同源。”

　　老者说完，想了想，又继续说道：“不过这样一来，除非你能够找到易经洗髓的灵丹，否则你今后就再也无法突破了，会一直停留在这个境界，甚至可能会成为史上最弱的先天之境的武者。”

　　“这也是没办法的事情，突破到先天之境，至少我的寿元会增加一个甲子，加上我之前修炼连城诀太急迫太急功近利了，导致根基不稳，本源有所损伤，正所谓两害取其轻，镇守无极殿是我最好的选择，不是吗？”司马炽反问道。

　　老者一时之间，竟然哑口无言，随即他又说道：“对了，你这样安排的话，司马玉那丫头到时候是否会接受，你可曾考虑过？要知道司马玉那个丫头可是破身了，别人不清楚，我们还不清楚么，如果不出意外，只怕这事也与萧青山之子萧逸脱离不来干系！”

　　“这样不是更好么，如果玉儿真的当上了国君，有了这一层关系，未必是什么坏事，跟一个前途无量的少年先天武王强者打好关系，不正是别人想做而做不到的么。”司马炽说道。

　　“那玉儿现在在哪？”老者继续问道。

　　“被那帮家伙藏起来了，他们想要偷运到安城去，还以为我不知道，不过有小仙翁保护着，万无一失，我这就跟小仙翁发送信号，让他直接把玉儿带回王都，毕竟现在我也不需要再顾忌什么了。”司马炽说到这里，底气才开始足起来。

　　“目前看来，也只能如此了，但愿一帆风顺吧！”老者缓缓开口道。


第714章 九层宝塔

　　却说萧逸在离开欢庆的众人之后，分别来到剑狂等四人的房间，一一看望，在递给了四人一人一颗续骨丹之后，便不再打扰四人疗伤，在四人的感谢之下，退出了房间。

　　征西大军诸多部将却还在寻他，众人找了半晌，依然没有找到，最后一起前来他的房间寻找，但萧逸早已独自一人，离开了守备府，连同大夏龙雀刀都被萧逸收进了武侠系统内。

　　这夜色之下，安城之中，一道人影闪烁，再次横穿内城，步伐轻盈，任意其间，迳自来到内城的九层宝塔之中。

　　九层宝塔上下浑砖砌就，层叠布以密檐，外涂白灰，内为楼阁式，外为密檐式，由地宫、塔基、塔身、塔顶和塔刹组成。

　　地宫位于塔基正中地面以下。塔基包括基台和基座。塔刹在塔顶之上，通常由须弥座、仰莲、覆钵、相轮和宝珠组成；也有在相轮之上加宝盖、圆光、仰月和宝珠的塔刹，塔身呈平面等边十二角形，中央塔室为正八角形，覆钵是向下的半球体，状如倒覆之钵。

　　全塔刚劲雄伟，轻快秀丽，建筑工艺极为精巧。该塔虽高大挺拔，但却是用砖和黄泥粘砌而成，塔砖小而且簿，整个塔室上下贯通，呈圆筒状。

　　九层宝塔，位于铸兵池正后方，原本是司马仇突破先天之境的闭关之所，先前因为两人的对战，整个宝塔最上面的四层被气劲与刀芒直接摧毁，如今也是残破不堪，不过甚在安静，萧逸随意扫视了一眼之后，便走入了地宫之内。

　　地宫内有两室，印入眼前的便是一大堆西夷太子赫连勃勃都来不及运走的宝物，而这些东西的价值在萧逸眼中，恰恰是最低的。

　　萧逸在收了一些黄金之后，剩下的一些古玩瓷器等，就留给王羲之等人来收拾了，他转身折入石门，走向另一间石室。

　　石室内光线偏暗，整个空间相对空旷了许多，中央仅有一个蒲团，而石室周围通过长明灯的灯光能够隐约看见墙壁上刻画了许多壁画。

　　借着长明灯的灯光，萧逸发现线条都刻有尺许见方，深入山石之中，想必是用极锋利的兵刃刻入，深达数寸。

　　萧逸不由凝神一看，只见那图形虽然只有寥寥数笔，线条甚为简陋，但从姿形之中可以看出，隐约组成一个人形，正是施展刀法。

　　萧逸略一寻思，那正是司马仇之前施展的“血魔刀法，第一式，血海无涯！”的招式，随后萧逸向石壁再看下去，只见招式愈出愈奇，越来越精，变幻难测，奥秘无方，血魔刀法前五式尽在其中。

　　顿时，随着五招结束，墙壁上再无其他招式，萧逸立时明白，只怕司马仇真的只获得了这五招。

　　随即想到什么似的，萧逸从武侠系统中取出一柄制式铁剑，运力往这行线条上砍去，当的一声，火花四溅，那线条虽然被他砍去了一角，但便从这一砍之中，不难察觉石质甚是坚硬，要在这石壁上绘图写字，虽有利器，却也十分不易。

　　随后，萧逸再次从武侠系统中取出玄铁匕首，这才得以顺利抹除了血魔刀法前五招的痕迹。

　　与此同时，脑海中再次响起了系统的提示音：

　　“叮！恭喜宿主成功获得血魔刀法残卷上一册，天级中等刀法秘籍，血魔刀法一共十五式，此残卷包含前五式。修炼条件刀法160，身法160，根骨160，悟性200。非系统原本武学秘籍，残卷需要合成后才能使用！”

　　萧逸顿时大吃一惊，惊讶道：“这也行？”

　　萧逸随即灵机一动，想要验证自己的猜想一般，取出连城诀的手抄本，仔细阅读起来，随着阅读的结束，果不其然，武侠系统的提示音再次在脑海中响起：

　　“叮！恭喜宿主成功获得连城诀残卷上一册，天级下等心法秘籍。修炼条件根骨150，定力150，悟性200。圆满后提升连城剑诀技能威力20%。非系统武学原本秘籍，残卷需要合成后才能使用！”

　　“叮！恭喜宿主成功获得连城剑诀残卷上一册，天级下等剑法秘籍。连城剑法一共三十六式，此残卷包含前十二式。修炼条件剑法170，根骨170，定力175，悟性180。非系统原本武学秘籍，残卷需要合成后才能使用！”

　　萧逸虽然验证了自己的猜想，但是没想到这连城诀心法秘籍竟然也是残卷，怪不得晋国司马一族需要辅助两块阴阳连城璧才能修炼。要知道即便萧逸有武侠系统的相助，都不能直接修炼这残卷，这残卷若是没有辅助修炼之物，一般人直接修炼不出事才怪。

　　至于连城剑法秘籍，如果不是司马一族得到的秘籍不全，就是这手抄本上的招式不全，不过不管怎么样，到时候找机会提醒一下司马玉即可，毕竟他也算是占了光。

　　如果说这些只是开胃菜的话，那么接下来才是正餐，因为按照武侠系统的尿性，萧逸这次武功境界的提升，等同积累了一次解锁储物箱的机会，相当于又可以开启一次另类的幸运抽奖。

　　萧逸果断地打开武侠系统，进入虚拟界面，开始操作起来，系统提示音毫无意外地在萧逸脑海中响起：

　　“叮！检测到宿主境界提升，可以解锁储物箱，是否开始解锁？”

　　“当然解锁！”萧逸这次就是为了解锁而来。

　　“叮！恭喜解锁邪浪刀。九星地器，相传为近古时代铸剑名家风胡子座下大弟子‘雕邪君’萧隐所打造，为中原九州传说的六大神器中八部神威套装内的武器。”

　　“叮！恭喜解锁万胜刀法。黄级上等刀法秘籍。修炼条件无，圆满后刀法+15，臂力+5。”

　　“叮！恭喜解锁药王神篇。医家杂学秘籍，一部济世救人的医家药书，九成为治病救伤的医道。说到毒药也多为讲述解读救治。至于练毒施毒，种植毒草、培养毒虫之法却说得极为简略。其中由孔雀胆、鹤顶红、碧蚕毒蛊混合出的奇毒便是出于此书。”

　　“叮！恭喜解锁万年雪霜，数量99。完美五星灵丹，可在一瞬间回满内力，并且第一次服用会增加内力上限一千点，之后服用，不再增加内力上限。”

　　“叮恭喜解锁千秋刀法，玄级下等刀法秘籍。修炼条件刀法30，圆满后刀法+20。”


第715章 大军凯旋

　　武侠系统解锁结束后，萧逸久久无语，看着那第一件解锁的物品，萧逸已经不淡定了，有了八星地器大夏龙雀刀，又开了一把九星地器，虽然高了一个等级，但在萧逸看来，这也太浪费了，更何况他一个人又用不到两把刀，再加上他还不是主修刀法，这真的有点尴尬。

　　当然，这还不是最纠结，最纠结的是居然同时解锁了两本低等级的刀法秘籍，这是要干啥？

　　要知道一次升级，好不容易能解锁五个位置，结果出了三个鸡肋，难道武侠系统想要让自己改修刀法？

　　天可怜见，他暂时可没有想要去修炼一遍刀法的，即使他得到南荒四大奇功之一的血魔刀法。

　　至于相对其他秘籍而言，唯一能给他惊喜的便是万年雪霜了，增加一千内力上限和瞬间回满内力，配合他真气护体的天赋，这简直是打不死的小强嘛。

　　更何况增加的内力上限，正好能让他再次提升一个境界，进入到先天中期。

　　不过目前来说，他还没有那么急迫，因为萧逸才刚刚突破到先天境界，还需要一段时间来适应并且巩彻底固当前的境界。

　　基础的牢固比什么都重要，这一点的重要性萧逸非常清楚，这也是萧逸在很多时候能够越级挑战的不二法门。

　　而药王神篇带给他唯一的好处，便是黑水村医疗部门的技能树又可以点开崭新的一页了，当然，对黑水村的村名而言，则是一道福音。

　　接下来萧逸便开始整理并吸收这次突破到先天境界的好处来，吞天噬地决不用多说，哪怕是睡觉都要修炼，毕竟吞天噬地决修炼到圆满之境，便相当于直接突破到先天圆满的境界。

　　至于轻功凌空虚渡，按照目前的进展，再有二十多天，便能进入圆满的境界，而目前萧逸唯一能拿得出手的主修的攻击技能便是天龙神剑掌，想要再提升一个境界，只怕没有三五个月的功夫，很难提升。

　　看来或许修炼刀法是一个不错的选择，不过目前来说，还不是修炼刀法的时候，当务之急是处理完晋国的事情，等把连城诀手抄本和两块阴阳连城璧交给司马玉之后，接下来再跟邓羌去一趟他洛城老家，取出水晶头骨，便结束了晋国这边所有的事情。

　　一想到邓家那块神秘的水晶头骨搅动了整个南武林的风波，不光是五毒教的觊觎，甚至鬼影都想拿到手，若非萧逸，只怕早已惊动南武林，而邓羌之父邓端理也因此身受重伤，最终在与鬼影的决斗中甘愿赴死，萧逸心中也不由一阵感慨。

　　简单整理完大致思路，萧逸便开始静心修炼起来。

　　连月来，萧逸目睹黑水东流，峥嵘千里，急流跌宕受乱石竭阻，喷沫四溅，势如天上银河乍泄，又如飙风狂卷千堆雪，令人感叹万千。

　　萧逸虽然知道只要按部就班地修炼，不到一年便能晋升一个境界，这或许对别人而言，还觉得很不错，但对萧逸而言，这远远不够，因为他已然等不及，因为他还有很多事情需要去做，而这些事情没有绝对的实力，根本无法完成。

　　就说他与神兽媪的五年之约，若是按照现在的修炼速度，那时候最多也就先天圆满，但是他才不相信以先天圆满的境界就能够对付得了上古四凶之下的饕餮缙云空。

　　随后他便开始琢磨着如何能够加快修炼速度，要知道之前就有过一次，只是那种悟道的境界可遇而不可求，只可惜武侠系统迟迟没有解锁悟道丹，否则萧逸也不用如此担心。

　　就这样，在修炼了一夜之后，第二天，风雪初歇，到了正午，阴阴的天空稍稍转晴，西极出现了一道彩虹，鹘鸬斜飞，噭然长鸣，春回大地，草长莺飞，新鲜的野花香充斥着安城空旷的四周，天地好似也在庆贺安城回归似的，这才有了一副阳春三月的景象。

　　瑟瑟长风之下，一人背林东望，正是走出九层宝塔地宫的萧逸，经过一夜的调整，萧逸已经彻底适应了当前的情况。

　　如果说之前与司马仇对战的时候只能发挥十之六七的力量，那么现在至少能发挥出是十之八九的力量了，相信再经过一段时间的适应，便能百分之百发挥出所有实力，那时，相信即便遇上先天中期，即便不敌，也能周旋一二。

　　千万别小看这一两成的提升，关键时刻，差之毫厘可是会谬以千里。

　　萧逸回到守备府，见王羲之等人正在府中商议军事，见萧逸归来，王羲之连忙上前问候道：“萧元帅昨夜一夜未归，众多兄弟都很担心，虽说元帅武功盖世，在安城应当没有能够威胁到元帅的存在，但元帅毕竟是征西大军的定海神针，元帅不在，军心也不安稳啊！”

　　“好了，你也别捧我了，我就不信，有你王监军在会有什么搞不定的事情，现在的形式如何？”萧逸出声问道。

　　“大军准备在安城在修整三天，一来我们有很多士兵受伤不轻，正好趁此机会，恢复伤势；二来我们也需要等待王猛将军的消息，同时也给王猛将军一些时间抵御西寇，防止西夷援军见安城失守，会到处肆掠我国其他城池，特别是一些小城小镇，对西夷贼寇根本毫无防守之力。”

　　王羲之说到这里，继续解释道：“相信有了王猛将军的威胁，西寇逃跑都来不及，想必也无心肆掠城镇，这样也能保护我国百姓免受伤害。”

　　萧逸点了点头，道：“你安排的很好，这样，对于受伤的军士，除了额外赏赐一批银两之外，就辛苦王监军一趟了，务必使用恢复道术助他们一臂之力，让他们早点恢复。另外，安城既然收复回来了，那么就需要留一名将军镇守此城，你也需要考虑一下，安排哪位将军镇守在此地？”

　　萧逸话音未落，只见大厅中，一人出列，上前毛遂自荐道：“启禀元帅，末将李雍愿意作为副将镇守安城。”


第716章 犒赏大军

　　萧逸闻言，好奇地望向李雍，开口问道：“哦，为什么你愿意作为副将而非主将？”

　　“回禀元帅，末将这点自知之明还是有的，按照惯例，安城作为晋国三大都城之一，至少需要一位后天十层境界的超一流高手坐镇，而末将仅仅只是后天七层的修为，还没有自大到堪比后天十层境界强者的地步。”李雍不卑不亢地回道。

　　“你很不错！这颗培元丹就赏赐给你了，望你好生利用！”萧逸说完装作从口袋中去掏丹药的样子，瞬间从武侠系统中取出了一颗培元丹，随手打赏了过去。

　　“谢谢萧元帅！”李雍对于培元丹的大名还是知道的，即便只是五星凡丹，在这南荒之中，也不是所有人都能够用得着的，至少他李雍就没有使用过培元丹，有了培元丹的相助，李雍相信自己要不了多久，武道修为必然能更进一步。

　　萧逸随后对众人说道：“诸位，李雍将军的话，大家也都听到了，值此关键时刻，有谁愿意像李雍将军一样毛遂自荐，留下镇守安城呢？当然留下来也有一定的危险，毕竟谁也不知道西夷贼寇会不会冒死反扑，所以这个我也不勉强大家，一切全凭自觉。”

　　他目光从众人身上一一掠过，王羲之自然排出在外，而邓羌要跟他一起离开，自是不可能留在这里镇守安城，剩下的人中，能够满足条件的只有鬼影、八苦老人、天丑老怪、剑狂以及唐文龙等人，而鬼影和剑狂等人自然是不可能留下，他们甚至连会议都没有参加。

　　故而只剩下唯一的选择，那便是唐文龙，萧逸的目光在唐文龙身上停留了一下之后，又转了回来。

　　唐文龙感受到萧逸的目光，看看在场众人一眼，心中顿时明白，在场所有人，只有他最适合，更何况若是在晋国王都金龙王城之中，这次随着征西大军的凯旋而归，到时候晋君少不了要对他师父康麻子进行清算，他如果跟着大军凯旋而归，那时也比较尴尬。

　　与其如此，还不如眼不见为净，一想到这里，唐文龙立即迈步出列，说道：“元帅，就让我留下来吧！”

　　“好！虽然我之前对你颇有言辞，但是这段时间，你的表现充分证明了你的态度，本帅也是赏罚分明，这颗洗髓丹就赏赐给你了，相信有了这颗丹药，你突破到先天境界的机会能够增加一两成！”萧逸同样掏出一颗洗髓丹，赏给了唐文龙。

　　唐文龙双手接过洗髓丹，激动之情，跃然而上，直接开口答谢道：“谢过元帅赏赐！”

　　要知道这颗洗髓丹虽然只是六星凡丹，但是丹药一到手，仅仅看那色泽便知道，不是那种烂大街的货色，这种品质的丹药，在南荒那是可遇而不可求的，他岂能不激动，正如萧逸所说，有了这颗丹药，他突破到先天境界的概率至少增加两成，这还是保守估计。

　　可千万不要小看了这两成机会，要知道南荒多少人，南武林中更是有多少后天十层甚至是踏入半步先天的高手，想要突破到先天境界而不得，若是被他们得知有这种完美品质的洗髓丹，那还了得？

　　萧逸继续吩咐道：“唐将军，你速速回去服用吧！会议之后，王监军会为你亲自通告全军的，至于留下的来将士，除了那些伤患的士兵全部留下之外，剩余那五千多的士兵，会留下两千人马供你驱使，不但而此，四千禁卫军，也会留下两千，一同镇守安城，所以你也别太过担心西寇杀回马枪。”

　　“是！”唐文龙领命退下。

　　萧逸随后又对王羲之说道：

　　“王监军，至于这次征西大军的众多将士的赏赐，除了守备府缴获的金银珠宝外，还有一些被西夷狼主搬到了内城的九层宝塔之中，待会会议结束后，你安排部分人马，把九层宝塔的一些宝物，能分的拿出来分给众多将士，不能分的，你拿去卖了换钱，相信这些东西，对你们王家而言，都能够吃得下。”

　　“这……”王羲之犹豫了起来，要知道萧逸这可是有先斩后奏的嫌疑，万一引起晋君的不喜……

　　“你就放一百个心吧，我知道你担心什么，晋君那边，我会亲自去解释，更何况我们帮他收复了安城，他如果没点表示，他也没脸在那个位置上待下去。更何况我作为这次征西大军的征西大将军，自然是以我的命令为主，更别说将在外，君命有所不受了！”

　　萧逸说完，想了想，又开口说道：“对了，这次战斗也多亏了你的辅助，感激的话就不多说了，我看你的体质比起一般的武者要弱上一筹，这颗九星凡丹锻骨丹就送给你了。”

　　“锻骨丹？”王羲之眉头一皱，即便他熟读许多古籍，但还是第一次听说这个丹药的名字，不过一听到九星凡丹，他便明白，这颗丹药只怕药效不凡。

　　“你没听说过也不奇怪，此丹可是上古时期练气士的炼体丹药，是全方位提升武者身体属性的丹药，人之一生，最多可服一粒，一旦多服，便毫无用处。所以我才把这颗丹药交给你的，有了这颗丹药，你体质偏弱的问题便可以彻底解决了。”萧逸解释道。

　　“那我就却之不恭了！”王羲之闻言之后，也不再跟萧逸客气，更何况两人相处这么长时间，他也知道萧逸既然拿出来了，就不可能再拿回去的。

　　萧逸见王羲之收下丹药，便再次扫了大厅内诸多将士一眼，说道：“至于诸位，我知道大家这次战斗都非常卖命，我也不跟大家玩虚的了，给大伙来点实际的，我知道大家可能羡慕别人的丹药，但是丹药数量毕竟有限，也不可能人手一枚……”

　　“将军客气了，即便没有奖励，我等也毫无怨言！”诸多将士闻言立即回应道。

　　“好了！我知道大家的意思，也理解大家为国效力的心情，不过既然大家都提着脑袋跟我趟了这趟浑水，我岂能没点表示，丹药虽然没有，但是对我们武者而言，除了丹药而言，自然是武功秘籍最为重要，毕竟这也是关系到自己切身实力的一部分。”

　　萧逸说到这里，顿了顿，便又继续道：“如果让大家再去改修别的心法或者修炼别的招式，可能不是很适合，所以我给大家准备了一份玄级中等轻功秘籍踏雪无痕，相信修炼后，对大家的实力或多或少有一些提升，也能够在混乱的战场之中，增加一丝保命的机会！”

　　“谢谢元帅！”诸多将士无不感谢。

　　王兴之看着萧逸此举，也不由感叹萧逸的手笔，比起晋君，只怕不遑多让，甚至有过之而不及，说不定连晋君都被比了下去……


第717章 陶侃之能

　　萧逸随后把踏雪无痕的秘籍交给王羲之，让他拓印出来，因为现场所有人，要说谁有快速拓印秘籍的能力，非王羲之莫属了，更何况他还有那神奇的道术，如虎添翼。

　　不到一炷香的时间，王羲之便拓印好了七八分，保证每个武将能够人手一份，至于其他将士，自是有每个武将在熟记之后，再向下分发下去。

　　在收回踏雪无痕的原本后，众人会议结束，萧逸便秘密地交给了邓羌一根万年雪霜，为了让邓羌能够快速成长起来，只有这样，他才有可能在一年时间内追赶上鬼影，毕竟邓羌与鬼影两人虽然表面上看起来相安无事，但是两人之间的一年之约尚未取消。

　　对于这件事情，萧逸也不好插手其中，毕竟那是邓羌心中的一个心结，正所谓当局者迷旁观者清，其实萧逸心中非常清楚，邓端理之死，只怕跟鬼影没有多少关系，更多的只怕是邓端理借鬼影之手，结束两家上代的恩怨，从而得到解脱。

　　毕竟当时邓羌之父，原本以为以他当时的伤势，无人可救，才不得不出此下策，更何况，从当时的情况来看，萧逸猜测，邓端理只怕跟鬼影另有交代，或许这些只是刺激邓羌成长的一个因素也说不定，而邓羌能不能从这中间走出来，还得看他自己……

　　就这样，征西大军按部就班地接受安城的防御体系，听闻安城收复后，加上城头易帜，附近的百姓，无不闻风而动，直到确认无误，众人无不弹冠相庆，喜极而泣……

　　三天后，王猛带来非常好的消息，那便是西夷援军或许是得到了安城收复的消息，也或许是已经汇合了赫连勃勃，仰或是因为王猛所率领的一千啸月狼卫的威胁，总而言之，不管原因如何，西夷援军总算是老老实实地撤退了，沿途竟然秋毫无犯，这也算是意外的惊喜。

　　而萧逸把早已准备好的药王神篇副本交给王猛，让王猛务必带回黑水村，交给他义妹春梅，毕竟春梅在萧逸离开黑水村的时候，就是奔着医术去的，再加上有风铃一同学习，两人相互督促，萧逸相信足够解决村子的一些大大小小的疾病了。

　　接下来，萧逸除了给石守银和石铁牛两人一人一根万年寒霜之外，还特别交给了王猛三十根万年寒霜，务必要让他根据水墨城以及黑水村众人的实力和贡献，进行分配，相信有了这些万年寒霜，黑水村有能够出一批拿得出手的高手了。

　　毕竟以万年寒霜增加一千内力上限的属性，在后天境界中，服用一根便可以提升两个境界，如果是后天八层境界的武者服用，那么便可以可以直接晋升到后天十层境界，这么一来，这三十根万年寒霜，起码能够给黑水村造就三十位后天八层到后天十层境界不等的高手。

　　小小的一个黑水村，能有这么多高手，足以使得黑水村固若金汤，从而使得萧逸也能够安心在外面闯荡。

　　更何况还有水墨城和华夏商会这两个助力，一说到这两处，萧逸二话不说，又掏出连夜誊抄好的秘籍副本，一本地级下等轻功秘籍一苇渡江，一本地级下等心法秘籍化功要诀，再加上若干的培元丹、洗髓丹、碧灵丹和锻骨丹。

　　有了这么多资源的支持，每一种数量虽然不多，但是甚在品质够好，不愁出不了高手，毕竟后天武者，天赋再怎么强大，想要在短时间内提升，也需要各种资源的支持。

　　若非数量实在有限，而王猛所携带的物品也有限，萧逸恨不得全部交给王猛，让他带回去支援黑水村和水墨城的建设。

　　王猛看着萧逸接连不断地掏出各种丹药秘籍，看得眼花缭乱，甚至万分惊讶，哪怕他早已进入后天十层境界，看到这些东西，也不由心动不已，心想自己面前这位萧少侠，难道是打劫了什么地方的宝库不成？

　　“王大哥，相信有了这些东西的支持，足够你和陶侃两人把水墨城和黑水村经营得固若金汤了。”萧逸随手地把东西一一递给王猛，嘴上同时说道。

　　“萧少侠，我的小老弟，你这是打劫那个大户了？我本以为我已经习惯了，但是每一次看见你，你都能给我不一样的惊喜，这简直是……我真替那些与你为敌的家伙感到悲哀，真是倒了八辈子血霉，幸好我们认识得早，不然有你这样一个敌人，即便是我，也感到寝食难安呢！”王猛感慨道。

　　“好了，王猛大哥，你就别跟我贫了，后方还得靠你和陶侃两人，至于华夏商会那边，你们也要多注意点，毕竟那里面可是有不少羯人存在。”萧逸提想道。

　　“我的萧少侠，你就放一万个心吧，现在那些人，被陶侃忽悠得都快找不到北了，不过也不算是忽悠，毕竟他们的生活水平确实比起以前提高了一个档次不止，还不用过着刀口舔血的日子，甚至连我都有点羡慕了。”

　　王猛感叹了一番，接着说道：“有这群羯族之人现身说法，为此周围百族中，有不少小的村庄直接举村搬入到水墨城了，若非陶侃怕影响太大，并没有接纳多少村子合并进来，否则水墨城早已人满为患了。”

　　“有人就有需求，华夏商会可是因此赚得满盆翻，他们一开始因为对方没有多少钱财，无法进行交易，陶侃又给他们出了一计，以工代赈，这样他们帮华夏商会一起运输货物，甚至建立据点，获得报酬来抵消他们所欠的费用。”

　　“因此华夏商会在水墨城周边村庄的据点以不可思议的速度建立起来了，还没有引起各村庄的排斥，要知道那可是百族人群啊，竟然非常和谐，这陶侃令人不得不服啊，现在的水墨城，可以说是初步达成了陶侃丰衣足食，路不拾遗的目标了。”

　　“据说陶侃那家伙都开始对水墨城进行第二个目标了，那就是要让生活在水墨城的众人老有所终，壮有所用，幼有所长，贫有所依，难有所助，矜、寡、孤、独、废疾者，皆有所养。”

　　萧逸听罢，心中感慨道：“没想到陶侃那家伙竟然真的做到这一步了，也不枉我来这个世界走一遭。”


第718章 诸将请赏

　　在千叮万嘱之后，王猛带着一千啸月狼卫呼啸而去，萧逸收回目光，随即对身后的大军挥手道：“启程！”

　　五千多名士兵，旌旗猎猎，浩浩荡荡地向金龙王城的方向凯旋而归。

　　三天后，大军终于回到金龙王城，可临近城门，萧逸并没有发现晋君司马炽的身影，而迎接他的人更是让他想不到的司马玉。

　　萧逸从马背上一跃而下，纵步上千，问道：“玉儿，怎么是你？晋君呢？”

　　“萧大哥，此时说来话长，不知怎的，皇叔突然说要闭关修炼，争取早日突破到先天之境，所以便临时把晋君之位传给了我，所以这次收到你回来的消息，便是由我带着文武百官出来迎接，至于皇叔，一天之前，便在无极殿闭死关了，据说是不到先天之境不出关。”

　　司马玉说到这里，苦笑一声，继续道：“另外，宗老也传出话来，会为自己当年围攻萧大侠的错误行为，付出应有的代价。”

　　“哼！那个老东西想得倒是挺美的，虽然我不清楚当年的事情，但是江湖都风传他们三个家伙身受重伤，无法恢复，他本就是一个将死之人，说这些不外乎是宽我的心，不过看在他态度不错的份上，我便懒得与他计较了，更何况这也是他们与家父的恩怨，在家父下落未名之前，我也不宜代替家父做出决定，既然家父当年都放过他们了，现如今我又何必多此一举？”

　　萧逸扫视了在场众人一眼，随后又说道：“好了，玉儿，这里不是说话的地方，先让大军回营吧，待会再说！”

　　司马玉点了点头，便让专人安排大军的事宜，而她则领着萧逸与王羲之等人返回皇宫太极殿之中。

　　“萧将军，王将军，列为少侠，诸位将军，这次征西事宜，有劳诸位了，如今诸位凯旋而归，一切全靠诸位的拼死力行，才有了这辉煌的战果，所以即日起，为期三天，我要大宴三军，与民同乐。”司马玉高座龙椅之上，看着下方诸人，朗声说道。

　　“谢过长公主！”众人躬身感谢。

　　“听闻诸位将军这次还擒获了西夷首脑，他们的狼主赫连虎以及几位战将都成了阶下之囚，吾心大悦，各位将军有什么要求，不妨说说看，我定会尽我所能，一一满足。”司马玉没有说赏赐之类的客气话，而是直接让众人自己提要求起来。

　　就在王羲之等人还在寻思的时候，邓羌才懒得去想那么多，不管三七二十一，直接迈步上前，走出队列，沉声说道：“长公主，其他的赏赐我都可以不要，但是唯独一件事情，我需要你的支持，这也是我的心愿之一。”

　　“哦，邓将军，我知道你，有什么事情，但说无妨！”随着司马玉的话音方落，大殿内所有人的目光全部聚集在邓羌身上。

　　邓羌也不怯场，缓缓开口道：“当年先祖邓艾张扬武力，振奋国威，深入敌人腹地，斩将拔旗，消灭敌首，使得伪称帝王的人引颈自杀，晋国通缉多年的罪人，一朝之间就给平定了。统兵打仗从不超过预定的时间，战斗很快结束，席卷西部，平定安城等地。”

　　“可是先祖因为遭受小人诬陷，诬陷先祖居功自傲，失去品节，应处死刑。其后更是被奸佞小人派胡军追杀，甚至落到发配西夷的悲惨境地。如今回首往事，当年之事也是真相大白。因此不但我为先祖鸣不平，当年受先祖恩惠的人更是为先祖鸣不平。”

　　“更遑论先祖当年在西部时，修筑界墙关塞，建立城堡。即便是内有八王之乱，又有外族发动大叛乱，多次杀害刺史，导致道路断绝。但许多官吏百姓之所以能够保全，全靠先祖当年修筑的城堡。所以我希望长公主看在先祖功绩的份上，发下诏书，为先祖平反。”

　　邓羌一口气说完之后，目光灼灼地看着司马玉，也不管合不合适，会不会引起司马玉的反感，因为他问心无愧，更何况这次征西之战中，他邓羌也是有军功在身。

　　“原来你便是邓太尉的后人，诸位爱卿怎么看？”司马玉看向下方的文武百官，好似在征询他们的意见道。

　　“当年邓艾创立功勋，面对先王的问责，束手受罪而不是逃脱处罚，他的子孙也沦为奴隶，如今回头看来，我也挺同情他们的，所以微臣认为，邓艾之罪，长公主当为其平反。”太尉王彬上前一步道。

　　随着他的带头，其后议郎等文武百官也连续上书，替邓艾不平。

　　“好，既然诸位爱卿都这么认为，而且邓太尉当年的功绩，也确实无人能及，那么即日起，恢复邓艾的封邑洛城，由邓羌将军继任，封邓羌将军为亭侯。”

　　话音方落，司马玉便发下诏书，为邓艾平反。

　　邓羌见状，不由双膝跪地，凝咽地说道：“谢过长公主！”

　　“好了！邓将军免礼，列为将军还有什么要求吗？可以一并说明！”司马玉挥手让邓羌站起来，继续问道。

　　接下来除了萧逸和王羲之外，众人都纷纷说出了自己的要求，而司马玉眼都不眨一下，大手一挥，全部满足了众人的请求，诸多将军更是喜形于色，一旁的百官虽然略有异议，但是见到当朝太尉都没有说话，他们也就跟着沉默了下来。

　　“王爱卿，你没有什么要求吗？”萧逸没有说话，司马玉自是理解，而王羲之也没有要求，故而她客气地询问道。

　　“我别无所求，这件事结束后，我将会离开王都，潜心修学问道。”王羲之回道。

　　“既然如此，我也不强人所难了！”随即司马玉对旁边的宫女使了个眼色，那宫女能被选上，自然也是玲珑之辈，见状立即说道：“有事起奏，无事退朝！”

　　众人皆退，就这样，接下里的三天，金龙王城可谓是歌舞升平，全军上下一片喜庆。不论如何，这场大战虽有死伤，但也掩盖不了胜利的事实，甚至还俘虏了西夷的狼主。

　　众多将领与士兵欢庆这一伟大的时刻。喝酒，吃肉，美人，歌舞，一样都不少。

　　然而，在这普军同庆的时刻，萧逸则根本没有那个心情欣赏。


第719章 再发告示

　　随着天色渐晚，萧逸见四下并无一人，便按照白天与司马玉的暗中约定，来到一座宫殿之中，但见宫殿中灯光闪烁，一闪窗户大开，显然司马玉早已等待多时。

　　萧逸直接越窗而入，当他落地之后，离司马玉只有三尺之远，而司马玉见到萧逸的到来，总算是松了一口气。

　　只听萧逸说道：“玉儿，此次事关机密，请遣走闲杂人等！”

　　司马玉轻叹一声，向门外说道：“沫儿，夜色微凉，你去给我拿件坎肩来。”门外有个宫女，应声之后转身离去。

　　司马玉这才对萧逸说道：“好了，现在这里就你我两人，有什么事说吧！”

　　萧逸摸了摸怀里，从武侠系统中取出了两块阴阳连城璧以及连城诀手抄本，全部递给司马玉道：“玉儿，这是我从赵王那获得的，今天便算是‘完璧归赵’了。”

　　“萧大哥，你……”司马玉看着那块连城璧，她没有想到萧逸会直接给她。

　　“其实我这次来晋国，一来是有点私事要处理；二来想要顺道看看你，谁知发生了那么多事情，不过总的来说，还算是比较顺利；三来也是有求于你。”

　　萧逸见司马玉柳一脸不解的模样，便继续说道：“玉儿，还记得那块连城阴璧吗？当初我们的约定，再次见面的时候，我会用这块连城阴璧换取你的一个承诺或者帮助，所以我来了。”

　　“萧大哥，什么事情对你那么重要，需要让你用连城璧来兑换？萧大哥，其实你即便不用连城璧，我也愿意帮你的。”司马玉喟然一叹，心中莫名一酸道。

　　她没有想到，事到如今，萧逸还跟她这么见外，难道那晚的事情，萧逸真的一点印象都没有么？

　　“因为事情比较麻烦，而且不止一件，所以我不得不如此。再说，你们皇室修炼连城诀的事情，南武林中也渐渐传遍开了，没有这两块阴阳连城璧，你如何修炼连城诀？所以，你还请务必收下！”萧逸直接把连城诀手抄本和两块阴阳连城璧塞到司马玉手上道。

　　司马玉只好接了过来，随后便问道：“萧大哥，有什么事，你直接说吧，只要在玉儿能力范围内，玉儿绝不推辞！”

　　“那我就先谢谢玉儿了，其实第一件事情很简单，那就是麻烦玉儿帮我向你们宗老询问一下当年与家父一战的情况和一些细节，因为家父自那不久之后，便离村了，而且还是一去不回。”萧逸如今自身已然突破到先天之境，自是不再惧怕别人知晓他父亲离村之事。

　　“原来萧伯父真的不在黑水村啊，这件事好办，稍后我就让人带话到无极殿，询问令尊的一些情况。”司马玉点了点头，有道是百善孝为先，如果只是这件小事，倒是她力所能及的。

　　“还有一件事，相对就比较麻烦一些，那就是需要玉儿帮我在晋国范围内，发布寻人告示，寻找一个人。”萧逸迟疑了一下，继续说道。

　　“寻人？是萧伯父吗？”司马玉前后一对照，下意识地便认为萧逸是要寻找萧青山。

　　“不是家父，如果这些手段能寻到家父，燕赵两国的先天就不会忍耐那么久了，而是另一个人。”萧逸缓缓解释道。

　　“看来这个人对萧大哥而言，非常重要！”司马玉感叹道。

　　萧逸点了点头，回道：“不错，或许我们都是这个世界上多余的人，但是，对我们两人而言，至少我们对于彼此，双方都是对方在这个世界上最重要的人。”

　　“能够得到萧大哥如此肯定，她想必也不是普通人，她是萧大哥的红颜知己么？”司马玉心中微微一叹，细眉微皱，试探性地问道。

　　“你可以这么认为，但她更是我的亲人！”萧逸郑重地回道。

　　“亲人？”司马玉又是一惊，难道？

　　“不错！”萧逸用力地点了点头！

　　“那不知萧大哥要发布怎样的寻人告示？”司马玉接着问道。

　　“吾有一友，失散至今，皆因吾过，痛失吾友，手机微信，俱都失联，吾心皆知，心若移动，如何联通？南荒萧逸，遍寻伊人，上穷碧落，下寻九幽，只为相见，金龙王城，静候佳人！”

　　萧逸再一次把当初对燕国慕容恪说的寻人告示再次说了一遍，只是把地点慕容王城修改成了金龙王城，说完后顿了顿，继续道：“你就按照这样发布吧，记住了么？”

　　其实萧逸心中非常清楚，以他当前的名气，虽然还没有到达路人皆知的地步，但是，只要是稍微有一点实力的武林人士，多少都听说过他的名字，如果柳梦茹身在南荒，又恰好是武林之人，只怕早就寻上门来了。

　　还有另一种可能，那便是柳梦茹根本就不是南武林中人，所以压根就没有听说过萧逸的大名，而这样的话，全国范围内的寻人告示，未尝不是一种选择。

　　虽然萧逸明白，这样真的很难找到柳梦茹，但他又不死心，所以便死马当活马医，无论如何，也要试上一试，除非柳梦茹不在南荒，否则萧逸相信，只要自己坚持找下去，就算是挖地三尺，也能把人找到。

　　“记住了！”司马玉虽然也不是很理解这条寻认告示内的全部内容，但是她并没有像慕容恪一样打破砂锅问到底，而是当成了萧逸与对方约定的暗号，司马玉行走武林，自是对这些有所耳闻，所以并没有开口向萧逸打探。

　　“那就麻烦玉儿了！一旦有消息，玉儿也不用特别去找我，只要在南武林中发出讯号，相信只要我在南荒，要不了多久，我便能知晓。”萧逸万分感激地说道。

　　“萧大哥无需如此客气，当年若非萧大哥的鼎力相助，玉儿焉有命在？后来在孙不仁的大营内，还是得益于萧大哥的帮助，玉儿才得以侥幸逃脱；再后来，玉儿被五毒尊者追杀的时候，也多亏萧大哥的帮忙……”

　　司马玉说完，甚至逐渐落下了眼泪，渐渐凝噎起来，当初的一点一滴，如今回想起来，依旧是那么的温暖，即便是如今，司马玉也从晋君司马炽口中得到，萧逸为了她奋不顾身的事情，可是为什么会如此呢？


第720章 她就是她

　　“萧大哥，你知道么，自从遇到你之后，特别是第二次重逢，玉儿心中仰爱已久，一路追随到，上苍让我第三次遇见你，特别是那晚你从五毒尊者手中救下我之后，已是我此生最高兴的事，跟你相处几天，我已经知足了。”

　　“在你来晋国之前，我还幻想你心里能有我的一点影子，但是经你这么一说，我现在才知道，其实在你的心里，只有她，一个我不认识的陌生人，甚至连你都不知道在哪里的一个人，我不知道你到底在犹豫什么，但我却一直在鼓起勇气给自己打气，相信你能明白我的心意。”

　　“可是现在我却可笑地发现，这只是我自己一厢情愿，我却一直到现在都在骗自己，虽然我不能得到你的心，但是我毕竟得到过你的……”

　　司马玉说到这里，突然话锋一转，停了下来，仔细地凝视着萧逸，说道：“萧大哥，能给我说说你们的故事么？”

　　萧逸怔了很久，方才摇了摇头道：“玉儿，不是我不愿意，而是我不能，你不懂的！”

　　“她真的有这么好么？”司马玉心中终究是不甘的。

　　萧逸想着自己和柳梦茹两人一起穿越到这个世界，这个世界上若论谁对他最为了解，自是非她莫属，更何况两人在穿越之前便以私订终身，不由出声感慨道：“她就是她，四海八荒，九州列国，千秋万载，就只一个她啊！”

　　至少，在未找到柳梦茹之前，他不想因为这些，破坏他们之间的美好。

　　他相信她，正如她了解他一样。

　　这一刻，司马玉无语凝噎，说不清道不尽的便是“千言万语”，若是彼此心有灵犀，一点就通，又何必千言万语呢？纵有千言万语，又如何能表我的心迹？

　　若是他无心，又何必一直对她这么好？

　　可若他有心，又为何一直在逃避她呢？

　　想到这里，司马玉莫名地眼圈一红，泪水夺眶而出，一面流泪，一面转身背着萧逸，开口说道：“萧大哥，在你心里，到底是怎样看待我呢？还是说我司马玉不知自爱，根本就不值得萧大哥你的青睐么？”

　　萧逸看她如此伤心，心中一震，他不是不曾想过，也不是不敢，而是不能。

　　所以他一直在逃避，此时见司马玉如此，心中有些不忍，不管她如何坚强，如何冷峭，她始终是个女子，一个对所爱的人不擅表达而又无法表达的女子。

　　而且两人多日的相处，萧逸知道她并非是个冷酷的人，而是不会与人交往，而实际上，她的心却比任何人都要柔软和脆弱。

　　一念及此，萧逸叹了口气，道：“玉儿，我……我有不得已的苦衷。”

　　司马玉泪珠籁籁滴落襟上，幽怨地说道：“到了现在你还不愿意接纳我么？你既然不愿意，又为何要给我希望，反复折磨我呢？”

　　萧逸苦笑一声，回道：“玉儿，天地良心，我自知欠你太多，弥补尚且不及，怎会折磨于你呢？我可以对天起誓，其实我也不想让你受到一丝一毫的伤害，你若还是不相信我的话，我愿受你一剑。”

　　“这就是你不远万里不辞辛苦西行入晋的原因么，也是你愿意率军征战西寇的原因？”司马玉一见到他如此一说，心中的怨其实早去了大半，回忆起曾经的往事，也不禁释然。

　　如今见他说得如此笃定，先忍耐不住，妙目微红，顿时转悲为喜，倏忽之间双眸迷蒙，娇靥上涣然浮现出惊人的美丽，不啻闭月羞花，轻轻地柔声道：“这么说，你……你是愿意的了？可是既然如此，你又为何不愿意接纳我呢？难道我做得不够好吗？”

　　萧逸道：“那些都是很好很好的，玉儿，我真的有说不出的苦衷，但我也不想伤害你，可是我……我该怎么说，你才能理解呢？”

　　司马玉见萧逸开始跟自己解释起来，起码证明萧逸心里还有她，顿时甜到心底，闻言急忙抬起螓首，回道：“萧大哥，既然你现在无法做出决定，我也不愿意催你，其实我一点也没有怪你的意思……我愿意等你，哪怕是一辈子！”

　　萧逸无奈地止住其话锋，道：“可是我问心有愧啊！”

　　司马玉娇靥上喜容渐浓，平日冷峭峭的面上竟然粲齿一笑，若非柔荑掩得快，险些被萧逸看见，道：“萧大哥，你能这样想，我已经很开心了。”

　　萧逸闻言心头一震，仰天浩叹，不觉黯然，久久望着窗外飘零的细雨，再次喟然长叹，愧疚地说道：“玉儿，我对不起你……”

　　“萧大哥，你并没有对不起我，我能提一个小小的请求么？”司马玉见到萧逸黯然的样子，心中也不是很好受。

　　“请说！”

　　“如果萧大哥能够找到她，那时，是否能够带她过来，让玉儿见她一眼呢？这样玉儿也好知道是怎样的一个人儿，让萧大哥牵肠挂肚，黯然神伤。如果可以的话，那时再给玉儿一个答复，如何？”司马玉缓缓道出了自己心中想说的话语。

　　“玉儿，你这又是何苦呢？”

　　萧逸看着司马玉痴痴地看着他，久久不语，不由发愣，一言及此，回首前尘，不禁黯然伤神，点头道：“好，你说得对，那时我定会介绍你们认识……”

　　“那就这么说定了！”司马玉强颜欢笑道。

　　萧逸尴尬地摸了摸脑袋，回道：“玉儿，如果没有别的什么事情，那我就走了，明天得到你的消息后，我就要带邓羌回一趟他洛城老家，然后会离开晋国，只是下次想见，不知何年何月。明天，你也就别去送我了，免得徒增感伤。”

　　“萧大哥，连一天都不能多待么？”司马玉问道。

　　“不用了，我还要去燕国寻找家父的踪迹，毕竟家父去过燕王古墓，那是铁定的事情，说不定能在那里找到家父的一些线索，早一天找到家父，我们一家三口也能早一天团聚，毕竟娘亲等这一天，等得太久了！”

　　萧逸说到这里，继续道：“玉儿，寻人告示的事情就麻烦你了，如果没什么事情，我就先回去了！”他说完之后便转身离去。

　　司马玉看着萧逸离开的背影，心中默念道：“萧大哥，希望你也别让我等得太久！”


第721章 洛城寻宝

　　翌日，旭日东升，红霞漫天，早晨的空气是清凉的，微风徐来，使人心肺焕然一新。

　　司马玉带来的消息并没有让萧逸有多大意外，即便是晋国宗老，其实也并不清楚萧逸之父当年的具体情况，否则燕赵两国的两位先天也不会一直按捺住性子，岿然不动。

　　好在萧逸本就没有抱多大希望，随后便带着邓羌向洛城的方向，风驰电掣般赶了过去。

　　一天后，洛城，两人在街巷间漫步而行，向行人打听了邓家老宅的所在，邓羌自小就跟邓端理到处流浪，那时候的记忆已然有点模糊，长大后也根本没有机会来洛城老家看上一眼，毕竟那时候邓家还在晋国皇室的通缉之下。

　　在几番打听之下，总算是打听到老邓家的老宅所在之地，萧逸两人径直往邓家老宅所在的方向奔去。

　　邓家虽然没落了，但是才不到百年时间，老宅尚在，建构宏伟，极是易认。但见老宅荒废有些年月，里面杂草丛生，更无半点声息。

　　两人一进院，正中一条青灰的砖石路直指着厅堂。厅门是四扇暗红色的扇门，堆满了厚厚的一层灰尘，中间的两扇门微微开着，侧廊的菱花纹木窗开着，布满了蜘蛛网。

　　两人挨在墙边，快步而行，脚步轻盈，不曾发出半点声响。东一转，西一弯，这宅院占据面积显然不小，不一会功夫，便走到了宅院尽头，两人纵身跃进一间大屋墙内。

　　“这里面便是地窖入口么？”直到走到这里，两人紧绷的神经才松了一口气，萧逸开口问道。

　　“不错，父亲说在墙壁之内，这下子，估计这地窖要好好搜寻一番了，不说屋顶上的瓦片，只怕连墙上的砖头我们都要拆下来瞧瞧……萧大哥，咱们真的要将墙头都拆开来瞧瞧么？”邓羌问道。

　　萧逸回道：“这是你邓家的屋子，拆也好，不拆也罢，难道邓伯父就没有告诉你一些特殊记号之类的标识性物件么？”

　　“这个真没有！”邓羌连连摇头。

　　萧逸一脸黑线地说道：“我跟你一起找找看，你对家里的东西看得熟了，见怪不怪，或许我能看到些惹眼的东西。”

　　邓羌应道：“好啊，你就瞧瞧这里有什么古怪。”接着便听得开抽屉、拉桌子的声音。过了半晌，萧逸道：“这里都平常得紧，你家地窖中可有什么异乎寻常的地方？”

　　邓羌沉吟一会，道：“异乎寻常的地方？这倒是没有。”

　　“地窖中有没有什么夹层啊，机关暗道什么的？”萧逸提醒道。

　　邓羌一怔，说道：“暗道？我可没想到，咱们这便去瞧瞧。”

　　二人各持一只烛台，在地窖中拐角处，只见邓羌走到墙壁一角，在一个布满灰尘的桌子上，用力把那同样布满灰尘的雕像旋转了一百八十度。

　　随即只听着几声嘎吱嘎吱的机关转动的声音传来，但见墙角的一角，悠然出现了一条通道，萧逸与邓羌对视一眼，先后走了进去。

　　只见里面有一个桌案，上面摆放着邓家先祖的牌位，包括邓艾的灵位也在此，只见一个红色的条幅供奉于中堂，中间写的是“天地君亲师位”六个大字，左右写的是“邓氏堂上宗祖”和“九天东厨司命”两行小字。

　　而在公案两侧，悬挂着一幅幅水墨画，案桌前面有两个极旧的蒲团，桌上放着一些已经看不出形状的果实和装有许多香灰的香炉，想必以前这里供奉不断。

　　只见邓羌突然双膝跪倒，拜了下去。

　　他跪下便即发觉，原来他双膝跪着的是个较大蒲团，玉像足前另有一较小蒲团，想是让人磕头用的。

　　他一个头磕下去，萧逸并没有阻拦，直到邓羌恭恭敬敬地磕了三个头，萧逸才提醒道：“好了，头也磕了，心意也到了，想必接下来你若是有什么冒犯之处，你邓家列祖列宗也不会怪你的。”

　　萧逸说到这里，顿了一顿，方才继续说道：“你看看那小蒲团里面或者下面有没有藏有其他东西？”

　　邓羌闻言，告罪一声，方才伸手抓起小蒲团，仔细地查看起来，并没有发现什么异常，随即目光又看向小蒲团原来的位置，他轻轻地吹了一口气，然后又用力地擦了擦，顿时便发觉那地方的异常。

　　原来小蒲团下面有一个暗格，他小心地打开暗格之后，伸手进去掏摸，触手柔滑，里面是个绸包，顿时取了出来。

　　当邓羌掀开绸布包的时候，目光接触一物，不禁一怔，原来有着一个红色的圆形之物，在烛光之下，发出了光泽。

　　萧逸颇为诧异，立时走上前，细看之下，也不禁吃了一惊，叹道：“这就是我们要找的水晶头骨么？”

　　这时，他想起了邓羌父子两人被追杀的原因，继续说道：“南武林中，诸多武林人士要抢的，就是这个人头吧？”

　　他匆匆地取了过来，仔细看时，原来并不是真的人头，是由细鱼皮制作而成，但是做得极佳，发毛俱备，栩栩如生。

　　这颗人头，目光盯着萧逸，直似要说话一般，把萧逸吓了一大跳，连忙放了下来。他目光又接触到一封信，原来邓端理早知今日不易逃出群魔之手，并没有随身携带水晶头骨，而是一直把水晶头骨藏在此地。

　　萧逸匆匆打开，只见上面写着：

　　“书致拾头人：

　　此颗水晶头骨，乃我邓家祖传，在江湖中屡生祸端，但此头骨，经过本门历代研究，并无任何玄妙之处，殊不知江湖群雄，为何舍命相寻，惑甚！

　　今我父子离晋避祸，江湖群小，呼啸而去，其中不乏高手，自念无力相敌，故将人头暗置此岛，后人见之，请代为收存，若干年后，交我邓家子孙，则是我邓家之莫大恩人！

　　但保持水晶头骨这消息，还务必守秘，且父母亦不可言及，否则传闻一开，自取杀身之祸也！

　　邓端理绝笔！”

　　萧逸详细地看了好几遍，忖道：“贤弟，伯父什么时候回家的，你知道吗？”

　　邓羌摇摇头，也是满脸疑惑，一脸懵逼的模样！


第722章 笑魔钱二

　　萧逸详细地把邓端理留下的纸条看了好几遍，自忖道：“原来邓伯父早知必死，故而便提前将人头藏在了此处，其后更是借鬼影之手兵解，只怕是这么一回事！”

　　可是他转念一想，又有些不对，继而疑惑地说道：“可是若是这样的话，等伯父为什么又把你带出来呢，这岂不是自相矛盾，又为何不叫邓贤弟你带着水晶头骨逃走呢？”

　　“想必家父认为在下尚无能力，从众多武林人士的围剿中逃脱！所以与其那样抱着侥幸的心理，干脆反其道而行之。”邓羌勉强解释道。

　　萧逸虽然满肚子疑云，可是想了半天，也想不透是怎么回事，只好抱着水晶头骨，匆匆离开地窖之中。

　　他考虑了很久，决定尊重邓端理的遗嘱，他捧着水晶头骨细看，越看越美，他漆黑的眼珠，光华流动，嘴角微翘，几疑她要开口说话。

　　萧逸细细地欣赏这个珍贵的艺术品，由于它是一颗人头，不论再美，也给人一种恐怖的感觉。

　　他慌忙地取过了一块绸布，把水晶头骨包裹起来，放在了隐秘的地方，在邓羌不注意的情况下，直接收入了武侠系统之中，心中一直思索着这件神秘不可理解的事情。

　　“对了，邓贤弟，我一直有一件事情想要问而没来得及问，按理说你来往水墨城也有一段时间了，难道你就没有碰到什么奇怪的事情或者奇怪的人吗？”萧逸回想起关于水晶头骨的一些事情，别的不说，至少风尘三老中的笑魔钱万能钱老二便在寻找相关线索。

　　“奇怪的事？奇怪的人？这些我倒事没有太过关注，而且这一路，我一直在不停地使用八步赶蟾的轻功赶路，根本没有多余的时间去关注这些细枝末节。”邓羌解释道。

　　“真是奇了怪了！要知道南武林中，觊觎水晶头骨的可不只有五毒教，难道其他人都放弃了吗？可是就算其他人放弃了，还有一个人应该也不会啊！”

　　因为萧逸当初可是亲眼所见亲耳所听，笑魔钱万能那时就要去寻找邓羌，居然没有消息了，难不成钱老二压根就没有遇到邓羌？还是他已经放弃了？

　　而且钱老二有心想要找人，一次两次找不到无所谓，不可能一直都无法找到，这其中必然有古怪。

　　“贤弟，我还是觉得有些不太对劲，比如说当初你们拥有水晶头骨的消息是谁传播出去的？如今我们的行踪绝对难以瞒过有心人，可是到目前为止，居然一切安然无恙，不管对方是出于什么目的一直都没有现身，总之，我们还是需要小心一些！”萧逸稳妥地说道。

　　“明白！”邓羌点了点头，继续回应道：“会不会是萧大哥突破先天境界的消息传了出去，引起了对方的忌惮？”

　　“应该不太可能，这才几天？更何况我突破的消息，再三要求他们保密，司马玉也不会泄露出去。或许只有同为先天境界的高手有所感应，但是他们并不知道我是谁啊！”萧逸直接否认了邓羌的怀疑。

　　不过两人一路走来，太过顺利了，顺利得有点离谱，由不得他们不怀疑。

　　或许敌人都在等他们得到水晶头骨的那一刻，而这也是最稳妥的做法。

　　有道是怕什么来什么，就在萧逸猜测钱万能的时候，他跟邓羌刚走出地窖，便遇到一道黑夜的偷袭，好在萧逸较为谨慎，立时拉着邓羌躲过了来人的偷袭。

　　只见对方身子纵起，双手食指所指之处，一道气劲射出，被萧逸闪避之后，直接击向屋顶，但听蓬的一声，泥沙灰尘簌簌而落。

　　“两位小兄弟，把手中的东西交出来吧！别说我老人家欺负你们，交出水晶头骨，我还可以放你们一马，否则两位想要安然离开这里，只怕有点困难了。不妨跟你们直说，我对水晶头骨是势在必得的，所以奉劝你们，千万别耍花招！”

　　来人喜得嘴也合不拢来，左手向萧逸二人指了指，好似萧逸两人在他眼中不过是盘中餐和板上肉，想怎么摆设就怎么摆设。

　　“风尘三老什么时候都变得这么自大了？连哭魔孙无极遇到我都要绕着走，不敢大声喘气，如今竟然被人小觑了！”萧逸淡定地说道。

　　“小子，居然跟老夫摆起谱起来了，你以为你胡说八道威吓我一番，我就会信吗？孙无极那老小子人虽然长的不怎么样，但是实力还算凑合，怎么可能会有你小子所说的这么不堪？”笑魔钱老二摇了摇头，他才不相信萧逸的“鬼话”。

　　哪知就在他说话之际，萧逸和邓羌两人并肩走出邓家老宅，越墙而出，脚步十分迅疾。笑魔钱老二见状，还以为萧逸两人怕了他，想要逃跑，随即也跟着跃出墙外，紧随其后。

　　钱老二生怕在黑暗之中走失了萧逸和邓羌二人，特地加快脚步，和二人相距不过二丈远。

　　萧逸两人奔行甚急，他们加快脚步，钱老二便也加快脚步，就像一块贴在身上又臭又硬的狗皮膏药一样，无论这么甩都甩不掉。

　　突然之间，萧逸和邓羌倏地站住，转过身来，但见萧逸眼前寒光一闪，钱老二只觉身体顿时被定住无法动弹似的，随后右肩、右臂一阵剧痛，竟已被萧逸甩出的两枚铜钱同时击中。

　　萧逸和邓羌两人这一下突然站定，突然转身，萧逸突然暗掷铜币，速度快得当真便如雷轰电闪一般。

　　钱老二只是内力浑厚，武功高明，但是无奈遇到萧逸这个先天强者，气机压迫之下。这等临敌应变的反应顿时失效，使得钱老二根本无法闪避，别说硬要招架，连手指也来不及碰到剑柄，便已受重伤。

　　萧逸的攻击速度快极，一招既已得手，第二招跟着出掌拍到。

　　钱老二大骇之下，急忙想要向后跃出，可是无论他怎么挣扎，身上就好似有一道无形的枷锁一般，动也不能动，要看攻击即将命中自身，他不由急出了一身冷汗！


第723章 手下留情

　　眼见再这样继续下去，钱万能就得变成钱废人了，就在这时，钱老二好像做出了什么重大决定似的，仗着内力浑厚，飞快地运转起来，他的脸部都变得扭曲起来，浑身真气像是暴走似的，随即听到“呲”的一声，在萧逸攻击来临之前，勉强挣脱了束缚，急忙向后跃了出去。

　　幸好这一刻他真气运转速度奇快无比，这倒退一跃，已在两丈之外，跟着又是一纵，又跃出了两丈。

　　而随着他这一跃一纵，嘴角不由自主地溢出了一丝鲜血，可见他强行挣脱出萧逸气势压迫之下的束缚力，并非没有代价。

　　“小子，你到底是谁？年纪轻轻，竟然能有如此浑厚的气势？”钱老二瞬间不淡定了，那犹如实质般的气势，特地针对他而发，对他造成了极大的伤害，他要是再不知道是谁发出来的，那就算是白活这些年了，只是让他想不到的是，发出这种气势的人，竟然如此年轻。

　　“我是谁有关系吗？你现在还想要水晶头骨吗？”

　　萧逸见他拼着内伤之下，也要挣脱出自己的束缚，倒跃仍如此快捷，也吃了一惊，当即如影随形般，紧随其后，再一次攻了过去。

　　钱老二见状，转身便退，一切皆因他开始还不觉得有什么，此时又吃了一个暗亏，正所谓吃一堑长一智，他明白自己还是大意了，没有调查清楚对方的实力，就贸然出手，正是武林中的大忌，也是他这些年顺风顺水养成的“恶习”。

　　而反观萧逸，既然能知道哭魔孙无极，想必对他们风尘三老多多少少有所了解，既然知道他们风尘三老，还面不改色，只怕是有十足的底气才会如此，否则若是一般人听闻到他们的名头，只怕早就跪地求饶了。

　　一想到这里，钱老二心中暗自嘀咕道：“这小子年纪轻轻，武功竟然如此了解，光是气势就让自己差点一筹莫展，更别说其他的一些手段，堪比老江湖还老江湖。常言道留得青山在不愁没柴烧，今天万一阴沟里翻船，那脸面可就丢尽了……”

　　他当下强忍住内伤疼痛，伸手去拔长剑。一拔之下，长剑竟然只出鞘一半，再也拔不出来，右臂中了萧逸的铜币之后，竟然半点力气也无法使出。

　　与此同时，这时候他耳中听得脑后风响，萧逸的攻击再次袭到，钱老二当即便提气向前急跃，左手用力一扯，拉断了腰带，这才将长剑握在手中，使劲一抖，将剑鞘摔在地下，堪堪转身，但觉劲风扑面，萧逸的攻击已经迫在眼前。

　　他又倒跃一步，其时天色将明，天际最初的一点星光也没有了，地面又没有亮光，于是变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　黎明之前的黑暗最是黑的，这一刻除了剑光闪闪之外，睁眼不见一物。

　　本来以钱万能所学的天罡剑法，在这种环境下，是最好的守招，其剑法刚柔相济，动静相合，五行相生，循环不息，相同境界下，敌人根本无法乘虚而入，但是此刻无奈手臂无力，剑法便使不出来，更何况他的修为还没有萧逸深厚，只能落得一个被动挨打的地位。

　　顿时只闻一声闷哼，直接被萧逸一掌拍飞。

　　萧逸击飞钱老二之后，或许想到了什么似的，说道：“邓羌，接下来就交给你了，正好给你练手，我给你掠阵。”

　　其实最重要的一点萧逸没有说，那就是钱老二也是为了水晶头骨而来，如今，钱老二又被萧逸打伤，正好让邓羌这个原来的主人出手教训他一番，正所谓天理循环报应不爽，正是如此。

　　邓羌提矛上阵，与钱老二对峙起来，此刻纵然钱万能心中万分不爽，也只得忍耐着，如果说萧逸出手，他毫无反击的机会，那么邓羌出手，在他看来，至少能够应对一二，不至于让人那么绝望，说不定还有一丝逃跑的可能。

　　当然，这是建立在萧逸不出手的情况下，但是如果他知道萧逸是先天高手的话，就绝对不会这么想了，有萧逸在一旁掠阵，他即便再怎么折腾，都是徒劳无功。

　　如果钱万能知道这种情况，只怕会直接投降认输吧！

　　毕竟先天境界跟后天之间境界有一道不可逾越的鸿沟，即便钱老二已经抵达半步先天之境，但是差距也不是一星半点，不是所有人都能像萧逸一样，半步先天之境，内力和身体素质等便无限接近先天高手的内力，差的只是真气的雄厚程度。

　　再怎么说，先天真气和后天真气，压根不是一个概念的，不说其功力力度如何，就是防御力度都大不相同。

　　这时候，邓羌和钱万能两人如同走马观花一般，数个回合过去，钱万能只觉左臂又是一痛，被邓羌的矛锋划了一道口子，立时起了离开的心思，他不再正面交锋，斜向长街急冲出去，左手握剑，将拳头按住右肩伤口，以免流血过多，不支倒地。

　　钱老二奔得几步，灵机一动，跃上屋顶，四下一望，左前方一间屋中有灯光透出，当即向灯光处奔去，邓羌在后面紧追不舍。

　　“这时候想跑，不觉得迟了吗？”

　　萧逸见他返身便逃，立时闪身挡在他身前一丈之处，招式引而不发，但是一旦钱万能再向前移动一步，顷刻间便是雷霆一击。

　　钱万能自忖无法接下萧逸这蓄势待发的雷霆一击，心中只觉得莫名的羞辱，但又不得不转身迎战邓羌，挥剑向邓羌刺去，只见他脚下同时用力一踢，“啪”地一声声响，两块瓦片直飞邓羌面门。

　　邓羌提矛连点两下，那两块瓦片顿时被扫落在大街青石板上跌得粉碎。而这时候，邓羌也有点愠怒，任谁被对手这样对待，都有点不爽，顿时拿钱万能修炼起自家矛法起来。

　　两人一招一式，邓羌是越打越痛快，而钱老二是越打越憋屈，因为他明明能感受得出，若能发挥全部实力，邓羌根本完全不是对手，可如今竟然被实力不如他的邓羌压着打，钱老二的心里，这一刻别提有多憋屈了，其心里的阴影面积正一步步扩大。


第724章 取笑钱二

　　萧逸看着邓羌一直在一遍又一遍地演练着自家的祖传矛法，满意地点了点头，不枉他费了一番心思，说实在的，平时上哪里去找这种机会？难得有这种真人活靶子对练，岂能轻易错过这么好的机会？

　　不过随着时间一点一滴地流逝，邓羌除了“一点寒光万丈芒”这个攻击绝招之外，其他的招式都已经全部使用了好几遍，可是竟然还是没有拿下钱万能。

　　钱老二虽然表现得岌岌可危，但是每到关键时刻，总能化险为夷。不但如此，而且随着时间的推移，他的胳膊好似渐渐恢复了力气似的，他能够施展天罡剑法招式的动作越来越大了。

　　即便邓羌的招式一遍遍在熟练，而同样地，钱老二的防御手段也越来越强，因为他已经能够开始施展天罡剑法了，虽然因为手臂的问题，还是有些瑕疵，但是一增一减之下，他跟邓羌两人正好半斤对八两，彼此实力相当，不相上下。

　　而邓羌终究还是太过年轻了，随着时间的推移，开始变得急躁起来，甚至有几次本来一片大好的形势，因为招式急中出错，才让钱老二得以安然躲过。

　　时间越长，邓羌就越急躁，越是急躁，就越是出错，越是无法拿下钱老二，最后，邓羌年轻气盛之下，直接使出了邓家矛法的绝学招式：“一点光芒万丈芒！”

　　霎时，光芒乍现，寒星点点，钱老二顿时感觉自身被死死锁定，不同于之前的束缚，这一次钱老二是能动的，但是他作为武者的直觉告诉他，无论他怎么闪避，最后邓羌都能准确命中他，而那时倒霉的只是他自己。

　　那么就只剩下防御这一个途径了，可是以他当前的状态，即便能够完整地施展出天罡剑法的守招，那威力也是差了许多，他不用试都知道结局肯定不理想。

　　两害取其轻，可是以钱老二当前的状态，无论用敢哪一种方式，都不是最好的选择，一想到此，他这时也不由急出一身冷汗。

　　要知道“一点光芒万丈芒”乃是邓家矛法中最为犀利的攻击大招，绝招之所以称之为绝招，便是因为其要么攻击犀利无比，要么防御严密无双。而邓家矛法绝学“一点光芒万丈芒”则是攻击力强悍无比的绝招。

　　甚至最后一度达到了人即是矛，矛即是人的人矛合一的境界，像这种攻击性的绝招，一经使出，一往无前，有进无退，基本上也都是有去无回，交战双方不是你死就是我亡的结局，断无其他可能，除非境界差距实在过大，才会有例外。

　　萧逸见状，不由无奈地摆了摆头，叹了口气，道：“贤弟，你的心乱了！”

　　萧逸并没有想过要杀钱老二，而此时场中的情况很明显，如果萧逸不出手的情况下，钱老二在接招之后，不死也要残。

　　俗话说不看僧面看佛面，萧逸怎么说也与哭魔算是不打不相识，两人直接算是有了一点小小的交情，所以之前在跟钱老二打斗的时候，萧逸已经是手下留情了，否则以萧逸接近先天中期的实力，钱万能只有等死的份。

　　萧逸在说话的同时，闪身移动到钱万能身旁，再次一个闪身，带着钱万能一起离开了原地。

　　但听“轰”的一声轰然巨响，地动山摇一般，钱万能原来所在位置，已经被邓羌所发出的绝招，轰成了蚂蜂窝似的一个大洞，坑坑洼洼，碎石飞溅。

　　钱万能瞠目结舌地看着原地，一想到刚才的绝招是轰向自己，便不寒而栗，即便他全身无恙地百分百施展天罡剑法的守招，只怕都未必能够防御周全，更何况还是状态不好实力不能全部发挥的时候，其结果可想而知，只会更加糟糕。

　　“你为什么要救我？”虽然很感激萧逸救下了他，但是钱万能还是不太明白萧逸为何要如此做，他不是要杀他么？

　　“我为什么不能这样做？”萧逸反问道。

　　“这……”钱万能顿时为之语塞，随即又迟疑地说道：“你不是要杀我么？”

　　“哼！我想要杀你，你还有反抗的余地么？我要是想杀你，早就把你杀了，你还能活得到现在？”萧逸再次问道。

　　“这……”钱万能顿时被萧逸这捉摸不定的想法弄得一脸懵逼，他完全不知道萧逸到底是怎么想的。

　　“好了，我不跟你打哑谜了！看在你跟孙无极同为风尘三老的份上，而你也没有给邓式父子造成多大的伤害，所以才会如此，更何况孙无极这家伙还到了现场，只怕他也知晓，只要你做的不是太过分，我也不会把你怎么样的。否则的话，孙无极那老小子，只怕早就冲了出来。”

　　萧逸说到这里，话音一顿，继而又道：“孙老三，出来吧，我都感应到你的气息了，赶快给我出来，再不出来，我便要他好看。”

　　萧逸说话的同时，用手指着钱万能道。

　　“萧少侠何必如此咄咄逼人呢？”话音一落，顿时从远处黑暗之中再次飘出一人，正是跟萧逸有过一番“特殊交情”的哭魔孙无极。

　　“怎么，我不叫你出来的话，你还准备看戏看多久？”萧逸单刀直入地问道。

　　“萧少侠，这也不能怪我，我这不也是在配合你演戏么？别人不知道你什么情况，我还不清楚么？钱老二跟你作对，岂不是自寻死路么。而我正好借这个机会看看钱老二出糗，因为他接下来负隅顽抗的行动本身就是一个天大的笑话。”

　　“以萧少侠实力，但凡有点眼力的人，自然是不会去撩拨萧少侠的虎须，我有一百个理由相信，钱老二若是知道萧少侠的真实实力，绝对不会与你作对，因为他还没有活够。而钱老二在不知道具体情况下，便贸然攻击，只能说他很傻很天真！”

　　孙老三一边肆无忌惮地嘲笑着钱老二，一面哭丧着脸，装出一副很悲伤的样子，跟萧逸解释起来。


第725章 必胜之由

　　“好了，孙老三，你能不能每次说话的时候，不要一副死了爹娘的样子，你这幅哭丧脸就不要对着我了，我怕我再看一会，连隔夜饭都要吐出来了。”萧逸摆摆手，阻止他继续说下去，接着道：

　　“知道的，明白你是因为修炼七情六欲经的关系；不知道的，还以为你神经了呢……好了，废话少说，别的不说，我很明白地告诉你们一声，水晶头骨跟你们风尘三老没有任何关系了，我不管是你们谁要打水晶头骨的关系，还是请你们出山的人有这个打算……”

　　萧逸不待孙老三回话，话音一转，继续道：“总而言之，言而总之，水晶头骨现在已经是我的了，跟邓家没有任何关系，你们想要水晶头骨的话，如果自认为实力够强，随时来找我，只要我有空，不介意陪你们玩玩！”

　　“萧少侠说笑了，你不找我们风尘三老的麻烦，就已经是我们求爷爷告奶奶的了，哪里还敢去找你的麻烦，这不是自寻烦恼么，我们就算有那心也没那胆量啊，更何况还没有那心思，我们心还没那么大。”孙老三顿时告饶道。

　　钱老人想不到孙老三竟然这么没骨气，究竟是什么原因使得孙老三对眼前的这个少年如此忌惮呢？他决定待会一定要好好问一个清楚。

　　“算你识趣，人你带走吧！顺便帮我通告一下南武林的所有武林同道，如果对自己的实力有绝对自信的话，可以随时来找我，只要能打败我，别说水晶头骨了，我身上所有的东西都是他的，不过前提是他得做好身死道消的准备，言尽于此，希望你们好此为之吧！”

　　萧逸挥挥手，让孙老三带人离开，孙老三此时哪敢多话，萧逸能给他一分薄面放钱老二一马，已经算是仁至义尽了，换做是他，跟他作对的只怕都没有什么好下场，当然，萧逸是一个例外。

　　只见他头也不回就直接带着钱老二离开了，钱老二此刻虽然满腹疑问，但也知道此时此地不是问问题的时候，等离开这里之后，他一定要弄个明白。

　　而在孙老三两人离开后，萧逸随后又对着四周朗声呵斥道：“怎么，暗中的诸位，连风尘三老都离开了，你们还要觊觎我手中的水晶头骨么？我方才说过，你们自认为实力很牛逼的话，可以直接过来找我，如果觉得自己不行，那就有多远给我滚多远，不要再来打搅我！”

　　“一群鬼鬼祟祟藏头露尾的东西，连一个武者最基本的勇气都没有，我警告你们，只此一次，下不为例，如果你们再在我后面跟着的话，别怪我辣手无情了，我‘杀神’的名号可不是白叫的。现在给你们十息时间，都给我滚吧，十息过后，我将开始清场。”

　　萧逸以先天真气的内息，说完之后，立时施展了一招天龙吼，当然，这一次主在立威，并没有立下杀手。

　　顿时，周围所有隐藏的人耳旁同时一声响彻云霄的龙吟响起，个个轰鸣不止，他们顿时一个个面如土色，知道萧逸是在警告他们。

　　仅仅只是一声警告都有如此威势，那要是全力出手，那还了得？顿时一个个恨不得爹妈少生了两条腿似的，撒丫子狂奔不止，不一会儿功夫，在这荒芜的邓家老宅附近，除了寥寥无几的几家灯光之外，便只剩下萧逸和邓羌两人了。

　　“贤弟，你刚才太着急了，本来以钱老二的伤势，你只要稳扎稳打，步步为营，最后绝对能赢他的。可是你太过于急于求成了，我也没有催促你，但是你心里在催促你自己，习武之道，并非一日之功，有些事急是急不来的。”萧逸耐心对邓羌提醒道。

　　“萧大哥，并非我不知道轻重，只是眼看一年都快过去一小半了，我跟鬼影的一年之约还有大半年时间就快到了，我怎能不急？”邓羌解释道。

　　“你还没放下吗？”萧逸叹了口气道。

　　“怎么可能会放下？”邓羌眼神中泛出一丝泪光。

　　“那你到底是怎么想的，事到如今，难道你还看不出一点蹊跷吗？”萧逸旁敲侧击地提醒道。

　　“萧大哥，你的好意我心领了，我明白的，况且我也不傻，就算事情再怎么有蹊跷，但不管怎么说，毕竟家父终究还是死在了他手上，而且还是我亲眼所见，我的心情你能体会吗？”邓羌摇摇头回道。

　　“所以你便对这事一直耿耿于怀？”如果只是这样，萧逸便有点失望了。

　　“不，萧大哥，你如果这样想，那可就看低我邓羌了，我虽然对鬼影有怨恨不假，但我并不会如此记恨，我之所以这么着急，那是因为我想要证明，想要向天下人证明，我邓家矛法其实并不输于关家的青龙偃月刀法。”

　　邓羌说到这里，继续接着说道：

　　“家父与鬼影之间的决斗，是真正武者的决斗，这一点我非常明白，家父并不是死于任何阴谋诡计，所以我并不记恨。而所有这一切，都是为了证明我邓家矛法更强，家父之所以在那种情况下，还答应鬼影以一场生死决战结束两家恩怨，便存了以身殉道的决心。”

　　“如果最后邓家矛法输给了关家青龙偃月刀法，那便只有死，因为只有死，才能保留一点尊严，才能给邓家矛法保留一丝希望，家父是想告诉我，差的不是武功，而且修炼武功的人，这就是父亲的归宿，也是我的归宿。父亲在那场决斗中，用他的生命给我演绎了邓家矛法的最终奥义，我又岂能让他在九泉之下失望？”

　　“所以，我必需要战胜鬼影，并且用邓家矛法战胜关家青龙偃月刀法，只有在同样的地点用同样的招式击败他，才能令九泉之下的家父安心，这也是我不能输的理由，家父为了仅有的一点尊严和希望，为此都搭上了生命，我又怎能令他失望？”

　　“不过有些事情是不能操之过急的！”萧逸没想到这就是邓羌如此迫切焦急的原因，原来这就是不能输的理由啊。


第726章 邓羌之路

　　“贤弟，作为习武之人，你当知晓循序渐进，持量守恒，不温不火，日久见功。切忌躐等而行，努气伤身，心浮气躁，急功近利，这是习武之人的大忌。”萧逸耐心劝说道。

　　“萧大哥，我自然明白这点，生当乱世，道难躐等，虽默想太平，不能不盈科乃进，循序而行，但人在江湖，身不由己，而且值此时刻，必须有所决断。加上因为萧大哥各种丹药的相助，我的根基已经足够牢固，而我所欠缺的，并非其他的东西，真正欠缺的唯有实战。”

　　邓羌看了萧逸一眼，继续解释道：“这段时日，我一直在萧大哥的庇护下，虽然顺风顺水，但是成长速度太慢，这并不是我想要的。因为我知道，更多的时候都是我在拖后腿，更何况萧大哥现在都是先天武王强者了，那我就更要加倍努力了，只有这样，才能够勉强跟得上萧大哥的脚步。”

　　“曾经我相信家父的判断，如今，我更相信自己的判断，更何况家父临死之前，也曾对我说过，只要努力跟上萧大哥的脚步，不至于落后太多，想必我定能够达到我邓家先祖都未曾企及的境界。”

　　“而且，真正的武者，只有经过血与火的考验，才能成为一方强者。不管是我邓家矛法，还是鬼影他关家的青龙偃月刀法，都不是简简单单地对练就能练好的，更何况招式是死的，人是活的，没有最厉害的招式，只有最适合自己的招式。”

　　“要知道即便是同样的招式，不同的人使出来，效果也大不相同，所以这就需要磨砺，更需要杀戮，只有这样，才能找到最契合自己的招式，才能知道自己该如何驾驭真正属于自己的技能。”

　　邓羌顿了顿，接着继续说道：

　　“故而这次洛城之事结束后，我便想要跟萧大哥辞行了，本来沙场历练是我邓家矛法成长最快速的环境，但是晋国战事已经结束，所以我想要单独离开，独自去黑龙山脉闯荡、修炼，直到我跟鬼影的约战之日，如果我侥幸胜出后，那时我将会追随萧大哥闯荡天下，而那时候也有资格站在萧大哥旁边，而不是像现在甚至和之前一样干瞪眼，发挥不了任何作用。”

　　“邓贤弟，你还年轻，年龄比我还要小，又何必如此着急呢，要知道你正处于实力飞速提升的黄金时期，随着时间的推移只会越来越强，而鬼影早已到达巅峰，因为年龄身体素质等衰老的关系，只会越来越弱，你又是何必急于一时呢？”

　　萧逸虽然心里为邓羌的言辞点赞，但是口中还是略微担心地劝说着。

　　“不，正因为是我实力成长最快速最好的时间，我才更需要去磨砺自身，否则等同于空耗岁月，浪费光阴，那时我也对不起邓家列祖列宗。时间不等人，而我等不急，鬼影也等不起。”邓羌说完抱了抱拳，继续道：

　　“更何况我必须要战胜巅峰时期的鬼影，那样才能展示我邓家矛法的威力，才能使得决斗公平公正，否则，这场约战就只是一个笑话，所以，为了不让我自己成为一个笑话，我必须如此，这就是我邓羌的宿命。在这个宿命面前，我对鬼影的那点仇怨简直就是一个笑话，所以我没有什么好放不下的，因为这就是我邓羌的道路啊！”邓羌掷地有声地说道。

　　“你能这么想，那是最好。”萧逸满意地点了点头。

　　“所以，萧大哥，你这是同意了么？”邓羌开心地笑了笑，随即脸色一正，继而躬身一礼，抱拳道：“既然如此，那萧大哥，青山不改，绿水长流，咱们就此别过，小弟告辞了！”

　　邓羌说到做到，也不等萧逸有所答复，因为在他看来，萧逸已经同意了他的想法，既然如此，那何必要做小女儿的姿态，离别时非要依依惜别？

　　而这一次的离开，是为了下一次更好地相聚，所以邓羌便干净利落全力施展八步赶蟾的轻功，转身离去。

　　萧逸看见邓羌离开的背影，不由苦笑一声，没想到自己的劝说不但没有起到效果，反而加速了邓羌的离开，不过他心中果断地给邓羌点赞，再加上邓羌离开时的干脆，反而没有什么离愁别绪。

　　如此，萧逸也落地一身轻，随后便对着邓羌的背影，遥遥传音道：“贤弟，保重，大哥也希望未来去中原的时候，身边能有几个一样志同道合的好兄弟！”

　　邓羌听到萧逸的传音，更是头也不回，只是心中暗暗发誓道：“萧大哥，你放一百个心吧，我一定能成功的，下次见面之时，必将是一个斩去稚嫩，脱胎换骨的邓羌！”

　　萧逸眼见邓羌离去，水晶头骨的事情，也因为他打败风尘三老之一的钱万能而告一段落，他相信那些打水晶头骨的人，再次有这个念头的时候，多少会掂量一二，不过如果那个时候还有不死心的，只怕也是这些人自觉把握最大的时候，不过萧逸是怕事的人吗？

　　显然不是，不然他也不会向暗中所有人叫阵，那一声天龙吼，即便他有所控制，也着实震伤了不少人，这一波仇恨可是全拉上了。

　　更何况邓羌都需要实战来提升自己实力，萧逸当然也需要实战来提升自己技能的熟练度。

　　因为经过这么多时间的摸索，他已经逐渐摸索出一条规律，如果按照武侠系统的提示中规中矩地修炼技能，那么每一个时辰能够增加的熟练度几乎等同于悟性的高低。

　　但是，如果是在跟敌人交战之时，不管命中与否，只要招式一旦成功使出，就能增加这么多熟练度，而且如果能够命中敌人，则增加的熟练度直接翻倍。

　　也就是说，萧逸如果像邓羌一样，拿敌人来修炼，他所有外功技能的熟练度的增长速度至少翻上一倍。

　　至于内功的熟练度会不会有类似的方法提升速度，萧逸相信绝对有，只是自己没有找到合适的方法而已。

　　至于为什么不拿吞天噬地决去吸收别人的内力，那是因为萧逸如今已是先天之境，南武林中又有多少先天之境的武者够他吞噬的呢？


第727章 原来如此

　　萧逸自己人知自家事，虽然吞天噬地决能够吞噬万物的灵气，去芜存菁，化为己用，可是那也得分对象和能力，对方实力越高，所需要吸收的时间越久，更何况他如果真的大肆吞噬别人的内力化为己用，这样做很容易在南武林中引起公愤的。

　　当然，最重要的是随着后天精气神的修炼，自后天七层境界开始，每个人修炼的内力都带有自身的精神烙印，武者所修内力，乃是一股纵贯三才，周天八极，先天虚无混元之气，气在人中，人在气中，这才有了诞生了内力，随后更是不断循环凝练，以至于达刚柔相济，神形俱妙之境。

　　所以一旦不加节制地胡乱吸收，在没有完美的处理措施来处理这些精神烙印的情况下，只会给自己带来无穷的困扰，也给之后境界的突破，留下巨大的隐患。

　　而萧逸当前的吞天噬地决还没有晋级到最高境界，无法完美地解决这些隐患，所以萧逸很少主动去吸收别人的内力，虽然萧逸并不排斥这种做法。

　　当然，最重要的是经过萧逸的周密计算，他发现，吞天噬地决在没有晋升到最高境界之前，如果胡乱使用吞天噬地决去吸收别人的内力，一吞一收一化一运，所消耗的时间增加的内力，还远不如自己修炼来得快速，因为吞天噬地决在前期利用率并不高。

　　毕竟吞天噬地决虽然什么都可以吞噬，遇到实力弱小的可能瞬间就把对方吸干，但是随着所要吞噬对象修为的高低程度不同，所需要花费的时间也不相同。

　　而且一旦需要同境界或者境界更高的对手，可能所花费的时间就更加漫长，所以萧逸才不会去做这些吃力不讨好的事情。

　　况且只要是高等动物，都有趋利避害的本能，哪里会有一个比萧逸修为更高的傻瓜，任由萧逸随意吞噬真气呢？

　　更何况在这个世界上，实力越高的存在，其智商往往是成正比，智力不够的往往在中途就陨落了。

　　闲话休说，言归正传，萧逸看见邓羌走后，原地稍加思索一番之后，准备向燕国出发，因为对他而言，晋国的事情已经完毕，后续的事宜也不需要他来操心。

　　至于王猛所率领的一千啸月狼卫，有王猛指挥的情况下，只要不陷于大军的包围之中，南荒虽大，哪里不能纵横？更何况晋国目前也不可能会对王猛出手。而且最重要的是，萧逸下意识地在躲避司马玉。

　　再说赵国，自石闵成功晋级为后天境界之后，赵国黑龙王城内，表面上风平浪静，暗地里却是破涛汹涌。

　　孙伏都为了报复萧逸和石闵，彻底倒向了赵王石遵，至于石氏一族的皇室守卫者石豹，虽然苟延残喘，但是若是被逼得走投无路，拼死自爆的话，也够石闵喝一壶的，所以他们两人联手之下，完全遮住了石闵的锋芒。

　　至于坐镇黑龙王城的吴豫，压根像是不关心所有身外之事一般，只要不在王城内动手，一切都好说，给外人一副云淡风轻的样子，所有人都不知道他到底是怎么想的。

　　而义阳王石鉴为了那个万万人之上的位置，私下里早已跟石闵接触过数次，只是石闵既不应承也不反对，态度非常暧昧，让石鉴一度想要放弃，不过他一想到若是没有先天武王强者的支持，他根本就坐不上那个位置。

　　而在黑龙王城之中，在吴豫这个先天第一人不管事的情况下，他只能来寻找石闵这个助力。

　　可惜的皇室守卫者石豹，石鉴最先接触的就是此人，毕竟石鉴名义上还是得到过石虎的密旨，只可惜石鉴因为太阳神水之事，使得王位被石遵抢先一步，致使石鉴错失良机。

　　不过后来石鉴斟酌良久，他明白即便没有被事情耽搁，王位也未必轮得到他，因为那时石遵占尽天时，毕竟当时正处于以石遵为主帅，征伐反贼梁犊之际。

　　石遵手上要兵有兵，要将有将，石鉴根本无法与之争夺，强行为之的下场，无外乎以卵击石。

　　在这样的情况下，即便石鉴有赵王石虎的密旨，可是石豹见大势已去，最后还是倒向了石遵，毕竟只有石遵才能给予他继续维持伤势不至于恶化的资源，双方最后一拍即合。

　　虽然石豹因为受制于人，不得不听命于石遵，但是，好在他并没有向石遵告发石鉴的事情，且不说他有什么打算，关键他一旦告发，以石遵的性格，只怕第二个就要怀疑他了，所以最后石豹也就放任不管了。

　　反正石氏一族的王位，本来就有如养蛊一般，群狼逐食，最后能上位的，不管能力或者手段，都不会差太多，所以综合各种因素，石豹也就听之任之了，但是他既不参与，也不反对，最后就看是赵王石遵的能力强，还是义阳王石鉴的手段高了。

　　收回思绪，萧逸直接向燕国的方向疾驰而去，他这次要去的目的地便是燕王古墓，不管是打听和寻找他父亲的线索，还是为了之后跟燕国四王子慕容恪的约定，他都有必要去一趟燕王古墓。

　　而另一边，风尘三老中的哭魔孙无极在带着笑鬼钱万能离开很久之后，钱老二见差不多到了安全之地，出声问道：“孙老三，那姓萧的小子究竟有何来历，让平时眼高于顶的你这么低声下气，这还是花姑娘上轿，头一遭。”

　　“你也别说我，你说你平时骄狂惯了，这次吃大亏了吧，你也不先打听清楚对方的来历和实力就直接动手，你的心得有多大？”孙老三毫不客气地反击了。

　　“好了，别跟我扯这些有用没用的，你直接告诉我对方的情况吧！”钱老二知道若是继续跟孙老三废话下去肯定没完没了，所以干脆直接出声问道。

　　“萧小子的身份据说是大侠萧青山之子，这一点没人否认；至于第二点，他在没有突破之前，我便不是那小子的对手，更何况他近期还突破了呢！”孙老三毫无愧疚之色地道。

　　“突破，突破到什么境界了？”钱老二一下便听到了关键之处。

　　“当然是先天之境！”孙老三说到萧逸的境界之时，一脸严肃地道。

　　“什么？先天之境？怪不得厉害如斯！”这一刻，钱老二心中犹如万千神兽呼啸奔腾而过，伸手擦了一下额头的冷汗，深吸了一口冷气，暗呼侥幸。


第728章 不归小镇

　　在连续赶了七八天的路程之后，萧逸终于抵达燕国境内炎龙王城附近的地域，这还是萧逸突破到先天之境后，首次全力以赴地赶路，而轻功凌空虚渡的熟练度也增加了不少，相信再有十天半个月便能进入圆满的状态。

　　有了先天真气作为底蕴，运起轻身功法起来，速度大增，以萧逸现在的脚力，已经远远超过日行千里的路程了。

　　即便以萧逸现在的速度，从晋国洛城赶到燕国燕王古墓附近，也用了七八天时间。

　　由此可见，若是一般的武林人士，从晋国赶往燕国，没有十天半月的时间，根本无法穿越南荒三国之地，这还只是偏居一隅的南荒之地，以小见大，从而可知苍穹大陆范围之大，若是普通人，恐怕终其一生只怕都无法窥其全貌。

　　而在炎龙王城北方，靠近黑龙山脉之处，燕王古墓便坐落于此，燕王古墓并非真正的墓穴，相反，曾经还是一个只收燕国皇室控制隐秘的秘境。

　　原本燕王古墓，乃是昔日里大燕国的王公贵族们所发现的一处地下秘境，后来逐渐被变成了燕国王公贵族们的探险之地，在这种情况持续了一段时间后，更有慕容皇室专门在秘境某处修建了一座地下陵墓，以供慕容家的先人们安息。

　　那些慕容家的先人们，本来指望自己的基业可以千秋万代一统，自己在秘境的古墓内也可以心平气和地安享冥寿。

　　可惜万事岂容人愿？已故的先代大燕王公的陵墓早已变成一捧黄土不说，时过境迁，他们为自己安排的墓穴，不知为何突然有一天，煞气从地底冲天而起，使得整个秘境震荡半月不休。

　　为此，南荒震动，诸多武林人士才知道这一处被燕国王室秘密控制的秘境，经过多番斗争，慕容皇室终究是扛不住整个南武林已经其他两国联合的压力，不得不对所有人都开房了入口。

　　当然，最重要的是在这些煞气日积月累的侵蚀下，燕王古墓内发生了一种说不清道不明的变化，如今更是已经成为了邪魔歪道的藏身之所。时至今日，里面的魔物到底有多少，有多厉害，连慕容皇室的人都不清楚。

　　那燕王古墓共分为九层，每一层之间都是单向连通，想要抵达第九层，必须通过前面八层，而整个燕王古墓只有一个入口，那便是在燕王古墓一层入口的地方。

　　原本慕容皇室还有安排人手看护入口，可是随着近年来煞气越来越严重，加上武林人士不受约束，经常与守护入口的人马发生流血冲突，最后慕容皇室干脆取消掉了燕王古墓的守卫。

　　但这些对于已经晋升为先天之境的萧逸来说，燕王古墓确实是一个练功的绝佳场所。毕竟燕王古墓中的怪物比起别处的都要强大很多，对萧逸来说，也是个绝佳的刷技能熟练度的地方。

　　有一段时间，一度从燕王古墓中一度传出杀人不沾戾气的传言，使得燕王古墓在那一段时间内特别混乱，不但要抵挡古墓中的凶兽，还要防止武林同道的偷袭，使得进入燕王古墓的人，无不谨慎万分、暴虐万分，久而久之，燕王古墓中的一些生存法则也被一些有心人给整理了出来。

　　而经过一段时间的验证，杀人所产生的戾气的确都被古墓本身莫名地吸收了，好似这燕王古墓就是一个“杀人不沾杀气”的场景。

　　以至于燕王古墓前面几层经常演变成了武林人士生死战的最佳地点。而另外一个好处，就是但凡击杀燕王古墓内的凶兽，根据凶兽的实力情况，都有一定的可能会掉落魔元丹。

　　魔元丹，燕王古墓特产之一，凶兽一身血脉精华所凝练而成，等同于人类武者中的精元丹，唯一的区别便是魔元丹蕴含燕王古墓独有的煞气，若是无法清除或者净化煞气的话，直接使用后，便有煞气入体侵蚀之险。

　　要知道煞气一旦入体，风险不可小觑，意志力薄弱的人甚至当场便会疯魔，即便意志力强大的人，也少不了走火入魔的危险。

　　而沿着燕王古墓一层的出口直行，大约一个时辰的路程，便有一座小镇，名为不归镇，如今萧逸正在这座小镇之上。

　　夜晚的不归镇，这一带店铺里的人员并不多。此刻，萧逸所在的一家店内，有的也只是稀稀落落的几个人，显得十分冷清。

　　至于另外的武林同道，这时候应该都在飘香苑或者醉霄楼，无一不在享受快乐的生活，毕竟他们中的这些人，或许明天就要踏上危险的征途，这一去能不能回来就是一个问题了，就算能回来，又不知要等到什么时候？

　　毕竟燕王古墓，危机四伏，去的人更是不少，所以适当的放松，是武者们必不可少的事情。

　　因此，不归镇才有了飘香苑和醉霄楼的应运而生，而且生意非常火爆。

　　当然，说到这里，就不得不说这不归镇上的一大特色，南荒有且仅有的一例，那便是由公输家建立的八方拍卖行。

　　八方拍卖行，一个月仅开两次，月中一次，月末一次。

　　要知道但凡想去燕王古墓的，并不全部都是去击杀凶兽的，他们有的干脆在前面几层守株待兔，准备劫掠从燕王古墓中准备出去的武者。

　　毕竟经过古墓大大小小的战斗，大部分人多多少少都会受伤，有的甚至是重伤，而且相关的补充物资或者疗伤丹药都用的七七八八，所剩无几，而且这正好给了那些人的机会。

　　当然，有的人则是走狗屎运，捡漏了。而这所谓的捡漏，便是发死人财，因为有的人被凶兽击杀后，身上所有的东西都还在，只要他耐心等待凶兽离开，便能获得那个倒霉鬼身上的全部物资。

　　这些种种原因，无一不在刺激着众多武林人士前赴后继的进入燕王古墓探险。

　　要知道不管是历练，还是获得魔元丹，燕王古墓都是一个绝佳的去处，最重要的是，八方拍卖行公开明码标价收购魔元丹，使得更多的武林人士趋之若鹜……


第729章 探险准备

　　萧逸休息一番之后，又在外面转了一圈，大致打听了一下燕王古墓的大致消息，同时还买了一副简单的公开地图。

　　至于更全的古墓地图，八方拍卖行倒是有，不过没到他们的营业时间，萧逸也没时间等，所以便直接回到之前在不归镇开好的旅店当中，第一时间回到房间内，萧逸便再次投入到修炼之中。

　　今天晚上，或许是他最后一个安静的晚上，明天之后，他将会踏入到燕王古墓之内，追寻他父亲萧青山的足迹，不管结果如何，他终究要去亲自探查一番，方才甘心。

　　不归镇的天色总是亮的格外地早，黎明时分，太阳便已经爬上了地平线，阳光驱逐黑夜，照亮了整个大地。

　　又是一个清晨，又是一个冒险的开始，又有一批人向燕王古墓进发，无数的梦想再次从这边开始，怀揣着梦想，众多武者们在短暂的休息之后，再一次开始了血与火的生活。

　　不归镇经过了一夜的喧闹和寂静，再次变得热闹起来。天色如此之早，可客栈内却已经是人声鼎沸，大厅内众多武者们大声地打着招呼，然后三五成群的朝着客栈之外走去。

　　街道两边，有的门店早已经开启，黎明时分，武者们出发的这一段时间，不归镇显得格外热闹，欢呼声和呐喊声连成一片，口哨声不绝于耳。

　　跟随着人流，萧逸也是朝着人群走去，人数很多，每天都有数以百计的人朝着燕王古墓出发，而萧逸在出发之前，便要准备好在燕王古墓长期呆下去的打算，所以他第一时间并不是走出不归镇，而是在购买能够让他在接下来一段时间在燕王古墓生活的物资。

　　不过好在他有武侠系统的储物空间可以存储物资，否则他一个人，还真的无法携带那么多包裹。

　　而经过昨夜的初步了解，萧逸也了解到南武林中也有一些储物玉简出售，不过那价格不死一般的人能够承受得了的，哪怕是一流高手，也很难获得一个储物玉简，甚至在超一流高手当中，能够获得储物玉简的也不超过一成之数，由此可见，这种含有储物空间的装备有多难得。

　　不过既然众人知晓有储物空间这种类型的装备，萧逸也就不用太刻意地隐藏武侠系统，毕竟那么多物资，他一个人也无法处理，而且大家都不是傻子，哪怕他不说，只要物资最后消失不见，也都能猜测到萧逸拥有储物空间的装备。

　　所以萧逸也没有过于去隐藏武侠系统能够储存物品的能力，更何况他还是先天武王级别的强者，就更加不用担心会有人觊觎的问题了。

　　但见萧逸径直走入一家店内，来到柜台之前，将需要购买的物品列了出来，一堆的食物一共花费了萧逸足足十两黄金，好在这些身外之物，萧逸从来都不缺，更何况在晋国安城内城九层宝塔的地宫之中，他也获得不少黄白之物。

　　而萧逸这次所购买的这些食物，足够支撑萧逸一个人在燕王古墓生存大半年的时间。当然，如果进入燕王古墓，这些食物搭配上在那边猎杀的凶兽，足以让萧逸坚持更久都没有什么太大的问题。

　　看着眼前恍如小山一般的食物，萧逸直接将这些食物收入到了储物空间之内，而萧逸面前也顿时为之一空。这一下，可是让该店之内的所有人都狠狠地诧异了一下。

　　就算是一个消息不太灵通的老江湖，也都知道，这是储物空间才有的效果，萧逸的身上竟然有储物装备，这让众人万分震惊。

　　储物装备代表着什么？代表着地位、金钱和实力，寻常人怎么可能拥有？

　　众人刚才还在疑惑，眼前这个少年为什么要购买这么多食物，众人包括店主这一刻都有一些恍然，原来他有储物装备。

　　如果是寻常的古墓探险者，一般他们一次只会购买十天半月的食物，这些食物足够让他们去燕王古墓探险一次，但是萧逸有了储物装备就完全不一样了。

　　同样，讶异的还有同样要去燕王古墓探险之人，尤其是今天出去，也来购买物资的一些武林人士，他们虽然没有见到萧逸储物装备的模样，但是看到萧逸如此手段，眼中不由露出一丝贪婪和妒忌的神色。

　　要知道储物装备，这是一般的古墓探险者能够拥有的？

　　这家伙到底走了什么狗屎运，竟然被他给捡到了。在周围众人看来，萧逸所带的储物装备，肯定是在燕王古墓内探险的时候，走了狗屎运捡漏捡到的。

　　毕竟，燕王古墓，危机四伏，去的人更是不少，也不乏一些大势力的子弟，这些人很可能有储物装备，而这些人一旦遇到危险丧命，那么储物装备自然就遗留在了他的尸体之上，很可能被别的探险者捡到。

　　这样的事情，以前也不是没有发生过，经常可以听到某个探险者在燕王古墓内没有猎杀到什么凶兽，但是却是捡到了一些大宝贝，或者武技功法之类的秘籍，然后狠狠地发了一笔意外之财。

　　众人着萧逸，暗地里早有几人的眼神不断变幻，嘴中嘀咕道：“这该死的小家伙竟然有这样的运气。”

　　储物装备啊，那可不是一般人能够拥有的东西，这让众人心里多少有一点不平衡，人比人，简直气死人，同样是人，怎么差距就这么大呢？而同时有些人的眼中寒芒闪烁，似乎在思考着什么。

　　要知道在燕王古墓中，不乏一些武功高强之辈，但并不是每次都有那么好的运气，这些人一旦遇到危险丧命，那么他身上所有的贵重物品，全部都便宜了下一个发现他尸体的人，这便是燕王古墓中兴起捡漏者这一职业的原因所在。

　　这也是众人觉得萧逸身上的储物装备，是因为捡漏得来的原因之一，毕竟萧逸实在是太过于年轻了，只身一人，单枪匹马，也不像一些权贵弟子，有明的暗的各路高手保护，众人很难想象，除了捡漏之外，萧逸怎么可能会拥有这样一件装备。

　　不过不管众人怎么想，萧逸并不在乎这些，对他而言，他始终信奉人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必还之的基本原则。


第730章 古墓一层

　　萧逸并不是怕麻烦的人，尤其是在晋升先天境界之后，对于这些武道境界在他眼中一览无余的武者，自是丝毫不惧。

　　这时，店内另外几个准备去燕王古墓探险的武林人士，眼前也纷纷闪过一丝亮光，各自对视一眼，嘴角隐隐露出一丝冷笑。

　　至于他们会不会觉得萧逸很不简单，对不住，一见萧逸这么年轻，他们压根不做这方面的猜测，至于看不透萧逸的修为，他们只当萧逸拥有隐匿修为的防护手段。

　　毕竟在场之中，也有的人是后天十层境界的超一流高手，他们当然不会想到萧逸如此年轻便突破到先天之境了，毕竟这是南武林中从未有过之事。

　　而对于这一切，萧逸似乎没有意识到，或者说即便意识到，也不会在意，他在收起食物之后，便朝着店外走去，丝毫不在意他也有没有被人盯上。

　　随着萧逸的离去，店内的几个古墓探险者相视一眼，而后同时点了点头，很快也都离开了店内。

　　直到这些人全部离开，店内有的年轻人嘴角露出一丝冷笑，幸灾乐祸地说道：“这小子死定了！”

　　“小兄弟何出此言？”店内其他人微微皱起了眉头，有一些疑惑地问道。

　　“那小子也不看看不归镇是什么地方，在这里他竟然敢贸然拿出储物装备出来，要知道在这个地方，若是没有足够的实力，拿出这个东西简直就是作死，尤其这储物装备还是那些古墓探险者的最爱，毕竟谁不想有一件可以移动的仓库？”年轻人略带玩味地说道，同时低着头，似乎在思考着什么。

　　当然，这些道理他也是道听途说的，毕竟在不归镇这个地方呆久了，多多少少会知道一些特殊的规矩。

　　客不离货，财不露白，尤其是在不归镇这样的地方，在这样充满危险和血水的地方，没有足够的实力和能力，露出宝贵的财富，这纯粹就是找死的行为。

　　显然，年轻人不了解萧逸的情况，从个人主观上判断，觉得萧逸的经验还是太少了，对于很多事情都不了解。

　　就在年轻人说这些话的时候，萧逸向燕王古墓的方向走去，已经快要走出不归镇，他一路走来，周围充斥着各种声音：

　　“嘿，我说二牛，你这一次进燕王古墓第一层探险，可别像个娘们一样哭着回来了！”

　　“老黑，这一次你去燕王古墓第二层探险，不会又是一头凶兽都猎杀不到吧，哈哈！那样的话，到时候丢人可就丢大了……”

　　“嘿，兄弟们，带着梦想出发吧，等到我们带着金钱回来时，这边有大把的女人等待着你们的荣耀归来。”

　　“哈哈哈……是啊，有大把的女人在等我们，所以这次我们要去燕王古墓第三层探险，正所谓风险与机遇并存，风险越高，相对应的收获也越高。”

　　“哈哈！这些娘们等着你们回来征服和蹂躏，兄弟们，别忘了赚点钱回来，要不然这些娘们可不会让你们爬上她们的肚皮，如果有足够的实力，便进入燕王古墓第四层吧，我记得自从萧大侠之后，很久都没人去第四层探险了，希望你们到时候能给我一个惊喜。”

　　……

　　各种各样嘈杂的声音，充斥在周围的空间，有一些刚刚归来，正在调整期的探险者们，在为他们的朋友送行，呐喊着、调侃着，总是显得那么轻松。

　　当然，也不乏一些浓妆艳抹的女人出现，搔首弄姿，美态尽显，呵呵地笑着，时不时朝着一些老雇主抛出一两个媚眼，以期待他们能在她身上砸下更多的金钱。

　　走出不归镇，穿越窄小的山道，一个时辰之后，众人来到燕王古墓第一层入口处之前。

　　燕王古墓第一层入口内，此时也是陆陆续续有人走出来，神色疲惫，衣衫破烂，残留着鲜血的腥味，狼狈不堪。

　　每天除了数以百计的人，怀揣着梦想朝着燕王古墓出发，也有不少人带着失落或者兴奋之情，从燕王古墓内归来。

　　从这些人出来时显露出的模样，就能够看得出来，他们很狼狈，想必是在燕王古墓内吃了不少苦头，很多人的脸上带着一丝难过也沉重，显然又有人在燕王古墓内成为了某些凶兽的食物。

　　梦想从这边开始，也从这边终结，生命的希望在这边绽放，也同时可能会在这边陨落，这就是燕王古墓探险者们的生活。

　　人群开始陆陆续续地进入到燕王古墓之内，萧逸稍微注意了一下，那几个跟萧逸在同一家店内买东西的一行人也赫然在列，为此，萧逸嘴角不由露出一丝微笑，心想：“你们若是不来惹我倒也相安无事，否则就别怪我不客气了。”

　　萧逸突破到先天境界之后，他的感觉远远超过在场的所有人，所以对于那几个家伙时不时扫了他几眼，虽然对方目光及时掠过，但是萧逸作为先天武王强者，岂能感觉不到？

　　等到人群逐渐消失在燕王古墓的入口之处，原本密密麻麻的大队伍，顿时只剩下寥寥几人。

　　跟着迈步进入之后，看着眼前一片无边的山脉，萧逸深吸一口气，这燕王古墓，果然壮阔，并非那种纯粹的地下宫殿结构，而是真正的一个秘境，除了没有太阳星之外，完全就像一处未开发的原始丛林，只是这个丛林是有固定的出入口。

　　燕王古墓第一层前的荆棘丛林，是最广阔的一个地带，纵横百余里，占据燕王古墓第一层五分之一的领域。

　　据说燕王古墓第一层共有九个入口可以抵达燕王古墓第二层，而萧逸所要做的，就在找到入口后，进入第二层，毕竟第四层以后才是他的目标。

　　抬起脚步，萧逸终于踏上了燕古墓的土地，可能是因为还在外围的缘故，这周围仅能隐约感受到一丝煞气的气息，当然，也或许是因为煞气还没有暴动的原因。

　　要知道这燕王古墓会时不时爆发一次煞气浪潮，一旦发生这样的暴动，若是不能及时躲避，恐怕后果堪忧。


第731章 古墓法则

　　而萧逸这时候却是没有注意到，在他的身后，此刻却是有三个人，都带着一丝阴狠的眼神，尾随着他紧跟不舍，这几个人赫然就是之前萧逸在店内购买物资时，遇到的那几个探险者。

　　只不过当时萧逸没有注意这些人，买完了东西之后就立刻离开了。

　　否则，如果他稍微注意一下，这一刻或许就能够发现不寻常的地方，不过即便如此，以萧逸的实力，他会在乎吗？

　　在深入千米之后，森林逐渐茂密了起来，萧逸都不知道这些树木是如何成长起来的，简直是奇了怪了，甚至都不知道是从哪里照射进来的光线，虽然被那一颗颗郁郁葱葱不知道生长了多少年的大树那茂密的树叶遮挡住了，但还是能够透露出一丝丝光线，只是略显昏暗而已。

　　地上堆积了许多阴潮的落叶，杂草丛生。一脚踩下去，便能够陷下一个脚印，随着人影走动，在这一带便留下了一排排深深的脚印痕迹。

　　“光线阴暗，杂草丛生，落叶满地，树木密集，这样的地方不知道会出现多少危险，估计就算是一头野兽躲在周围也难以察觉吧。”看到这些，萧逸一声叹息，喃喃自语，心中更是戒备起来。

　　晋升先天境界之后，将周身的精神力都释放出来，仔细探查起来，发现很多地方都有剧烈的真气波动，随后一声叹息道：“战斗已经开始！”而后，萧逸小心翼翼地朝着前方走去。

　　看那山脉似乎连绵不断，这秘境的山脉也不知道通往何处，完全颠覆了萧逸心中所想，他原本以为燕王古墓是一种地下宫殿般的结构，结果让大出他意料之外，再加上周围各种植物不知道生长了多少年，导致在燕王古墓中行路很麻烦，最麻烦的就是经常需要翻山越岭，或者还要曲折绕路前行。

　　这是燕王古墓与一般的地下宫殿结构最大的不同之处。说白了，燕王古墓这名字在萧逸看来，若非当初燕国皇室确实有在这个秘境建立个一些墓群，只怕这里很难称得上是燕王古墓，说是燕王秘境，或许更贴切一些。

　　萧逸之所以这么说，便是因为在燕王古墓一层的森林之内，除了那撑天大树之外，各种荆棘也是占据了一块块的地盘，与森林各据一方相互生长。

　　在树木茂密的地方，由于阴暗潮湿，荆棘无法生长，所以很少存在。但是在树木稀少的地方，荆棘立刻就呈现出来。各种茂密的荆棘会给探险的人带来很多的麻烦和危险。而这些荆棘之地，也是燕王古墓最危险的地方，一般的探险者都不愿意踏足其中。

　　最直接的表现就是，在这些茂密的荆棘当中，由于干燥和隐蔽，时常都是成为了一些古墓内一些凶兽的巢穴，各种各样的凶手隐蔽其中，危机四伏，比起那茂密的森林危险更甚一筹。

　　“在燕王古墓中前进，最好不要铲除路途中的荆棘前进，宁愿多绕路。”这是萧逸在不归镇打听到在燕王古墓中的一些最基本的生存法则，像这种基本经验，在不归镇几乎是路人皆知的事情，毕竟在传开之后，这就没有什么保密的必要性。

　　“在燕王古墓中，最忌讳不断地发出声响，这样会使得你被许多凶兽发现，也容易引起同道之人的觊觎。即使发出什么声响，最好也要迅速离开原地。”

　　“即使受伤了，身上的血迹也要尽量掩盖掉，因为血腥味会吸引古墓内的凶兽。凶兽的鼻子可比武者灵敏得多。而且这里的凶兽都是群居的，一批接一批，根本没有休息调养的时间。所以尽最大限度地避免受伤，是在燕王古墓生存的不二法则。”

　　“燕王古墓生存第一准则：永远不要在任何一个相同的地方停留超过一炷香时间，战斗一旦结束，无论情况如何，都要在第一时间离开。”

　　“在这些地方，除了凶兽之外，你还要放更多的精力去警惕同类武者，在燕王古墓中没有朋友之说，有的只是敌人。可能你上一刻才救了他，他对你感恩戴德满脸笑容，下一刻，就会在这样的笑容当中给你一刀。”

　　“燕王古墓生存第二准则：这里没有朋友，只有敌人和利益，你只能相信自己，还要警惕任何人，这也是燕王古墓最危险的地方。”

　　萧逸回顾着自己昨晚在客栈内用餐时，从各种资深探险者口中传出的一些经验之谈，这些都是那些资深的古墓探险者在一些新人面前吹嘘的资本之一。

　　这也就是新人还不熟悉不归镇的情况，在初次听闻之后，立即奉为经典，其实像这种生存法则，在不归镇的许多摊位都有书籍出售。

　　在不归镇中，真正需要保密的是制作精良的燕王古墓各层的地图，以及不同实力怪物的分布图，有了这两张图之后，两相结合之下，能够极大地提高众多探险者的生存概率。

　　毕竟不管你去不去，燕王古墓就在那里，不离不弃，随着众多探险者一天一天的推进，久而久之，燕王古墓的地图也会逐渐丰富起来，这也是八方拍卖行的敛财手段之一，因为他们也会高价收购最新的古墓地图，一旦确认，便会加入到新的地图当中，每月更新一次。

　　所以在每个月末的时候，也是不归镇人数最多的时候，因为那时八方拍卖行不但会以拍卖的形势出手各种宝物，还会拍卖最新的地图，至于以前购买地图的探险者，只要补充最新地图拍卖的差价，便可以免费获得最新的燕王古墓地图一份。

　　而像这种生存手册，则是八方拍卖行免费给客户发放的小手册，因为一来但凡进入八方拍卖行的客户，都需要缴纳一笔不菲的入场费；二来八方拍卖行也希望有了这微不足道的帮助后，使得众多探险者能够在燕王古墓中获得更大的收货。

　　毕竟对大部分探险者而言，在燕王古墓探险得来的宝物，大多数都会在第一时间交给八方拍卖行拍卖，或者直接卖给拍卖行，其最后的大赢家还是属于八方拍卖行。

　　这就是八方拍卖行的经营之道，不费一兵一卒，他们就间接地成为了燕王古墓最大的赢家。


第732章 残酷现实

　　即便萧逸没有燕王古墓的地图和怪物分布图，也知道燕王古墓第一层凶手的实力情况。

　　因为一来燕王古墓第一层的情况基本都是对外公开的，而凶兽的实力也是如此；二来第一层空间虽大，但是萧逸并没有感受到什么威胁性的凶兽存在，说明第一层凶兽的实力有限。

　　不过这样才对，毕竟这才第一层而已，更何况一旦发生煞气暴动，对燕王古墓内所有的凶兽都有实力加成，而对所有探险的武者，相当于有实力压制，因为探险者需要防止煞气侵蚀，这一增一减之下，也没有想象中的那么好对付。

　　毕竟如果真的这么好对付，燕王古墓也不至于很久都没有人下到第五层了。

　　从最早燕国皇室流露出的消息，萧逸知道，燕王古墓第一层最厉害的凶兽也才相当于人类武者后天第八层境界，而大多数的凶兽还只有后天六层的实力而已。

　　当然，时过境迁，燕王古墓有没有更加厉害的凶兽诞生，萧逸也不得而知，毕竟他没有最新的怪物分布图，不过想来差距应该不是很大，终究只是第一层而已。

　　不过第一层竟然有九个入口都可以进入第二层，这倒是让萧逸留意起来，深吸了一口气，萧逸然后抬头朝着四周走去，他要想办法找到离自己最近的那个第二层入口。

　　无数大树的树冠几乎将整个秘籍的上层空间给遮盖了，看到这一幕，萧逸将警戒性提升到较高的程度，然后小心翼翼如同猿猴一般，灵巧地越过横在路途上的乱枝藤曼，可刚刚走了两步。

　　“嘶！”见到不远处一幕，萧逸不由倒吸一口凉气。

　　两个男人和两个女人的尸体正在前方十几米处，四人的尸体还没有怎么腐烂，甚至可以到一些还未彻底固化的血液。

　　可是这四人的尸体被咬碎吞吃的痕迹非常明显，四个人的尸体都不完整，有一名男性大腿被吃掉大半，肚子也被吃出个大窟窿，断裂的大肠小肠也流的一地。

　　有一个女人的头颅被吃掉了一半，一颗眼珠还在，瞪得大大的，放佛露出一丝不可思议的神色，狰狞无比，嘴巴长得大大的，似乎是临死前的惊叫。

　　“这些人应该在这一两天之内死去的。”萧逸仔细观着三个尸体，整个人也屏息了，不由细心查看起来。

　　只见四人的尸体虽然看起来遍布凶兽的抓痕和齿痕，但是细心之下，可以看出，他们的胸口处，或者背部，或者腰部，或者颈部，都有明显的刀痕，而且都是一击致命。

　　“被人杀死的？”深吸一口气，萧逸沉声说道，他眼神微微闪烁，倒吸一口凉气，这些人的伤势都是一击毙命或者重创，没有任何打斗的痕迹，干脆利索。

　　除非是遇到了强者，境界相差过大，否则不可能如此干脆利索，但是，从这些人死前那惊骇的神情，似乎让萧逸了解到了什么，呢喃道：“自己人杀的？”

　　一想到这里，他眉头皱得更加厉害了，再次仔细观察起来，只见第一个人后背一剑穿透心脏，紧接着第二个人正面心脏被穿透，第三个，这个女的，拉开了几米的距离，腹部先是被小刀穿透，然后咽喉处补了一剑，另外一个女的也是如此。

　　除了这两个女的，有稍微挣扎了一下，其余两个被杀得干脆利索，是他们自己人做的，而且应该是两人联手。

　　萧逸瞬间分析出了现场的情况，看着眼见不容置疑的事实，萧逸的心中更加沉重了，他没有想到真的会有背叛同伴的行为发生，而且性质极度恶劣，这算是给萧逸在燕王古墓内上的一个警醒。

　　而且，经过萧逸的再三观察之后，萧逸发现，这些被人身上的武器、金钱、等一切可用的东西都被陶走，点滴不剩，这一切的一切，足以说明，这些人是蓄意谋财害命。

　　不管是万恶的金钱还是什么其他的东西，看样子，早就引发了他们队友的贪心和杀心。这燕王古墓果然是一个危机四伏，危险无处不再的险恶之地。

　　这里是天堂，也是地狱，全在一念之间，不管是对敌，还是对我，这一句话用在此地再正确不过。

　　“吼！”

　　就在萧逸刚刚抬头准备离开的时候，一声野兽的咆哮声传来，紧接着只见一道黄色的身影迅速地朝着萧逸扑来。

　　一头堪比人类后天七层实力的凶兽，萧逸看清楚之后，心中幕然一惊，连忙朝着旁边跳出去。

　　眼前的凶兽身形壮大，长达一丈，高低接近六尺有余，萧逸闪躲并不是因为害怕，而是惊叹于生存法则准确无误的正确性，萧逸深吸了一口气，果然是燕王古墓，危机无处不在，就在他刚才到这几具尸体出神的时候，他在这里才停留了一会，就莫名引来了一只凶兽。

　　着眼前的凶兽，其嘴角和爪子上还带着一丝血迹，萧逸赫然醒悟，转头朝着旁边的几具尸体去，瞬间了然，这家伙估计刚才就是在这边准备进食，结果察觉到了萧逸的到来，所以在一边躲避了起来，这一刻，趁着萧逸出神之际才开始攻击。

　　其把握时机之巧妙，堪比人类武者。

　　没有想到在燕王古墓的边缘就已经碰到了拥有后天七层实力的凶兽，这才第一层，那么深处几层的地方呢？

　　要知道随着层次的加深，这些凶兽的实力也会越来越强，难怪每次出来那么多探险者，总有人会在此丧命，萧逸努力地让自己冷静下来，然后深吸一口气。

　　他并不是担心眼前的凶兽，而是担心其他几层会不会也是这样，是否对他接下来的行动有所影响，毕竟这此番的目的地便是燕王古墓第五层，甚至第六层。

　　脚下步伐闪动，在躲开凶兽的一次攻击之后，萧逸身形猛然停住，然后借助反冲力回旋转身，猛然出掌，施出了七成实力，以萧逸如今的境界，一个小小的后天七层实力的凶兽，他自然是不会放在眼中。

　　见到萧逸攻来，凶兽一声轻吼，朝着旁边灵活地跳去，躲开了萧逸的一击。

　　就这样，一人一兽开始对峙起来，萧逸开启了在燕国境内，燕王古墓中的扫荡模式。


第四卷 南荒战记之燕国征途


第733章 偷袭萧逸

　　“吼！”

　　看着眼前的人类，凶兽龇牙咧嘴，嘴角挂着一丝晶莹的唾沫，眼神冰冷，动物屈从于古墓煞气，从而诱发了它嗜血的本能，对于这样的猎物，它见得太多，所以并不畏惧。

　　只听“吱”的一声，凶兽四蹄猛然发力摩擦地面，发出尖锐的声响，凶兽落地之后朝着萧逸再次扑去。它长大了嘴巴，露出那锋利的獠牙，爪子上那长达数寸的尖锐爪子，也是虎虎生威地展开，直扑萧逸的咽喉而去。

　　“天龙神剑掌第二式，龙神破！”

　　看着扑来的凶兽，萧逸眼神冰冷，脚下步伐连连闪动，躲开凶兽的扑击，然后瞬间闪到凶兽身侧，一声轻吼，手中印决掐动，霍然发动天龙神剑掌的绝招。

　　“嗷！”但听凶兽发出了一阵惨叫之声，随后便被狠狠地轰了出去。

　　一招得手，萧逸再次朝前扑出，瞬间从武侠系统中取出了九星地器邪浪刀，一刀在手，顿时感觉杀伤力倍增，对付这种凶兽，还是武器比较好用。

　　只见萧逸一声轻吼，一招“力劈华山”应声而出，刀招力沉势稳，刀锋所过之处，树木尽断，转眼之间来到凶兽身前，当头斩下。

　　凶兽哪里是那么容易被砍到的，见到萧逸一刀砍来，立即猛然跳跃而起，灵活的一个变向之后，朝着萧逸再次扑到。

　　“回旋斩！”凶兽的速度快，萧逸的速度更快，他并没有多厉害的招式，只是萧逸施展招式的速度，快到极致，电光石火之间，身体在半空中诡异地回旋起来，带起了一阵飓风，手腕猛然发力，带动起邪浪刀一个回旋，直接命中了凶兽的脑门。

　　随即闷哼一声，但听“嗷！”的一声，在一阵痛苦的吼叫声当中，凶兽鲜血四溅，逐渐无力地躺在了地上，这一次，由于腾身空中，它没有再能躲开萧逸的进攻，当场殒命。

　　虽然凶兽有了相当于后天七层境界武者的实力，智慧俨然也已经接近人类，但是终究还只是凶兽，还没有衍生出足够的智慧，击杀起来，比战胜同样实力的武者简单很多。

　　抽出邪浪刀，任凭鲜血滴落，萧逸迅速地从武侠系统中取出玄铁匕首，开始收集工作。凶兽其它的东西萧逸可能不是很在乎，但是魔元丹，萧逸可是想要好好地看看，毕竟萧逸武侠系统中产出的丹药数量有限，他想要看看燕王古墓是否能够作为一个新的丹药产生基地。

　　顺带着，萧逸也想看看，那魔元丹所蕴含的煞气，吞天噬地决是否有办法吸纳，或者武侠系统是否能够直接净化，都是需要萧逸去一一尝试的。

　　再说，将来黑水村的崛起也需要丹药，光靠他一人，力量毕竟有限，他开始为黑水村拓展新的丹药渠道。

　　可惜的是，或许是因为在一层的原因，魔元丹产出率极低，这一头凶兽并没有所谓的魔元丹，萧逸略微有些失望，在把邪浪刀和玄铁匕首收回武侠系统的储物空间之后，最后看了一眼，便准备转身离去，这边的血腥味和刚才的战斗动静，随时可能招惹来其余的凶兽或者探险者。

　　萧逸虽然不怕麻烦，但是能避免一些不必要的麻烦，还是尽量避免，毕竟时间对于萧逸来说，珍贵之处，远远超过燕王古墓内探险的其他众人。

　　萧逸有理由相信，如果他受伤的话，那些探险者肯定不会介意在这个时候，给萧逸来上一个伏击。

　　萧逸虽然自忖不惧任何人，但是在燕王古墓中，还是以燕王古墓内的生存法则为准：“永远不要停留在任何一个相同的地方，战斗完毕，无论情况如何，第一时间离开！”

　　萧逸严格的按照这一条准则在执行着，然而，就在萧逸转身准备离开的时候，身后却是骤然多出三道身影，以迅雷不及掩耳之势朝着他扑来。

　　萧逸眉头微微一皱，竟然真的有探险者偷袭他，龙腾九天的轻功顿时发动，身体一纵，拔地而起，霎时便躲过了连续三道攻击。

　　只怕偷袭的三人也没有想到萧逸能够突然升空，其结果便是直接躲过了他们的偷袭。

　　随后萧逸干脆运起凌空虚渡的轻功，转过身，看着偷袭的三人，身体则直接悬浮在了半空之中，以萧逸当前的修为，足够悬浮一炷香之久。

　　“你们三个卑鄙无耻的家伙，为何偷袭于我？”萧逸低头看着对面的三个平均年约三十的探险者。

　　一个身材彪悍强壮，其余两个瘦弱精明，在燕王古墓这样的地方，任何生物都可能是敌人，永远没有同类的区分。萧逸这一下就已经遭受到了三个探险者的狙击。

　　他们虽然没有给萧逸带来任何威胁，但是他们的行为，让萧逸心中感到非常愤怒，无冤无仇，便莫名其妙地受到阻击，这事放在谁身上，都很郁闷，紧随其后的便是滔天的怒火。

　　一个后天十层，两个后天九层境界的武者，在看到他们的一瞬间，萧逸的探查术便直接观察出了三人的实力。

　　当然，萧逸身体的悬空，也给了这三人巨大的震撼，不过他们三人，也能做到短暂的浮空，但是无法像萧逸这么自然，不过他们更加开心起来，因为在他们看来，萧逸身上必然携带这种武功秘籍。

　　看着萧逸，站在旁边的那个瘦弱的探险者嘴角露出一丝阴笑，冷冷地说道：“嘿嘿，小子，不错嘛，竟然能够躲开我们的偷袭，交出你的储物装备以及你这本浮空之术的武功秘籍，我们或可饶你一命，否则的话……哼哼！”

　　他虽然没有说完来，但是其言下之意，不言而喻。

　　这三个人赫然就是之前在那一家店内，鬼鬼祟祟地尾随萧逸而来的三个家伙。因为在不归镇内他们不好动手，所以在得知萧逸要来燕王古墓后，便直接跟随着萧逸进入了这个燕王古墓之内。

　　为的自然就是那个储物装备，当然，现在又多了一本在他们看来，萧逸所拥有的浮空之术的武功秘籍，对于这一切，他们三人好似胜券在握似的。

　　至于萧逸是否是先天武王强者，他们不是没有想过这种可能，只是在他们看来，这是完全不可能的事情，所以便直接忽略了。


第734章 正面厮杀

　　一件储物装备，足够让这三个人好好地享受一段时间，只要得到萧逸的储物装备，这三人以后就不用过着在刀口浪尖舔血的生活了。

　　他们可以好好的回去享受有钱人的生活，美女、金钱他们都会有。

　　当然，稍微有点野心的，都会去买平时没有钱买的丹药或者武器装备。

　　储物装备的价格，不是常人能够想象的，为了储物装备，他们完全有理由击杀萧逸。

　　听到对方的问话，萧逸眉头紧锁，没想到三个人竟然是为了自己武侠系统的储物空间而来的。

　　而后，萧逸仔细地看了一下三人，脑中闪过一丝熟悉的感觉，赫然想起来，这三人竟然是早上在那个店内遇到的三人。

　　只不过当时没有去注意他们，没有想到竟然被他们盯上了。财不可露白，这一刻萧逸不由无奈地摇摇头，没想到只是稍微用武侠系统的储物空间装了一下生活物资，便引来了这些人的觊觎。

　　不过可惜的是，就算萧逸有心想要给他们，但是武侠系统没有实体，萧逸自己都不知道怎么拿出来，如何给他们？

　　更何况萧逸还不想给他们，从来只有他“劫富济贫”，没想到今天也会被别人反劫一次。

　　“我说那小子，实力不错，啧啧……既然你能够击杀这堪比后天七层实力的凶兽，虽然已经很不错了，但你还不是我们对手，大爷今天心情好，你若不想丢了小命的话，就乖乖交出储物装备和身上那浮空之术的武功秘籍，然后滚出燕王古墓吧！”

　　另外一个瘦弱的男子，看了看萧逸一眼，在这个时候继续开口讥笑道：“乳臭未干也学别人进来探险，真不知道是谁给你的胆量，别到时候一个人怎么死的都不知道，连个报信的人都没呢，你还是回去找一个娘们好好的在她肚皮上享受一番在来吧，大爷们好心让你捡回一条小命，还不乖乖纳头来拜？”

　　“不错，小子，虽然不知道你身上有什么隐匿气息的装备，但是在我们三人面前，你也耍不了什么花招，所以我还是劝你，老老实实下来投降吧，这样你还能留有余力走出燕王古墓一层，别等到你内力消耗殆尽，别那时再说我们见死不救！”实力最强的那个壮汉也同时提醒道。

　　他在说话的同时也在试探萧逸，因为萧逸浮空已经有了十多息了，脸色竟然毫无变化，这让他感觉有点奇怪。

　　萧逸看着三人，眼神在不断的闪烁，他没有说话，但是身体确实如三人所说，缓缓地落到了地面之上。

　　那三人见到萧逸平稳落地，还以为萧逸是怕了他们，那个左边瘦弱的人说道：“还算你小子识趣，免得我们折腾一番手脚，看在你这么乖乖听话的份上，你赶快献出我们需要的东西，然后滚回家喝奶吧，等毛长齐了再说！”

　　另外两人闻言，不由同时哈哈大笑起来。

　　“我如果不给你们，那便如何？”萧逸毫不动容地继续说道：“就凭你们三个废物也想打小爷的注意？”

　　“嗯？”

　　三人闻言，脸色同时一变，这时候，那个身高强壮的男子不耐烦地说道：“好了，废话少说，看样子这小子是不愿意交出来了，一起出手，快点解决他，要不然引来别人的注意就不好了，我的双斧已经饥渴难耐了。”

　　眼见这一战不可避免，他双手举着大斧子就朝着萧逸冲来，紧随在他身后的是两个瘦弱的男子，同样也是一刀一剑朝着萧逸扑来。

　　三个人，两个后天九层，一个后天十层境界的武者，这样的组合，绝对是强悍的。在这燕王古墓一层来说，只要不遇到群居的凶兽，基本上来说畅通无阻，所以说他们才会如此有恃无恐。

　　三人的战斗力，已经足以伏击一个半步先天的凶兽了，而且这些人的临敌经验，显然很丰富，他们只怕早就藏身暗中，先让萧逸和凶兽战斗消耗体力，然后再进行偷袭，最后再亲自出场结束战斗，这样的战斗策略能够给他们带去很多优势。

　　这三人的联手战斗配合的很好，显然是经过长年累月的配合和磨练。只可惜他们碰上了萧逸，偷袭不成，变成了正面对攻，一下之间，便失去了很多优势。

　　“天龙神剑掌第六式，惊神指！”着冲来的三人，萧逸深吸一口气，为了保存实力，他只施出了六成实力，但见数道劲气直接从双手十指之间，激射而出。

　　叮！叮！叮！

　　激烈的兵器与气劲交锋之声不绝于耳，耀眼的劲气四溅，偶有火花不断地闪烁着。

　　噗！噗！噗！

　　沉闷的空气中传来利器划破长空引起的尖锐鸣啸声，周围的树木倒了一地，横七竖八，让这一块土地起来狼藉不堪。

　　三人的战斗经验真的太丰富，常年在血与火的战斗中煎熬过来，磨练出来的战斗力毋庸置疑，他们出手之间没有任何花哨的招式，所有的武技都被改进成为了最简单的杀人手段。杀招不断，凶猛无比，配合密切，不带一丝空隙。

　　萧逸惊神指发出的无形剑气固然霸道凶猛的，但是却尽数被三个人给阻拦了下来，不过三人也不好受，即便萧逸只使出了六成实力，内力也比他们高出许多，顿时三人只觉虎口被反震得发麻，握住武器的双手差点松手。

　　蹬！蹬！蹬！

　　三人接连倒退出数步之后，才算是堪堪稳定住身形。

　　“哈哈！小子，实力不错，没想到我们还真是低估你了，很好，接下来我要认真了。”即便被萧逸击退，那个身高强壮的男子也并没有沮丧，因为在他看来，萧逸的内力即便比他们强，那也强得有限，并没有高出他们多少，他们三人以三对一，还是有很大的机会胜出的。

　　“小子，很不错。哈哈！现在交出储物装备还来得及，你要是愿意，哥几个还可以护送你走出这层燕王古墓，如何？”另外一个男子再次劝说道。

　　萧逸面色冰冷，冷冷地喝道：“看来老虎不发威，你们还真当我是病猫了！”


第735章 一招三击

　　武者之间的战斗，一面倒的情况其实并没有什么意思，对于有些天生喜欢战斗的武者来说，越是激烈的战斗越喜欢，即使对方是敌人也是如此。

　　如果对手不堪一击，赢的一方固然很开心，但是反而也会觉得很无趣，因为没有多少成就感。

　　“老二，老三，废话少说，杀了这小子，不要浪费时间了，小心引来群居的凶兽，那时即便是我们联手，想要脱身，也不是很容易的事情。”

　　壮汉朝着另外两个瘦弱的男子继续喊道：“我们这边激烈的战斗引起的动静不小，很有可能已经有其他探险者朝着这边赶来，加快速度，赶紧结束战斗要紧！”

　　“哈哈，小子，既然你如此不识好歹，那就别怪哥几个不客气了，去死吧！”听到壮汉的话语，两个精瘦的男子冷笑着，进攻再一次加强。

　　“天龙神剑掌第七式，劈天神掌！”

　　萧逸感受到有数道气息向这边急速赶来，也紧接着一声轻喝，正面迎上三人的进攻，直接用出七成实力，施展出了最强烈的攻击手段。

　　否则只怕随着远处那些家伙赶来，萧逸浪费的时间只会越来越多，也不利于他继续向燕王古墓深处探险。

　　随着劈天神掌的施展，瞬间，萧逸气势猛然上涨，这一刻，周围真元力猛然朝着他身前聚集而去，头发随风而动，仿佛感觉原本如同小河流一般的真元力瞬间扩大到了如同长江黄河一般奔腾不息，整个人都变得不一样起来。

　　身前那巨大的掌影也渐渐开始凝现出来，他浑身充满了力量，急需发泄，全身仿佛有使不完的力气和真元力，仿佛这一刻他一掌能够战胜任何人。

　　“哼……小子，现在什么招式都救不了你了！”萧逸的变化也是让三人微微一顿，而后壮汉大声喝道，两柄巨斧咆哮着朝着萧逸砍来。

　　看着劈来的两柄巨斧，萧逸双眼冰冷，真元力覆盖到双手之上，猛然一拍，那劈天神掌的掌影霎时脱手而出，直接迎了上去。

　　咚！

　　仿佛敲钟声一般，巨响瞬间蔓延，双斧狠狠的被拍得转变了方向，沉闷的交锋声传来，为首的大汉被萧逸逼退。

　　那劈天神掌的掌影好似尚有余力似的，继续攻向了后续的一刀一剑，掌声轰鸣声中，但听砰！砰！接连两声沉闷的声响传来，刀剑齐飞，直接被拍飞了出去。

　　“天龙神剑掌第七式，劈天神掌！”紧接着萧逸再次使用了八成内力，一掌拍去。

　　“砰！”

　　沉闷声当中，壮汉身体直接被击飞出去，在空中洒下一抹艳丽的血花。而劈天神掌余威不减地直逼距离他最近的另外一个精瘦男子而去。

　　霎时，那精瘦的男子根本没有反击的余力，胸部被劈天神掌狠狠地重创，都微微凹陷下去，嘴角不断的溢出鲜血，奄奄一息，相信就算萧逸放任他不管，最多半天的时间他也该丧命了。

　　而使用八成内力施展出的劈天神掌，已经让站在萧逸对面最后一个男子胆寒了。

　　这还是人吗？

　　这到底是怎么回事？

　　他究竟是什么样的修为？

　　看着同样的一招，接连重伤两个同伴，一个后天十层境界，一个后天九层境界，这是需要怎么样的实力才能做出这样的事情来？

　　一连串的疑问在剩下的这个精瘦男子脑海中冒出，若非他离的较远，他也未必能安然站立当场，他心中已经开始打鼓，脸上带着一丝惊疑和慌张。

　　“小杂碎，你去死吧！”着萧逸转身朝他走来，男子眉头一皱，眼中闪过一丝寒芒朝着萧逸扑来。

　　储物装备的诱惑实在是太大了，让他舍不得放弃。

　　“你这是自寻死路！”萧逸看着面前的男子还敢扑来，简直是自不量力的找死行为，眼中寒芒一闪而过，一声轻哼，脚下生莲一般，猛然朝着他扑去。

　　一声暴喝，萧逸竟然使出九成内力，直接施展出了劈天神掌，因为他已经感觉到有不少来到了周围，为了震慑这些人，萧逸不得不提高劈天神掌的威力，借此杀鸡儆猴，希望那些人能够长点心。

　　“砰！砰！砰！”

　　空气仿佛开始爆炸一般，发出轰鸣的声音，犹如九天神雷轰鸣不绝。只见那巨大的掌影瞬间就来到精瘦男子身前，直接当胸印上。

　　但听“咔嚓”一声，沉闷的掌声当中带着几声低沉的闷哼声和清脆的骨头断裂声，最后一个精瘦男子，身形恍如炮弹一般，倒飞了出去。

　　在强大的力量之下，萧逸直接将男子的双手轰断，甚至能够清晰地看到骨头从他的肉中穿透出来，狰狞无比。

　　随着萧逸的发威，交锋在短时间内便已经宣告结束，短短的一招三击，连续重伤三个心怀叵测的家伙，这在别人看来，绝对是了不起的成绩。

　　看着三个重伤的人员，萧逸便准备转身离去，对于这三个人，他并没有下杀心。因为他觉得重伤已经足够了，所以萧逸没有去理会，毕竟让这三人活着比直接杀死他们对外人更加有震撼力。

　　最重要的是，即便萧逸不亲自动手杀他们，相信要不了多久，自然会有古墓内的凶兽来料理他们。

　　在萧逸看来，这些人已经重伤，没有再次作战的能力，已经无法给他带来威胁了，所以没有必要赶尽杀绝，他萧逸还不至于变成那种冷血无情的人。

　　至于这三个家伙能不能活着出去，那就得看他们的运气了，如果在这里，不小心成为凶兽的食物，那只能说是他们的命不好。

　　然而，萧逸却是没有注意到，在他转身的那一瞬间，被他打伤的两个家伙，眼中露出了阴冷的眼神。

　　“小杂碎，去死吧！”就在萧逸转身的那一刹那，他的身后传来一声怒喝声。

　　接着传来“咻咻”的破空之声，萧逸听到这些声音，眼神顿时变得阴冷了起来，身形连闪，直接躲过了暗器的攻击。

　　回头望去，用暗器攻击他的赫然是那个壮年男子和第一个被击伤的精瘦男子，两人同时发动了暗器。

　　如果不是萧逸反应迅速，相信这一下命中，即便他是先天境界的强者，也不会好受，因为暗器上面覆盖着一层黑色的光泽，显然是淬上了致命的剧毒。


第736章 臭名昭著

　　“咻咻！”

　　就在萧逸刚刚稳住身形之际，又是两声破空之声传来，两件暗器再次以迅雷不及掩耳之势朝着他冲来。

　　“找死！”看到这一幕，萧逸脚下步伐闪动，轻松躲开两枚暗器后，身形迅速反扑。

　　这一次，萧逸也被彻底激怒了，泥人尚有三分火气，他原本还想着就此打住，就这样离开，放他们一马。然而，他没想到这些人竟然冥顽不灵，还敢偷袭他，简直是自寻死路。

　　正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活。萧逸脚步闪动，一眨眼便来到第一名精瘦男子的身前，二话不说，一式大力金刚掌直接当胸拍下。

　　“砰！”

　　但听闷哼一声，那名精瘦的男子直接被一掌拍飞，在撞断了数颗大树后，直接滑落在地上，鲜血绽放，男子直接失去了生息，一条生命就此凋零。

　　萧逸并没有就此罢手，一个闪身，又躲过了壮汉的又一枚暗器，迅速欺身来到了他的身边，眼神冰冷，不带一丝怜悯地含怒出招。

　　又是“砰！”的一声，一阵沉闷的声音传来，壮汉发出一声不甘的怒吼声，胸膛被一掌拍的凹陷了下去，在几个急促的呼吸之后，男子张着嘴巴，似乎还想要说什么话，但是却已经无法说出来。

　　紧接着是第三名男子，萧逸依旧没有手下留情。他们的偷袭已经彻底的激起了萧逸的杀心。人，他不是没有杀过，只不过，他不想而已，没想到这一次的大度竟然换来的是暗中偷袭报复，萧逸岂能不怒？

　　但见数道无形剑气直接从萧逸手指之间激射而出，直击那名男子身前五大要害，那最后一名男子本就重伤无法移动，随着无形剑气的攻击，根本无法闪避，再说萧逸一心杀人，他躲得了一次，也躲不过第二次，只能闭目待死，在“嗤嗤”几声后，直接了无声息。

　　看着三具尸体和喷洒的鲜血，萧逸轻吐一口浊气，眉头微皱，一声叹息，三招，夺走三条生命。

　　而在萧逸击杀这三人的时候，周围又路线来了六七人，其中修为最高的只有后天九层境界，萧逸冷笑一声道：“怎么？你们也想与我交手不成？”

　　“少侠切莫误会，连臭名昭著的燕北三雄都不是你的对手，就算借我们一个胆子，我们也不敢与少侠争锋啊！我们几人只是感到这边的动静，才特地跑来查探一二，如今既然已经查明原委，那我们就打搅少侠行事了，少侠请便！”七人中修为最高的人，开口说道。

　　“你们等等！”

　　萧逸说着，迈步走到燕北三雄身边，简单地搜刮了起来，对于这样的搜刮，萧逸自然不会放弃。这也是在燕王古墓内生存和战斗的又一准则，不要放过任何可能利用的资源。

　　而在他搜刮的时候，这七人并没有趁机偷袭，想来还有点自知之明。

　　其实这也正常，这七人加起来未必是燕北三雄的对手，如今燕北三雄都在萧逸手上含恨而终，那近在眼前的前车之鉴，他们又岂敢放肆？

　　所以他们七人只能静静地呆立在一旁，一动也不敢动。

　　萧逸在搜刮一番之后，三名男子身上也没有什么好东西，只是让萧逸搜刮到了几百两银子，还是三个人加起来的才有这么点，其余没有任何多余的东西。

　　可以看得出来，这三名男子来这一次进入燕王古墓，只是为了尾随萧逸，掠夺他的储物装备，所以并没有放多少东西在身上。

　　萧逸起身之后，看着眼前的七人，点了点头道：“很好，还算你们老实，刚才你们若是稍有异动，只怕早已身首异处，那三人便是你们的下场，我有点事情问你们，先离开这里再说。”

　　七人闻言，个个庆幸不已，而萧逸在说完后就转身离开这一处狼藉的战场，他在这里停留的够久的了，为了谨防以外，先离开再说，而那七人见状，也只好跟着萧逸离开。

　　就在萧逸等人离开后不久，在那一块狼藉的战场上，接连出现一大片凶兽的身影，虽然个个实力不强，但是胜在数量够多，若是萧逸还继续在此停留，只怕也得要大费一番功夫不可。

　　而这三具尸体，不一会就被一大群凶兽给围了上来，只见其中的几只嗅了嗅，不一会凶兽也都撤离了。

　　看来燕王古墓内，并不是所有凶兽都会吞噬武者的尸体。

　　不久后，又一波古墓探险者来到这里，见三具尸体，这些探险者们没有丝毫意外，这样的场面对于他们来说再正常不过，在燕王古墓内，这样的场景甚至每天都可以看到。

　　“看来，这边刚才经过一场大战呢，可惜了，来晚了一步！”其中一人叹息道。

　　如果他们早一点到来，说不定还能够收获不少东西。

　　“嗯？这不是燕北三雄吗？啧啧！这三个人这一次总算是被灭了，不知道碰到什么高手了，三个人全部被杀！”似乎有人认出了燕北三雄的身份，忍不住惊呼起来。

　　燕北三雄在不归镇也算是小有名气，三人阴狠毒辣，实力不错，两个后天九层，一个后天十层，配合起来非常难缠，在古墓探险者小团队当中，算得上是排名靠前的存在。

　　“哼！这一次他们算是栽了，这些家伙这一年来可是坏事做尽，在所有古墓探险者眼中都是臭名昭著的存在，如今死了也好！”有人撇撇嘴，没有人为他们感觉到可惜，探险者的生活便是如此，生死已经被他们透。

　　而另一边，萧逸带着七人在行走了一盏茶的功夫后，他本来是想趁机找找看，能不能找到燕王古墓第二层的入口，结果毛都没有看到，心中顿时庆幸起来，看来自己找这七人算是找对了。

　　只听萧逸开口问道：“我问你们几个问题，如果你们的回答能够让我满意，那么我就可以放你们安然离开。”

　　“少侠有什么问题，尽管问，我等一定知不无言，言无不尽！”还是那个后天九层的家伙拍胸脯回道。

　　萧逸见状，想来这人只怕便是这个七人小队的首脑了。


第737章 人心叵测

　　萧逸没有找到燕王古墓第二层的入口之地，便直接开门见山地问道：“第一个问题，你们谁知道燕王古墓第二层入口所在？”

　　“原来少侠是想进入燕王古墓第二层啊，以少侠的实力，进入第二层理当无恙，第一层入口位置其实很简单，进入第二层的九个入口全部都在古墓出口对面的靠近边缘地带，而非中间区域，所以少侠只需要找到一个边缘之地，沿着边缘找寻即可。”

　　“这么简单？”

　　“的确如此，不仅仅是第一层，就算是第二层的八个入口和第三层的七个入口都是如此。不过第四层据说就有区别了，这一点我们也不清楚，毕竟我们也没有去过第四层。不过如果少侠要进入第二层，那可千万要小心了，第二层据说就有半步先天的凶兽存在。”那人难得提醒道。

　　萧逸点了点头，道：“很好，想必你们也不敢骗我。第二个问题，如果我猜的没错的话，想必你们身上都有一本燕王古墓的生存手册，我由于时间仓促，并没有关注这些，所以对于燕王古墓后面的情况，我希望你们跟我简单说说。”

　　“少侠如果想要知道古墓第四层之后的情况，我们只怕是无能为力，不过在燕王古墓这样的环境下的生存法则，我倒是可以全部告诉萧少侠。”

　　“你直接从第三点说起，前面两条我都知道。”萧逸直接问道。

　　“是！”那人清了清嗓子，娓娓道来：

　　“燕王古墓生存法则第三条：永远不要试图掉以轻心，在这样的地方，任何事情都有可能会发生，可说是危机四伏，下一刻就可能让你丧命，请随时做好战斗的准备。”

　　“燕王古墓生存法则第四条：永远不要试图产生同情心，同情心在这样的地方是最不值钱的东西，就是狗屎一般的存在。在这样的地方，只有敌人和死亡，你选择同情，就等于选择了死亡，把自己置于最危险的处境中。”

　　“燕王古墓生存法则第五条：永远不要把背部留给任何人，包括你的队友，说不准什么时候，他就会在你不注意的时候给你一刀，送你归西。”

　　“燕王古墓生存法则第六条：避免受伤，就是生存的最大希望，伤势只会让你在这样的环境当中成为别人的鱼肉，成为凶兽的指示灯。”

　　“少侠，就这么多了，其实这其中更多直指我们武者的人性，有道是人心叵测，害人之心不可有，防人之心不可无，如果少侠是来燕王古墓历练的话，那就千万切记，一定要减少受伤，想要试炼，想要提升实力，首先就要学会如何保护自己，这点在燕王古墓中尤为重要！”

　　“谢谢你的提醒！”萧逸感谢道，这人所说的每一句话却都是让萧逸的心狠狠一跳。

　　这些就是燕王古墓的生存法则吗？这几句话却是让萧逸收获良多，几乎在今天他都出现了这些错误。同情、怜悯、放松等不一而足，乎能够出现的错误萧逸都出现了，这就是经验吗？

　　想到此处，萧逸暗暗叹息，真的有很多东西需要学习。同时暗暗庆幸自己找了这几个来询问，而八方拍卖行连这些都公布于众，究竟作何打算，萧逸不得而知，不过有了这些经验之谈，萧逸至少在不违背本心的情况下，可以最大地避免减小自身所受到的伤害。

　　否则，他遇到的危险将会更多，最起码，学习这些东西就需要浪费他太多的时间。需要走很长的一段弯路，进行摸索和总结。

　　而八方拍卖行的这个生存守则，可是经过一个又一个古墓探险者付出惨重的代价，才得以总结而出的经验。

　　这一刻他的眼神变得无比锐利，萧逸在燕王古墓内学会了生存的法则，学会了燕王古墓的生存本领。

　　“少侠客气了，只是不知少侠还有什么事情要问的，如果没什么事情，我们就不耽误少侠的大事了，你看我们是不是可以离开了？”那人见萧逸并没有任何动作，进而问道。

　　“你们可以走了！如果下次在燕王古墓还能遇见你们，你们有危险的话，我会适当助你们一臂之力的！”萧逸大手一挥道。

　　“那我们七人就先在此谢过少侠了，少侠一路保重，我等告辞了！”那人说完后，也不问萧逸的姓名来历，直接带着几人转身就走。

　　萧逸看着那人干脆的离开，也没有多问，顿时感叹，这人只怕也是一个老江湖，因为他很精明，也没有擅自打听萧逸的来历就离开了。

　　抛开这些不谈，既然知道了燕王古墓第二层的入口大致位置，他转身便朝入口的方向赶去，刚进入燕王古墓，便遇到了这么多事情，不由让萧逸感慨万分。

　　这里果然是一个天堂和地狱的交汇点，正所谓一念天堂，一念地狱，在这秘境当中，什么事情都有可能发生。

　　从早晨到现在，萧逸一进入古墓第一层，先是看到了被自己的同伴偷袭身亡的探险者尸体，又是击杀了一只凶兽，然后遇到偷袭，再到击杀对手。

　　这样的生活或许才是真正的试炼吧，从这其中萧逸也察觉出自己很多不足之处，他还有很多地方需要学习和成长。

　　想到之前准备饶过那几个古墓探险者的性命，结果反被偷袭，现在萧逸依旧心有余悸。如果遵从古墓生存法则，第一时间结束他们的生命，或许就不会出现那样的情况了。

　　不过如果一直都是这样的话，长此以往，只怕人与人之间最基本的信任都没有了。所以萧逸才会放他们一马，也是希望他们能够悬崖勒马，弃恶从善。

　　只可惜他们已经被仇恨蒙蔽了双眼，辜负了萧逸的一片好心。

　　收拾好心情，整理了一番之后萧逸再次踏上了前进的道路，他此行来到这里的试炼目的便是提高技能熟练度和查找父亲萧青山的线索，如今既然第一层并不适合他练手，而第四层又有他父亲出没的消息，那他的首要目标自然是先进入第四层再说。


第738章 古墓双蛛

　　不一会，萧逸便来到了那所谓的入口，入口竟然是一个黑漆漆的洞穴，一眼望去，深不见底，若非周围的几个探险者时不时地纵身跃了下去，萧逸即便看见，也绝难相信这就是燕王古墓第二层的入口。

　　随即，萧逸也纵身跃了下去，他只感觉眼前一黑，身体一轻，不一会便平稳地落在了地面之上。而后转身，他并没有看到其他人，难不成这进入之后的位置并不是固定的么？

　　这么一来，萧逸转身仔细看去，居然没有看到回去的入口，真是奇哉怪哉，不管了，既来之则安之，既然大伙都能出去，不可能萧逸出不去，他还不相信了。

　　萧逸深吸了一口气，隐隐感觉这一层的煞气比起第一层要浓郁了许多，他随即朝着一个方向缓缓地前进，开始了他在燕王古墓之内的征途和冒险。

　　燕王古墓第二层虽然也有茂密的树林，但是比起第一层大有不如，一眼望去，更多的都是灌木丛，而且路上到处都是碎石头，十分零散，萧逸保持着十足的警惕，缓慢地行走着。

　　他身形灵动，悄无声息地行进在山林间，仔细地打量着周边的环境，他一边行走，一边要小心地上的碎石，避免发出较大的声响，另外还需要防止敌人的偷袭。

　　对于实力一般的凶兽，萧逸都是懒得理会，直接略过，面对这些凶兽，如今的萧逸随手便能够解决，差距实在太大，而且实力越低的凶兽，几乎很难出现魔元丹，而且这样的凶兽对于如今的萧逸造不成任何伤害。

　　当然，如果有一些不长眼的找上门来，萧逸自然是不介意顺手收拾掉，能吃的话，自然是本着废物利用的原则，补充成为自己的食物。

　　这也让萧逸感慨万千，想当初自己被司马仇追杀的时候，在黑龙山脉无不小心翼翼，生怕惊动了某个大家伙，当时可是费尽心思才安然脱身，现如今，这些自是不用担心，一切可说是物是人非。

　　如今的萧逸，主要精力都放在同为古墓探险者的武者身上，因为根据萧逸所得的消息，燕王古墓前三层的凶兽对他来说，几乎毫无威胁。

　　毕竟凶兽的智慧还未成长完毕，使得它们的思想极度简单，这样一来，萧逸有太多的手段可用，比起同境界的人类武者，它们差得太多。

　　况且燕王古墓前三层凶兽实力最高也不过堪比后天十层修为而已，萧逸当然不会担心。

　　这一路上，较多的凶兽都是一种有毒的蜘蛛，其模样不仅千奇百怪，而且大小远远超过古墓外面正常蜘蛛的大小。

　　看来能够在燕王古墓生存下来，没有一样凶兽不是发生过变异的，连蜘蛛都放大了许多倍。对于这些毒蜘蛛，萧逸自是不会放在眼里，只要挡着他前进道路的，萧逸都像秋风扫落叶一般，大手一挥，带动着强烈的劲风，扫开了所有拦路的蜘蛛。

　　就这样，萧逸行走了一会儿后，突然听到不断有奇怪的声音发出，渐渐地，地面都在颤抖着，忽然之间，一只巨大的蜘蛛出现在萧逸的正前方。

　　只见八个蜘蛛爪粗壮无比，身高更是萧逸的两倍不止，这简直就是一个庞然大物，就在萧逸认为只有这一只庞然大物的时候，他身后也发出了一阵奇怪的声音，萧逸立即转头余光一扫，顿时发觉也是一只巨大无比的蜘蛛。

　　这只蜘蛛足和前面的相比就显得有些细小，但是其身高却比前面蜘蛛更高，足足高出一倍不止。

　　萧逸见状，想起之前在不归镇，从一些古墓探险者口中得到的消息，不由哭笑不得地自语道：“两只后天九层的蜘蛛王？不会吧？我人品有这么差？燕王古墓二层最厉害的两只凶兽缠丝蜘蛛王、毒丝蜘蛛王竟然双双被我遇上了，而我还被它们前后包抄了？”

　　这也怪萧逸没有经验，如果是其他的古墓探险者，在看到蜘蛛的时候，就准备绕路了，而不是一往无前地横冲直闯，像萧逸这样秋风扫落叶般击杀了那么多蜘蛛，他还不自觉地闯到了人家巢穴门口都不自知，如果这样两只蜘蛛王都没有反应的话，那才奇怪呢。

　　萧逸看见两只蜘蛛王，马上朝着前方快速移动，萧逸在奔跑之时，惊神指的剑气从手中激射而出，攻向后方的毒丝蜘蛛王，来影响它的判断。

　　而萧逸则快速地冲向前方的缠丝蜘蛛王，右手中早已握着玄铁匕首，他要抢先解决缠丝蜘蛛王。

　　然而梦想是美好的，现实却是残酷的。

　　缠丝蜘蛛王也不是傻子，作为第二层最厉害的凶兽，它已经拥有了一定的智慧，巨大的身体，马上移动起来，导致大地一直在颤抖着，眼中影响了萧逸的命中率，这还不是最危险，最危险的无疑是身后的毒丝蜘蛛王已经在朝他逼近。

　　或许是见到毒丝蜘蛛王逼了过来，缠丝蜘蛛王也不再闪避，那粗大的利爪直接重重地扫向了萧逸，萧逸咧嘴一笑，心道就怕你不来，拿着玄铁匕首，迎了上去。

　　匕首跟缠丝蜘蛛王的利爪重重地碰了一记，萧逸顿时发现自己低估了缠丝蜘蛛王的力量，他的身体顿时向后连退三步，这才堪堪稳住身形。

　　而缠丝蜘蛛王顿时也是哀嚎地尖叫一声，那粗壮的利爪，直接被萧逸的玄铁匕首从中削断。萧逸见玄铁匕首建功，哪里还会犹豫，顿时运起轻功，单脚一蹬，身体飞起，一下便稳稳地踏在缠丝蜘蛛王的身体上。

　　正好躲过毒丝蜘蛛王吐出的蜘蛛网，或许是见到萧逸站在了缠丝蜘蛛王的身体上，毒丝蜘蛛王这下也不由急得连连怒吼，这时它连蜘蛛网都不敢喷出了。

　　而萧逸自然不会顾忌这些，方一站稳，直接举起玄铁匕首，用力狠狠地插进缠丝蜘蛛王的身体内，随机快速地抽出匕首，继续对着缠丝蜘蛛王的后背又快速地插了起来，一连插了数十下，但见绿色的血液向外不停地流出。


第739章 古墓三层

　　缠丝蜘蛛王感觉到剧烈疼痛，身体在不断地抖动着，想要将背上的萧逸丢下来。

　　萧逸脚底却如同吸盘一样，稳稳地站在缠丝蜘蛛王背上，这时萧逸看见缠丝蜘蛛王剩下的七只利爪在一旁乱晃着。

　　萧逸心中一动，立即逮住这难得的机会，立马跳起，脚踏在缠丝蜘蛛王的后背上，朝着它的蜘蛛爪旁边移动，随即用手中锋利的玄铁匕首，将那剩下的七只利爪中的一只直接砍断。

　　一招得手，缠丝蜘蛛王身体顿时一歪，萧逸一时不慎，差点摔了下来，他不作多想，乘胜追击，又一接连砍断四只利爪。

　　缠丝蜘蛛王一下子连续失去六只利爪，痛苦不堪，身体发射出毒丝，死死地粘帖在一旁的树木上，依靠毒丝的拉扯力和伸缩自如的能力，将自己庞大的身体向上移动，不断颤抖着。

　　萧逸见无法斩断最后两只利爪，只好躲过毒丝，一跃而下，稳稳地降落在地面上。

　　而此时毒丝蜘蛛王牢牢地趴在一边，挑准时机，再次向萧逸喷出了一堆又一堆的毒丝，萧逸闪身躲开的同时，同时运起惊神指，运用无形剑气来攻击毒丝，将其摧毁。

　　否则若是置之不理，萧逸能够移动的空间只会越来越小，最后说不定还会阴沟里翻船。

　　毒丝蜘蛛王一边朝萧逸喷吐着蛛丝，一便向前移动着，比起缠丝蜘蛛王，毒丝蜘蛛王更加难缠，因为它的利爪上都闪现着黝黑的光芒，一看便知，剧毒无比，稍微擦中一下，那就危险了。

　　萧逸当然不会傻到直接去抵挡毒丝蜘蛛王的利爪攻击，毕竟玄铁匕首太小了。

　　萧逸用余光看向缠丝蜘蛛王，发觉缠丝蜘蛛王受伤的地方好似在冒着黑气一般，它的气势虽然有所回落，但其正在以惊人的速度修复伤口，萧逸心中幕然一惊，对方竟然还有这一手，如果任由它这样下去，只怕会对自己很不利，萧逸立时准备速战速决起来。

　　他抓准机会，眼见毒丝蜘蛛王在朝自己缓缓移动，萧逸看准时机，蓦然施展起轻功宗师的天赋，瞬间闪身到毒丝缠丝蜘蛛王的眼睛处，举起玄铁匕首，便狠狠地插进毒丝蜘蛛王的眼睛当中。

　　顿时，绿色的脓水不断溢出，毒丝蜘蛛王大感疼痛，身体不断向后退，最后跌倒在地上，在它还没反应过来时，萧逸又发动了新一波的技能。

　　“天龙神剑掌第七式，劈天神掌！”

　　一道霸道无比的掌劲，夹带着先天之威，直接拍在了毒丝蜘蛛王巨大的身体上，巨大的境界差距之下，毒丝蜘蛛王自然难逃死亡的命运，立时被带有先天真气的劈天神掌，拍死在当场，身体更是直接拍得粉身碎骨。

　　随后萧逸更是运起先天真气，将先天真气灌输在玄铁匕首之上，立时从玄铁匕首延伸出一道锋利的剑芒，萧逸对着一旁恢复的缠丝蜘蛛王连挥三次，剑芒飞过，缠丝蜘蛛王的身体立时变成三块，重重掉落于地上。

　　见到两只蜘蛛王先后被击杀，萧逸方才轻轻地呼了一口气，他走到两只蜘蛛王的身前翻了翻，只在缠丝蜘蛛王跟前翻出一颗魔元丹，至于毒丝蜘蛛王，即便有魔元丹，只怕也被劈天神掌拍的一个稀巴烂，无法找寻。

　　不过这次之后，萧逸发现了一个特别之处，那便是他以前施展完天赋技能之后，他身体内的先天真气一下便能消耗八九成不止，再想施展第二次就需要丹药补充内力或者打坐调息慢慢恢复内力。

　　而现在只消耗了四成不到，说明他至少可以连续施展两次天赋技能，足以让他开怀不止。至于另外两个天赋技能，由于是被动触发，所以平时里消耗内力倒不是很多。

　　萧逸在魔元丹到手之后，立即抽身离开了现场，找了一个僻静的角落，不一会便开辟出一个可以打坐的地方，为了掩盖他的气息，萧逸在外面覆盖上了密密麻麻的杂草和树叶，甚至有几株萧逸在路上发现的特殊药草。

　　这种药草能够散发出一股难闻的味道，驱除一些兄兽的同时，也很好地掩盖萧逸身上所有的气息，小心地布置妥当，萧逸便迅速调息起来。

　　好在无人打搅，一炷香之后，他便起身向第三层的入口方向走去，毕竟进入第三层有八个入口，萧逸只要找准方向，总能碰到一个入口。

　　眼见浪费了不少时间，萧逸不再掩饰，一路施展凌空虚渡的轻功，刷起了轻功的熟练度起来，至于一路上那些不长眼的、倒霉的凶兽，自然变成悲剧了。

　　这一路萧逸一共击杀了三十多头后天六层的凶兽，后天七层的凶兽都有十多只，而后天八层的凶兽则只有三只，少之又少，好在萧逸这一路上获得了十多颗魔元丹，可见魔元丹在第二层的产出也并不是很高。

　　至于探险者的伏击，或许是发现了萧逸的雷霆手段，加上看不清萧逸的虚实，这一路倒是相安无事，大家都没有出手；也或许是众人都有所忌惮，都想让别人去打头阵，可惜大家都不傻，相互忌惮之下，反而无人伏击。

　　不久之后，萧逸来到一个类似入口的地方，这里无法继续前进，因为前面莫名出现了一座悬崖，而萧逸就在悬崖边上，抬头向下望去，即便视力再好的人也看不见情况，因为悬崖下面漆黑一片，隐约听到一阵阵哀嚎从崖底传来，但凡听到声音之人无不惊悚万分。

　　而在悬崖相隔一丈远的地方，倒是有一个山洞模样的洞口，洞口之上，“入口”两个大字隐入眼帘，也不知道是谁刻在上面提醒众人的。

　　看来从第二层开始，就需要考验古墓探险者的轻功了，因为凭空跃出三丈之远，并不是所有人都能够做得到的。

　　而在这附近，有的探险者自认倒霉，又原路返回，有的则是激动无比的跃了过去，成功走进那入口之中。

　　至于自不量力的，那倒没有，毕竟一旦强自逞能，落下悬崖，很可能便是粉身碎骨，能进燕王古墓探险的，不说人人精明无比，但绝对没有一个人会犯这种低级的错误。

　　最后萧逸也跟在几人身后，直接运起轻功，纵身跃到了对面，走进了燕王古墓三层的入口之中。


第740章 救人一命

　　当萧逸进入三层的时候，还是跟进入第二层的时候一模一样，周围并没有其他人，看样子即便是两人从同一个入口进来，所出现的位置都不相同。

　　不过这样有好处也有坏处，好处就是不用担心会有别人伏击，因为对方都不知道你出现在什么地方，根本无法伏击；坏处就是如果是一个小队的几个人，该怎么迅速集合起来？

　　要么是在古墓内约定一个集合地点，要么就是有什么其他的手段可以保证在进入下一层古墓后，小组的队员还是在聚在一起的。

　　不过不管有什么手段，暂时都与萧逸无关，他抬头四下打量着周围的环境，映入眼前的一幕，让他感觉很不对劲，因为眼前到处都是怪物的尸体，随着萧逸一路前行，死尸到处都是，萧逸立即进入高度戒备的状态。

　　他放慢了步伐，并且在移动过程中，尽量避免发出其他的声音，以免打草惊蛇。

　　果然，当他朝前走出约莫一公里的路程之后，萧逸隐约听到了一阵哀嚎和痛苦的呻吟声，听到这声音，萧逸带着一丝疑惑，向着声音传来的那个方向靠近。

　　很快，萧逸的视线当中出现了一个受伤者的身影，这个伤者狼狈不堪，衣衫破碎，浑身鲜血，在他的身边，正躺着一具堪比后人类武者后天十层境界修为的凶兽尸体。

　　那个受伤者身上遍布着横七竖八的伤痕，狰狞无比。显然，在不久之前，这里经历过一场大战，之后两败俱伤，凶兽惨死，而这个冒险者也是身受重伤。

　　反观凶兽的尸体，明显被人搜刮过，看来又是一起因为分赃不均而导致的内部纠纷，这个人无疑就是被队友们抛弃的探险者。

　　“救我……救救我……求你救救我！”看到了萧逸之后，那个人明显燃起了希望之光，求生的意志让他艰难地转头，朝着萧逸看来，用沙哑干涩的声音哀求起来。

　　看着这个人痛苦地挣扎，听着他的哀求声，萧逸沉吟了一下，眉头微皱，沉默了片刻之后，缓缓地朝着此人走了过去。

　　来到他的身前，看着他浑身的伤势，萧逸倒吸一口凉气。

　　这人伤得不轻，身上除了几处不致命的抓痕之外，最要命的是腰部那一道伤口，似是别凶兽的利爪击穿了一个小洞，鲜血早已流的差不多，若非此人修为尚过得去，只怕早就失血过多而亡了，不过即便这样，这人显然也撑不了多久，如果把他丢在这边不管的话，他只能等死了。

　　萧逸犹豫了一下，终究还是心太软，上前将这个人扶起，然后朝着一个隐蔽一些的地点走去。

　　随后萧逸简单地帮他清理了一番，换上一身衣服，拿出续骨丹，一分为二，一半倒进了他的嘴里内服，一半捏碎，均匀地涂抹在伤口处外敷着。

　　做完这一切之后，萧逸呼出了一口气，而此时，这个伤员已经陷入沉睡当中。这一刻，萧逸已经是看清楚了此人的模样，年约二十七八岁的一个武者。

　　萧逸虽然知道，在燕王古墓之内，不能产生任何同情心，但还是不忍心将他丢在那边自生自灭或成为凶兽的食物。

　　站在远处，萧逸微微叹息了一声，他终究还是心太软了，没有一个探险者应该有的觉悟，他终究不是真正的古墓探险者，他只是一个过客。

　　即便是农夫与蛇的故事，那又如何？

　　如果不这样做的话，他自己的良心那一关过不去，这样做了，不管接下来会如何，至少他念头通畅，问心无愧。

　　如果是寻常的古墓探险者，没有落井下石就不错了，哪里会做出这样的事情？

　　不过，这也不能怪萧逸，萧逸终究只是一个现代的灵魂，虽然偶有杀人，但是完全做不到那么狠心地无视伤者的存在，现在萧逸能够做的，就是小心提防一点这个家伙，所以萧逸从武侠系统中取出了一个包裹。

　　他拥有储物装备的事情，还是尽量避免让人知道，毕竟人心经不住试探。

　　一天之后，在萧逸那完美一星灵丹续骨丹的帮助之下，被萧逸救回来的这个探险者，其伤势已经恢复了许多，已经能够独立行走了。

　　剩下腰部的伤势还没有痊愈，但这样的情况已经不阻碍他独自离开燕王古墓，回到外面的世界去了。当然，前提是他运气好，不要碰到强大的凶兽或者遇到别人的伏击。

　　为了让伤者的伤势稳固，萧逸特地又多等了一天，翌日一早，在出发之前，萧逸朝着身边的汪鹏说道：“汪鹏，在燕王古墓中试炼，我一人就够了，再加上你现在的伤势也好的差不多了，可以离开燕王古墓了，所以我们就在这里分别吧！”

　　为了照看汪鹏，萧逸为此耽搁了两天的时间，两天的相处，萧逸也知道了这个家伙的名字，同时也知道他为什么会受伤。

　　就如同萧逸所预料的那一样，果然是在猎杀了那只拥有后天十层修为的凶兽之后，他原先的队友们见到他身受重伤，便直接抛弃了他这个累赘，听到此处，萧逸不禁唏嘘。

　　如今，他的伤势总算是恢复了，萧逸自然不可能带着他继续前进，总该分别才对。

　　另外一方面，萧逸也是觉得带着这么一个人跟随在自己的身边，总感觉哪里不对劲，就好像是在自己身边安放了一个定时炸弹一般，说不准什么时候就要爆炸，还是趁早分开的比较好，两人彼此之间都能留下一个好的印象。

　　听到萧逸的话，汪鹏立即眉头一皱，露出一丝焦急的情绪，说道：“恩人，这燕王古墓三层，可是非常危险的，一般的凶兽都有后天七层的修为，最厉害的凶兽甚至拥有堪比后天十层的实力，我们两人在一起探险的话，也要安全很多。”

　　汪鹏生怕萧逸不同意似的，接着说道：“而且，说实话，恩人，我现在的伤势虽然恢复了，但是想要独自回去还是太危险了，要不然你让我跟着你？我可以帮你一起战斗，我甚至可以不要任何凶兽材料和资源。”

　　萧逸不容拒绝地回应道：“我还有其他的事情要办，不方便带着你，而且我一个人独自试炼就可以了，所以你如果要回去的话，我可以帮你送到出口之处，如果你坚持要继续探险的话，那就恕不奉陪了！”

　　“那好吧，我还是自己出去吧，要不我们先一起走，到前面再分开，这一段路程比较危险，前面开始就会好很多了！”见到萧逸说的这么坚决，汪鹏带着一丝央求的语气说道。

　　“随便你吧！”萧逸不再说话，单独一人继续朝着前方走去。


第741章 忘恩负义

　　听到萧逸的话，汪鹏脸上顿时露出笑容，他立即从后方赶了上来，只是目光时而掠过萧逸背后的包裹之时，也闪现出一丝诡异的光芒。

　　“这包裹里面蕴含着不少疗伤药品和好东西。”汪鹏心中暗暗地猜想到。

　　因为他醒来后，发现萧逸给他疗伤的丹药，就是从这个包裹内拿出来的。其中不乏珍贵稀少的物品，拿到不归镇，这些东西出售后可是比凶兽材料值钱多了。

　　当然，他却是不知道，萧逸这个包裹只是在他昏迷的时候，为了以防他的怀疑，特地弄出来伪装的而已，有了武侠系统的储物空间，萧逸还需要包裹做什么？

　　跟在萧逸的身后，汪鹏的神情不断变幻，心中暗自琢磨起来：“眼前的萧逸，年纪不过十八九岁，量他实力再强也不会强到哪里去，但是从他包裹里拿出来的东西，却可以看出来他的身份不简单，说不定是某个大势力的弟子，偷偷跑出来试炼来了。”

　　一想到此处，汪鹏的神情就变得有一些兴奋起来，毕竟他也是拥有接近后天十层境界的实力，自然觉得自己能够应付。

　　只可惜他不知道的是，他脑海中想的跟实际中可是差了十万八千里，而汪鹏正在等待出手的绝佳时机，而就在约莫七八分钟之后，机会总算出现了。

　　两人行走在树林当中，忽然前方闪过一道凶兽的身影，它在见到萧逸两人后，迅速地朝着远处跑开，一头实力堪比后天七层境界的凶兽，萧逸稍微注意了一下，就没有放在心上。

　　但是，就在萧逸这一出神之际，就给汪鹏留出了机会。

　　但见汪鹏眼中露出一丝贪婪之情，也有着一丝兴奋。汪鹏手中的短刀非常熟练地，毫不犹豫地极速朝萧逸的后背刺去。

　　感受到身后传来的寒气，萧逸猛然转身，脚下步伐一闪，转眼之间便诡异地出现在了汪鹏身边，一只手抓住了汪鹏刺出短刀的右手的手腕，同时冷漠看着汪鹏，眼神更是冰冷，寒声说道：“你这要干什么？”

　　“你？怎么可能？”汪鹏心中一惊，他无法相信自己从背后攻击，萧逸竟然仿佛早就察觉了一般，直接拦住了他。

　　“去死吧！”反应过来之后，汪鹏狰狞地看着萧逸，手中短刀快速劈了过去，既然已经出手，就没有收回的余地和机会了。

　　“找死！”看着劈来的短刀，萧逸眉头一皱，眼中露出一丝杀机，运气真气，猛然拍出一掌，抢先一步进攻，同时脚下步伐开始迅速移动，不给汪鹏任何进攻的机会。

　　砰！砰！砰！

　　接连的几掌，萧逸干净利落地重伤了汪鹏。

　　一个后天十层境界的武者，如今的萧逸还真不把对方看在眼里。接连几掌之下，汪鹏受到了沉重的打击。

　　他口中不断地溢出鲜血，眼中闪烁着一丝骇然和怨恨。他怎么也想不到这个看起来只有十八九岁的少年，竟然有如此强悍的实力，远远超出了他的预计。

　　这最起码是迈入半步先天的行列了吧！他到底是什么人？为何不曾听说过，又是如此之强？

　　如果他知道萧逸已经是先天武王级别的强者，只怕会更加后悔自己的举动吧！

　　这一刻，汪鹏只感觉到自己肠子都悔青了，早知道萧逸如此厉害，他这又是何苦来哉呢？

　　“你为什么要这样做？我好歹也救过你一命，你却恩将仇报，你还是人吗？”看着面前表情狰狞的汪鹏，萧逸眼神冰冷地质问道。

　　“燕王古墓，没有朋友，只有利益！”狠狠地看了一眼萧逸，汪鹏非常不甘心地看着他的包裹，万分怨恨地回道。

　　“没有朋友，只有利益？”顺着汪鹏的眼神，萧逸看着自己身上的包裹，嘴角露出一丝冷笑和愤怒，继续怒道：“你竟然说得如此理直气壮，难道你一丝愧疚都没有么？”

　　萧逸前天才救了他的性命，如今他却做出这样的事情来，却是让人寒心。如果不是萧逸在燕王古墓内了解到不少信息，警惕性也提升不少，对于这个家伙也有所提防，刚才的结果可想而知。

　　这难道就是燕王古墓内的生存法则吗？没有朋友，只有利益。想到此处，萧逸的眼神也逐渐变得冰冷起来。

　　“这就是现实，去死吧！”正在萧逸出神的时候，不知道何时，汪鹏从地面猛然跃起，再次朝着萧逸扑来，手中短刀迸发着一股刺骨的寒意。

　　“你这是自寻死路！”萧逸猛然挥手，先天真气迅速运转起来，看也不看地，顺势一掌正面劈了过去。

　　“碰！”

　　在一声沉闷声当中，汪鹏瞪大着眼睛缓缓地瘫软下去，劈天神掌直接霸道地震断了他的全身经脉，经脉俱断，他已经连站起来的力气都没有了。

　　这时，萧逸反而有一些失落，从未有过的疲惫感在这一刻侵袭了他的全身。

　　“我不杀你，不是因为我不敢，而是不想弄脏了我的手，你这个狼心狗肺忘恩负义的混账家伙，好自为之吧！”

　　萧逸说完便抽身离去，心中不停地念叨：“这就是燕王古墓之内的生存法则么，没有所谓的同情心，有的只是敌人，不是你死，就是我亡？呵呵！呵呵……”

　　萧逸感慨万千，在这样的地方，对于萧逸的考验确实很大，尤其是他一个人出来试炼，如果有队伍一起出来试炼，遇到这样的事情或许就不会有这么麻烦了。

　　这里是探险者的天堂，是探险者的领域，并不适合萧逸这样的人前来。就算是其他贵族子弟前来，一般都是组队前来试炼的。

　　萧逸最后深吸了一口气，整理了一下衣服，最后看了汪鹏倒地之处一眼，被萧逸留有一丝余力的一掌拍得经脉俱碎，没有内力相当深厚的高手为他疗伤，短时间是无法痊愈的了，如果他还不能想法办离开原地的话，只怕不久之后就会被凶兽的浪潮淹没。

　　正所谓自作孽不可活，萧逸在燕王古墓中深刻地体验到了生死考验，深刻的体会到了人心险恶，逐渐适应了燕王古墓的生存方式。


第742章 安全区域

　　不久之后，萧逸来到一处类似于燕王古墓第四层入口之地，这时候，萧逸有了一个惊人的发现，不管他是在古墓一层的时候，还是在古墓二层，仰或现在在古墓三层的时候，每一层的入口之处，出奇地都没有凶兽袭击。

　　萧逸想到这里，顿时心中一动，莫非这个燕王古墓中存在所谓的安全区域，而安全区域就在古墓每一层的入口附近？

　　当然，这个安全区域是否存在还有待验证，但是从目前萧逸所观察出的情况来看，发现凶兽基本不会往入口这个方向奔袭。

　　而这时候，在入口附近已经聚集了不少人，有的人一副跃跃欲试的模样，但又有些犹豫的样子。

　　而其中一人见到萧逸走了过来，忙上前说道：“这位少侠，我看你孤身一人在燕王古墓探险，你是准备进入第四层吗？要不要跟我们一起组队进入？我们正好缺一个人手。”

　　萧逸闻言看去，见只个个目光闪烁，除了那个上前跟他说话的人，剩下没有一个敢直视他目光的，顿时明白，只怕这组队是假，让自己在前面踩雷是真。

　　萧逸根本懒得搭理他，兀自走向一旁，就要准备进入燕王古墓第四层，但见那人不死心地继续说道：“这位少侠，我奉劝你，独自一人，最好不要进入第四层，第四层不但有半步先天的凶兽，而且少侠难道到现在没有发现什么异常吗？”

　　萧逸这才转过头来，皱眉问道：“什么异常？”

　　“身为古墓探险者，相信不用我多说，少侠也应该知晓，古墓内每间隔一段时间，煞气就会暴动一次，而这时候我们探险者如果不能及时躲到安全区域的话，在那种情况下，绝对逃不过被煞气侵蚀的危险。”

　　“少侠别看古墓一二三层都是凶兽，其实从第四层开始，有的敌人甚至是被煞气完全侵蚀而失去神智的探险者，他们就是因为在古墓煞气暴动的时候，没有来得及回到安全区域，才变成了那种人不人鬼不鬼的模样。”

　　“至于安全区域，相信少侠也都知道，正是每一层的入口之处。而在燕王古墓中，之所以说每深入一层，难度越高，第一个原因是因为越深入，凶兽实力越强；而第二个原因便是因为越深入，安全区域越少。”

　　“而每一个安全区域的空间都是有限的，但这不是最重要的，因为如果只是这些，第四层也早就被前赴后继的探险者攻陷了，其实最重要的是在燕王古墓四层当中，六个前往第五层的入口都非常特别。”

　　“其特殊之处在于，在燕王古墓四层当中，那六个入口成六芒星阵的阵型排布，而且每一个入口都是在一座悬空浮台之上。如果说只是这些也还好说，关键在于每座相邻两边的悬空浮台相距三十三丈，想要从一座悬空浮台跳跃到另一座悬空浮台，根本就是不可能的事情。”

　　“而每座悬空浮台的高度也不相同，最低的离地二丈，最高的离地十二丈，如果没有其他人辅助，如果自身轻功没有相当高的造诣，只怕想登上悬空浮台都难，更别说进入入口附近的安全区域了。”

　　“虽然按照惯例，煞气暴动的时间还没有到，但你如果这样想，那就大错特错，我不知道你有没有感觉到燕王古墓内最近的煞气变化，很不平稳，而且时深时浅，这可不是什么好兆头。但凡有这种现象出现，按照以往的惯例，无一不表明这是煞气要提前爆发的征兆。”

　　“这样一来，如果你一个人进入燕王古墓四层，到时万一发生煞气暴动，想要抢占安全区域的时候，你一人只怕是孤掌难鸣。但你若跟我们组队，那就大不一样，到时候凭借我们队伍的实力，占据六芒星阵安全区域的一两座浮空悬台还是没问题的。”

　　“少侠，我之所以跟你说这么说，只是觉得少侠是一个人才，恰好少侠又是一个人，我这个人也是起了爱才之心，刚好我们队伍又少一个人，所以万般巧合之下，想必是冥冥之中的某种指示，所以希望少侠慎重考虑一二。”

　　那人滔滔不绝地说完之后，虽然没有一句威胁萧逸的话，但其言下之意，不管有没有夸大事实，就算是实事求是，其实也是在间接地威胁萧逸。

　　只可惜，还是那句话，他不了解实际情况，如果他知道萧逸是先天之境，可能就不会这么想了，还白白给萧逸提供了许多有用的消息，也验证了萧逸的猜想。

　　萧逸没想到这入口之处还真是安全区域，现在看来，不但能躲避凶兽的攻击，还能最大限度地避免煞气侵蚀，果然有其独到之处。

　　不过萧逸心中尚有疑惑未解，那便是每一层回去的出口在哪？以及如何确保同一个队伍的人员会在进入下一层后，能够迅速集合在一起？这个问题一直停留在他的脑海之中。

　　“既然如此，那你们还要去？再说，如果每一层的入口安全区域不够用，难道其他人就不会早点从出口回到上一去层吗？”萧逸反问道。

　　“少侠，你这就不懂了吧，虽然我们在传送到下一层后，不管是往前道下一层入口，还是往后退到上一层入口之处，距离都差不多，但是一旦古墓煞气发生暴动，所有回到上一层的出口都失效了，无法通过出口回到上一层，所以安全区域只有下一层入口附近这一块。难不成少侠是第一次来燕王古墓探险？”

　　那人一听萧逸的问话，喜忧参半，知道自己刚才太过急切了，透露了过多的消息。

　　“不错，我的确是第一次来燕王古墓探险！”萧逸点了点头，继续问道：“那我问你，即便我们组队，你又如果保证，我们在进入第四层的时候能够快速地聚集在一起，毕竟我对第四层可是一无所知。”

　　“看来少侠的确是第一次来古墓探险，还没有组过队，其实这个容易，燕国皇室研究了许久，早已针对古墓的这种情况，委托八方拍卖行的前辈高人做了定位符出售，只要我们队伍中，每人在定位符上输入自己的真气，这样定位符会记录我们每个人的特征，在进入下一层的时候，我们就会被传送到同一个位置。”

　　“原来如此！谢谢你的解惑，不过我还是喜欢一个人独自试炼，不太习惯跟别人组队，所以对于你的好意，我心领了。”萧逸说完之后，不等对方有所反应，便直接运起轻功，纵身跃到燕王古墓第四层的入口之中，顿时便进入了燕王古墓第四层。


第743章 铁背荒熊

　　萧逸的举动让找他组队的那人始料未及，对方根本未曾料到，萧逸竟然真的敢只身闯荡燕王古墓第四层。

　　不止他愣住了，就连他身后的那些队友也愣住了，只听其中一人说道：“老大，你说那家伙是不是有点憨？一个人就敢闯燕王古墓第四层？”

　　“算了，我好心好意劝说他，既然他不听，那就算了，他要找死，我们也没办法！”那个邀请萧逸入队的人回道。

　　又有人说道：“不过老大，那家伙也太不识抬举了，竟然敢不给你面子，若非看在他自寻死路的份上，我一定会要他好看。”

　　原来，在这些人心中，萧逸已经是一个死人了。

　　“算了，那家伙不跟我们组队也好，像他这么冲动的人，最后搞不好还要连累我们所有人，那就得不偿失了！”

　　“那老大，我们继续等一个人，再出发？”

　　“还是继续等一个吧，毕竟这次我们要去的地方是未知区域，也需要一个人探探路。”

　　几人说完之后，便继续在原地等待起来，最后也不知道是哪个不幸的家伙会中了他们的圈套。

　　且说萧逸在进入燕王古墓第四层之后，顿时感觉到了周围空间隐约对他有些许压制，而且四层的煞气要比前三层浓郁许多，并且在四层当中，基本看不出什么高大的树木，大都是一人多高的灌木丛。

　　听着远处的流水声，反正也不知道从哪来的溪流，这是前三层所没有的。

　　在奔行了盏茶功夫，但见群山连绵不绝，入目所见皆是一望无际的灌木丛，仿佛没有尽头，林中偶尔响起雄浑的兽吼声，让人不由神经绷紧，显然，这里的环境并不友好。

　　萧逸不由放慢了奔行的速度，并且展开了精神力小心翼翼地警戒着，燕王古墓第四层开始，他就需要认真起来了，若是一不小心，遇到扎堆的凶兽，也够他喝一壶的。

　　初来乍到，人生地不熟，萧逸只能试探性地朝着前面一个方向奔去，继续行走了一会儿后，眼前所见仍然是荒无人烟的灌木丛，没有看到任何探险者的痕迹。

　　忽然，萧逸眼神冰冷，微微弓着腰，整个人仿佛一头猎豹一般，做好了出击了的准备。

　　原来，在他正前方不远处的溪水旁，此刻正有一头铁背荒熊正在溪边喝水，而且这头铁背荒熊给萧逸的感觉，并不像是被煞气侵蚀的样子，萧逸心中一动，难不成燕王古墓中还有正常的野兽存在不成？

　　不过这头铁背荒熊的实力不容小觑，妥妥的半步先天之境，萧逸心中嘀咕道：“自己的运气也太好了，一上来就遇到四层的大家伙，这家伙只怕在这四层当中，属于最厉害的那一小簇了吧！”

　　萧逸感叹着，虽然在燕王古墓中，那些古墓探险者喜欢猎杀凶兽，因为凶兽不仅有价值不菲的魔元丹，而且全身都是宝，其血肉乃滋补的食物，有些部位可以作为炼药和炼器的材料。

　　其实反过来也是如此，凶兽也喜欢猎食这些探险者，因为武者一身真气凝练的血肉，对它们来说也是大补之物。

　　铁背荒熊，毛发很长，双足站立，从背影过去甚至和野人有一些相似，浑身爆发性的肌肉即使是长长的毛发也难以覆盖，力大无穷，防御力强悍，尤其是背部坚硬如精钢，一般的刀剑难伤，所以得名铁背荒熊，唯一的弱点便是它的移动速度比较慢。

　　萧逸深吸一口气，小心翼翼地朝着铁背荒熊靠近，他弓着腰，弯着腿，整个人蜷缩成一团，做好了随时发力的准备。

　　“力劈华山！”当萧逸来到铁背荒熊身后不到一丈距离的时候，心中暗暗一声怒吼，瞬间从武侠系统中取出邪浪刀，猛然斩出一刀。

　　瞬间，寒芒一闪，凌厉的刀芒划破长空，仿佛能够将空气撕裂一般，破空之声响起，带出一道弧形的气浪，直接朝着铁背荒熊背后斩去。

　　这时候，正在喝水的铁背荒熊也是明显的感觉到了身后的不对劲，一声怒吼，立时转身朝着身后看来。

　　看到萧逸斩来的一刀，铁背荒熊露出尖锐的獠牙怒吼着，直接伸出那粗壮的手掌，其中露出约莫十公分长的爪子抵挡起来。

　　气浪率先斩在了铁背荒熊的身上，但是在那强悍的防御力之下，都只是留下了一道浅浅的伤口，只是划破了他最外面的一点表皮罢了。

　　“叮！”随后邪浪刀与铁背荒熊的爪子相碰，发出尖锐的碰撞声，火星四溅。巨大的反震使得萧逸整个人暴退三步。同时，邪浪刀在铁背荒熊的手掌中只留下了一道浅浅的伤痕。

　　铁背荒熊还没反应过来，紧接着又是一刀斩出，没有任何花俏的招式，强劲有力的刀锋带着呼啸之声，排山倒海一般朝着铁背荒熊攻去。

　　萧逸身形不断闪烁，那呼啸而出的气劲冲天而起，带出犹如弯月形状的刀芒接连不断地朝着铁背荒熊轰去。最后邪浪刀更是狠狠地斩在了铁背荒熊的腹部位置。

　　嗤！

　　一声闷响声之后，刀身仿佛遇到了坚硬的石头一般，无法进寸，这让萧逸脸上闪过一丝骇然。显然，这是铁背荒熊的防御力在这个时候发挥了关键的作用，萧逸没有想到它的防御力强悍至此，连它腹部最柔软之地都无法斩破。

　　吼！

　　一声满含敌意的咆哮声从铁背荒熊口中响起，震得方圆几十米的灌木都瑟瑟作响。但见铁背荒熊两只前足猛蹬起，高高地从立起来，身上的气势猛地攀升，向着萧逸呲牙裂嘴地咆哮着。

　　铁背苍熊吃痛之下，眼神赤红，怒意冲天，龇牙咧嘴，咆哮着，眼中只剩下了萧逸的人影，挥舞着双掌，愤怒地一掌拍出，狂暴的力量瞬间掀起一阵巨风，直冲萧逸而去，沉闷的破空声一阵接着一阵，每一掌之下，最起码发挥出了万斤之力，堪称恐怖。

　　“还真是皮粗肉厚！”

　　见到这一幕，萧逸不敢与其争锋，连忙抽回邪浪刀，运起轻功，脚下步伐闪动，接连朝着后方退去，连续三个跳跃，离开了铁背苍熊的攻击范围。


第744章 伤害叠加

　　萧逸后退之后，立即施展惊神指，发射了数道无形剑气，射向了铁背荒熊的眼睛。

　　铁背荒熊眼睛一闭，结果铮的一声，那锋锐无比的无形剑气只在铁背荒熊的眼帘上留下了几条白痕。

　　吼！

　　铁背荒熊好似被萧逸的攻击激怒了一般，开始狂暴了起来，只见铁背荒熊四足亮起蒙蒙的光芒，一对前足猛往地面上踏下：“吼！”

　　轰的一声巨响，震得地动山摇，恐怖的气浪向着四面八方荡了开去，铁背荒熊前面的地面像波浪一样推进了七八丈之远，地面卡嚓卡嚓地裂开，附近的灌木被接二连三地掀倒。

　　萧逸虽然运起轻功快速地闪避开来，但还是被震荡波震得有点发晕，脚步都有些虚浮，萧逸见状，立时运起凌空虚渡的轻功，凌空踏步，彻底杜绝了地面传来的震荡波。

　　与此同时，萧逸身体迅速地朝铁背荒熊移动起来，果然就如同预料的那一般，铁背荒熊的力道虽大，防御力强，但是反应速度确实是不怎么样。

　　借助着自身的极速，萧逸立时改变策略，对铁背荒熊进行着游击战，邪浪刀不断地发出一次又一次的攻击。

　　而铁背荒熊则是不断地咆哮着，怒吼着，挥舞着双掌，并且不断地朝着萧逸拍去，可是却始终无法碰到萧逸分毫。

　　渐渐地，铁背荒熊身上伤口在不断地叠加，每一刀之下，萧逸都能够在铁背荒熊的身上带出一道深深的伤口，虽然无法致命，但是却能够在这样的攻击累加当中，渐渐地让铁背荒熊的实力大打折扣。

　　吼！

　　随着不断地受到伤害，反击屡屡落空的铁背荒熊疯狂地怒吼着，全身的毛发这时候在鲜血的渲染之下，显得非常妖异，在愤怒当中仿佛刺猬一般，那些长达二三十厘米的长毛一根根地竖立了起来，让它本就显得庞大的身躯好似放大了一倍有余。

　　同一时间，铁背荒熊疯狂地朝着萧逸的方向乱冲，那恐怖的气势骇然之极。掌风呼啸，所过之处，灌木、巨石，尽皆化为齑粉。

　　萧逸则是凭借着身法的巧妙与迅速，脚下步步生莲，不断地闪动，每一次都能够准确无误地躲过铁背荒熊的攻击，虽然偶尔出现了几次危险，但还算是堪堪躲过。

　　不一会儿功夫，铁背荒熊身上出现了密密麻麻的伤口，周身遍布了五六十多道，鲜血淋漓，却是没有一道能够致命的。

　　看到这些，萧逸深吸一口气，快速移动之下，身形接连爆退，转眼之间拉开距离，单手持刀，另外一只手瞬间从武侠系统中取出玄铁匕首，握住之后，开始凝聚先天真气。

　　九成的先天真气直接灌输在玄铁匕首之上，锋芒毕露，形成了一道寒芒，寒气逼人。就这样，萧逸再次朝着铁背荒熊逼去，闪身来到铁背荒熊身边的时候，萧逸一个错身，玄铁匕首狠狠地刺向铁背荒熊的咽喉位置，这是它防御力最弱的一个部位。

　　“噗嗤！”一声，夹裹着先天真气的玄铁匕首，直接刺向了铁背荒熊的咽喉之处，与铁背荒熊强悍的肉体直接发生了激烈的碰撞。

　　先天真气率先爆发，犹如平地惊雷，轰鸣刺耳，剧烈的波动带起惊人的气浪，朝着四周扩散而去，霎时掀起一阵狂风，吹得地面上的碎石乱飞。

　　嗷！

　　一声痛苦的嘶吼声，在爆破声当中显得惊心动魄撕心裂肺，鲜血飞洒，先天真气直接摧毁了铁背荒熊的大部分防御，浑身毛发的铁背荒熊，这时候已经是漫天飘舞，剩下的一点在它身上也是显得焦黑弯曲。

　　只见铁背荒熊的咽喉部位，出现了一个约莫拳头大小的血窟窿，鲜血淋漓，犹如喷泉一般喷洒而出。

　　吼！

　　让萧逸辰骇然的是，即便受到了这样的伤害，铁背荒熊依旧屹立不倒，不愧是以防御力著称的凶兽之一，而且铁背荒熊在受到疼痛的刺激后，再次咆哮着再次竖起偌大的熊掌，向萧逸拍来。

　　萧逸二话不说，抽回玄铁匕首，闪身而退的同时，邪浪刀迎上了铁背荒熊的熊掌，防住了这关键的一击。

　　没有给铁背荒熊任何喘息的机会，萧逸再次欺身而上，故技重施，这一次攻击的目标还是集中在了铁背荒熊的咽喉之处。

　　或许是感觉到生命力在不断的流逝，铁背荒熊在最后一点时间之内竟然再次爆发，体内潜藏的血脉之力猛然爆发，导致它的体型骤然暴涨了三分之一。

　　“血脉狂化？”看到这一幕，萧逸心中一惊，暗叫不好，连忙朝着旁边闪去。铁背荒熊一旦狂化，瞬间能够将它的力量提升一大截，甚至直接翻一倍。只有少数血统纯正，资质较好的铁背荒熊才能够在关键时刻施展出来。

　　一旦施展血脉狂化，铁背荒熊的实力顿时间内将会大幅度提升，媲美先天武者，非先天武王强者，一般都不可能击杀它。

　　因为如果不是先天之境的强者，铁背荒熊瞬间爆发的气势就能把对方压制，配合接下来的攻击，霎时间便能翻盘。

　　只可惜萧逸早已经是先天境界的强者，铁背荒熊爆发的气势并没有影响到萧逸，所以面对铁背荒熊紧随其后的攻击，萧逸轻松闪过。

　　好在此刻的铁背荒熊已经是处于死亡的边缘，就算这样的爆发，能够给它带来短暂的提升。但是，它也无法坚持多久，相信只要拖延一会儿时间，那个咽喉部位的伤口足以让它死亡。

　　一想到此，萧逸便是开始了游击战，拖延战斗时间，利用自己的速度优势，不断地闪避着铁背荒熊的攻击，甚至时而抽空反击，使得铁背荒熊愤怒的咆哮声不绝于耳。

　　只不过，铁背荒熊的咆哮声越来越小，最后逐渐嘶哑、无力。

　　约莫一盏茶的时间后，铁背荒熊在低沉的咆哮声当中，缓缓地倒在了地上，最后彻底失去生息。

　　萧逸又耐心等待了一会儿，才冲到铁背荒熊面前，掏出玄铁匕首，直接开始收割起来。

　　一枚黝黑的魔元丹出现在了萧逸的手中，这是他获得的第二十枚魔元丹，也是第一枚枚半步先天的魔元丹。

　　萧逸，击杀了他有生以来的第一头半步先天的凶兽，甚至无限接先天，在收拾完一切之后，萧逸急忙朝着远处跑去，这边的血腥味很快就会吸引来其它凶兽，刚才的战斗动静也极有可能已经吸引了其他人的注意。

　　就算没有引来别人的注意，位于水流边缘地带，也是时常有人出，对于燕王古墓内的探险者来说，水流地带永远是一个危机四伏、凶兽层出不穷的地方。


第745章 古墓历练

　　在燕王古墓四层，萧逸碰到了一批又一批的古墓探险者，这些古墓探险者在第四层也不知道进进出出多少次，可谓是来也匆匆却也匆匆，这就让萧逸有点奇怪了，不是说古墓四层鲜有人涉足的吗？怎么最近突然多了这么多人？

　　此刻，正处于清晨时分，想来今天又会有一批新的古墓探险者将会踏入到这一块地狱般的燕王古墓内吧，萧逸不由感叹了起来。

　　而事实也正如萧逸所料，迎着朝阳，又有一批新人踏上了他们探险的路程。

　　但萧逸不知道的是，此刻，在燕王古墓边缘的某一处，还有一大队人马是为他而来，这绝对是一支庞大的队伍，是一个拥有二三十人的队伍，大到不想让人注意都不行。

　　“头，我说那小子该不会已经死在里面了吧？该死的，我们在这入口出都守好几天了，别人都进进出出好几回了，可是那个该死的小子，我们到现在连他的影子都没看见！”人群中一个二十三四岁的青年忍不住抱怨道。

　　为首的中年男子眼神一冷，淡淡地说道：“活要见人，死要见尸，就算是变成骨头也要捡回去。再说，那小子准备了那么多生活物资，足够在燕王古墓中生存很久的了，你担心什么？为何连这点耐心都没有？”

　　“可是眼看燕王古墓煞气就要开始暴动了，那小子也不怕被煞气侵蚀，变成一副行尸走肉的魔煞血傀？”

　　“那小子看起来并不想一个冲动的人，再说他就一个人，倒时候侥幸的话，随便找个安全区域，都能安然避过古墓内的煞气暴动。”

　　“哎，这也真是的，希望这一次能够找到他吧。该死的燕王古墓，咱们都已经损失了两个后天九层境界的兄弟了。也不知道我们为什么要花费这么大的力气来寻找他？”青年继续抱怨道。

　　“废话少说，有意见你们可以选择退出，否则就给我闭嘴！这一次我们三十人还是按照原先预定的那样，分成三组，从三个区域开始搜寻，我就不信找不到那个小子。”

　　听到青年的话，中年男子眉头一皱，冷声继续吩咐道：“再说，你以为这么年纪轻轻的家伙就能拥有储物装备，会是简单的货色吗？如果真有那么简单的话，臭名昭著的燕北三雄就不会身死魂灭了。”

　　“既然那小子看起来很不简单的样子，老大为何还要出手对付他呢？”年轻人非常不理解地说道。

　　“你懂什么？既然那小子能有储物装备，就有可能有更好的东西，也只有燕北三雄那种蠢家伙，目光短浅，最后悲剧了！而我们就大不一样了，为了稳妥起来，所以我才召集了这么多人。”

　　那人扫视了众人一眼，继续解释道：“你看我们的队伍，每个队伍十人，实力至少是燕北三雄的四倍，更何况我还是半步先天的实力，只要我们三个队伍聚集在一起，即便是燕王古墓四层，我们也能够去扫荡一番。除非那小子能有先天境界的修为，否则还怕他飞上天了不成？再说，就算他是先天境界，我们未必也不能拼上一拼！”

　　“老大英明！”众人齐声欢呼起来，随着这人的解释，众人纷纷感觉胜券在握似的，个个都觉得只要能找到萧逸，便能够手到擒来。

　　“既然大家都没什么问题的话，那我们就出发，希望这次的收获，能对得起这三张定位符。”

　　话音一落，三十人便分成了三个小队，向燕王古墓进发。

　　另一边，萧逸也开始了在燕王古墓四层的历练，因为他得到最多的线索便是他父亲在燕王古墓四层出没的消息，所以他准备在燕王古墓四层待一段时间，看看情况再说。

　　如今的萧逸，主要精力都放在了后天八层凶兽和后天九层凶兽的身上，至于后天十层，在四层当中，数量相对要少了很多，更多的都是后天七层及以下的凶兽。

　　甚至，在这半个月的时间之内，萧逸经历了一次又一次的血腥而残酷的战斗，已经猎杀了十多头后天十层的凶兽，二十多头后天九层的凶兽，若非很难碰到这些实力较高的凶兽，绝非只是击杀了这些数量。

　　要知道萧逸不知不觉当中，击杀后天七层的凶兽都快超过一百头了，平均每天大小战斗十多场，毫不停歇，也经历了数次潜伏在暗处想要捡便宜的探险者们刺杀，可是在错估了萧逸的实力之下，全部成了萧逸的刀下亡魂。

　　如今，萧逸光手上的魔元丹便超过了五十多颗，虽然在一次次的战斗中，他身上倒没有什么伤口，但是身上的衣服却破旧了许多。

　　最重要的是萧逸的内心越来越坚韧，这连续不间断地战斗，使得萧逸的警惕性越来越高，手段也愈加的干净利落。

　　值得一提的是，由于使用武器的确比空手杀怪的效率提高了许多，萧逸在这段时间，顺带便把万胜刀法和千秋刀法修炼到了圆满之境，而在今天，凌空虚渡的轻功也终于抵达圆满之境了。

　　随着轻功凌空虚渡进入圆满状态，武侠系统的提示音也及时地在萧逸的脑海中响起：

　　“叮！恭喜凌空虚渡圆满，熟练度250000/250000，宿主定力+40，身法+5。”

　　“是否确定融于瞬身术？”

　　“确定！”萧逸毫不犹豫地开口道。

　　“叮！成功删除凌空虚渡！”

　　“叮！融合成功，瞬身术（残缺11/12），当前熟练度600000/2000000，大成。”

　　萧逸顿时喜形于色，再次展开自身的属性，查看起来：

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：19000/19000

　　境界：先天前期

　　称号：武王

　　基础属性：臂力240身法265悟性335根骨215定力195

　　功法属性：拳掌250剑法10刀法65奇门10杂学110

　　天赋【轻功宗师】：精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋【真气护体】：真气充盈在身体四周，即使受到致命伤害也可化解，宿主可以自动选择在濒死时将受到的伤害转为扣减内力，内力不足时无法抵消伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术（残缺11/12），当前熟练度600000/2000000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：基础刀法，圆满。

　　外功4：柴山刀法，圆满。

　　外功5：天龙神剑掌，熟练度30000/200000，小成。

　　外功6：万胜刀法，圆满。

　　外功7：千秋刀法，圆满。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度70000/1000000，小成。


第746章 悬空浮台

　　如果说只是单纯地为了历练的话，萧逸在燕王古墓四层，算是初步达成了自己想要历练的目标，凌空虚渡进入圆满状态不说，经过这段时间的战斗，他也很好地稳固了自身的境界，随时可以服用万年雪霜，进入先天中期的境界。

　　但是，萧逸在燕王古墓四层历练了大半个月，并没有发现什么特殊之处，对于他父亲萧青山的线索，更是一筹莫展，最后，萧逸心中一横，干脆继续向燕王古墓第五层出发。

　　不久之后，萧逸来到燕王古墓第五层的入口之处，果然发现了六个成六芒星阵排列的悬空浮台，每座悬空浮台直径不足一丈大小，但站立数十个人不成问题。

　　可是从第四、五、六个悬空浮台开始，依次离地面高八丈、十丈、十二丈。这么高的距离，即便是半步先天之境的武道强者，如果不是拥有轻功特长或者特殊轻功秘籍的话，在没有外力的辅助下，单独倚靠自身，也不是那么容易就能登得上去的。

　　当然，这些对于拥有天级轻功的萧逸来说，自是没有任何难度，仅仅施展龙腾九天的轻功，萧逸便能轻松跃上第四个悬空浮台。

　　或许是因为到了三月下旬的时候，燕王古墓内的煞气波动越来越激烈，看样子比起以往在每个月末进行的煞气暴动，这次的煞气暴动可能会提前几天。

　　所以，这一刻，燕王古墓第五层入口，悬空浮台的下方，站满了不少的探险者，而原来邀请萧逸组队的那几人赫然在列。

　　这些人所在的位置，最令人惊奇的是，悬空浮台最低的一二三座反而没有多少人，人数最多的恰恰是在第四座和第五座悬空浮台。

　　原来，那些能够登上第四第五座悬空浮台的古墓探险者，全部是在别人的帮助下，这才成功登了上去，至于第六座悬空浮台，一个人也没有！

　　而在六座悬空浮台组成六芒星阵内，每座悬空浮台成阵的内部，都有两个漩涡，一黑一白。

　　黑色的漩涡便能进入燕王古墓第五层，而白色的漩涡便是回到第三层的入口，这便是燕王古墓第四层不同于前三层的特殊之处，出口和入口是在同一个位置。

　　而就在萧逸看到那些人的同时，那个邀请萧逸组队的人也看到了萧逸，只见他明显怔了一下，方才反应过来，有些惊奇说道：“这位少侠，我们还真是有缘啊，没想到多日未见，少侠风采依旧啊！”

　　萧逸闻言，也只好抱拳回礼道：“彼此彼此！能在这里看到诸位，也是我的荣幸。”

　　“我们能到这里，是因为特殊情况，也不知是什么原因，最近燕王古墓的凶兽实力大减，便连身为半步先天境界的那头铁背荒熊都不知道死在了什么地方，连一个影子都没有，所以我们才能安然抵达这里，不仅仅是我们，好多人也是如此。”那人回应道。

　　萧逸顿时苦笑不得，怪不得他在之后的几天，发现燕王古墓的人越来越多，原来归根结底，最后的原因还落在了他的身上，都是因为他杀掉了燕王古墓四层许多实力厉害的凶兽，导致古墓四层凶兽的实力锐减。

　　所以在被那些古墓探险者逐步发现这个奇怪的现象之后，一传十，十穿传百，这才使得很多想要来燕王古墓四层一探究竟而因为种种原因不敢来的人，再一次拾起了前往古墓四层探险的信心。

　　结果自然是发现，燕王古墓四层凶兽的实力都快跟燕王古墓三层凶兽的实力齐平了，所以最后才使得燕王古墓四层的人越来越多起来。

　　这时候，先前那个邀请萧逸入队的人继续说道：“少侠，我们队伍现在还是缺少一人，所以不知道少侠对我之前组队的提议怎么看，只要少侠愿意，我们的这个约定就还有效。”

　　“这位兄台，你的好意我真的心领了，不过我现在准备进入燕王古墓第五层，你们愿意进入吗？你们如果愿意的话，那我的确是可以考虑一下你们组队的提议！”萧逸反问道。

　　“这位少侠，你确定你没有跟我开玩笑？你要去燕王古墓第五层，要知道燕王古墓第五层可是有先天境界的凶兽存在，如果到时候一不小心真的遇上，到那时只怕跑都跑不掉！最重要的是，从燕王古墓第五层开始，古墓内的煞气便开始影响着我们实力的发挥。”

　　那人顿了一段，便继续说道：“也就说，一旦进入第五层，我们的修为便受到了煞气的压制，一身实力，能发挥出七八成实力就很了不起了。所以，少侠你确定还要一个人前往燕王古墓第五层吗？”

　　“谢谢你的忠告，不过第五层我有不得不去的理由，所以再见了！”萧逸说完之后，直接纵身跃到了第一座离地只有两丈高的悬空浮台之上，然后直接纵身跃入了黑色的漩涡当中。

　　随后见到似曾相识的这一幕，那个邀请萧逸进组的人再一次瞠目结舌起来，直到良久之后，他同一个队伍中的其他人员反应道：“老大，这小子也太不识抬举了，你两次邀请，对方居然敢连续拒绝两次，正所谓是可忍孰不可忍，我们刚才就不应该放这小子离开。”

　　“好了，马后炮的事情以后少做，刚才怎么没见到你说话，现在人都不在，你给我扯这些犊子有什么用？”

　　“这……”

　　“好在我早就在这悬空浮台的四周，撒上了我的独门秘药：八角茴香散。八角茴香散能散发出一种独特的味道，这种味道以人类的嗅觉，根本无法察觉出来，只有我身上的七香天虫才能追踪到八角茴香散所散发的气味。”那人说到得意之处，继续道：

　　“而无论是谁，只要进入了悬空浮台的范围，就相当于中了我的独门秘药，百日之内，气味不散，所以我们现在只要耐心等待，等到煞气暴动结束的那一刻，那时再进入燕王古墓五层，看看能不能捡一次那小子的尸体，我有充分的理由相信，那小子身上绝对拥有不少好东西！”

　　“老大威武！”旁边的众人马屁顿时拍个不停……


第747章 寻宝神鼠

　　古墓四层，悬空浮台外，只听那人继续说道：“那小子竟然从第一个悬空浮台进去，有他好受的。”

　　“老大，这个有什么讲究吗？”

　　那人傲然说道：“当然，这个悬空浮台可没有那么简单，越高的那个浮台入口所传送的位置离第六层入口越近，越低的相反则会越远。据燕国皇室传下来的消息，第五层的空间会很大，算得上真正的秘境，而且第五层可是有先天境界的凶兽出没。”

　　“最重要的是，浮空悬台不同，传送后所面临的压力也不同，第一个悬空浮台的压力是最强的，正是基于此点，这也是鲜少有人选择从第一个悬空浮台进入第五层的原因。”

　　“原来如此！”

　　……

　　且说萧逸在进入燕王古墓第五层之后，募地感觉到身体一沉，全身顿时一紧，好似被一股莫名的力量所压制起来，他每时每刻都需要抵抗这种压力，随后更是一股煞气扑面而来，萧逸不得不运起护体真气，隔绝了煞气的侵蚀。

　　在这样的情况下，萧逸也不由眉头一皱，因为这样一来，一旦遇到强敌，他根本无法放手施为，一身实力，至多发挥七八成而已，因为他还需要留下几分余力，抵抗这种来自燕王古墓的压力和煞气的侵蚀。

　　不过唯一庆幸的是，这燕王古墓五层之内，还能够补充内力，否则若是得不到补充，萧逸身上即便再多一倍的丹药，也不敢贸然闯荡了。

　　十天之后，萧逸脸上一片冷峻，这些天来，他发现燕王古墓五层的空间更大，而且环境更接近与黑龙山脉深处的环境，古木参天，水流不断，到现在萧逸都没有发现水流的源头，好似非常突兀地出现在这里似的。

　　天色逐渐暗下来了，四周的群山，呈现出青黛色的轮廓，暮色渐暗，大地呈现一片混沌迷茫。

　　晚风吹过，带有一丝丝凉意，听着耳边的落叶之声，微风拂过带来树叶的沙沙声。

　　萧逸正在一颗大树下，处理着一只运气不太好的猎物，这只后天九层境界的猎物直接撞在了萧逸面前，岂能幸存？

　　这不，它立马变成了萧逸的实物，萧逸一边烧烤，一边准备祭奠自己的五脏庙。

　　就在这时，在萧逸烧烤不远处，一道黑色人影追逐着一道幼小的白色身影。

　　两道影子一追一逃之间，很快就接近了萧逸所在之处。

　　在黑衣人心目中，这可是白色变异寻宝鼠，有了这个小东西，什么宝贝得不到？对其可谓是势在必得，为此黑衣人不惜释放出一部分气势，使得这附近的不少猛兽不敢乱动，因为他的气势，豁然带有先天之威。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　这时候黑衣人身影灵活地宛如灵猴，极速跳跃穿梭，目光凌厉，盯着前方在荆棘丛乱草中不断窜逃的寻宝鼠。无论寻宝鼠窜到那，黑衣人都能死死跟着。

　　“咻！”一道寒光瞬间划过长空。

　　那颇有灵性的寻宝鼠“吱”的一声叫起来，速度竟然再度提升，可是晚了，一柄扇骨还是直接划过它后腿，好在寻宝鼠的速度突然加快了一下，不然可能就不是擦伤这么简单，而是被扇骨钉在地上了。

　　黑衣人又接连射出了几根扇骨，寻宝鼠受伤之后，再也无法轻松躲避，其他腿部依次被扇骨划伤，寻宝鼠的速度也逐渐降低了下来。

　　再黑衣人看来，寻宝鼠已逐渐不支，只要再坚持一段时间，必然是手到擒来。

　　一追一逃之间，远处的火堆已经依稀可见，两道身影来到了萧逸附近。

　　黑衣人看着寻宝鼠在萧逸前面不远处停了下来，为防止寻宝鼠再次窜逃，甚至直接出现在萧逸面前，也悄然地等待着。

　　毕竟在黑衣人眼中，多年的杀手生涯就明白，萧逸一个少人年竟然能够独自在这燕王古墓五层中生存，而且还能安然无恙，就说明萧逸不是简单的角色，在黑衣人心中，在没有探明萧逸实力之前，暂时还是不希望惊动萧逸为好。

　　就这样，在萧逸不明就理的情况下，两人一兽就这样无声地对峙了起来。

　　萧逸虽然不明就里，但还是按照自己的计划吃着烤肉，发现味道果然不错，肉体中好像有一股精气被自己体内吸收，一种说不出来的舒爽充满全身，就好像这烤肉蕴含了那猎物的生命精华。

　　当穿过枝叶繁茂的树叶，照射到萧逸身上的最后一缕太阳余辉消失的时候……

　　“咻！”

　　蓦地，只听见咻的一声轻响，或许是忍不住食物的诱惑，就在萧逸吃完手上的烤肉，继续撕下另一只后腿肉之时，只见一道白影瞬息间一闪而过，萧逸只感觉左手一沉，刚撕下的后腿肉已经不见。

　　只见那道身影停留在萧逸身前数十米的地方，看了看萧逸，发现萧逸没有任何动作，放心了下来似的，吃着萧逸撕下来的烤肉。

　　居然是寻宝鼠，而且不是常见的灰色，是非常稀少的白色！

　　萧逸眼睛一亮，在南荒这些年，他也知道了不少异兽的情况，这东西可不常见。

　　寻宝鼠，这只存在于传说中的东西，没想到今天自己居然能看到一只，古老相传，幼年寻宝鼠巴掌大小，而成年寻宝鼠能够成长到正常野兔大小，这一只寻宝鼠巴掌大小的身体就是幼年寻宝鼠。

　　寻宝鼠，别看其貌不扬，攻击力弱小，也没有荒古异种的力量，但是，顾名思义，其对于天材地宝有一种天然的嗅觉，并且对所有蕴含了天地精气的东西无比敏感，特别是一双灵鼻，更是比嗅觉最灵敏的猎犬还厉害。

　　抛开其他方面暂且不谈，方圆百里之内基本没有什么宝贝能躲得过寻宝鼠的探查。

　　寻宝鼠对寻宝这一方面更是天赋异禀，拥有无与伦比的天然优势。而且白色寻宝鼠血脉之力比较浓郁，变异后有很大概率返祖，那时，寻宝鼠的优势会进一步得到提升。


第748章 建立默契

　　在苍穹大陆上，曾一度出现捕鼠狂潮，寻宝鼠就在这一波波捕猎中消失殆尽，到了几近灭绝的边缘。

　　幼年寻宝鼠百不一存，只有少数成年寻宝鼠因为其天生的速度优势躲过了人类武者一波又一波的抓获，生存下来的也对人类戒心大起，轻易不会出现在人类面前。

　　可想而知，这寻宝鼠有多难见，尤其还是面前这只修为达到先天之境的寻宝鼠。

　　所以萧逸就比较奇怪，这东西怎么会突然出现在自己面前，萧逸可不认为对寻宝鼠而言，自己比天材地宝更加有吸引力。

　　萧逸仔细看看自己手中这烤肉有什么特别之处。

　　原来，萧逸对那猎物使用吞天噬地决之后，吸取了部分精华，但其体内还剩下大量精华因为萧逸运功吸取，由骨骼内脏释放出来，大量集中在四肢血肉之上，也是南荒大陆上未曾出现过此例，萧逸不明此理，还继续在这里进行烧烤起来。

　　天生就对嗅觉灵敏的寻宝鼠，立即就闻到远处的飘来的肉香，而且那肉香当中，还充满了一股生命精气飘逸出来，寻宝鼠感觉这精气对自己太重要了，感觉只要吃了这蕴含精气的食物，就能恢复自己的伤口。

　　所以最后寻宝鼠兴奋的吱吱直叫，不顾一切就往香味发出的地方疾速冲了过来，因为对寻宝鼠而言，这东西无异于雪中送炭，只要吃了这个食物，便能继续与后面的恶人周旋到底，甚至还有机会能逃脱黑衣人的追踪。

　　萧逸再仔细看着寻宝鼠，发现其四肢受伤颇重，没想到自己一不小心，便被抢走了烤肉，叹息道大意了，更没想到这寻宝鼠在受伤之际还能爆发出这种极速。

　　果然无论是人类还是动物，在生死之间都能爆发出极大的潜力。

　　萧逸看到寻宝鼠吃完烤肉后，伤口居然开始收缩，心中一动，看来这烤肉有自己不知道的作用，怪不得没什么调料，刚才自己吃的感觉也非常不错，寻宝鼠会出现在这里也就在情理之中了。

　　萧逸心中琢磨着若是自己能收服这只寻宝鼠，那么绝对会是他纵横苍穹大陆的一大助力，这还只是幼鼠，全身就散发出一种灵性之光，尤其那双眼睛，灵动逼人，比之人类武者，丝毫不差。

　　要知道平常寻宝鼠是很难进阶的，眼前这只白色变异寻宝鼠正是万中无一的可以觉醒血脉返祖进阶的寻宝鼠，若是得一些机缘或加以培养，假以时日，甚至可能出现返祖，那时进阶后就不再是寻宝鼠，而是通灵寻宝鼠了。

　　一想到这里，萧逸立刻见猎心喜，起了收服之心。只是看这寻宝鼠机灵的样子，应该极难抓捕，而且就算顺利抓捕了，若无法真心降服，此寻宝鼠在寻找宝物之时敷衍了事，甚至把萧逸带到危险之地，那就太不划算了。

　　所以，萧逸略一盘算，决定想办法让这寻宝鼠主动归顺自己。说到做到，萧逸首先要面对的一个难题是，自己不能突兀地吓跑这寻宝鼠。

　　这种天地灵种，机灵无比谨慎无比的同时，逃跑能力也是超一流的，稍不注意，吓跑此鼠，恐怕萧逸就与之失之交臂了。

　　好在寻宝鼠已经主动在萧逸面前出现，只要自己不做什么威胁它的动作，继而心存善意，做出一些友善的动作，比如再次撕下一些烤肉，向寻宝鼠表达自己的友善，应该可以初步打消寻宝鼠的戒心。

　　毕竟现在寻宝鼠受伤，天时地利同时在萧逸这边，寻宝鼠刚才已经品尝了烤肉的甜头，就不得不接受萧逸的诱惑。

　　事实也正是如此，萧逸撕下那猎物仅剩的两只后腿，对寻宝鼠扬了扬，然后扔到了寻宝鼠面前，突然出现的烤肉，把寻宝鼠吓了一跳，立刻消失在了原地，速度快到了极点，几乎是凭空消失在了萧逸面前。

　　此寻宝鼠的速度，让萧逸对其又高看了一些，萧逸自忖不施展轻功宗师的天赋，只怕也不及这寻宝鼠的速度，果然不愧为天地异种。

　　萧逸不动声色，继续在原地不动，如果这样就能吓得那寻宝鼠不再回来，也只能说明萧逸与此寻宝鼠无缘。

　　少顷，寻宝鼠或许发现萧逸对其没有恶意，才慢慢在远处显现身形，极其谨慎地慢慢靠近烤肉，发现萧逸还是没有任何动作，立即吞吃了起来。

　　寻宝鼠有一点就是非常胆小，何况现在更是犹如惊弓之鸟，刚才烤肉出现之时，确实吓到了，但是烤肉散发出的肉香，牢牢的吸引了此寻宝鼠，这才使得此鼠重新返回了此地。

　　寻宝鼠吃完烤肉后，转动着机灵的眼神，不自觉地巴拉着嘴巴，看向萧逸。

　　萧逸心中窃喜，有门。进一步诱惑起来，只见萧逸把最后一只后腿肉对着寻宝鼠晃了一下，放在附近。

　　突然，寻宝鼠身形在原处消失，下一刻就出现在烤肉边上，两只前爪一把抓住烤肉，身形一闪就消失无踪了。

　　萧逸微微一笑，并不着急，若是仅凭这点烤肉就能够收服此寻宝鼠，那也太容易了。不过相信只要继续下去，等寻宝鼠伤口恢复了后，自己和寻宝鼠建立一定默契后才有机会。

　　少顷，寻宝鼠消化完烤肉，四肢伤口总算不再恶化，有了进一步恢复的姿势，寻宝鼠发现烤肉果然作用不小，居然主动来到萧逸附近，看可不可以再多弄一些烤肉。

　　果然有戏，萧逸继续割着猎物身体上的烤肉，寻宝鼠仍然是极其谨慎，再次慢慢地靠近烤肉，一接近，抓住就跑，一跑就不见踪影。而约摸一会儿吃完后，此寻宝鼠又再次跑了过来。

　　如此一连持续了数次，寻宝鼠一脸谨慎地看着萧逸，并没有立即逃跑。

　　见萧逸没有任何危险的举动，寻宝鼠终于确定，面前的人类对自己没有任何危险，于是，寻宝鼠再也不是抓住烤肉就跑了，而是在第九次到来的时候，抓起烤肉直接就在原地啃吃了起来。

　　就这样一个切肉，一个吃肉，一人一鼠的默契好像就这样建立了起来，只见寻宝鼠灵动的眼神转了转，随着伤口的恢复，终于对萧逸有了一丝感激之意。


第749章 当头棒喝

　　当那烤肉所剩不多的时候，接下来寻宝鼠直接跑到萧逸身前，就地吃了起来。

　　此时的寻宝鼠，就在萧逸身前不足一米触手可及之处，萧逸若是采取行动，有五成把握可以抓住此寻宝鼠。

　　可萧逸要的是此寻宝鼠的真心归顺，并不是抓起来后采取慢慢驯养的方式进行强迫认主，这样也磨灭了寻宝鼠的灵气，方法断然不可取。

　　更何况此时的寻宝鼠，已经彻底地放松了下来，不再害怕萧逸，而是时不时地跑到萧逸手上抢取烤肉，萧逸微微一笑，也不做任何动作，而是继续给寻宝鼠切着烤肉。

　　当最后一片烤肉吃完，寻宝鼠伤口虽然没有完全恢复，但是萧逸感觉寻宝鼠已不再是之前那么虚弱的样子了，看着寻宝鼠在萧逸身上蹦上蹦下了好几个来回，萧逸就明白寻宝是在感谢自己，而且寻宝鼠甚至一脸好奇地看着萧逸。

　　虽然没有认主，但是寻宝鼠好像知道萧逸在关心自己，而它也不再害怕萧逸，反而对萧逸生出一股亲切之感，在其身上窜上窜下，嬉闹不已。

　　萧逸看向寻宝鼠，眼神深邃且亲切，同时微微一笑，从武侠系统的储物空间内，拿出一颗续骨丹对着寻宝鼠亲切地说道：“小家伙，相逢便是缘，你如果相信我的话，我帮你在伤口上抹上这个丹药，它对你的伤口有神效哦。”

　　说完萧逸摊开手掌，善意地注视着寻宝鼠。

　　寻宝鼠歪着脑袋，陷入了沉思之中，小小的鼠脸上流露出犹豫不决的神情，一双鼠眼闪动着灵动之光。

　　最后好像做出了巨大的决定一样，寻宝鼠跳上了萧逸的手上，躺了下来，摆出一副任凭摆弄的样子，那意思好像在说，我相信你。

　　萧逸轻轻地给寻宝鼠涂抹着续骨丹，涂抹结束后，仍然是深邃且亲切的眼神，仍是一脸亲切地对着寻宝鼠说道：“小家伙，你现在感觉怎么样？”

　　寻宝鼠不会说话，只是两只前爪在萧逸面前不停地晃荡，随后更是连连作揖，好像在告诉萧逸自己四肢已经好很多了，并且感谢萧逸的样子。

　　萧逸微微一笑，他也不知道这寻宝鼠的动作是跟谁学的，虽然无法对话，却并不妨碍萧逸理解寻宝鼠的意思。

　　随后，萧逸开口问道：“小家伙，你怎么受伤了？”萧逸从寻宝鼠的伤口看出是被利器所伤，所以关心地询问起来。

　　只见寻宝鼠对着萧逸吱吱的叫起，然后前爪往黑衣人的躲藏方向指了指，好像告诉萧逸自己被人所伤，而对方还隐藏在暗处，甚至指出了对方隐藏之地，一脸期待地看着萧逸，好像告诉萧逸要帮其找回场子似的。

　　几个起落间，萧逸已经来到了寻宝鼠所指的方向附近，眼光在周围一瞥，他的心猛然间提了起来。

　　因为萧逸在不远处看到了一个脚印，虽然这个脚印极为浅淡，只不过是踏在了一处杂草上留下来的，但是萧逸已经确定，这并不是什么猛兽的脚印，而是一个人类留下来的。

　　他犹豫了一下，向着后方退了几步，仔细的观察了一阵，脸色愈加凝重起来。

　　就在这时，萧逸感应到一丝异样的动静，脚步微微一顿，侧耳细听，发现有人在朝自己慢慢靠近。心中蓦然闪过一个念头，难道是……

　　而那隐藏在暗中的黑衣人，看着萧逸和寻宝鼠居然建立起了信任，甚至培养出一定的默契起来了，顿时就知道再也不能继续隐藏了。

　　他一想到自己苦心孤诣想要抓住的寻宝鼠居然被面前的家伙半途截胡了，而且看样对方可能还会收服寻宝鼠，就怒不可遏，而且黑衣人早已发现萧逸内息比他要差上一筹，一发现这种情况，黑衣人哪里还忍得住，立即从暗中走了出来。

　　“咻！”突兀的，一道扇骨从远处射向萧逸手掌，显而易见的对方是打算一箭双雕。

　　萧逸对周围感知极为清晰，立即收手，略微一退，寻宝鼠趁机跃上了萧逸头顶之上，紧抓萧逸的头发，扇骨钉在萧逸刚才所在之处，尾骨晃动不止，可见其威力不弱。

　　萧逸随即转头看向箭扇骨的方向。大怒朗声喝道：“哪来的没卵蛋的鸟人，只知道暗箭伤人！”

　　“放屁！”哪怕黑衣人涵养再高，城府再深，也是一声怒喝，山林中窜出了一道黑影，只见对方穿着一身黑衣，若不仔细查看，就像幽灵一样融入了在这夜晚的古墓森林之中一般。

　　“阁下已经来了很久了吧？不知道为何暗箭伤人？要知道暗箭伤人可不是英雄所为。”萧逸见成功激怒对方，进一步试探起来。

　　“这只寻宝鼠，是我发现的，我跟了很久，才将它从巢穴中逼出来，并且打伤了它。眼看就能抓住了，这寻宝鼠慌不择路乱跑，刚好跑到你这里来了，你倒是好运，轻轻松松地给我截胡了，捡漏也不是你这么干的吧？我还活着呢！”

　　黑衣人想到自己千辛万苦想要抓到寻宝鼠，居然被萧逸不费吹灰之力就抓住了，就气不打一处来，怒斥道。

　　“小家伙，赶快下来，先去一旁躲好，等我处理完眼前的敌人再说……”萧逸看到寻宝鼠紧张地抓着自己头发，哭笑不得地先安排好寻宝鼠。

　　在听到萧逸的一番劝说后，寻宝鼠此时也仿佛知道不是嬉闹的时候，从萧逸脑袋上钻了下来，朝一旁密林中躲去。

　　“你这该死的小娃儿，简直是自寻死路，你要是老老实实把寻宝鼠交给我，说不定我还能放你一条生路，可惜……年纪轻轻的咋就这么不惜命呢？”黑衣人再次被萧逸的行为激怒。

　　萧逸看到对方的银色面具，虽然不清楚对方的身份，但是感应到对方先天境界的实力，萧逸脸色也逐渐凝重起来。

　　突然，萧逸心中警兆大起，不假思索地朝一侧扑倒，一个鲤鱼打滚，随后更是运起轻功朝一棵大树后面纵身跃去。

　　就在这时，萧逸耳边传来一阵破空之声，他原来站立的地方多了一支扇骨……


第750章 终获线索

　　看到扇骨之后，萧逸手脚一阵冰冷，他没想到对方以说话吸引他的注意力，暗地里竟然就立下死手，这让萧逸咋舌对方的心机之深。

　　面对这个不择手段的家伙，萧逸暗想若不是在燕王古墓历练这么久，自己足够小心谨慎，刚才若是稍慢一步，自己只怕非得身受重伤不可。

　　毕竟暗地里偷袭就算了，这家伙走出来说话间还能继续偷袭，简直欺人太甚。

　　萧逸回过神来，心中也不由一阵发寒，凭着这一手，就知道对方不但经验丰富，而且出手老到，把握时机之准，绝非平常之辈，果然不亏是杀手出身。

　　萧逸知道，自己终究还是有点大意了，不能再把对方当作智慧不高的是古墓凶兽了。

　　他原本以为有了武侠系统这个金手指，就可以纵横天下，如今看来，还真的不能小视天下英雄。

　　今天这一下总算把萧逸惊醒了，如果一个疏忽大意，说不定再也走不出这个古墓秘境。还好，从目前来看自己还有机会。

　　这无异于当头棒喝，萧逸顿时变得小心翼翼起来。不过显然对方未必比他厉害多少，否则要是比萧逸高出很多境界，直接出来实力碾压即可，无需如此这般，正所谓在绝对强大的实力面前，一切阴谋诡计都无济于事。

　　或许是看到萧逸的反应，对方居然光明正大地拉近与萧逸的距离，大摇大摆地向前走来，不由让萧逸一愣，这是搞什么东东，自己刚做好万全准备，结果敌人不按套路出牌，这时候不应该时候继续偷袭吗？

　　“小家伙，不如我们打个商量如何，你看我们往日无冤，今日无仇，你也没有必要对我一副苦大仇深的样子，你把寻宝鼠交给我，我转身就走，如何？”只听来人开口说道，手上拿着一把不知什么材质打造的折扇，左右摇晃着。

　　黑衣人也知道如若继续耽搁，寻宝鼠估计就和自己无关了。

　　萧逸顿时觉得头顶一片乌鸦在飞，心中如同一万只草泥马奔腾而过，我去年买了个表啊。

　　不过，既然对方刚才给了萧逸一个下马威，来而不往非礼也，这次萧逸也要好好回敬对方一番不可。

　　萧逸暗运内力，便见从右手食指疾如闪电地射出一道指劲，正是惊神指。

　　只见那人影轻晃，轻松用扇子挡住指劲，不知道扇子是什么打造的，居然如同打在钢板上一样，没有洞穿，摇摇头，轻蔑地说道：“这种攻击方式太明显，速度虽然不错，但是发招动作太大，而且破空之声也不小，弱点太明显了……”

　　只见对方话说一半，不待说完，双掌齐出，向着萧逸飞扑而来。萧逸没想到对方说打就打，虽然心中一怔，但还是下意识地运起内力，提起刚才用来割肉的匕首就朝对方砍去。

　　只见刀扇相交，擦出一阵火花，萧逸只感觉虎口一紧，要不是自己力气大，刚才一击之下武器说不定就脱手了，该死，对方内力比自己深厚……

　　“不错，有点意思，内力确实不错，小小年纪，武功能修练到你这一步，你足以自傲了。可惜你碰上了我银九。少年人，报上名来，你有资格让我记住你的名字。”银九一副掌控全局的样子说道。

　　“什么？你就是银九？小子萧逸，不过如果你继续跟我纠缠，恐怕寻宝鼠早已消失无踪了哦？”萧逸继续用话语扰乱对方心神道。

　　“很好，小子，你成功地激怒了我，寻宝鼠嘛，现在只要抓住你，寻宝鼠说不定会自动寻上门来，现在你就是我的寻宝鼠，可惜，千不该万不该就怪你不该姓萧啊？”银九脸色一怔，心中一动，厉声道。

　　只见银九说完挥手间又是一片扇骨疾驰射向萧逸。

　　萧逸暗道不好，刚在虎口还在发麻，本想趁说话间休息一会，谁知道这人贼精的居然不给自己机会，眼看扇骨向自己射来，暗自提了一口，挥动起手中的匕首，再次挡向扇骨。

　　就在萧逸挡向扇骨之时，银九已经尾随其后，银扇直取萧逸六阳之首。千钧一发之际，萧逸挡开扇骨之后，匆忙间横刀挡住致命一击，只见相互碰撞之下，扇骨立时飞出，萧逸也是闷哼一声，运起内力，借势后退。

　　好在萧逸天赋真气护体即时发动，内力运转之间，总算化解了通过扇骨传来的劲力，否则非得受伤不可，因为对方的修为至少是先天中期。

　　电光火石之间，萧逸想到了一个办法，轻咬射箭，一口鲜血脱口而出，萧逸单手抚胸，大口呼吸着空气，装作一副受伤虚弱的样子。

　　“少年人，现在该老实一点了吧，早知如此何必当初，本来没你什么事情，非要硬插一手，自取其辱，可惜现在你就是想走也走不了。”银九兴奋地道。

　　“天地灵物，有缘者得之，相信前辈也明白这个道理，只是不知道前辈为什么说我不该姓萧啊，前辈究竟是何人？”萧逸故作不知道。

　　“不错，小子，你也别想给老夫装傻，刚才你还对我的名字大吃一惊，想必是听说过我的名号，在这偌大的南荒之中，能知晓老夫名号的，不超过十指之数，加上你又刚好姓萧，由不得我不联想到你跟萧青山之间的关系。”

　　银九继续说道：“如果老夫没猜错的话，像你这个年纪，更何况还是与萧青山面貌依稀有三分相似之处，你是萧青山之子吧？”

　　“不错，正是家父，我正是来此找寻家父的。”萧逸趁着说话之际，这次总算看清楚了银九的境界，不多不少，真是先天中期。

　　好在境界高的不是很多，出其不意之下，萧逸还有机会，如果高出太多，他恐怕就真的危在旦夕了。

　　“我果然猜测的不错，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。有道是失之东隅，收之桑榆，虽然寻宝鼠暂时到不了手，但是相信只要抓住了你，寻宝鼠未必不会出来，更何况对你，我还有大用，哈哈……”银九惊喜地继续说道：

　　“萧青山宁死也不肯透露一点信息，这次我看他说还是不说……”


第751章 越级对战

　　“什么？这么说来，我父在你手上？”萧逸大吃一惊，看来父亲果真是出事了，只是希望自己还来得及去解救，不过看样子至少得先降低对方的防备之心。

　　“不错，你父亲不配合，四肢已被我废了，哼，我本来还以为你也和废物一样没什么用处，本想把你杀了算了，这下看来在杀你之前还能要挟一下萧青山，不错不错，你小子多少总算有点儿作用……”银九想到终于找到了萧青山的软肋，不由一喜。

　　“前辈名为银九，难到还有银一到银八不成？不知道我父是被你们几个人一起抓住的？”萧逸故意试探着问道。

　　“小子，不用试探我的口风，即使告诉你，你又能如何，你想的不错，确实有银一到银八，可惜在十九年前为了追杀萧青山，都已经战死，你小子不知道当年一战，有多么残酷，要不是我装死没有引起萧青山的注意，我恐怕也难逃毒手，后来要不是确定萧青山当年因为受伤导致武功未复，我一个人可不敢来抓他。”银九略带回忆继续说道。

　　“要知道我们银牌杀手，没有完成任务，回去也是受死，我忍辱负重在这南荒不毛之地一边疗伤一边打听着萧青山的信息，生怕引起他的注意，十多年前，为了试探他是否恢复武功，我特此逼迫他出来，如今总算让我得偿所愿。”

　　银九回忆着当前大战，甚至不寒而栗。

　　“没想到你小小年纪居然修炼到先天境界，不过比起我来，还是略有不如，但一想到既然你是他的种，也就理所当然了，如果没有碰上我，再给你十年时间，说不定你的实力就会超过我，可惜啊可惜。”银九摇摇头，也不知道是在可惜什么。

　　突然，只见银九一掌向萧逸攻来。

　　萧逸匆忙之间，出掌迎击，只见两掌相交，气劲相撞之下，萧逸一连后退三步，而对方只是身体晃了一下。

　　萧逸故意顺势跌坐在地上，佯装挣扎了一下爬了起来。

　　“没想到你小小年纪，内力已经这么精纯，还好多年杀手生涯教会我从不小看任何一个人，也从来都是全力以赴。不然刚才要是托大了，非得吃个暗亏不可。怎么，现在还想着反抗吗？”银九暗吃一惊道。

　　经过刚才一阵对撞，萧逸已经摸清了对方的底细，知道对方的内力并不比自己强多少，立时重振旗鼓地说道：“当然要反抗，能活着，谁愿意去死呢？前辈你说是吗？”

　　“小子，不错不错，没想到接二连三居然没有打击到你的信心，居然仗着我不敢杀你，还敢反抗。那么接下来我就会让你明白现实的残酷。”银九说完，运起内力，贯注在扇子之中，只见又是四根扇骨分别锁定萧逸上下左右四个方向，射向其四肢。

　　萧逸知道自己内力不如对方，一些招式未必讨的好，也顾不得什么形象，就地一滚，堪堪躲过扇骨的封锁。

　　银九发现扇骨远程攻击对其没有什么效果，果断放弃了继续使用扇骨，决定一力压十会，气灌双拳，朝萧逸打去。

　　只见掌势如虹，每一掌都带有一股凛冽的劲风，划破两旁的树木，杂草灌木更是如同被碾压过似的，留下深深的痕迹。

　　银九的气势更是一浪高过一浪，无所畏惧，意气风发。

　　萧逸知道无法再躲避过去，忙运起吞天噬地决，提起全身内力，正面硬杠了起来。

　　在双方快要碰撞之时，银九发现萧逸气势居然不弱于自己，发现自己还是小瞧了对方，虽然不知道萧逸是如何做到的，但是如今箭在弦上不得不发，只有硬着头皮正面迎上。

　　萧逸一直示敌以弱的措施总算有了一点效果。携雷霆之势，突击之威，更是用上十成功力，拳掌交错，空气爆裂。

　　突然间银九“咦”的一声，只觉拳头一阵酸软，急忙运劲，再行交锋，但立即又酸软了起来。忍不住便要使用铁扇，不过一想到扇骨所剩无几，便再加劲力，转瞬之间，几番交手下来，没有占到任何便宜。

　　银九暗骂一声：“他妈的！”连手腕、手臂也酸软起来。

　　银九自不知每次和萧逸拳掌相交，这股内力却源源不绝的给萧逸吸了过去，他每催一次劲，内力便消失一分。

　　萧逸但觉对方每次拳掌相交后，都是软弱无力，暗自一喜，知道吞天噬地决开始发挥作用起来，来者不拒，吞噬了对方的内力，自己只需要再加一把劲，似乎便可暗中吸完对方内力，敌减我增，早晚会获得胜利。

　　当此紧要关头，萧逸也不说话，装作堪堪和对方持平，两人默默地拼起内功，对峙起来。

　　两人一番对拼之后，来回几次之后，只见银九气血翻滚之间仓皇后退。

　　萧逸健步如飞，正准备乘胜追击。

　　“且慢！”

　　萧逸闻声脚步不由一顿，狐疑地看向对方。

　　银九脸上带着一丝惊容，厉声恐吓道：“你小子有古怪，你知道我身后代表着什么吗？念在你年少无知，速速退去，否则后悔晚矣……”

　　“哦，如此我倒是有点兴趣，你不妨说说。”大局已定，萧逸傲然而立，不屑道。

　　“算你小子识相，要知道我可只是银牌杀手，我们春雨楼上还有更高等级的金牌杀手，以及人数更多的铜牌杀手。小子，你可知道金牌杀手的厉害？”银九略带威胁道。

　　“哦，你成功引起了我的兴趣，不妨说说有多厉害，看能不能吓得我不敢出手？”萧逸傲然地说着。

　　“我们组织的铜牌杀手共计七十二人全是超一流武者；银牌杀手三十六人全是半步先天甚至先天初期的强者；金牌杀手三人更是先天圆满级别的武王强者；要知道杀手和普通的武者可不相同，每一个几乎都是能够越级杀人的存在，别以为我是在恐吓你，小子，怎么样，怕了吧？”银九说完不知道哪里来的自信，振奋道。

　　萧逸不缓不急地回道：“哼，那又如何，相信十九年前的那场战斗，没人知道你还活着吧？”

　　银九闻言，顿时一阵语塞……


第752章 吞噬内力

　　“你小子果然很机灵，不错，当年围杀萧青山那次，我们银牌杀手损失了不少人，甚至为此损失了一个带队的金牌杀手，可是……”

　　说到这里银九语气一顿，杀气迸发，异常凛冽，抽出扇子晃动起来，继续说道：

　　“可是你千不该万不该给我调息的时间，果真是年少无知，居然当面给敌人调息时间，现在我内息已经调息完毕，鹿死谁手尚未可知。”

　　萧逸微微一愣，随即醒悟。原来刚才那一下对拼，对方受挫后居然用言语引诱自己，若是自己不听其言语，趁胜而击，绝对可以大占上风，但是因为自己临敌经验的不足，没想到临场对话之间，就给了对方喘息的机会。

　　没想到不过区区几句话的功夫，银九已经恢复如初。萧逸脸色羞怒异常，暗恨不已，果然，以前常说什么反派大BOSS在即将胜利之际，耀武扬威地说了一大堆废话，结果给了主角翻盘的机会，没想到自己也犯了这种错误。

　　这一次的教训可谓是深刻之极，从此牢牢记在了心中。

　　虽然没有对萧逸产生直接的危害，但却像耻辱一般警醒着萧逸，萧逸暗吸一口气，知道对方是想在语言上打击自己，自己决不能轻易动怒，一定要冷静下来。

　　“既然如此，那就手底下见真章吧。”萧逸明白打蛇要打七寸，这次决定再也不给对方机会，否则打蛇不死反受其害，已经上过一次当可不想再吃一次亏。

　　萧逸双目闪过一丝怒气，心中可以肯定自己有吞天噬地决，近战无忧，至此心中的畏惧逐渐消散，经验丰富又如何，还不是要喝我的洗脚水，任你千般阴谋，我自岿然不动。

　　萧逸不再为对方言语所动，径直一掌又一掌地攻杀而去，每打出一掌，都有一种神清气爽的感觉，萧逸完全放开了心中所有顾忌，每一掌都是那么酣畅淋漓，随着一掌又一掌地打出，气势如虹，萧逸心中无所畏惧，无所恐惧，以大无畏的气魄一往无前地冲了过去。

　　这是萧逸在晋升先天境界后的第一次越级对战。

　　对面的银九看到萧逸气势逐渐上升，越来越猛，一边如同灵蛇般在萧逸拳风之中来回躲避，一边暗自焦急。

　　虽然以银九自身修为，只要不被萧逸正面击中，那么周围的拳风纵然再厉害，萧逸也休想击伤他。但是这连绵不绝的攻击，根本让银九无法有效还击。

　　一会儿功夫后，银九心中颇为焦急，这究竟是什么样的怪胎，心里暗自咒骂，居然连续攻击这么久，一点力竭的感觉都没有，这还是人吗？难道现在的年轻人都这么厉害？那自己这几十年岂不是白瞎了？

　　银九明白萧逸这个年龄修炼到这种境界绝对是万中无一，一时之间进退两难，因为如果这次失手，十年之后，天下还有自己的藏身之地么，除非自己一直躲着，不过只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理？

　　想到这里，心中一横，只能拼命一搏了。

　　赢了，自己以后将再无后患，并且如果能生擒萧逸，自己获得萧青山口中的线索之后，未来将是鱼跃龙门，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　输了，则后患无穷，说不定就载在这里。

　　不过银九还是不相信自己几十年的功力会不如一个毛头小子，就算满打满算，萧逸也只有十八年功力，所以他又有什么惧怕的呢？

　　如果银九知道吞天噬地决的特性，就不会这么想了，可惜这事萧逸可不会主动说出来，如果轮到萧逸主动说出来的时候，那只能说明银九肯定是快要挂了……

　　这时，但闻银九突然大喝一声，双掌蓦然变大，顶着萧逸的掌风，如同泰山压顶般朝萧逸压去。

　　萧逸心中大喜，虽然自己占居上风，但是对方一直在躲避着不与他正面交手，让他有一种全力打在棉花般的郁闷之感，现在对方反击，正中下怀。

　　双方的拳掌毫不留情地再一次对拼在一起，萧逸脸色徒然一变，居然是叠劲。

　　“糟糕！”萧逸暗叹一声，对方居然使用叠劲，暗自着急，只希望吞天噬地决给力一点，来得及吸收对方的真气，否则这下恐怕要吃个暗亏不可。

　　银九看到萧逸果断与自己对拼，露出一副奸计得逞的样子，狂笑道：“小鬼，怎么样，叠浪千重劲可是劲力一重又一重，一浪高过另一浪，你绝对防御不了的，输在此招之下，也不算埋没了你！”

　　强大的力量如排山倒海般一浪又一浪地朝萧逸汹涌而来，如摧枯拉朽般破开了萧逸的掌风，眼看就要击打在萧逸的身上。

　　在这一刻，萧逸吞天噬地决的运行速度瞬间提升到极点，隐约之间有再一次面临死亡的感觉，萧逸知道自己顾忌不了那么多了。

　　就在这一霎那，萧逸体内真气朝着双掌狂涌而出，包括之前吸收的部分内力，萧逸的身体显然支撑不住体内内力的全力爆发，双臂之上，丝丝鲜血从毛孔溢出。

　　叠浪千重劲顿时如同撞击在岩石上一样，惊涛拍岸，就是无法突破。

　　银九看到突然爆发强大内力的萧逸，心中一惊，他不顾一切地施展绝招和萧逸硬碰硬，就是为了抱着一击击伤萧逸的念头，然后凭借自身多年的经验，绝对可以在短时间内解决萧逸。

　　但是，没想到萧逸还有后手，面对萧逸爆发出的潜力尽数激发，银九知道避无可避，一咬牙，脸上更是筋脉突出，拼命地使出最后全身的内力，嘴角更是因为强自超负荷运转而溢出血丝。

　　初时银九的内力尚远胜于萧逸，倘若银九明白吞天噬地决其中的关窍，立即松手退开，就此退走，萧逸也无可奈何。

　　但银九欺负萧逸年幼，仗着自己内力比萧逸深厚，和其硬拼起功力来，他拳头酸软，便立即催劲，渐觉一只手臂也开始酸软了起来，于是更是卖力地催动起来，好似绝不善罢甘休一般。

　　这样一来，银九真气的流出速度变得更加快速了，不多时，他全身的真气竟有一半转到了萧逸体内……


第753章 击杀银九

　　萧逸与银九两人僵持片刻后，由于此消彼长，银九的劲力已经不及萧逸，先天真气自然也是越流越快，到后来更如江河决堤般一泻如注，再也不可收拾起来，只盼退后逃开，但双拳已被萧逸五指抓住，挣扎不脱。

　　此时已成反客为主之势，萧逸哪能让银九轻易脱身？

　　随后更是使劲抓住他的双拳不放，加速运转吞天噬地决。萧逸体内积蓄真气愈多，吸取对方真气便愈快，真气的倾注初时点点滴滴，渐而涓涓成流。

　　银九此时全身如欲虚脱，这一瞬间，只看到银九脸色大变。惊骇之下拼命使劲，但越是使劲，真气涌出越快，渐渐地已经感觉到身体内提不起一丝力气。

　　萧逸明白经过吞天噬地决的吸纳，对方已是强弩之末，然后改抓为掌，运起内力，天龙神剑掌第七式劈天神掌不由自主地使了起来，直击对方。

　　银九胸口顿时好像被万斤巨力击中似的，倒飞而出，口中鲜血狂飙，沿途灌木花草更是如同秋风扫落叶般划出一道长长的痕迹。一飞十余米，最后直到撞击在一颗大树之下，方才堪堪停止了下来。

　　萧逸强忍住双臂传来的阵阵酸痛，以及由于吞天噬地决吸收后体内的不适，知道自己短时间内只能轻微地调动些许真气，再也无法继续高强度地使用内功了，便迈步走上前去，停在了十步之外。

　　萧逸抬眼看去，只见银九的脸上如同蒙上一层死灰般的色彩，倒在地上，嘴角不断溢出鲜血。

　　随后，但闻银九气急败坏地说道：“呵呵，没想到我银九一世英名，居然沦落到如此地步，被一黄口小儿弄的如此狼狈，我没想到你隐藏的这么深，居然有如此怪异的内功，想不到小小年纪，心肠竟然如此歹毒。”

　　萧逸深吸了一口气，回道：“哼，你没想到的事情多着呢，可惜那又如何，胜者为王，败者为寇，如果不这样，恐怕死的就是我吧，能让我这么苦心孤诣地对付你，死在吞天噬地决之下，你也不算浪得虚名。”

　　银九闻言，脸色愈发地难看起来，苦笑着说道：“原来那能吸人内力的功法是吞天噬地决，你……果真是妖孽啊，居然有如此神功，假以时日，何人能挡你，恐怕未来武帝也难能与你争锋吧？咳咳，难道这就是天道循环报应不爽？呵呵，如今落到如此地步，要杀要剐悉听尊便，我银九也绝对不是一个孬种。”

　　他说完后一副闭目待死的样子，萧逸迟疑了一下，小翼翼地探视着，不过萧逸见识过银九的诡计多端，自然是不肯轻易上当，探手拾取几颗石子，运起体内所存无几的真气，灌注石子，飞射而去。

　　霎时，石子分别击打在银九手脚四肢，只见银九手脚四肢鲜血飞溅，更是无力地下垂，萧逸知道这下即使对方有反戈一击的能力，也无法使用了，毕竟萧逸对银九差点暗算自己的扇骨还是记忆犹新。

　　银九没想到萧逸吃一堑长一智，这么快就转变了过来，蓦然睁开的眼睛眼中，那怨毒之色逐渐转变为深深的绝望，勉强支撑着的身体轰然倒塌，萧逸这才放心地走上前去。

　　直到确认对方毫无反击之力，萧逸这才走都一旁，暗自调息一番，运起一口真气，感受着体内经脉酸胀般的痛楚，萧逸暗自皱眉，知道短时间内恐怕自己是真的无法运用内功了，静坐一会，等身上恢复少许力气之后，萧逸想着怎么处理银九。

　　萧逸走上前，探了一下银九的鼻息，发现对方已经死了，仔细查看了一些，原来已经服毒自尽，果然不愧为杀手，赴死也是这么干净利落，或许这也恐怕是不得不死。

　　暗自思索一番之后，萧逸暗道一声可惜，一些情报还没有从银九嘴里知道，父亲也是下落不明，好在自己总算是胜利了。至于父亲所在之地，只能靠寻宝鼠闻着银九的味道来追寻了，毕竟银九出现在这里，父亲所在位置应该不会太远。

　　整理完思路，萧逸处理完战斗痕迹，撕下了银九的衣服准备留给寻宝鼠作为找寻父亲的线索，然后处理完银九的尸体，几个纵身跳跃之间离开了现场。

　　离开现场后，萧逸突然发现不知道如何寻找寻宝鼠，只好回到原来火堆之处，安心地一遍总结着这次的教训，一遍等待着寻宝鼠的来临，顺便调息一番。

　　半个时辰后，萧逸总算可以勉强运用一丝吞天噬地决了，这时候发现寻宝鼠还没过来，就有点等得不耐烦了，然后目光一转，心思一动。只见萧逸几个起落之后，手上就多了一只肥肥的野兔。

　　如此这般来回几次，已经抓获三只大小不一的野兔，萧逸打晕几只野兔后，按照自己的设想，一手按住野兔，随机运起那可怜的一丝真气。

　　好在也许是歪打正着，过程之中，虽然几只野兔都有不停地挣扎，萧逸还是成功验证了自己的猜测。也或许是他的真气小得恰到好处，若是真气再大一些，再深一些，估计一只普通的野兔也支撑不了他的吸取。

　　这也是意外之喜，萧逸自嘲一笑，这自己受伤反而还有好处一般。毕竟萧逸的吞天噬地决已经大圆满，若非受伤，只怕多少都有点控制的不是那么精准，如今不用去控制，只需运转即可，难易程度自然有所不同。

　　萧逸按照自己的想法，依次处理完野兔，再次烧烤了起来。不过一番运动后，萧逸感觉肚子腹中空空，甚至饥肠辘辘。

　　随后一股肉香再次在古墓五层中飘荡起来……

　　至于周围的凶兽，早被萧逸和银九两人战斗的气势惊走了，要知道越是厉害的凶兽，越能抵抗煞气的侵蚀，不像实力弱小的时候因为煞气的原因，无法自主。

　　正所谓知道的越多，顾忌就越多，这些凶兽也是如此，随着智慧的增加，越是明白先天之威的恐怖之处，再也没有以前智慧未开之时的初生牛犊不怕虎的胆子，面对来自更高等级的威压，那种来自血脉本能的恐怖尚在。


第754章 收服神鼠

　　在经历一场生死之战之后，萧逸一边烧烤的同时，在思考要不要使用万年雪霜来增加内力，以其来突破境界，可是一想到自己现在状态不佳，只好暂时搁置了起来。

　　看着面前的烤兔，萧逸安心地闭目养神起来，耐心地等待着寻宝鼠的来临。

　　因为银九能把燕王古墓五层当中修为最高的寻宝鼠追得这么仓皇逃窜，以寻宝鼠的灵性，必然回来查探战斗的结果，至于萧逸和银九的威视，同位先天境界的寻宝鼠到不是很畏惧。

　　果然不久之后，萧逸察觉到寻宝鼠的踪迹，或许是因为寻宝鼠的速度太快，转瞬之间，便来到了萧逸的跟前。

　　萧逸知道寻宝鼠对自己没有什么恶意，便故作不知试探寻宝鼠的耐心起来，但是寻宝鼠或许是感觉到烤兔肉诱人的味道再次传来，不由急得在萧逸身上上蹿下跳，一副急不可耐的模样。

　　萧逸渐渐睁开眼眸，看着寻宝鼠，神秘一笑，对着寻宝鼠亲切地说道：“小家伙，不好意思，让你久等了，现在你的四肢感觉如何？”

　　寻宝鼠好像知道萧逸的意思，在他面前得意地伸出了爪子扬了起来。萧逸看到其四肢已经完全结痂，果然不出自己所料，续骨丹疗伤功效如神的效果可不是吹出来的。

　　“小家伙，还想吃肉吗？”对着寻宝鼠，萧逸指了指已经烤好的兔肉道。

　　寻宝鼠歪着脑袋想了一下，大概是觉得野兔肉对自己有好处，连忙不停地点了点头。

　　这次萧逸放佛放开了似的，不再担心寻宝鼠会被自己吓跑，所以开始偶尔故意和寻宝鼠嬉戏了起来，有时候本来给寻宝鼠的兔肉，当寻宝鼠要过来吃时，萧逸飞快地放进了自己嘴里，寻宝鼠气得无可奈何地吱吱直叫。

　　就这样，三只野兔肉倒是有两只落进了萧逸肚子里。吃完兔肉后，寻宝鼠放佛感觉委屈似的，一直冲着萧逸吱吱直叫个不停，放佛在声讨萧逸这个大无赖的样子。

　　萧逸知道过犹不及，忙从储物箱中拿出全部生机造化丹，其上散发出的药力波动，如同漆黑中的指路明灯一样，是那是样的鲜明，那样的出众。

　　看着这么多颗灵丹，寻宝鼠直接就惊呆了，寻宝鼠顾不得做任何表情，甚至连叫声都停了，只是等着一双鼠眼，直突突地看着那些生机造化丹。

　　萧逸再次神秘一笑，拿出一颗生机造化丹送到了寻宝鼠面前。接着，萧逸看到寻宝鼠不管三七二十一地吃下生机造化丹后，高深莫测地一笑，收起了剩余的生机造化丹，很是优雅地转身，拾起银九一片衣服的碎片，慢吞吞地朝其他安全区域走去。

　　不过在离开之前，萧逸又从储物箱中拿出了大蟠桃在寻宝鼠眼前晃了一下，真的只晃了一下，萧逸就毫不犹豫地收了起来，随后更是时不时地从武侠系统中取出小还丹、洗髓丹等丹药，逐一炫耀着……

　　寻宝鼠刚服用完生机造化丹，那效果可谓是立竿见影，之前原本结痂的伤口，立即蠕动了起来，少顷，结痂掉落，露出了完好的四肢。

　　寻宝鼠更是感觉到身体内充满了生命力，甚至感觉自己的血脉都被提纯了一次。

　　若是没看到那么多的生机造化丹，寻宝鼠得一颗生机造化丹，还可能满足。

　　可一旦看到那么多颗灵丹，而且萧逸最无耻的还当面拿出了灵气更甚的大蟠桃在寻宝鼠眼前晃了一下，加上后面种种丹药的诱惑，寻宝鼠再也无法保持平常之心了，立即跟在了萧逸身后。

　　就这样，萧逸走到哪里，寻宝鼠就跟到哪里，直到萧逸又前进了个几百米后，停下转身道：“小家伙，我这些丹药可是得来不容易的，已经给你一颗了，你应该知足了。”

　　小寻宝鼠似乎听懂了萧逸的意思，可又舍不得灵丹，灵机一动下，跑到萧逸面前闻了闻银九的衣服，又可怜巴巴地指了指银九被埋的地方，又双爪在面前画了一个大蟠桃的形状，吱吱地说着鼠语。

　　萧逸见此，心中大喜，脸上却不动声色地问道：“你是说想要带我去寻找银九原来的藏身之地来跟我换取大蟠桃？”

　　寻宝鼠很人性化地点了点头，一脸期待地望着萧逸，生怕萧逸拒绝似的。

　　“你说的这些虽然有一些价值，但我却并不急，我可以在这里慢慢找。”萧逸摇了摇头，淡然地说道。

　　一听萧逸一副不上道的架势，寻宝鼠急得在那里吱吱的叫，不停的抓耳挠腮，却毫无办法可想。这时，萧逸见时机差不多，就再次开口了：“不过小家伙，你要想得到我的这些丹药，也不是没有办法。”

　　一听到有转机，寻宝鼠转忧为喜，一脸急切地看着萧逸，想知道到底是什么方法。

　　“其实呢，我的这些丹药是为我自己的宠物做准备的，我这次出来，就是想找一只对我有帮助而又有培养价值的宠物。”萧逸脸不红心不逃地撒谎继续道：

　　“小家伙你资质不错，有很大的成长空间，很值得培养，而且你也有一些独特的本领，对我有些帮助，再加上我还有比较喜欢你这个小家伙的，你倒是勉强可以达到成为我宠物的条件。”萧逸似乎怕寻宝鼠不是很明白，耐心地述说着。

　　“你若是愿意认我为主，成为我的宠物，这些丹药以后自然就用来给你吃的，不但是这些丹药，我以后还会尽量的培养你，甚至能够让你提前进阶返祖，说不定还有机会进化成灵兽哦。”萧逸一脸高深莫测，又似乎有些勉强地说道。

　　不过萧逸最终还是将他的目的给说了出来，没办法，既然他想要收服寻宝鼠，这是必然的一步。

　　成为萧逸的宠物，认萧逸为主，以寻宝鼠的灵性，这意味着什么，寻宝鼠还是知道的。

　　在听到萧逸的要求时，寻宝鼠一时间犹豫不决，可又十分舍不得那些灵丹，在那里看了看萧逸，始终拿不定主意。


第755章 寻踪觅迹

　　眼见寻宝鼠犹豫不决，萧逸继续大吹特吹起来，不过这也不算是吹嘘，因为萧逸的武侠系统在苍穹大陆的确是独此一份，只听萧逸分析道：

　　“你寻宝鼠一族成长晋级极为困难，需要大量的丹药和各种宝物，放眼南荒，也只有我才有这个能力将你培养到更高的层次，你所吃的丹药都是我自己独有的，这个世界上哪怕是武帝都未必能拿出一模一样的丹药来。”

　　“你不想跟着我，我也不勉强，但这个地方环境特殊，灵气稀薄，以你的资质，虽然成长空间较高，但是留在此处的话，你最多就只能达到返祖的境界。你跟着我的话，我可以带你离开这个地方，以后再加上我的培养的话，就算是成为灵兽，也不是没有可能。”

　　萧逸耐心地解说着，可谓是循循善诱，将认自己为主的好处，不认自己为主的坏处，简单而明了地给寻宝鼠分析得清清楚楚明明白白透透彻彻。

　　寻宝鼠也知道自己如果一直在燕王古墓五层之中，自己能进阶返祖就是叨天之幸，虽然也曾终日幻想着成为灵兽的可能，但是寻宝鼠明白，那只能是自己的幻想，可是如今，却有一个难得的机会，如果真的按照萧逸所说，也未尝没有可能进阶为灵兽。

　　毕竟灵兽也是由普通野兽进化而来，只要自己的血脉不断提纯，返祖后如果继续提纯下去，总有一天能进化到灵兽，寻宝鼠而虽然不知道萧逸手中大蟠桃的效果，但是生机造化丹的效果却是实实在在的能够提升自己的血脉之力。

　　所以，在听到萧逸的一番劝说后，此寻宝鼠由犹豫不决变得意有所动了，只是一时间还拿不定主意。

　　“其实我的理想宠物应该是那种先天强悍的荒古遗种，你若不是有一丝成为灵兽的可能，我是绝对不会考虑收你的。如今你既然犹豫不决，那便算了，我还有其他事，你若不想认我为主，就不要再跟着我了。”萧逸好像微微有些生气的样子，抛下另一诱饵后，果断转身离开。

　　寻宝鼠本来就大为所动，一听说有成为灵兽的可能，心中热切无比，再一听说萧逸其实不太想收自己的，立刻捶足顿胸的在那里懊恼起自己来，心想如此好的机缘摆在面前，自己还在考虑犹豫，实在是太傻了。

　　萧逸转身没走几步，寻宝鼠就一溜风的追了上来，绕到了萧逸的前面，对着萧逸又是点头又是吱吱地急切乱叫，那意思很明显，仿佛在说：“收我吧，收我吧，求你收下我吧！”

　　萧逸面色微喜地一笑，随即严肃地对寻宝鼠说道：“我可以收下你，也可以给你丹药，以后更会尽力把你培养成灵兽，但我不能白白做这些，你成为我的宠物后，得尽力帮我寻找各种宝物回报于我，这些你能做到吗？”

　　寻宝鼠一想到这不正是自己的拿手绝活么，并没有太多难处，想也没想的点头答应了。

　　萧逸知道此种天地灵种，还是幼兽的情况下心思更是单纯无比，相信只要自己用心对待寻宝鼠，也不怕其日后反悔，对寻宝鼠郑重地说道：

　　“既然你同意成为我的宠物，那么这颗大蟠桃就给你了，算是赏赐，你虽然只是做我的宠物，但是我要明确告诉你，哪怕是宠物，我也不会奴役你的，我们就是互相帮助，互相提升的伙伴。”

　　寻宝鼠看看萧逸手中的大蟠桃，好像又感受到了萧逸的真心与诚意，再憧憬一下成为灵兽的风光，没怎么犹豫，顿时跳到萧逸手掌上一会儿工夫就吃完了大蟠桃，就好像喝醉了酒一般，身体摇摇晃晃了起来，一会儿迷迷糊糊地就在萧逸手心睡了起来。

　　萧逸见此，心中乐开了花，知道这是小寻宝鼠一下之间又是生机造化丹又是大蟠桃，没来得及完全吸收所致。

　　萧逸花费了最大的精力终是收服了寻宝鼠。

　　此时，萧逸才长舒一口气，为了收服此寻宝鼠，萧逸可是循循利诱百般手段齐出，要是再不成功，萧逸也没辙了。

　　不过一想到自己父亲可能还在受难，萧逸立感时间紧迫，时间不等人，只要一息尚存，便有希望，若是因为去晚了，出了什么后悔不及的事情，那时可就追悔莫及。

　　一想到这里，萧逸不等寻宝鼠自然醒来，直接运起刚刚恢复不多的真气，一股内力顺着手掌流了过去，内力流转之间，因为吞天噬地决的特性，很快便化解了寻宝鼠体内的药力，寻宝鼠自然就醒了过来。

　　萧逸没想到给寻宝鼠运气化解药力之后，或许是因为寻宝鼠身上拥有自己的一丝内力，萧逸居然能够隐约感受到寻宝鼠的一举一动，寻宝鼠也不再躲避萧逸，反而对萧逸生出一股亲切之感，像跳蚤一样在萧逸身上跳来跳去，嬉闹不已。

　　“既然你认我为主了，你就应该有个名字，不过也不知道你是公鼠还是母鼠，我看你毛发雪白，身为寻宝鼠，将来我希望你寻尽天下宝藏，就叫你雪宝吧。”萧逸略微想了一下，想了小雪小白几个名字都被否决了，最后才取了雪宝这个名字。

　　寻宝鼠雪宝以前过着浑浑噩噩的日子，连自己父母是谁都不知道，根本就没有给自己取名字的概念，如今突然有了名字，大感新鲜之下，灵智似乎也一下子增加了少许，窜到萧逸左边肩膀上，亲昵地蹭着萧逸的左脸颊以示感谢。

　　萧逸一时间也开心了不少，但是他知道时间紧急，现在每耽误一下，他父亲就可能多遭受到一份罪。所以把银九的衣服放在寻宝鼠的面前晃了晃，让寻宝鼠感受银九并记住他的气息。

　　“雪宝，记住这个气息了吗？带我去有这个气息的地方……”萧逸仔细叮嘱着。

　　寻宝鼠认真地感受着这个气息，又仔细在空中嗅了嗅，蓦地，朝掩埋银九的地方奔去。

　　“雪宝，可不是那个地方，是其它有这个气息的地方。”萧逸见状，赶紧笑着提醒道。

　　雪宝疑惑地想了想，还是朝着原来的方向继续前进……


第756章 岩石血蟒

　　眼见雪宝如此，萧逸只好奇怪地跟在后面，在经过银九掩埋之地，才发现寻宝鼠继续朝前跑去，顿时知道自己错怪了雪宝。

　　萧逸心中一动，二话不说继续跟着雪宝一起前进。

　　雪宝在地上的速度还真是快，萧逸若是不使用轻功，根本就追不上，即便运起轻功，雪宝也是连续催促了好几次，最后，萧逸一咬牙，内力全速运转，才不至于落后雪宝太多。

　　一人一鼠走走停停一百多里，从夜晚到黎明，期间雪宝数次累得走不动了，不过萧逸给它吃了一颗生机造化丹后，雪宝又恢复了精神和体力，继续赶路。

　　萧逸也不知道生机造化丹对雪宝的效果如何，有什么限制，但是发现雪宝没有拒绝，而且是异常欢喜，就知道自己想太多了。

　　小半天后，雪宝在某处突然停了下来，等萧逸跟上来后，示意萧逸要往地下去。萧逸仔细发现这居然是一个天然地下通道。前走了一步，望着那黑漆漆的地洞，萧逸心中一动，莫非这里就是古墓六层的入口？

　　看见雪宝转身就朝里面跑去，萧逸连忙叫住雪宝，说道：“小家伙，这是古墓六层的入口吗？你赶快回来，进去后要是找不到你咋办？”

　　雪宝跳回到萧逸身上，使劲地摇了摇头，好似在说：“主人，你就放心跟着雪宝吧，不用担心。”

　　萧逸见状，心中嘀咕道：“难不成进入燕王古墓六层，不会随机分散传送？还是说这六层之后开始真正地进入古墓内部，所以没有所谓的传送阵之类的东西？”

　　不管如何，如今箭在弦上，不得不发，萧逸只好放下心中的疑惑，为了以防不测，直接从武侠系统的储物空间取出了一颗万年雪霜服用了起来，好在萧逸如今的状态虽然没有回复到巅峰，但也比起之前要好很多。

　　服用完万年雪霜之后，稍作调息一番，内力上限瞬间突破到两万，成功进入先天中期，状态全满，这时萧逸也顾不得查看自身属性，直接把雪宝放在怀里，走了下去！

　　前进了约一里远的距离，光线逐渐变暗，伸手不见五指。萧逸擦亮了火石，对着黑暗地带，使劲地甩掷而去。

　　火石甩掷在山壁之上，溅出四射的火花，借助着这微薄的火光，萧逸视线总算不为黑暗所蒙蔽。

　　“呼！”萧逸刚欲松一口气，浑身毛孔忽然猛地一缩，心头闪过一抹警戒，脚尖在山壁上重重的一弹，萧逸的身形，便是弹射而起。

　　“嗤！”淡淡的破空声，让夜空中响起，借助着那尚未完全熄灭的火光，萧逸终于看清了那偷袭之物。

　　“岩石血蟒。”脸色微沉地喊出了这一名字，萧逸脸庞顿时变得有些难看了起来。

　　岩石血蟒，顾名思义，是血蟒变种，需从小对血蟒长期服用一种土属性的天材地宝，使得其适应土属性后，再次对其喂食一种血岩蛛，这种蜘蛛似蛛非蛛，身体已经岩石化，长期以血岩蛛为食的血蟒再次进化，变得和血岩蛛一样，其体表坚硬如石，普通刀剑，根本难以对其照成太大伤害。

　　只有在其七寸之处，一道逆鳞为其致命弱点，因为这种人工培养的变异蛇类，逆鳞永远无法进化，所以其七寸之处就和普通血蟒一样脆弱，这也是萧逸唯一能够取胜的机会，好在岩石血蟒是无毒之物，否则只怕是更加难缠。

　　萧逸没想到在这里居然有人工精心培养的岩石血蟒，看来，父亲很有可能关押在这里，有这岩石血蟒守护，恐怕父亲即使是完好时期也无法逃脱，更何况现在已经被银九废了四肢，希望自己还来得及解救父亲，毕竟银九不可能给父亲准备吃食，恐怕这几日以来，现在父亲说不定已是奄奄一息。

　　在平常的时日，就算萧逸单独遇上这岩石血蟒，也得纠缠好一番，或许才能获胜，可此时，幽暗的环境，第一次让萧逸产生厌恶之感，为什么每次战斗都没有一个有利于自己的环境，每次都是如此，岩石血蟒也是一样。

　　好在这岩石血蟒虽说有先天初期的实力，但终究是因为人工后天培育而成，比起真正的古墓凶兽，凶性要差了很多，也容易对付许多。

　　只见岩石血蟒一声嘶鸣，目露凶光的对着萧逸俯冲而下，巨嘴之中，尖锐的獠牙泛着森冷的光泽。

　　冷冷的望着那越来越近的岩石血蟒，萧逸手掌也是越来越紧，体内的真气，早已开始顺着脉络，缓缓地游走了起来，好在如今状态全满，再加上如今萧逸已经晋升为先天中期，光是内力就是两倍的差距，自然不惧。

　　就在岩石血蟒距离萧逸仅仅只有一丈来远之时。萧逸终于有所动作，只见他紧握的手掌猛然探开，突然从武侠系统中取出邪浪刀，携带着一股凶猛的劲气，犹如一道白色闪电一般，重重地砍在了岩石血蟒身上。

　　只见岩石血蟒吃痛后，立时退开，身体翻滚之间，已然露出七寸逆鳞。

　　千钧一发之际，萧逸立即切换成玄铁匕首，发动了轻功宗师的天赋，瞬移到岩石血蟒身边，再次闪电般准确无误地刺进了岩石血蟒七寸逆鳞之处，只见岩石血蟒挣扎了片刻之后，身体便是浑身僵硬不动，顺势滚到了地洞低洼之处。

　　望着这一动不动的岩石血蟒，萧逸总算是松了一口气，要知道刚才其空隙的时机可是稍纵即逝，若是不能一举击杀，只怕接下来会大费周折。

　　而雪宝这时候更是指着岩石血蟒，吱吱叫了起来。

　　“好了，好了，你不就是想吃那家伙的蛇胆么，这就给你取来。”不经意之间，萧逸感觉好像自己成了雪宝的保姆似的。

　　经历岩石血蟒阻拦之后，洞内总算没有再次出现危险物种，想想也是，既然银九把这里作为休憩之地，有岩石血蟒守护即可，没有必要在自己地方增设一些其他陷阱。

　　而这时候萧逸也彻底明白过来，这里并非是燕王古墓六层，而是古墓五层内的一个地洞而已。


第757章 血脉亲情

　　洞穴内蜿蜒曲折，约莫在走了几百米之后，转折蜿蜒之间，洞内蒙蒙亮，原来深入洞穴，地势又开始上升，一段距离后，洞顶向开了一个天窗似的，一丝一缕的微光从洞顶中照射进来。

　　洞中时宽时窄，宽处可容几十人，窄处一人通过也得弯腰侧身爬行。萧逸小心翼翼地摸进洞，顿觉习习凉风扑面而来，令人精神一振。

　　转身间，立即就看到一个天然洞穴，洞口长满了绿青苔，五尺多高的洞顶上，一大片绿茵茵的青藤直垂下来，遮着洞门，依稀间能看到洞内有一道身影趴在地上，一动不动。

　　“爹！”凭借着血脉相连的那一屡感应，加上脑海中隐隐浮现的记忆，萧逸激动地冲了过去。

　　“逸儿……是你……你怎么来了？”萧青山看着走进来的萧逸，顿时大惊道。

　　“爹，孩儿来晚了，让您受苦了……没想到银九居然这么恶毒，让他那么轻易死去，简直是太便宜他了。”

　　萧逸看到父亲手脚四肢骨骼已经全部被银九使用一种极为霸道的手法击碎，恨不得把银九碎尸万段，甚至有一种鞭尸的冲动。

　　因为若不是萧逸有续骨丹可以治疗这种伤势，萧青山的一身修为只怕是完了，最后肯定是生不如此，以萧父刚烈的性格，说不定萧逸再晚来一步，后果不堪设想。

　　“好……好……好……没想到银九也不是逸儿的对手，看来我的逸儿总算是长大了，也有了自己的机遇！”萧青山一连说了三个好字，或许是太激动，也或许是这几天受尽折磨滴水未进，一直绷劲的神经直到看到萧逸过来，终是忍不住晕了过去。

　　雪宝这时好像明白萧逸的心情似的，连忙跳到萧逸的肩膀上，亲昵地蹭着萧逸脸颊，萧逸看到父亲的样子，知道现在不是悲伤的时候，把雪宝带到一边，准备开始为父亲续骨疗伤。

　　雪宝立时安静地等待了起来，生怕打搅了萧逸似的……

　　只见萧逸先从储物箱中取出了生机造化丹给萧父服下，以补充生命元气，为期续命。

　　萧逸又仔细查看起萧父的伤势，好在他来得还算及时，破碎的骨骼还没有开始愈合成长，否则真要愈合长成畸形骨骼，还需要把骨骼完全捏碎重新续接，萧逸可没有那么高深的医术，到时候即使有续骨丹，萧逸也无能为力。

　　还好，现在萧逸只需要把每一个断开的骨骼给对接起来就行，相对而言则轻松了许多。

　　萧逸特地运起内力点中萧父昏睡之穴，就是为了怕惊醒萧父，打断了萧逸的节奏，一切在萧青山昏睡之中进行，也能减轻了一点萧父的痛苦。

　　一星灵丹续骨丹不愧为续骨疗伤的神药，其药性极其神奇，常人手足身体骨节若遭致重创从而伤残，敷上此药膏后伤患仍可痊愈，从而逐渐恢复正常活动。

　　如今明显感觉到萧父的脸部表情也逐渐放松了下来。

　　萧逸也知道虚不受补的道理，而父亲各骨骼处于愈合阶段，至少短时间内不能轻动，所以萧逸便出去捕获猎物去了，加上武侠系统储物空间内的一些物资，也算得上是荤素搭配，相信应该足够使用一段时间的了，这也是为了能够让萧父安静地好好休息一段时间。

　　萧逸没想到在这个地下洞穴外的收获还不错，果然不愧是被精心挑选的天然洞府，外面不远处萧逸就捕获了一只哼哧哼哧的野猪，处理完野猪后，又回到洞穴内生火烧烤了起来。

　　萧逸看着父亲逐渐安详的神情，总算放心了下来。

　　自从和银九战斗之后，一天一夜萧逸也是一直紧绷神经，如今总算可以放松了下来，接下来萧逸一边修炼起武功，一边照顾起萧父起来。

　　萧逸和雪宝吃完烤猪肉，发现萧父还没有醒来，不过气息已经逐渐平稳，身体总算没有恶化，萧逸这才真正放心下来。

　　如此一天一夜之后，萧逸给雪宝吃了一颗生机造化丹，每次服用生机造化丹，雪宝都是一副享受的神情，甚至雪白色皮毛都变光滑了不少。雪宝终于觉得这个主人算是跟对了，以前哪有如此好事。

　　就这样，洞内萧逸休息之余一直修炼着吞天噬地决，偶尔出去和雪宝一起打打猎，甚至雪宝还发现了好几个灵气之地，可惜没什么好的宝贝，都是一些何首乌，人生之类的百年药材，不过如果拿出去贩卖也是一笔不少的财富。

　　再加上萧逸也不敢离开地下洞穴太远和太长时间，所以很多地方就没有继续深入，况且萧逸知道自己储物箱内的丹药都是成品，而自己又不会炼药，看着包裹放的差不多后，萧逸也就断了出去寻宝的心思，毕竟萧父还在山洞，也就一心一意地修炼起其他武学起来。

　　就这样，白天萧逸修炼外功，晚上休息的时候修炼内功，不分日夜，几天之后，萧父总算是悠悠醒来。

　　原来萧父这一睡就是三天，醒来看到萧逸一直在练功，也就没有出声，不过萧逸虽然一直在修炼，但是也有一部分心神在父亲身上，一有异动，他立马就能知晓。更何况，萧父一醒来，雪宝早就在一边高兴地吱吱直叫起来。

　　萧逸收功后，忙给萧父准备一些碎肉粥，毕竟三天不吃不喝，是个人都会饥肠辘辘。

　　“父亲，给……”在食用了一些碎肉粥打底之后，萧逸又用一些树木做削成的签字，给父亲串上了不少碎肉块，递了上去。

　　“不错，我家逸儿长大了，这种吃法虽然奇怪，但是看得出逸儿很细心……”萧青山欣慰道。

　　“当然，也不看看是谁的儿子……”萧逸暗中夸了父亲一下。

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　“吱吱……吱吱！”

　　两人一兽同时大笑了起来。

　　萧逸以前因为自己是穿越之人的身份，总感觉一家人有一种隔膜，父母虽然不说，但是总能感觉得到，本以为是萧逸太懂事了，但是只有萧逸明白，自己还没有真正地接受这一家人。

　　这一笑之后，放佛彼此间的距离拉近了不少，一种血浓于水的血脉亲情油然而生，至此萧逸才放下作为穿越之人心中的隔阂，全心全意地接受了萧逸这个身份。

　　萧逸心中暗自发誓道：“从今以后，自己就是真正的萧逸了！”


第758章 萧父往事

　　地下洞穴之内，父子情深，萧逸两人继续叙起话来。

　　“虽然不知道你怎么解决了银九，但是看到你习武，没想到你能有如此机缘，更何况我身体的感觉也骗不了我，就我身体之前的情况，整个南荒之地不可能有人能给治好的，但是居然被你不声不响地治好并且已经在逐渐愈合了。”萧青山笑道。

　　“父亲，孩儿确实有一些小秘密，但是相信我，没告诉您，只是为了不让你们担心，你们就当我是得了一些武功秘籍和灵丹妙药即可，没有这些，我也只是一个普通人，不过就算再怎么变，我也还是您和娘亲的儿子啊。”萧逸郑重地点头回道。

　　“傻孩子，你母亲十月怀胎生下你，你就想不承认不是我的种也由不得你。”萧青山哈哈大笑。

　　萧逸闻言，只好尴尬地摸了摸头。

　　“好了，和为父说说你的事情吧。”萧青山略带正式地询问道。

　　萧逸把自己在村子里面的一些情况简单地说了说，然后又说到与银九的斗智斗勇，甚至后来收服寻宝鼠的情形都一板一眼地陈述了起来，至于其他的，像晋赵两国等等许多事情都是一带而过。

　　即便是这样，萧青山听起来也是心惊不已。就这样，说到开心之处，萧青山开怀大笑；说到危险之时，萧青山一脸紧张；最后说到收服雪宝，萧青山更是老大开怀。

　　“哎，我苦命的孩子如今总算是苦尽甘来，村子里面借用了我的势；之后的种种，你也算是知道勇者无惧，明白了人心的险恶；最后对雪宝的循循善诱，充分地利用了你每一个优势，说明你明白了智慧的重要之处。这一切都可圈可点，有勇有谋，不错，不错……至于你的秘密我就不过问了。”

　　一连几个不错，萧青山终于从实力上认可了萧逸，继续道：

　　“如果你没有实力，原本我打算一辈子也不会告诉你的，既然你如今有了先天中期的实力，就注定了你不会平凡下去，与其在这样不明不白中生存下去，索性我就把一切告诉你，虽然你还小，但是我萧家的秘密，你也有资格知道了。”

　　萧青山郑重其事地说道：“为父当年因少年时期好读书而不爱习武，在家族不受欢迎，在十八岁测试之时，由于武艺没有突破至后天境界而被赶出萧家。”

　　“如若为父出生在普通家庭或者萧家分支也不至于如此，超一流武者也能够胜任大部分事务，但是谁让为父出生在萧家家主一脉呢，而且为父是当年那一代家主血脉最为浓厚之人。”

　　“家主一脉觉得为父玷污了主脉的血脉，而且觉得为父因为读书是不务正业，所以家主一脉为父其他几个堂兄连手率先把为父驱除出萧家。”

　　萧青山逐渐回忆了起来：“本以为我被赶出萧家后一切就结束了，大不了我不享受萧家那份资源就是，毕竟为父好歹也是超一流武者境界，总不至于出了萧家就生存不下去，可是接下来才是磨难的开始。”

　　“以前对我俯首帖耳的奴才最为嚣张，在我几位堂兄的怂恿之下，好像任何人都能欺负我似的，不管我是独自生活，还是亲自做工到酒楼当管家，客栈当账房，甚至给药店采药，最终都会被萧家之人无情破坏……”

　　萧逸好像能体会到萧父的那种憋屈与愤怒。

　　“可就算是再愤怒又如何，这终究还是一个实力为王的世界，一切还不是怨我没实力，所以我恨，我远走萧家所在城池，后来机缘巧合之下结识了上官错、司马风、南宫恨、欧阳离、慕容天五人，我们五人因为各种类似经历，决定义结金兰，为父最小。”

　　“我们一同吃饭，一同睡觉，一同习武，最后我们六人偶然前往某处古洞探险时发现五件绝世神兵、一本阵法要诀和六个小石窟，每个石窟内分别雕刻一套武功秘籍。”

　　“经六人商议后，我们六人每人选择一种武功修练，只因为你父亲我一身武功全在手上，对神兵实在没什么兴趣，我选择了大家最不喜欢的阵法要诀归，五大神兵则由其余五人分持，上官错获得了庚金剑、司马风获得了甲木剑、南宫恨获得了壬水剑、欧阳离获得了丙火剑、慕容天获得了戊土剑。”

　　“后来，为了兄弟六人独享古洞资源，为父排设机关阵法掩盖石洞，让兄弟六能独占资源，只有以五行神器为钥匙，才能解开机关。正所谓匹夫无罪怀璧其罪，自古人心叵测，贪心不足蛇吞象。”

　　“本事兄弟六人一起商量的事情，为父却被其他五人诬陷藏私，其他五人在某一天夜里联手突袭为父，那一晚为父尝尽了背叛之痛，好在为父出身最好，武功最为深厚，这一战三天三夜不眠不休，为父终是拼死突围而出，从此被五人联手追杀……”

　　萧逸听着这些往事赶到不寒而栗，本是同食共寝性命交关的六名结义金兰，或为名利或为私利居然作出如此下作之事，实在是禽兽不如。

　　萧逸虽只是旁听，但是也感受到了父亲心中的各众不甘，各种愤慨，而父亲居然一而再再而三地饱受背叛之苦……

　　“后来为父打听到其他几位兄弟各自创立连自己的势力，只有司马风，其居然是我萧家支脉之人，为父更是愤慨不已，原来司马风本就是受命萧家监视我之人……只怪我有眼无珠，识人不明……”

　　“爹，这不怪你，这是人家早有预谋，即使没有神秘山洞的诱惑，恐怕对方早晚也会借机行事，我也看出来了，这萧家压根就是想要让你生死两难。别让我碰到这些猪狗不如的畜生，否则见一个杀一个。”萧逸愤怒道。

　　“你且听我细说，若只是我不爱习武被赶出萧家也就算了，也不至于如此对我，后来，百般打听之下，我才知道了真相，原来自从我被赶出家族之后，萧家发现了一个惊人的密藏……”


第759章 遁甲天书

　　原来昔日古族萧国，虽然被灭国，但是好在传承了下来，萧家主脉就是以前萧国王族的传承，而萧家发现了昔年萧国王室密藏，而王室密藏则需要王室血脉之人在武道至宗师境界之时使用特殊手法解封。

　　萧家主脉经过千年变迁，血脉早已逐渐稀薄，血脉浓度唯一能达到解封条件的正是萧父，可是当年萧青山实力不行，而司马风原名萧风，其实是萧家监视并督促萧父练武之人。

　　萧青山幽幽地述说着这份往事，叹了一口气，继续道：

　　“若是没有之前的事情，为父还能心甘情愿为家族效力，可是自从为父被赶出萧家，早已对古族萧家失望透顶。

　　自从被司马风五人围杀，为父逃离后，一直隐姓埋名，直到遇到你母亲，不知为何又被萧家发现，还是司马风带队，不过为父早已带着你母亲远走高飞，逃到了这南荒当中。

　　但是让人奇怪的是，后来不知为何有人在春雨楼下了重金悬赏为父，导致春雨楼一帮杀手追杀为父，当时你母亲已经怀上了你，为了掩护你母子二人，为父血战不退，终是力毙所有杀手，但也因为此战，误中敌人毒计，伤了元气，致使功力尽失。

　　后来发现有了银九那个漏网之鱼，这才导致之后一系列事情的发生……”

　　萧青山说完，幽幽一叹，自古人心最是难测！

　　萧逸仔细地听着这些前尘往事，问道：“爹，您当时的修为是处于什么境界？”

　　“为父当年正处于先天巅峰之境，离那圆满只有一步之遥，若非银九那个卑鄙小人使用下三滥的手段，致使为父中了五步散功散。功力渐弱，使得无辜之人身死，这也是为父一直心存愧疚的地方。”萧青山遗憾地说道。

　　“这就是您一直以来，护卫黑水村的原因？”萧逸凝问道。

　　“不算是全部吧，当年银九杀人留书，为父为了你们娘俩的安全，也不得不如此！”萧青山叹了一口气。

　　“银九已死，父亲不必追悔，至少大家现在都过得很好，只是母亲大人，唉！不过不知道父亲你有没有发现一个问题，剔除你不知道的杀手银九等人，萧家为何后来知道你的消息还不放过你呢？”萧逸发现其中有一个很大的破绽。

　　“逸儿你能注意到这一点，说明你认真听了为父的话，不错，后来为父也打听到一些消息，才知道萧家王室密藏的封印阵法和为父当年在神秘山洞所学的阵法要诀遁甲天书如出一辙，萧家后来知道五行神器的事情后，直接从萧风口中知道了为父手中有遁甲天书，所以才有后来继续追踪为父的情况。”萧青山这才解释道。

　　“原来如此，但不知道那神秘山洞，父亲排设的机关阵法真的没有留下退路吗？”萧逸话风一转。

　　“不错，为父确实留了一道暗门，可惜当年他们五人也不算诬赖为父，不过你要明白，这个世界上害人之心不可有，防人之心不可无，相信即使为父没有留下任何暗门，他们还是为一样做的，这就是人性。”萧父这才大笑起来。

　　萧逸这才明白，父亲这一番话下来，还是向自己述说世态炎凉，人各为己；人心险恶，世事难料；父亲以半世沧桑，颠沛流离的生活经历向自己展示一个人不为己天诛地灭的残酷世界。

　　萧逸这才明白，大道无形，大爱无声，父爱如山，通过自己的生活经历让自己领悟。

　　萧逸明白，或许在这个武道称雄，实力为尊的世界，有些人有些事可能确实如此，道理虽然明白，但是萧逸也知道自己一时半会也做不到那种冷酷无情的地步。

　　或许是萧父感觉到了萧逸的态度，继续说道：“你自己慢慢领悟即可，这一点父亲帮不了你，虽然这个世界让人失望，但也有爱情，有善良的人，所以一切凭借你自己的本心来感受吧，幼鹰终要离开巢穴自己学会飞翔。虽然你现在还小，但这也是迟早的事情……”

　　萧逸明白父亲都是为自己好，但萧逸有自己的路要走，未来谁又说得清呢？

　　说到底，萧逸只不过是想要早点找到一同穿越的未婚妻柳梦茹，然后争取武道修为达到系统所说的至强者境界，看看能否回到地球老家。

　　萧逸突然发现自己有点想得太多太远，眼前的事情都没有完美地解决，忙说道：“我明白，父亲，对了，您身体现在好些了没？”

　　“不错，感觉好多了，四肢骨骼也开始逐渐愈合，也不知道你给为父究竟吃了什么样的灵丹妙药。”萧父感应到身体充满一种前所未有的精气。

　　“那就好了，对了，父亲，这颗生机造化丹你服下之后，再尝试一下这颗大蟠桃。”萧逸忙拿出一颗生机造化丹给父亲吞服，然后又拿出一个大蟠桃送上前去。

　　萧青山看着儿子连续拿着两颗不同的灵丹，以他的阅历，萧青山绝对明白，这两种丹药绝对是价值连城，还有那给自己续骨疗伤的丹药，也不知道这臭小子是哪里弄来的。

　　萧逸看到父亲和雪宝之前一样惊呆的样子，忙拿出包裹，手指雪宝道：“父亲，您看这可是变异寻宝鼠，你看我包裹里面的药材，有了雪宝，什么样的宝贝咱们弄不到，您说呢？”

　　雪宝像邀功似的也高兴地跳来跳去，话说包裹里面的药材也确实是雪宝的功劳。

　　“差点忘记，你已经收服了寻宝鼠，不过光有雪宝可不够，罢了，罢了，既然臭小子你不说，为父也不勉强，不过以后雪宝轻易不可献于人前，财不可露白的道理你得懂……”

　　“明白明白……匹夫无罪，怀璧其罪嘛！”萧逸看到父亲又说教起来，连忙回道。

　　“你这臭小子……”萧青山摇摇头，不再说话，吞服生机造化丹后，又安心地品尝着大蟠桃。

　　霎时，萧青山只感觉到自己武功被废这么多年以来，再一次有了气感，虽然颇为微弱，但是这代表了什么，萧青山可是一清二楚。


第760章 北斗仙踪

　　“这……这……”即便有着泰山崩于前而面不改色，黄河决于口而心不慌的定力，现如今萧青山也不由得忐忑起来，一切皆因为这是他多少个日日夜夜，朝思梦想的事情，内力恢复，居然如此轻而易举地发生了，太让人不可思议了。

　　“父亲，感觉怎么样？能感受到内力吗？”萧逸看到父亲大惊失色，还以为大蟠桃没有起到效果呢。

　　“臭小子，你一早就知道不是？生机造化丹就不说了，服用后我能感受到自己以前受损的生命本源开始逐渐补了回来，这也不算什么，一些百年药材也能做到；可是这大蟠桃居然直接让我产生了气感，并且明显感觉到身体各方面素质在逐渐增加……”

　　萧青山岂能不惊，如果实力的提升能够直接吃一颗大蟠桃就可以，那别人还要辛辛苦苦修炼干什么？

　　“父亲，这也没什么，大蟠桃的作用本来就是全方位提升武者的身体素质啊，这有什么问题吗？”原来是起了效果，萧逸还以为是啥呢，毫不在意地说道。

　　“臭小子，你懂什么？什么叫本来就是……你知道这有多逆天吗？苍穹大陆上面无数天骄人杰，无数武帝宗师，为了能够增加一点综合素质，可是无所不用其极，要是被人知道，你小子可知道你要招惹多大的麻烦？”萧青山连忙说出了事情的危险性。

　　“父亲，也怪我没说清楚，一个人只能吃一颗，后面再吃就没效果了，而且这东西数量也是有限的，你当无限供应啊。更何况，一般人想要，我会给吗？”萧逸回道。

　　“也是，不过这事情太过严重，为父一时乱了方寸，有限制是对的，不然也太过逆天了……”萧青山没想到自己还没一个孩子看得透彻，不由无奈一笑。

　　“对了，父亲，你以前既然中了五步散功散，虽然因为毒药效果导致功力散尽，也算是化解了五步散功散，不过为了防止余毒未清，我这里有一颗碧灵丹，它是用天山雪莲炼制而成的解毒灵丹，不但可以给人解毒，而且还可以给人增长功力，助人以正克邪。您正好一并服用了，避免留下什么隐患。”

　　萧逸说完又掏出一颗完美七星凡丹碧灵丹递给了萧青山，萧青山见状，没想到萧逸竟然还有这种丹药，也知道儿子是为自己好，所以只好接过碧灵丹，当面服用起来。

　　少顷，萧逸又从武侠系统的储物空间中陆续取出了完美五星凡丹培元丹、完美六星凡丹洗髓丹、完美二星灵丹小还丹、完美五星灵丹万年雪霜等五种丹药，递给了萧青山。

　　萧青山瞠目结舌地看着萧逸一连取出了五种丹药，有认识的，有不认识的，不过即便是认识的，品质也是萧青山见到最高等级的了，他更加没有想到这些丹药竟然全部是完美的品质，都不知道说什么好了。

　　“父亲，为了不给你留下任何后患，这些丹药，你渐渐吸收吧，对身体恢复有用，这段时间内您就不用操心任何事情了，专门恢复功力，相信母亲也希望见到一个安然无恙完美无缺的父亲！否则您要是哪里缺了点什么，母亲大人还不得把我骂死啊！”萧逸笑道。

　　“你这个臭小子，真是没大没小，是不是皮痒了？”萧青山没想到萧逸为了宽他的心，竟然取笑他起来了。

　　萧逸闻言，笑着跑出去回道：“您慢慢恢复吧，我就不打搅您了，我也出去练功了。”

　　萧青山摇了摇头，一脸无奈，随即便默默地运功恢复起来，他也不想辜负了萧逸的一番苦心。

　　而萧逸这边，也总算是有空闲的时间来清点自己突破到先天中期的收获了。

　　萧逸一打开武侠系统的虚拟面板，便听到了系统的提示音：

　　“叮！检测到宿主境界提升，可以解锁一次储物箱，是否开始解锁？”

　　“解锁！”萧逸毫不犹豫地回道。

　　“叮！恭喜解锁百辟刀法一本，玄级中等刀法秘籍，修炼条件：刀法30。圆满后刀法+20，臂力+10。”

　　“叮！恭喜获得毒经一本，医家杂学，天下之至毒者，非为鹤顶红、孔雀胆、墨蛛汁、腐肉膏、彩虹菌、碧蚕卵、蝮蛇涎、番木鳖、白薯芽诸多十余种，吾所记也，乃奇异之属。医家曰‘知百毒而解百毒。’此中种种，历时百年，方编辑一册，名曰《毒经》。修炼条件：悟性+200，杂学+100。圆满后杂学+30。”

　　“叮！恭喜解锁狂风刀法一本，玄级玄级刀法秘籍，修炼条件：刀法50。圆满后刀法+25，臂力+10。”

　　“叮！恭喜解锁九曜战靴。七星地器，相传为近古时代铸剑名家风胡子座下四弟子‘帝匠心’单善绝所打造，为中原九州传说的六大神器中圣霸道强套装内的武器。穿上该靴后可日行千里，身法属性+100。”

　　“叮！恭喜解锁北斗仙踪一本，天级上等轻功秘籍。可随时随地为所欲为地腾空驭气飞行，仙踪飘渺，侠影无痕。修炼条件：身法240，根骨180，悟性260。圆满后定力+20，身法+35。”

　　萧逸看着这解锁的五件物品，除了两本刀法秘籍萧逸很是无语之外，毒经萧逸也勉强能够接受，剩下的一本秘籍和一件装备让萧逸有点喜出望外了。

　　靴子和轻功，这下齐活了，正好配套，以萧逸如今二百六十五点的身法属性，再加上九曜战靴的一百点身法，一共三百六十五点身法属性，一旦施展轻功宗师的天赋，瞬息之间，便能移动七十三丈，以萧逸现有的内力，至少可以保证连续施展两到三次天赋。

　　也就是说萧逸极限之下，瞬息之间，便可以移动七十三千米的距离，这个距离不吹不黑，已经超越了宗师境界的速度，但凡是在破碎虚空境之下，可以说是在任何时候，都可以作为逃命的绝佳技能。

　　至于为何比不过破碎虚空境界的武帝强人，那是因为武帝级别的强者，已经不能以常理而度之。


第761章 半生归来

　　对于武侠系统给他出了这么一件逃命专用的装备，萧逸心中也是诽腹不已，被小觑了啊，合着我只能逃命吗？

　　不过现在武侠系统内的那个NPC不知道死哪里去了，萧逸也没个人拌嘴，也就只好随他去了。

　　接下来萧逸自然是毫无违和感地装备上九曜战靴，好在萧逸突破到先天境界之后，对于这些穿在身上的装备，萧逸可以随时切换成显示模式或者隐藏模式。

　　对此，萧逸自然是毫不二话地选择了隐藏模式，这绝对是阴人的不二选择。

　　“嗯？我怎么又想到阴人了？这样不好！”萧逸心中奸笑了起来，口中说出来虽然是拒绝的，但是身体还是很诚实地做出了选择。

　　随后，对于天级上等轻功秘籍北斗仙踪，萧逸自然是选择了学习：

　　“叮！恭喜宿主成功习得北斗仙踪。当前熟练度1/100000，入门。”

　　至此，萧逸瞬身术所需要的十二本轻功秘籍全部学会，只要北斗仙踪一旦突破到圆满之境，瞬身术便能变成完整的技能，那时想必又有一番变化。

　　以萧逸如今的悟性，如果全力修炼北斗仙踪，一个时辰能够增加335点熟练度，一天除去休息的时间，尚有十个时辰可以修炼，也就是说一天可以增长三千多点熟练度，按照北斗仙踪的升级条件，想要进入圆满状态，则需要一百五十万点熟练度，至少需要16个月的时间。

　　如果没有双倍修炼速度加成的情况下，萧逸短时间内只怕是无法把北斗仙踪修炼到圆满状态了。

　　即便吞天噬地决想要再次晋升一个等级，按部就班的话，也得需要十个月左右的时间，也就是说，从目前的情况来看，萧逸想要在短时间内有所突破，没有额外的因素，那只怕是不可能的事情。

　　不过对于这些，萧逸已经足够满足了，十八岁的先天中期修为，发眼南荒，可谓是前无古人的了，即便放在中原九州之中，天骄序列当中，虽然不是最顶尖的那一波，但也有萧逸的一席之地。

　　如今，萧逸再次展开了自己的属性面板，如下：

　　宿主：萧逸

　　寿命：18岁/200岁

　　内力：20000/20000

　　境界：先天中期

　　称号：武王

　　基础属性：臂力240身法265+100悟性335根骨215定力195

　　功法属性：拳掌250剑法10刀法65奇门10杂学110

　　天赋【轻功宗师】：精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋【真气护体】：真气充盈在身体四周，即使受到致命伤害也可化解，宿主可以自动选择在濒死时将受到的伤害转为扣减内力，内力不足时无法抵消伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术（残缺11/12），当前熟练度600000/2000000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：基础刀法，圆满。

　　外功4：柴山刀法，圆满。

　　外功5：天龙神剑掌，熟练度55000/200000，小成。

　　外功6：万胜刀法，圆满。

　　外功7：千秋刀法，圆满。

　　外功8：北斗仙踪，熟练度1/100000，入门。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度60000/1000000，小成。

　　就这样，萧逸、雪宝跟萧父在燕王古墓五层的这个地底洞穴之中，呆了足足有一个月的时间，直到萧青山彻底恢复到了巅峰之境，离那先天圆满也只差一线，当然，这中间也离不了萧逸丹药的帮助。

　　最后恢复得差不多的时候，萧逸再次贡献上了锻骨丹这种丹药，让萧青山的身体素质恢复得前所未有的强大。

　　这一天，旭日东升之后，萧逸开口道：“父亲，这燕王古墓里面的是什么情况，你知道吗？”

　　“孩子，燕王古墓前九层，以你的实力，在这里历练倒是可以，但这里面有大恐怖，所以不到万不得已，千万不要深入第九层，那里有着为父也对付不了的存在，那里封印着一位远古巨头。”萧青山一边感叹，一边提醒道。

　　“既然如此，那我暂时就不去历练了，好在这次我来燕王古墓的目的也算是达成了，父亲，我们回家吧，虽说母亲等了那么久，也不在乎多等一两天，但是，想必父亲此刻已是归心似箭了……”

　　萧逸也看出了萧父迫切的心情，不过或许是顾及到萧逸要历练，所以并没有开口提及回家之事，萧逸只好自己说了出来。

　　“好，我这半生，的确是亏欠你们母子良多……”萧青山说完这一句话，也是感慨万千，曾经多少次想要再回家看看，看看妻儿一眼，哪怕是一眼也好，如今功力恢复，这一切都是那么的美好……

　　就这样，二人一兽，迅速地退出了燕王古墓当中，至于那些寻找萧逸的探险者，一来萧逸并不知情；而来此刻萧逸父子二人也的确是归心似箭，也就懒得去管他们，往往在那些探险者还没来得及看清楚萧逸的时候，他们父子两人已经抽身闪开了。

　　至于这段时间当中的煞气暴动，只能说明银九这个人的确有很有本事，那个地底洞穴也不知道是银九花费了多少心思弄出来的，仰或是寻找到的。

　　总之，在那地底洞穴之中，煞气的暴动对萧逸父子二人几乎没有多大影响，这也是萧逸父子二人能够安稳在古墓中待那么长时间的原因之一。

　　萧逸父子二人行至半途，发现一青年在半路上歇息，旁边一匹神驹悠扬地进食着。

　　只见一个年龄约莫二十二三岁的少年，身姿挺拔如苍松，气势刚健似骄阳，剑眉下一双璀璨如寒星的双眸炯炯有神，远望着看起来英姿勃发有如霸王在世。

　　萧逸心中突然一震，明亮的红色晃动着眼球，那青年竟是先天后期境界的武王强者，随后眼神一亮……

　　那不正是许久未见的石闵大哥吗？

　　此时虽然衣着神态都与以前有莫大不同，但萧逸相信自己没有认错，萧逸也没有想到，跟父亲回村之时，第一个遇见的竟然是同样回村探望的石闵。


第762章 归途相遇

　　“石闵大哥！”萧逸老远就叫出声来。

　　只见那歇息的年轻人寻声望来，见到萧逸父子二人，连忙走过来说道：“我道是谁，原来是小逸啊，这是？萧伯父也回来了？”

　　石闵见到萧青山安然归来，也是吃惊不已，而且从萧青山那悠长的脉息，石闵明显感觉到他的修为不弱。

　　萧逸点了点头，石闵忙跟上去对萧青山行了一礼，道：“萧伯父！”

　　“不错，很好，没想到一别经年，当年随手救下的一个小孩，如今也突破到先天境界了，听逸儿说，你在赵国过得不错！”萧青山点了点头道。

　　原来，十八年前，石闵父亲只是一座镇城的守将，获封建节将军，为了对付异族的攻城大军，相传其于两军阵前，射杀刺死敌军多人，其后因寡不敌众，被俘身死。

　　虽然最终那座镇城易主，但就在石闵即将被处死的时候，当时萧青山正好路过，便顺手救了下来，加上当时萧青山早已名震南荒，而那异族首领见石闵之父勇猛无敌，战死尽忠，加上看在萧青山的面子上，便特此命侄子收石闵为义子。

　　其年，石闵三岁，其后因为实行胡汉分治的政策，年幼的石闵不得已之下带着母亲来到了萧青山所在的黑水村，因为碍于石闵的身份，无人阻拦。

　　后来因为赵王不久病重去世，石闵义父石虎登基，年仅八岁的石闵便被接回了黑龙王城，好在石闵在黑水村呆的那些年，萧青山给他打下了一定的武学基础，这才有了后来以十二岁之龄从军杀敌之事，再加上石闵果断敏锐，战功渐增，渐渐地杀出了自己的威名。

　　七年前，赵王石虎在与燕国争夺一座镇城之时，赵国战败，各路军队都弃甲溃逃，只有石闵带领的一支军队未遭创伤，由此石闵威名大显。

　　次年，赵王石虎为一雪前耻，任命五路人马齐攻赵国势力下的城池，连下五城，石闵就是五路人马领军人之一，因为骁勇善战，勇力过人，特此被封为游击将军，后来更是一路高歌，越来越强。

　　但是，渐渐胜利后的赵王石虎志得意满，施行暴政，民不聊生，他残暴，但却无雄略，他跟一条毒蛇一样，脑筋里只有三件事，一是女色，二是杀戮，三是享乐。

　　石闵说到这里也是一脸愤恨，如今的赵王石遵，虽然好了许多，但这也是因为有了石闵等很多人的掣肘才会如此，一旦石遵腾出手来，只怕未必会比石虎好许多。

　　“大哥，既然你对赵王石遵早已不满，为何还助纣为虐呢？相信以大哥现在的实力，南荒虽大，皆可去得。”萧逸劝说道。

　　“贤弟，有些事情不仅仅是表面上那么简单，石氏一族毕竟还有不少好手，稍有不慎，他们便能祸害天下……”说到这里石闵眼神闪亮，继续说道：

　　“萧伯父，贤弟，我跟你们直说了吧，我这次回村，其实是想看看母亲，顺便探听下逸弟的消息，如今赵国可算是风起云涌，但凭我一个人，只怕是独木难支，我一个人倒是无惧生死，但就是放不下家中老母。”石闵苦笑不已，摇摇头，对两人叹息道。

　　“怎么？以石闵大哥的修为，黑龙王城之中，还有能威胁到石闵大哥的存在？”萧逸好奇地问道。

　　“贤弟，大哥虽然自负，但并不自大，有道是强中更有强中手，一山更比一山高。赵王石遵最近正在大肆招募武林奇人，我不得不防。”石闵感叹道。

　　“以大哥你如今在赵国的地位，若没有完全的把握，想必石遵不会轻易动你！”萧逸分析道。

　　“正是如此，我才担忧，石遵不动还好，一旦动手，只怕是雷霆一击，更加是有了绝对的把握。”石闵无奈道。

　　“那大哥跟我们说说赵国最近的形势吧？”萧逸也不由得好奇了起来。

　　“不如这样，我们一路边走边说吧。”石闵回应道。

　　至于黑水村的探子，萧逸几人默契的当做没有看到的样子。

　　三人一骑一路听说着石闵的介绍赵国最近的局势，而雪宝因为一路无聊，早就在萧逸怀中休息了起来，其实雪宝是在吸收药力，正在努力争取提高自己的血脉浓度呢……

　　原来虽然表面上赵晋两国罢手言和，但是因为梁王司马勋的关系，晋赵两国暗战不断，而燕国最近也大有进犯之势，所以赵王石遵也在苦恼派谁出征的事宜。

　　因为石遵最近正在收缩石闵的兵权，所以又不好让石闵出征，而孙伏都又要留在王都，防备石闵，所以相互掣肘之下，赵国修为最高的，又能带兵的没有几人了，最后只好又从石氏一族中挑人临时授命出征了。

　　“贤弟，如今虽说时机未到，但我不得不防。再说为兄生平不服任何人，可是对于贤弟的天赋，为兄自愧不如，所以这次回来，也是希望贤弟到时能助我一臂之力。”石闵言辞恳切，目光灼灼地看着萧逸道。

　　萧逸尴尬地张了张嘴，看到父亲一路沉思，没有反对，忙抱拳说道：“大哥这是说哪里话，一世人两兄弟，到时候赵王石遵不动手则罢，一旦动手，我自会相助大哥一臂之力。”

　　“哈哈……好，有了贤弟这句话，就算加上吴豫那个老家伙，我也不怕他们几个一起联手对付我了。”石闵顿时哈哈大笑了起来。

　　萧青山看着这激情飞扬的两人也不说话，年轻人有年轻人的选择，萧逸远远超过一般的人，所以萧青山并没有插手其中，不过他眼中也露出一丝期待，那是比自己知道武功恢复有望之时，更多的期待……

　　就这样，三人离村子越来越近，只见老远就能看到黑水村路口矗立着一道人影，原来村子的人早就得到了消息，知道他们回来了，所以都在村口翘首以待，萧逸看出村口的身影，忙激动地跑了过去。

　　“这孩子！”萧青山微笑道.

　　“青山叔，你知道吗？能够让我佩服的人不多，萧兄弟就是其中之一，我佩服他不光是他待人至诚，如今还要加上他的武道修为。”石闵看着萧逸远处奔跑的身影，感叹道。

　　“小石将军，你也不用妄自菲薄，吾儿能够有你这样的兄长，也是他的造化。”萧青山回道。


第763章 一家团聚

　　黑水村村口处，华英看着远远跑来的萧逸，全身一颤，泪水在这一刻更是哗哗直落，这还是萧逸出去这么久，第一次回村，直到看到萧逸本人，华英再也不用担心受怕，那苦苦等待，如今也总算是松了一口气，人回来就好。

　　萧逸速度何其之快，片刻不到，便是来到了华英跟前，看着泪水满面的母亲，萧逸不禁心头一抽，鼻子更是忍不住的酸了起来。

　　“逸儿，你总算是回来了，让为娘看看，伤着哪里没，这么久在外面奔波劳累，没有饿着吧？你这孩子也真是的，也不给为娘传点音讯！”华英热切地看着萧逸，上下打量道。

　　“娘！放心，我没事，而且这次回来，我可是给您带来了一个好消息哦，爹他……”萧逸也是一脸喜悦，不过双眼之中泛起了滢滢泪光。

　　“逸儿，不用安慰娘了，娘知道，娘一切都知道，有些事情是命中注定的，强求不得，为娘不敢奢求太多，如今只要你安然归来，为娘就心满意足！”华英连忙安慰地说道，眼泪蓬勃，自从萧逸外出闯荡的那一刻，她就在翘首以待，此刻见到萧，逸这才心安，只是在她眼中，不难看到一丝失望之色。

　　听到母亲这一句话，萧逸眼睛更加湿润了起来，别人不知道，他可是清楚无比，母亲等待一家团圆的这一天，等得是多么辛苦，其中的泪水跟辛酸，别人又怎会知道。不过幸好此刻母亲只是误会了，自己也总算没有让母亲的期待化为遗憾。

　　“不是的，娘亲！我把爹带回来了，爹在后面呢，不信您等会，马上就能看得到了！”萧逸忙解释了起来。

　　华英闻言，顿时激动起来，时而担忧，时而紧张不已！

　　随后不久，村子不远处再次出现两道身影，石闵牵着马带着萧青山缓缓地出现在众人面前。

　　萧青山出现之后，看到华英的身影，也是颇为激动，双眼微微红了起来。

　　“英儿！”

　　“萧郎，真的是你！”华英此时此刻，都不敢相信眼前的一切，多年的期盼，此刻终于变为现实，身子更是激动得不停地颤抖起来，兀自站立在原地，呆立半晌！

　　萧逸见状，连忙走到华英侧面。

　　“真的是你！”华英放佛不敢置信。

　　“是我，真的是我，英儿，我回来了，这些年苦了你了，你瘦了！”萧青山缓慢朝着华英走去，身体也是止不住的颤抖个不停，双手摸着华英的脸庞，回道。

　　“萧郎！”华英终于大喊一声，就是朝着萧青山怀里扑了过去，两人紧紧的相抱在一起。

　　这一刻，叫她如何不激动，多年的期盼，如今总算等待心中的人归来，此时纵有千言万语，竟一时凝噎，化成泪水喷涌而出。

　　萧青山纵然英雄盖世，此刻面对亏欠已久的发妻，也是相对无言唯有泪两行，男人有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　看到这圆满的结果，萧逸也总算是了了一庄心事，即便眼中含着泪光，也是满意地笑了起来。

　　石闵看到这一幕也是感同身受，轻声告别萧逸，默默牵起了坐骑，也回村去探望许久不见的母亲。

　　此刻村口早已聚集了不少人，看着这一幕，也是感慨不已。

　　良久之后，萧逸忙走上前说道：“娘，爹既然已经完好无损地回来了，您应该高兴才是啊！”

　　“逸儿说的不错，如今我回来了，我们一家团圆，应该高兴才是！”萧青山深情地看着发妻，柔声说道。

　　“嗯！逸儿说得对，萧郎，我们应该高新才是！”华英露出了久违的笑容，那种幸福的满足感，还是萧逸长这么大，第一次见到……

　　就在这时，黑水村不少人也围了上来，这时，从人群中走出一道身影，正是黑水村村子石尽忠。

　　“萧大侠，您可算是回来了！”

　　“萧大侠！”随后数道声音也从人群中响起，伴随着的便是几道身影也是快速冲了过来，正是石守仁，石峰，连石信也走了出来。

　　“是你们啊！”萧青山看着走来的四人，放佛一下子回到了十九年的那个冰雪飞舞的冬天。

　　“小信啊，当年也怪我，若非我中了敌人的诡计，功力尽失，也不会……”

　　“青山叔，别说了，当年的事情不怨您，这么多年来我一直耿耿于怀，为此还让小逸吃了不少苦头，是我对不起您！”石信连忙跪下道歉。

　　“好了，逸儿都告诉我了，都过去了，你还是起来吧！这些年若非村子帮衬着，他们母子也没有今天，更没有我们一家人的团圆，而且当年的那个杀手，已经被逸儿枭首了，你也算是大仇得报了！”萧青山笑道。

　　萧逸看着周围的人群，心里更是升起了一股暖意，这股暖意，第一次让萧逸感受到来自众人的关怀，对村子也更加认同起来。

　　自己就算再强大，就算成为独一无二的强者，但是若没有村子，自己也不会放心母亲的安全，虽然如今父亲归来，至于在一旁的春梅，这时候反而有点害羞……

　　“萧大侠回来啦！”周围之人明白之后也纷纷呼喊了起来！

　　“萧大侠您可算是回来了，大伙盼星星盼月亮总算把您盼回来了！”

　　“就是就是，如今萧大侠回来了，我们村子也可以向外面发展了！”

　　萧逸没想到父亲在村子内居然有如此威望，也不由自豪起来！

　　相见的一刻是激动的，幸福的，是永恒的，在些年来，萧青山就像黑水村的定海神针一样，人们只有当失去萧青山的时候才明白萧青山在的那段日子是那么的珍贵，不管怎么说，如今黑水村的支柱，萧青山又回来了。

　　就这样，皇天不负有心人，萧逸随后又卡着春梅给萧青山介绍起来，对于多了一个义女，而且萧逸不在的日子，也多亏了她的照拂，萧青山也是很满意，萧逸一家团聚，黑水村众人众星捧月般拥戴着萧逸一家人回家。

　　村子众人放佛一下之间再也没有了间隙，看到这个结果，萧逸也逐渐放下心来，再无后顾之忧，一家人开心的背影也被夕阳的余辉拉得老长老长……


第764章 海纳百川

　　萧逸在回村之后，也难得休息了一天，陪着双亲话叙家常，也听着春梅说起了黑水村的现状。

　　如今，黑水村的高端战力足以堪比南荒三大国了。

　　有先天巅峰之境的萧青山、先天后期的石闵、先天中期的萧逸三大顶尖战力。

　　余下处于半步先天之境的圣兽小白，一旦变身之后便会拥有堪比先天初期的战力，不说王猛带领的啸月狼卫，便是黑水村的众人，实力也都不弱。

　　处在后天七层境界的老村长石尽忠，虽然因为年事过高，无法突破，但是尚有石峰、石守仁、石信三人突破到了后天八层境界，加上刚刚突破到后天八层境界的石守银，算是黑水村拿得出手的战力。

　　接下来的石铁牛、石野战、石清、石超凡等人也是处于后天六层到后天七层不等，最重要是的是后天四五层的人数比起以前大猫两三只，到现在已经突破到三位数，奠定了黑水村壮大的基础。

　　翌日，天朗气清，出于武者的习惯，萧逸一早便跟萧青山两人登上了黑水村的后山，迎着朝阳，吞吐内息起来。

　　太阳星照耀大地的第一缕光辉，蕴含着无比巨大的生机之气，加上又是阳春三月，这种气息最为浓郁的时候，能够给武者带来生命本源的提升。而武者的生命本源也就代表了生命力，通俗的说话，便是武者阳寿的体现。

　　此刻，黑水村的后山之上，迎着晨辉，但听萧青山说道：“武者是力量的代表，内外兼修，大道可期。吾道不孤，我希望你们两人，今后能够在武道上互相扶持，相互帮衬，这样才能走得更远！”

　　“问苍茫大地，谁主沉浮，数风流人物，还看今朝！”萧逸一时间也是豪情大发。

　　“会当凌绝顶，一览众山小！我始终还记得逸弟的誓言！”石闵大声回应道。

　　萧逸与石闵对视一眼，只见两人不约而同地大笑了起来，两人的眼神之中擦出了不一样的火花，两人放佛商量好了似的，同时举起右掌，相互交击，彼此之间，放佛再次回想起了当初那神圣的约定与誓言。

　　这一刻，萧逸彻底放下所有束缚，心胸开阔起来，让心神彻底回归自然，不知不觉，心里境有种明亮如镜的感觉。

　　“砰！砰！”

　　突然，体内传出几声脆响，萧逸连忙睁开双眼，露出吃惊之色，因为在这一刻，吞天噬地决的修炼速度无形中加快了许多，熟练度的增长速度也是成双倍地增长。

　　这一刻，萧逸立即把握这难得的机会，修炼起来，当然在修炼之前，心情激荡之下，也不由掏出了一颗万年雪霜交给石闵，毕竟对比赵国老一辈高手，石闵的底蕴还很浅薄，至于萧青山对此傲然一笑，不作评价，因为他早已服用过这种丹药。

　　石闵虽然不知道这些东西萧逸放在何处的，但是经过萧逸说明，也明白了这种丹药的重要性，受宠若惊之下，无需萧逸额外解释。

　　石闵心里自然清楚什么该问，什么不该问，此刻也不由得为有萧逸这个兄弟而感动着，因为万年雪霜大大地增强了他的底蕴。

　　这一刻，不光是萧逸，就连石闵也感觉到前所未有的畅快。

　　就这样，一个时辰后，三人同时收功，但听萧逸出声问道：“父亲，修炼到先天圆满之境，我自觉毫无问题，但是对于更上面的宗师之境和破碎虚空之境，则毫无头绪。”

　　如今，萧逸也没有武侠系统额外的提示，只知道吞天噬地决修炼到圆满之境，自己自然会晋升到先天圆满的境界，但是其后的道路该怎么走，萧逸也一无所知。

　　而石闵也是一样，故而萧逸说完之后，也是一脸期待地等待着萧青山的解说。

　　“为父虽然没有进入到宗师之境，但是耳闻目染之下，多少也知道一些，如今正好一并说与你们听！”

　　萧青山接着解释道：“苍穹大陆百舸争流，万道争霸，世上武技兵器战法也是千千万，就武道而言，择其一，悟其意，入其道，碎虚空！如果说后天突破到先天，是精气神的高度统一，那么先天到宗师则是由简化繁的过程。”

　　“正所谓海纳百川，有容乃大。采他山之石，博众家之长，省自身之失。最后百川归流形成自己的武道，以成就宗师之位。宗师之后，便是化繁为简的过程，逐步浓缩一身所学，专注于一，或拳或刀或剑等不一而足，万法归一，辨其象，识其形，悟其道，成就破碎虚空之境。”

　　“至于更高一层的至强原始混元境，为父也并不是很清楚，而且苍穹大陆多少年也没有出过这种境界的强者了，你俩也不要好高骛远了，别以为你们到了先天之境就能懈怠，还得要踏踏实实地修炼，要知道在中原九州当中，想你们这样的不要太多，即便是同龄人当中，比你们强的也有不少。”

　　萧逸一听到“择其一，悟其意，入其道”的时候，就有点纠结了，因为在穿越之前，萧逸阅读的众多武侠小说之中，他最崇拜的人便是独孤求败，一剑在手，群雄莫敌。

　　萧逸本来打定主意，以剑入道，可是照如今的情况来看，他早已经被武侠系统带歪了，全身功夫，一大半都集中在天龙神剑掌之上，虽然他最羡慕天龙中的乔峰，但是他总觉得少点什么。

　　后来又学了一些杂七杂八的刀法，离心中的剑道越来越远了，不过好在他还没有到万法归一的时候，还有那么一丝希望，不过照目前的形势来看，只怕希望很渺茫了。

　　“听君一席话，胜读十年书，又如同拨云见雾，茅塞顿开！”石闵闻言，心中也不由感慨起来，如此难得的经验，若非十分亲密的人，一般人根本就不会有这种闻听“道音”的机会。

　　随后，石闵接着说道：“对了，贤弟，过段时候为兄就要回黑龙王城了，那水墨城早已被你发展成了自己的属地了吧？需要为兄怎么配合你，直说！”

　　“大哥如果真的急着赶回黑龙王城，就向赵王石遵讨要水墨城这一带的封地吧，以大哥如今的身份，即便要一个卫城封地，也是轻而易举之事！”萧逸想要想，说道。

　　因为这是最简单也是最容易掩饰水墨城的手段。

　　“好，那就这么办！”石闵点了点头，记下心来。


第765章 翻天覆地

　　赵国边缘之地，属于新城这座卫城，半年前正式被封为石闵的封地，其中水墨小城也属于新城的管辖范围。

　　此刻，黑水村这片原本贫瘠的土地，一路百里连接着水墨城，以水墨城为中枢，再次连通了青狼山，形成了三角形的三条大道，一个以水墨城为扇形的扩散区域，在萧逸等人大刀阔斧的改建之下，这一块土地已经发生了翻天覆地的变化。

　　原本属于赵国贫瘠的边陲之地，在短短半年的时间，耸立起了一条又一条繁华的商道，而水墨城变成了繁华的交汇中心。

　　理所当然地，华夏商会也成了这一带势力最大，独一无二的商会，加上有羯人的掩护，华夏商会兼容并收，吸纳百族加入，渐渐发展壮大，一边向赵国中心地带扩散，一边大有向燕国通商之势。

　　而原本只是小城的水墨城，在陶侃和王猛的治理之下，再次扩建了一番，虽然名义上还是小城，但是规模已经接近了镇城的规模，若非陶侃有意控制城池内的人口，那些周围百里之内，风闻而来的各族村落，就人口而言，只怕率先能突破到都城的规模。

　　至于连带新城这座卫城，早已被王猛控制在手中，包括新城下面管辖的另外两座小城也是如此。

　　而水墨城内的商店犹如雨后春笋一般不断拔地而起，让人有些目不暇接。

　　各种各色的商业店铺，武器店、杂货店、药店、锻造坊、钱庄、客栈酒楼等等，琳琅满目，应有尽有。

　　总之，水墨城正渐渐地走向繁荣当中并且已经吸引来了某些人的目光，金钱犹如潮水一般地涌入到了赵国边陲之地。

　　甚至有一些没事干的人专门计算过，短短半年时间内，这水墨城至少已经砸入了数千万资金进行建设，这是何等的恐怖？

　　并且号令统一，可想而知，这是一股庞大的实力，人们甚至开始对建造者议论纷纷，此人究竟是那一股势力？

　　这样大的手笔，这简直就是用钱在开路，用钱硬生生地砸出来的繁华。

　　最重要的是华夏拍卖行的成立，让许多南武林的武者闻风而动，因为这里时不时会有一些平时买不到，但又能买得起的武功秘籍，和疗伤解毒的丹药，以及上等的九星人器。

　　在华夏拍卖行，凡是地级以下的功法秘籍，只要出钱，都能买得到，那是因为除了有萧逸这个武学宝库之外，还有萧青山的一些私藏，以及石闵南征北战的一些缴获，而这些秘籍的出世，并没有引起赵国高层的重视，只当是石闵发展封地所需。

　　因为萧逸等人控制得很好，并没有卖出逾越级别的秘籍，还在赵国的容忍范围之内，毕竟之所以不出售地级以上的秘籍，那是南荒三大国对武林人士的控制手段，而他们修炼的大多都是地级以上的秘籍，对低等级有先天的压制。

　　同样，黑水村在获得了萧逸传授的酒神秘笈和铸造术之后，早已经能够打造九星人器、以及一些增加属性的药酒了，这对于武林人士来说，其吸引力堪称致命。

　　其中最重要的是风铃和春梅二人在陆续获得萧逸赠送的本草纲目、千金方、药王神篇和毒经之后，二人的医术已经让萧逸望尘莫及了，二人早已经可以制造疗伤解毒的丹药了，甚至开始朝着八星凡丹冲刺。

　　若非两人受制于修为的不足，再加上人手的不足，生产力有限，只怕水墨城的壮大速度还要加快许多，但即便是这样，在萧逸限购的控制下，造成的影响力也是萧逸始料未及的。

　　同样，水墨城周围的人们因此而得益，特别是水墨城内居民的房子，都得到了免费的翻盖，那些破旧肮脏的小平房已经消失无踪，取而代之是整齐的房屋，一排排，一间间，井然有序。

　　当然，在重新整合之后，经过规划和安排后，新建出了不少房屋，水墨城内，所有人都可以选择入住这边，前提是花费足够多的金钱。

　　在萧逸的带领下，水墨城某些区域可谓是寸土寸金，即便是这样，还是吸引了不少人来入住，这只是第一步。

　　而这样的举动自然是受到获得免费住房人的欢迎和支持，这样不少人也因此会获益，搬入新居，得到新生活。

　　曾经因为战乱，让不少人急需一个这样安稳的居住环境，尤其是像赵国这种实行胡汉分治的国家，羯族高人一等，其他百族，地位低微，逼得很多人入山为寇，盗贼蜂起，绝大部分人都迫切地希望能得到一个像样和安稳的居住之地。

　　所以，萧逸一系列的措施，引来了大部分百姓的支持，如今水墨城的安稳便是这些人的安稳，和每一个入住者都是息息相关的。

　　紧接着，萧逸在和陶侃商议之后，又推出了许多新的政策，免费建立房屋给那些加入城市守卫的人居住，都是整齐健全的套房，但前提是有足够的实力，能被选中加入到城市守卫者当中，使得水墨城的军事实力得到进一步提高。

　　当然，黑水村和华夏商会的策略也是如此，兼容并包，吸引各族高手加入，不过黑水村目前还只是招收诸夏后裔，百族更多的人选都被吸纳到华夏商会之中。

　　如此之下，不光是水墨城，便是华夏商会和黑水村都有不少好手加入，短短半年时间，在萧逸等人的发掘和筛选之下，又有数百上千的好手加入到黑水村，这些人都是清一色的武者，每一个都是技艺傍身，工匠，铁匠，木匠等。

　　而且最重要的每个人的修为都在后天五六层左右，大大地增加了黑水村的底蕴，而黑水村在这些人的加入之下，得到了巨大的成长，俨然成为了一股不小的势力。

　　最重要的是，萧逸陆续将不少店面以出租的方式租借给了想在这边开店铺的人，并帮其规划，如此之下，相关人等的经济利益更加紧密地联系在了一起。

　　而在水墨城，青狼山的华夏商会和黑水村三位一体中，萧逸也渐渐成为了所有人拥戴的对象。

　　至于萧逸所在的黑水村，这个新兴势力正逐渐被每一个人认识和熟知。


第766章 石鉴上位

　　在萧逸的许多建议之下，加上石闵的手腕，陶侃的治理，王猛的治安，萧青山的坐镇，如此种种情况下，水墨城的发展速度达到了恐怖的速度，成为了人们茶前饭后津津乐道的话题。

　　数千万资金硬生生地打造出一座繁华的城市，在这个赵国边陲之地，俨然成为了鹤立鸡群一般的存在。

　　同时，黑水村也同时水涨船高，也最引人瞩目。

　　当然，有发展有利益同样也有纠纷，伴随着巨大的利益出现，不少眼红之人和势力展开了对水墨城的试探和骚扰。

　　不过好在如今萧逸等人的实力今非昔比，并且在众人齐心协力共同抵抗之下，一次又一次地击退了来犯的敌人。

　　一时之间，水墨城周围成了众多势力的禁区，石闵的封地甚至在赵国朝堂中造成了不小的动荡，可是那毕竟是石闵的封地，在石闵强势的回击之下，渐渐不了了之。

　　毕竟众人都知道，石闵早已经不是之前那个可以任意拿捏的石闵，随着石闵的修为突破到先天后期之后，早已尾大不掉。

　　要知道石闵历来英勇善战，屡立战功，众多久经沙场的老将都害怕他，眼下石闵又做了都督，总揽内外兵权，加上赵王石遵为了安抚石闵，增加了石闵的封地，让朝中众人更加担心。

　　中书令孟准、左卫将军王鸾都劝石遵应该逐渐剥夺石闵的兵权，孟准等人更是全都劝说赵王石遵要把石闵杀掉。

　　且不说赵王石遵等人暗地里商量除去石闵的事宜。

　　另一边，即便萧逸这边声势浩大，在南武林中的名声也算是声名鹊起，可是至今还是没有柳梦茹的消息，无论是赵国私下里的寻找，还是晋国的全国通告，以及燕国全境的寻人告示，都没有一丝一毫的消息，好似根本就不存在这个人一般。

　　萧逸如今也是懊悔不已，那个该死的系统NPC也不知道死到哪里去了，早知如此，当初就应该直接询问，当然，以系统NPC的尿性，即便萧逸问了，也问不出所以然来，因为对方只怕即便是知道，也不会那么轻易地告诉萧逸。

　　随着大半年的时间过去，萧逸早已也已经十九岁了，时间已经到了十月末十一月初，如今萧逸的属性再一次发生了变化。

　　宿主：萧逸

　　寿命：19岁/200岁

　　内力：20000/20000

　　境界：先天中期

　　称号：武王

　　基础属性：臂力240身法265+100悟性335根骨215定力195

　　功法属性：拳掌250剑法10刀法65奇门10杂学110

　　天赋【轻功宗师】：精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋【真气护体】：真气充盈在身体四周，即使受到致命伤害也可化解，宿主可以自动选择在濒死时将受到的伤害转为扣减内力，内力不足时无法抵消伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术（残缺11/12），当前熟练度600000/2000000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：基础刀法，圆满。

　　外功4：柴山刀法，圆满。

　　外功5：天龙神剑掌，熟练度80000/200000，小成。

　　外功6：万胜刀法，圆满。

　　外功7：千秋刀法，圆满。

　　外功8：北斗仙踪，熟练度180000/300000，中成。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度800000/1000000，小成。

　　再有不到两个月的功夫，萧逸便能更进一步了，而在这大半年内，圣兽小白在萧逸的帮助下，成功突破到先天之境，然后告别萧逸，回到了白虎一族所在之地，按照白虎至尊所说去接受圣兽一族的传承去了。

　　至于寻宝鼠雪宝也同样晋升了一个等级，如今雪宝已经和风铃与春梅二人熟络无比，因为随着萧逸进入修炼状态，更多的时候，雪宝都是在陪伴风铃和春梅二人寻找天才地宝。

　　黑水村以及华夏商会能够有那么多难得的药材，雪宝可是居功至首。

　　而在十一月初的时候，萧逸接到石闵的消息，说黑龙王城有即将有变，需要萧逸前往，助一臂之力，因此，萧逸便告别父母众人，一个人悄然向黑龙王城的方向赶去。

　　同年十一月，黑龙王城内，皇宫之中，石遵召义阳王石鉴和乐平王石苞、汝阴王石琨、淮南王石昭等人入宫，来到郑太后面前进行商议。

　　石遵说：“石闵不忠于君主的迹象已逐渐明显，如今我想把他杀掉，怎么样？”

　　石鉴等人都说：“应当如此！”

　　郑氏说：“当初在李城起兵时，如果没有石闵，我们岂能有今天？石闵虽然有点居功自傲，应当对他有所宽纵，怎么能急急忙忙把他杀掉呢？”

　　这时石鉴借故外出，派宦官杨环迅速去把这一消息告诉石闵。

　　石闵闻讯后，立即胁迫李农及右卫将军王基密谋废黜石遵，派将军苏彦、周成率领披甲士兵三千人在南台的如意观把石遵捉拿起来。

　　士兵们来到石遵的住处时，石遵正和妇人下棋。

　　石遵问周成说：“造反的是谁？”

　　周成说：“义阳王石鉴应当立为继承人。”

　　原来石鉴早有密谋，在与龙骧将军孙伏都和皇室守卫者利益交换之后，石遵的最大阻力已然失去，加上石闵的助阵，石遵自然是败得一败涂地，败得理所当然。

　　石遵说：“我尚且如此，石鉴又能支撑多长时间！”

　　于是，周成等人在琨华殿把石遵杀死，同时又杀了郑太后、张皇后、太子石衍、孟准、王鸾以及上光禄张斐，石遵共在位一百八十三天。

　　石遵死后，石鉴继位，实行大赦，石鉴迫于形势，随后更是任命武兴公石闵为大将军，进封武德王。任命司空李农为大司马，同时统管尚书职事。任命郎闿为司空，秦州刺史刘群为尚书左仆射，侍中卢谌为中书监。

　　且不说黑龙王城内风云变幻，萧逸早已潜入黑龙王城，与石闵汇合在一起。


第767章 再造乾坤

　　黑龙王城，大将军府邸，密室之内，萧逸与石闵正在对话。

　　“贤弟，星夜赶来黑龙王城，辛苦你了！”石闵感激地说道。

　　“一世人，两兄弟，说什么客气话，不过这次我可是连雪宝都没有带，只身一人赶来的，就是怕耽误你的事情。”

　　随后只听萧逸继续开口问道：“大哥，究竟是什么事情，让你这么焦急？要知道如今水墨城那边发展势头很不错，这个关键时刻，你还非得使用加急密信，让我火速前来？”

　　“贤弟，黑龙王城风云变化，石鉴竟然在不知不觉中，联合了孙伏都和石豹这两个先天高手，使得石遵在不明不白中就丢了王位。我至今还没想通他到底是利用什么打动了那两个家伙，特别是孙伏都，那老小子可谓是不见兔子不撒鹰的主。”石闵感慨道。

　　“以大哥的身手，他们两人联手，两个先天中期，大哥又何必惧怕他们？”萧逸奇怪地问道。

　　“不，现在不光是他们，其中变数很多，据我所知，晋国梁城的梁王司马勋只怕也与石鉴有联系。要知道石遵在位之时，可是笼络了南武林中很多的奇人异事，如今可都便宜了他石鉴。”石闵叹息道。

　　“没道理啊，除非有什么绝对的利益能让孙伏都和石豹倒戈，否则他们跟石遵合作得好好的，为何突然改弦易辙呢？这其中到底有什么奥妙？”萧逸也不由疑惑了起来。

　　“这就是我担心的地方，如果司马勋那家伙也暗中潜伏在黑龙王城附近，三对一，只怕我也不会好过，现在我甚至担心吴豫会不会跟那两个家伙一样，扛不住压力倒向了石鉴。你别看我被石鉴封为大将军，其实完全是把我架在火上烤。”

　　石闵说到这里顿了一顿，便又继续说道：“若非我还有点本事，说不定早就被有心人给陷害了。而且现在我麾下的高手太少了，反观石鉴，除了明面上的两大先天之外，暗地里还有许多高手为他效力。”

　　“阴阳二将苏溶月与王天霸、鬼剑魔刀花信风、勾魂手陈泰、病钟离程连、玄冥七子中剩下四子、四大护法之首的令狐绝以及更多的不知名的高手。据说风尘三老这等不出世的高手都现身了，还有五毒教与晋国的五斗米教都有可能与石鉴有勾连。”

　　“真不知道石鉴用的什么手段，吸引了这么多的高手，难道石鉴打算对他们公布血魔刀法不成，还是说有其他更加吸引人的东西？”石闵苦笑连连道。

　　“五毒教与石鉴回沆瀣一气？应该不至于吧？”萧逸追问道。

　　“大势之下，谁又能独善其身？究竟有没有同流合污，谁知道呢！但是兵法云，未算胜，先算败，这只是最坏的结果。在最坏的情况下，我们需要面对这么多的敌人！”石闵摇摇头叹道。

　　“那我们这边呢，有哪些帮手？”萧逸继续问道。

　　“我们这边高手不多，拿得出手的就我们俩，至于裂天剑客董闰等人，因为你的缘故，目前还在水墨城那边。就算因为你的关系，四大护法中的其他三人也不太可能帮我，至于剑狂，就更加别指望了，剩下的，我这边再也没有半步先天的高手压阵了。”石闵回道。

　　“这种情况下，董闰他们十八骑也帮不上什么忙，至于鬼影、八苦老人和天丑老怪三人现在只怕还在黑水村向家父请教修炼上的问题，不过如果他们三人能够及时突破到先天之境，那到不失为我们的一大助力。”

　　萧逸最后感叹了一句，又继续说道：“至于剑狂，在晋国安城分别后，我就再也没有见过他了，现在说不定正在哪个角落潜心修炼。”

　　“如今看来，只能兵行险着了，如果石鉴忍不住动手，我们只能先快速解决几位先天高手，否则若不能立时解决，最后即便还剩下我一个人，也与大事无补，到那时，便是真正的一无所有了！”石闵郑重地说道。

　　“其实，大哥，现在水墨城发展的也很好，有我们坐镇，南荒无人敢动，你这又是何苦呢？”萧逸感叹道。

　　“贤弟……”石闵怔怔地看着萧逸半天，终于打破沉默，眼中尽是思念和怅惘，给人以无限忧思和悲凉之感，目睫中有一抹灼灼的光，继而笑道：“贤弟，我等了这个机会等了多久，我好不容易等来灭石氏一族和羯人的机会，怎么可能就这么轻易放弃？”

　　“贤弟，这不应该是你说的话，你要相信我，很快所有欺凌我等的异族，便会在赵国境内消失殆尽……到时，天下太平了，我们华人重掌乾坤，所以……这个时候，我绝不轻易放弃，哪怕为此流尽最后一滴热血！”

　　“所以，贤弟，你不用劝我，在未将羯人彻底赶出赵国领土之前，我不会罢手。贤弟，你知道吗？现在的我，不再是以前的我，我是一个堂堂正正的华人，一个想杀尽所有羯人的诸夏后裔……我的命，不再是我自己的了……从今开始，我的命，是天下华人的……尤其是如此国难当前，我更加不能放弃！”

　　石闵的身体微微颤抖着，有些激动地吼道：

　　“贤弟，对不起……你应该懂我的，因为我无法漠视国仇，更加无法漠视私冤！羯人一日不除，我便一日不安，等我驱逐出羯人，为我诸夏后裔，能够堂堂正正地生活在这片天空之下，不再低人一等，我也要再造一个朗朗乾坤！”

　　“大哥，我懂你，如果我不理解你的话，我就不会来了。我既然来了，哪怕前面是刀山火海，就让我陪你一起闯下去。不过我得提醒大哥你一句，并不是所有的异族、所有的羯人都是坏人，你看看青狼山的情况，异族就占据了很重要的一块。所以，大哥你的杀心也别太重了，否则有伤天和，与武道无益。”萧逸提醒道。

　　“不，贤弟，只有以杀止杀，才能警醒世人，惊醒异族，只有杀得他们胆寒，杀得他们心怯，他们才不会在我们头上作威作福，才不会自觉高人一等，这也是我的武道。”石闵掷地有声地回应道。


第768章 有心试探

　　萧逸看着石闵的表情，知道此时再怎么说也无济于事，只好作罢，随后转换话题问道：“大哥，你说这石鉴到底有什么手段，能够使得两位先天改弦易撤摆明马车支持他呢？否则即便有你的鼎力支持，他也不会这么容易上位吧？”

　　“不好说！石氏一族虽然建国不到百年，可但凡建国的，没有一个简单的，必然有我们所不知道的底蕴存在。”石闵摇摇头道。

　　“大哥，我在晋国的时候，可是曾听说中原有一些大势力，跟南荒三大国有交集，其中公输家便是最明显的一个例子，也只有燕赵晋三国才有资格光明正大地跟公输家交易，其他的小势力，除非在特定的日子，否则便连见上一面都很难！”萧逸说道。

　　“你这么一说，我倒是想起来了，按理说，今年开春，便是中原三大势力在南荒五年一度招收弟子的日子，可是今年居然不知为何，到现在迟迟未见三大势力的踪迹，真是奇哉怪哉！”石闵不由皱眉道。

　　“大哥，你说这会不会与石鉴有关系？”萧逸问道。

　　石闵摇了摇头，道：“不会，石鉴怎么可能会有这么大的能量，他如果有这么大的能量，那王位也不会被石遵捷足先登了。”

　　“这就奇了，如果这样的话，我们也太被动了！”萧逸叹了一口气道。

　　“就是因为这样，所以我才紧急召唤你过来啊。不瞒你说，这么多年来，就属这一次大哥最没有把握。”石闵也跟着叹了一口气。

　　“大哥，你也别说那些丧气的话，对了，刘裕呢？大哥你不是把刘裕弄到三千羽林卫去做统领了么，他现在的情况如何？”萧逸接着问道。

　　“刘裕啊，说起来他的天资也不差，如今正在闭死关呢，不到先天之境不出关！”石闵回道。

　　“这也太不巧了，早知如此，我应该早点过来，给他一些丹药，这样一来，他突破先天的机会便能大大增加。”萧逸可惜道。

　　“贤弟，这点你大可放心，上次回村，你给我的丹药，我都留下来，刘裕那家伙能用得上的，我都送给他了，正是因为有了你的丹药相助，他才有把握闭关，不过即便这样，他想要突破先天之境，也没有那么简单，估计没有个三两月，是无法出关了！”

　　石闵说完继续道：“对了，贤弟，如果我没记错的话，你也快要突破了吧，你大概还需要多久呢？如果贤弟你能突破到先天后期，那么我们成功的机会便能增加不少。”

　　“我想要突破的话，大概还需要一个多月左右！”萧逸回道。

　　“看来天命在我啊，以石鉴如今的状态，他即便想要对我动手，最快也需要一个多月的时间，这样一来，我也安心不少。既然如此，贤弟你就专心突破吧？”石闵道。

　　“不，大哥，我的功法略有不同，每时每刻都在不停地运转，所以倒不用专门修炼，这次来，我就用我的眼睛好好去黑龙王城逛逛，看一看，说不定还能有些收获也未必！”萧逸拒绝道。

　　“好，那就随你，这样吧，我让周成带你熟悉熟悉！”

　　“也好！”萧逸点了点头。

　　翌日，萧逸走出大将军府邸，抬头望去，碧蓝的天空是那么美，万里无云，几近凋零的树叶，舞着翩翩舞步，飘起金黄的丝带，暂时忘却了一切烦恼，沉醉在这秋色之中。

　　萧逸在周成的带领下，熟悉着黑龙王城的各个角落，二人数骑刚走出正道，堪堪转过护城河周边的枫林，就在此时，但见枫林边，突然快如奔雷一般掠出四匹健骑，马上骑士个个身着青衣，背束长剑，纵马跃出，挡在了萧逸等人前面。

　　周成一见，不由一惊，不待萧逸吩咐，立即手一挥，吩咐身后的士兵，弓上弦，刀出鞘，霍地闪成雁行阵势，列在了萧逸身后。

　　萧逸挥了挥手，令众人勿惊。

　　这时周成双腿一夹胯下坐骑，催马提剑而出，萧逸见状，提醒道：“周将军小心，对方来者不善！”

　　“明白！”周成回了一句话后，便提马到了那几人面前，拿眼瞪住四个青衣人，皱眉道：“你们是什么人，连大将军的人马都敢拦，你们是不想活了吗？”

　　那四个青衣人闻言俱是冷冷一笑，其中一个上下瞟了周成一眼，道：“我们是谁阁下显然管不着，我们要找的是萧逸，我劝你最好闪开……”

　　周成顿时勃然大怒，眉毛一挑，沉声道：“萧少侠才来大将军府不久，你们竟然就知道了，你们到底是谁？看你口气倒是不小，难道你们是赵王的人？不过就算你们是赵王的人，但萧少侠也非你说见就要见的，或许你们的主子来了，我还能给他个面子，让他见一见萧少侠！”

　　萧逸听得好笑，但他对周成的功夫还是稍微放心，这四人若想伤他还真不易，是以他一直端坐马鞍，冷静地看着，他也想知道这四个人是那方人马来试探他的。

　　那四个青衣汉子嘴功如何能比得上周成，没说上几句，就被周成激得勃然大怒，其中一人冷冷地看了他一眼，道：“我们今日只来了四兄弟，你们虽然人多，我们却也不怕。只是我们兄弟仰慕萧少侠的名头，本想见上一见，没想到却也不过如此，真是见面不如闻名！”

　　周成闻言，双眼怒睁，大声呵斥道：“你这是说我们不讲江湖规矩，欺负你们了。哈，就凭你们就个也值得我们这么多人欺负么？你也未免太将自己当回事了。”

　　那人闻言不禁气得满脸通红，又见萧逸止住诸人不许妄动，当下断喝一声，纵马而出，同时“锵！”地一声，自背上抽出了长剑，张眉瞪目地道：“你既然一味寻死，我若不成全你，连我自己都觉的过不去，那我就先杀了你再说！”

　　一言及此，那人铁骑乘风，剑卷斜云，猛地兜头向周成冲了过来。看样子，真是一幅不把周成做了，一幅誓不罢休的样子。

　　“周将军不可大意！”萧逸急忙提醒道。

　　“萧少侠放心！”周成说完，也不敢大意，登时提马而上，抽出长剑，但见两骑如风一般遇到一处，手中长剑翻江倒海般“锵！锵！”接在一起。


第769章 沛然莫御

　　不到两个照面的功夫，两人双剑连交十数下，待各自调转马头，顿时又战在一处，两匹骏马并排飞掠，周成与那人相隔不足五尺，是以手中长剑倏忽交击，且行且战，战马飞奔，煞是精彩。

　　这场比试非同寻常，不但要人有精湛的剑术，而且更要有高明的骑术，两者匹配恰当，方能深造此境。

　　而这一点也正是周成的弱点，他武功虽然曾得萧逸指点，但骑术却是并非他的强项，这一点那个青衣汉子也看得清楚。

　　当他发现了这个秘密，立刻改变了策略，将自己精湛的骑术发挥到了极至，闪跃腾翻，如鱼得水，任那周成剑术高妙，却总是缚手缚脚，不得要领。

　　十几招下来，累得她大汗淋漓，心中既窝火又生气，咬牙切齿地说道：“你这个剑术九流的大贼，方才还吹得好像自己是上天入地无所不能的极品，现在却是一个只会上下翻飞耍猴戏的，我看你不如改名叫天下第一猴好了！”

　　萧逸身后一行士兵闻言，纷纷大笑不止。

　　萧逸却心中微凛，宏声道：“周将军，他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。”

　　周成闻言微微一想，顿时恍然大悟。萧逸的意思是说，敌人自有敌人的强处，但我也有我的高明之处，我若是主动去攻击他，我的高明便不再是高明了。

　　这时敌方是主动挑衅，我若是以静待动，让敌方主动攻击我，纵使对方再高明的骑术，也要绕着我转，那他的强势就不再是强势了。

　　周成听罢，当即羁缰驻马，执剑待敌。

　　如此一来，对面那青衣大汉顿时大急，不得已只好收缰驭马而回，不甘心地瞪了萧逸一眼，一边骂道：“七嘴八舌，你们不如索性一起上好了！”

　　他说完一面绕着周成挥剑，如此一来，他的精湛骑术再也派不上用场，顿时又被周成压了下去，结果不足十招，那青衣汉子顿时手忙脚乱。

　　周成轻松地挥动手中长剑，讥笑道：“看来阁下的剑术也不过如此，不知道现在能不能报上阁下如雷贯耳的大名？”

　　那青衣剑客勃然大怒，道：“你要是有本事，打败了我们四兄弟，再知道也不晚。”

　　周成双目一膘，不屑一顾地道：“本将军并非要知道你们的名字不可，不过你倒是可以叫那三个松包一起上好了，本将军趁热打铁，正好一起照单全收了！”

　　那三个青衣人闻言，顿时怒不可遏，当下相互看了一眼，立刻又有一骑纵横而出，挥剑御上，顿时形成了两个打一个的局面。

　　周成的众多属下见状，欲待上前援手，却被萧逸挥手拦住，劝阻道：“稍安勿躁，你们也不用担心，周将军暂时不会有任何差迟，我们不妨稍待片刻，静观结果。”

　　众人各自退下，但萧逸却并无丝毫松懈，一直紧紧地盯着场中，一旦周成有什么疏忽，他好及时施以援手。

　　周成怒叱一声，施展开长剑，纵横驰骋，与那二人斗了二十回合，他虽然剑术高强，但是内力无以为继，渐渐有所不支起来。

　　那二人在马上相互看了一眼，冷冷一笑，立即加快了攻势，不足五招，但见双剑翻飞，将周成完全罩住，周成心中一急，招数顿时慌乱，长剑欲破坚而出，结果他越想突破，就愈加不能突破。

　　又过了七招，其中一个青衣剑客终于和另一个同伙分别绕在了周成的两头，就此一晃眼的功夫，其中前面那个右手疾点他胸前几路大穴，左手袖筒之中突然闪电般飞出一个桃子大小的链子锤，直取周成眉心。

　　背后那人手中长剑颤出五朵剑花，疾点他背上的五处穴道，如此他们一前一后，最难防备，令人首尾难顾，更何况前面那人左手突然飞出一枚暗器，顿时令周成心中大震，猛然沁出一身冷汗。

　　周成急忙侧身欲躲过后面一剑，自己的长剑却轮出一轮剑幕，欲将那人的锤、剑格挡出去，但他一时之间如何能躲得过去，那人的剑是格开了，链子锤却是“当！”的一声，正好重重地扣在周成的剑脊之上，顿时震得她手腕发麻，几欲脱手飞出。

　　但后面的一剑也在此时闪电递到，周成听到声音，霍地转过脸来，骇然一顾，那剑及身不足两寸，心中暗叫休矣。

　　正在这时，空气中无影无形，陡然响起了一声锐啸，眼看就要击中周成的那柄剑，突然“锵”地一声，奇怪地被什么一撞，嘶地一声，一剑走空，偏向一旁击去，人随马走，侧向前纵隙掠出。

　　周成见状，先是一怔，当他意识到自己安然无恙，心知是萧逸出手援助，急忙收缰，正好冲出，那两个青衣剑客折马而回，周成却已到了丈许之外了。

　　这时，萧逸对旁边的一位副将耳语几句，匆匆提马而出，将周成换下，笑望四人，道：“你们的剑术很高明，暗器也很奇特，我想知道你们到底是什么人？为何要见我？”

　　那四人惊奇地望着萧逸，其中一人出声道：“看刚才阁下弹手一指，竟然能在这么远的距离，便用无形剑气将我三弟的剑震开，想来定然是萧逸了。”

　　萧逸未置可否，道：“阁下几人剑马娴熟，看来必非寻常江湖武者。”

　　其中一个青衣剑客暗自一愕，道：“我们是什么人，还需要看阁下的本事够不够知道，我们等你拔剑了……”

　　一言及此，他们四人纷纷出剑，纵正一排，气势好不骇人。

　　萧逸淡然一笑，随手取了一柄长剑，抖缰迎上，顿时但见四个青衣客化成了四轮剑幕，轰然挥骑翕围而上，萧逸挥剑当面突至，众人但闻叮当交击之声，五道破金裂石、沛然莫御的剑气混到一起，一时间但见气劲四起，剑式飞扬，五匹良马纵横驰骋，煞是好看。

　　双方过了十余招，那四人内力渐渐不支，心中骇然震慑，当下各自相互看了一眼，使个眼色，一起纵马便走，萧逸挥缰追上，五骑纵横而去。

　　周成见状，心中大惊，急忙要追上去，却蓦地被那副将拦住，对他说了几句，周成望着他们绝尘而去的背影，只好做罢。


第770章 志在一统

　　却说萧逸纵马跟在那四人身后，知道他们是在给他带路，故而也不加速，就这样不紧不慢地跟着。

　　广袤无垠的大地上驰骋着五匹骏骑，但见五人纵意掠驰，舒剑交击，很快便出了城门，林疏山远，五骑行到一林，那四人突然驻马，纵身掠下，潜入林中。

　　萧逸微微一笑，也掠身下马，迳自摆弄着手中的长剑，跟着进了树林，至于逢林莫入，在萧逸的精神力感应下，就是一个笑话，只见那四人已停到了一片空地上。

　　萧逸扫了他们一眼，缓缓振衣而至，悠闲自在地挥了挥手中长剑，负手遥空道：“阁下既然有意让人引我前来，我如今既然来了，阁下却为何避而不见，殊不知此种行径颇失君子之道啊。”

　　萧逸一言甫毕，林中突然传来一阵笑声，声若大河奔越，高雷远震，倏忽之间一道人影飘然而至，正好落在四名青衣剑客之前，正背对着萧逸。

　　只能看见他魁梧雄壮的背影，此人身着一身蓝衣，负手而立，将长发向后轻轻一撩，操着一口爽朗的声音，道：“武林中都盛传大侠萧青山之子萧逸青出于蓝而胜于蓝，见识超拔，卓然于世，今日一见，果然盛名之下无虚士，壮哉。”

　　萧逸道：“阁下既然来了，却不肯正面相见，莫非是要让我猜猜阁下的来历么？”

　　那蓝衣人洒然地道：“愿闻高见。”

　　萧逸道：“在黑龙王城内，能在发现我后的第一时间安排这一手，若是在下猜得不错的话，恐怕阁下在黑龙王城内的权势非同一般吧！”

　　蓝衣人淡淡一笑，道：“你猜得没错，但太肤浅了。比起大将军而言，我的权势的确不差分毫，不过比起那些权势，萧少侠的才能令我更加重视，所以我便特地来此见你一面。”

　　萧逸道：“阁下如此大费周章，只是为了见我一面，不尽然吧？我看绝不止此，阁下龙行虎步，气魄凌人，王者之气不知比寻常武者之气多出许多，若是说如此大费周章只是为了见区区一介草莽一面，请恕在下不能相信。”

　　蓝衣人微微颔首，道：“那阁下以为呢？”

　　萧逸踱了两步，道：“你的四位手下剑术超凡脱俗，骑术更远非江湖中人能比，若是没有十载马上生涯，恐怕难有如此造诣，若是我没有猜错的话，这几位乃是军伍出身的高手，而在赵国王都内，敢直接拦住大将军的人马，你的身份不问所知，必是那几人之一……”

　　蓝衣人微微一凛，那四名青衣剑客神色骇然惊顾。

　　蓝衣人仰天而笑，缓缓转过身来，顿时现出一张威严的脸，一张萧逸无法忘记的脸，就是这个人，使得赵国发生了天翻地覆地巨变，使万里江山易主，而他也凭着雄略与智计取得了赵国的王位。

　　此人不是别人，正是新任赵王石鉴。

　　石鉴庄容地扫了他一眼，道：“萧逸就是萧逸，自你去年来到我赵国王都，我便知你非池中之物，将来必是诸侯坐上客，这也是我之前一直犹豫而不曾对你下杀手的原因。今日你能有此成就，实属罕见，连我这个一国之主也自叹不如。”

　　萧逸闻言，毫不为意地轻舒眉锋，道：“大王实在是太抬举在下了，我哪里能及得上大王雄才伟略，意气千秋啊，翻掌之间赵国易主，成功上位。大王之功怕是千古亘有，他年必然名垂清史，为后世景仰。”

　　“大胆狂徒，你不过区区一介外臣，敢面斥国君，实在该死！”一个青衣剑客呵斥道。

　　石鉴摆了摆手，面色平和地转谓萧逸道：“萧逸，我不怪你有妇人之仁。但天下事大，岂是一言能断。这王位我确实得之有愧，但表面上看来我赵国风平浪静，殊不知早已是内忧外患，国君不足驰骋，四面强敌环伺，国中能决大事者只有寥寥数人而已。”

　　“但是众人相互制肘，更遑论石遵他中正有余，权略不足，在国泰民安之世继承王位我必不如他，但如今身逢乱世，他不及我多矣，事关一国之重、祖宗基业，我自是当仁不让，敢为天下之先，为此甘受万世之骂。”

　　萧逸闻言微凛，垂首片晌，沉默无语。

　　石鉴转首一顿，缓缓续道：“我赵国不比晋国，占尽了山川河流地理之险，环顾我国疆土，东有燕国，西有晋国，南有诸多小国，我若不灭别国，他国必要灭我，这就是乱世生存的法则，弱肉强食，不进则退。”

　　萧逸点了点头，默然道：“你说得固然不假，但你今日找我前来，又有何用，毕竟这些都与我无关！”

　　石鉴嘴边露出一丝难以捉摸的笑意，道：“你说错了，我既然要行人之所不能，第一步便是要收拢兵权，在赵国境内做到号令统一，而我一旦要收回并劝，势必面临大将军的阻碍，大将军以为与我不能共存，将来也必然只能留下来一个。其实这完全是误会，所以我希望你能劝劝大将军。”

　　“哦，但不知为何大王觉得我能劝说大将军？”萧逸皱眉道。

　　“凭你跟大将军的关系，萧少侠想必也不会否认这点，其实只要大将军愿意放下手中的兵权，只要大将军愿意与我一同征战南荒，以我赵国如今的实力，大将军与龙骧将军一东一西，必能战无不胜攻无不克，一旦三国统一后，大将军想要什么奖赏，可以任意开口。”

　　萧逸庄容道：“大王只怕是想的太简单了，即便大将军愿意为你东征西讨，可是你把燕晋两国的实力想得也太简单了……”

　　石鉴闻言一怔，讶异地轻“哦”一声。

　　萧逸接着道：“更何况浩浩天地，正气长存。莽莽江湖，惟苍生为大，惟仁则之。南荒三国，国与国之间的杀伐，不过是你们在挥霍广大百姓对你们的期望，当期望用尽之时，你们的王国也就不复存在，即便王国破灭，但是百姓依旧恒古常在。”

　　石鉴暗自愕然，似乎有些悚然惊醒，但他的立场与身份又使他将信将疑，终于，王者的气魄又遮掩了真实，他又回到了现实当中，王位、荣誉、食色，他一样都不会放弃。


第771章 隐匿境界

　　石鉴淡淡地说道：“萧逸，你的见识远远超出了我的意料之外，但我不是你，你也不是我，我今日既然来了，还是应该做完该做的事。”

　　萧逸叹了口气，道：“大王指的是先调虎离山将我引到此地，再派人去击杀周成等人，这样一来，好离间我和大将军么？”

　　五人闻言俱是神情猛震，霍地抽出长剑，他们的心事完全被萧逸说中了。

　　正在这时，林外突然又响起了马蹄之声，待行到近前，顿闻羁缰之声，骏马骤然停下来的嘶鸣声，紧接着脚步声杂沓，突然有十几个手提长剑，衣衫不整的军士奔了进来，一见到萧逸都不禁为之一怔，连忙绕到石鉴身前拜倒，狠狠瞪了萧逸一眼。

　　其中一个为首地说道：“主上，属下无能，未能击杀周成，请主上赐我等死罪。”

　　石鉴看他们的模样，心中已知个大概，遂开口问道：“怎么回事？”

　　那为首之人惭愧地垂首，回道：“我们见萧逸策马离开，待他走远就一涌而出，想杀周成等人一个措手不及，结果刚到近前，那些人似乎早有准备一般，突然围成一圆形阵势，四周一阵箭矢，兄弟们顿时死伤了一半，我们虽有杀敌之心，但却全然派不上用场，加上又在王都之内，不好大动干戈，结果实在坚持不下，不得不退到此地……”

　　一言及此，那人伏拜道：“我等有辱主上重托，实在罪不容诛，请主上任意发落。”

　　言毕，纷纷捧跪了一地。

　　石鉴闻言，心中暗震，面上声色不动地摆了摆手，命诸人退到一旁，将目光垂落到萧逸身上，道：“萧逸，你的确很聪明，我虽然已经很重视你了，但结果还是低估了你，看来你的确是个深不可测的对手，在智慧与武功上都是。”

　　萧逸的表情似乎石鉴在说一个和他完全无关的外人，听过之后，回应道：“大王言过其实了，在下区区一介布衣，如何敢与一国之君相提并论，而且我也永远不想与大王为敌，可大王也凭地小觑我跟大将军的关系了。”

　　石鉴闻言笑道：“你说的永远不与我为敌，怕是指的希望我永远不要与你为敌吧，但今日石鉴却希望作萧逸的敌人，更何况我也不需要离间你们的关系，只要大将军心中有一丝疑虑即可。”

　　萧逸心中一凛，喟然一叹，道：“大王非要如此的话，既然只是两个人之间的事，那恕我不能答应了，我还有要事，就不奉陪了。”

　　石鉴道：“萧少侠既然来都来了，自然不能就这么回去。我现在给你个机会，今日你若是能胜我，我可以保证不会动水墨城跟黑水村那边一丝一毫，但你若是就此输了，我劝你还是打道回府的好，不要趟这趟浑水。”

　　萧逸略一凝神，旋即说道：“大王竟然如此自信，所言当真？”

　　石鉴道：“本王做事虽然喜欢任意纵横、率性为之，但向来一言九鼎，绝无虚言。”

　　萧逸从容地微一点头，关于石鉴这一点他还是略有耳闻的，当下遂道：“不知大王今日想如何？”

　　石鉴道：“江湖上都说你的剑术超凡，已然获得南武林四大奇功中的傲天剑诀和连城剑诀，我倒想试试萧少侠的超凡剑术，毕竟世人也常谓我的枪法倾国无人，今日不妨让它们比上一比，看看枪剑到底哪个更加厉害。”

　　萧逸心中一动，道：“既然大王今日要比，我自然不好拒绝，只是以大王的功力，我只怕是占了太多的便宜，那就请大王先出枪吧。”

　　“萧少侠，你也太小巧我了，这里并非你一个人是先天之境！”石鉴说完，气势顿时大张，一丝先天威压扑面而来。

　　萧逸眼神一凝，叹道：“没想到大王竟然也突破到先天之境了，怪不得孙伏都和你们的皇室守卫者会接连倒戈，这就是大王你最大的依仗么？不过我现在倒是很好奇大王你这隐匿的功夫是从何而来的？居然没有人发现大王突破到先天之境了！”

　　萧逸顿时恍然大悟，如果是这样的话，那一切就解释得通了，虽然其中还有许多关键之处，但是在石鉴突破到先天之后，许多问题都迎刃而解。

　　石鉴也不回话，看了他手中的长剑一眼，当下一笑，“啪”地一声，折断了旁边一茎修竹，顺竿一捋，将那旁边的枝叶尽都去下，只剩下一截丈许长的竹竿，舒手成枪，微微一笑道：“既然比试，当然要公允，否则岂不索然无味……”

　　他扫了众人一眼，那群剑客纷纷退到远处围观，石鉴道：“剑乃凶危兵器，乃是挟短入长，枪槊则以长打短，纵横捭阖，我就不在兵器上占你的便宜，今日我们都以竹为兵器，尚算公允，萧少侠就尽施所长吧。”

　　萧逸一抱拳，也随手折取一根修竹，回道：“你先请。”

　　石鉴纵声一笑，道：“那我就不客气了。”

　　一言甫毕，手中竹竿陡然一挥一颤，突然如一道青龙，倏忽而至，直取萧逸胸前要害。其势甚速，那群旁观的剑客只见枪花一现，人踪一杳，再看时耳中已听到辟啪的击节之声，两道矫健无比，迅猛绝伦的身影已然战在一起。

　　但见一个枪花乱点，纵横有余，一个手舒长剑，挟短入长，两人相距丈余，但两截青竹却将两人的灵魂带到一处，素手挥处，青影叠叠，啪啪声响连成一线。

　　有道是一寸长，一寸强，但对于修为高明的武者来说，这句话不一定对。有道是法无定则，因人而宜，在萧逸，短就是他的长处，对石鉴来说，长才是他的长处。

　　二人内功修为虽有高低之分，但是石鉴在使用翠竹作为兵器的时候就考虑到了这点，毕竟翠竹能够承受的真气有上限，如果萧逸不管不顾，作为兵器的翠竹必然会因为承受不住，而率先爆裂。

　　就算萧逸分出一部分真气护住翠竹，但以内力战胜石鉴，也不能使其信服，所以萧逸干脆也省得麻烦。

　　如今两人的内力输出相差无几，唯一能分出胜负的，就在招数的巧妙运用之上，萧逸的招数精妙绝伦自不必说，但石鉴的枪术也深不可测，他在这种兵器上浸染了数十年的功力，自然是得心应手，信手拈来。


第772章 心思细腻

　　当日萧逸在合肥城外，曾见过石鉴的武功，不过当时萧逸只是略作一观，对石鉴的武功招式并未记住许多，但饶是如此，他已占了不少便宜。

　　石鉴的招式果然厉害，他的自信并不是装出来的，而是底气十足，稍微取得一点优势，他便立刻将那微不可言的优势发挥壮大，顿时枪走如苍龙搅海，脚步如飞尘，倏忽之间将萧逸逼得连连后退。

　　两道人影一进一退，一攻一守，啪啪声中迅若奔雷，在竹林中纵横交错，风声大作，尘叶惊起，其骇人的速度与声势都令那群剑客耸然动容。

　　萧逸虽然一直是守势，但其接招准确精妙，无论石鉴的招数多么骇人，多么精湛，在他的防御之下，只是素手三尺青竹，消打自如。

　　这一点令石鉴既惊又惧，须知在寻常比武时，若是能料敌先机，知道对方的虚实，常常能一鼓作气将对方打败，就是因为主动的进攻要比被动的防守厉害得多，一个人若非武功到了化境，在这种情况下通常会千方百计地寻找机会反击。

　　但反观当前的萧逸，却是安常若素，不急不躁，将一段处在被动的防守战，打得不沾不脱，轻松自如，这一点就是石鉴自己也未必能做得更好。

　　当然，这些高妙的情况，又不是那群剑客所能看得懂的，众人只知自己的主子占尽了优势，却不知这种优势一如空中的飞鸟，虽然高妙，但却暗暗酝酿这要坠落的趋势，而这只是早晚的事情。

　　而萧逸的挥洒自如，却犹如地上的虎豹，时常潜藏着，等待跃起的一刻。

　　石鉴暗暗心惊，他发觉在萧逸面前，自己好似面临着一片大海，深不见底固然不说，他的广袤却似乎能包藏容纳天下所有的事物，令人茫然无措，不着边际。

　　就连他这个雄才伟略的国君加上无敌的枪术，竟然也只能作这片大海的一只帆船，他一直在海中航行，希望能找到它的边缘，但遗憾的是，他却怎么也找不到，萧逸就是这样一个人，每个与他交手的人都有这种感觉，不可说不可知捉摸不透的感觉。

　　但这只地上的虎豹，却顺服得很，一直处于被打的地位，丝毫不觉得什么，也没有凌空跃起反击的意思。

　　石鉴心中惊骇不已，但事已至此，他自己断然不能就此停手认输，所以只有以更加迅猛的速度施展出平生所学，一招险似一招。

　　不久后，萧逸见他招数已经有了重复，心道这时若是不停，晚了这石鉴必然自己出丑。一念及此，当下他突然停住了后退，手中之竹突然叠影连绵，啪啪之声不绝于耳，将对方的枪势尽数化去，急速将身一旋，竹剑背手而掣，陡然出手。

　　但听“嗖”地一声，竟然自石鉴的竹中横穿而过，仅此功夫，他身形刚好走到，猛地将自己的竹剑接住，啪啪几招猛地右退，稍一提气，倒纵出三丈外停了下来，再看石鉴的枪头上却已多了一个洞，就是方才萧逸快似闪电的一着所穿，而这一招，那些剑客并未看清楚。

　　所以看起来，萧逸为石鉴留足了面子，萧逸紧接着说道：“大王暂请稍待，我有话说。”

　　石鉴也知他有意留情，将那枪头猛地插在地上，正好掩饰不见，道：“有话但说。”

　　萧逸看他的动作，知他已领情，遂道：“大王的枪术虽然稍胜我一筹，但是要想赢我，怕是要到三天之后了。大王贵人多事不说，我也没那闲工夫，我看区区只好认输了……”

　　石鉴仰天一笑，道：“萧少侠，你我旗鼓相当，招式尚在伯仲之间，如何竟然认输，更何况如果我猜得不错的话，你还留有余力吧，今日再怎么说却只能算是平手……”

　　他一言未毕，一群手下却纷纷反对。石鉴挥手止住诸人话锋，转身对萧逸说道：“方才我有言在先，你若是能不输给我，我可以不找水墨城的麻烦，而且给你们最自由的空间去发展，如今我们既然打平，你自然没有输，我们就此告辞，他日有时，我们另约时间再加印证好了。”

　　石鉴说到此处，声音突然变得更加高昂起来，道：“但我还是劝你最好不要插手我跟大将军之间的事情，顺便你最好能多劝劝他，你若是一定要插手的话，我虽说要麻烦一点，但也有的是先天高手对付你，如果一个不行，那就两个，相信两个先天高手至少能牵制你一段时间。”

　　萧逸抱拳一礼道：“大王既然能允许我黑水村自由发展，这是最好，我在此先谢过大王了，不过对于大将军的事情，我只能说声抱歉了，正如大王所言，道不同不相为谋，所以就不牢大王费心了。”

　　一言甫毕，萧逸长身一揖，躬身道谢。

　　石鉴轻轻一笑，未置可否，开口道：“既然如此，那就看谁的手段高明了，但是今日之事……”

　　萧逸洒然道：“大王请放心，今日之事，我自不会多嘴，不过大将军该知道的自会都知道，不能知道的自是不知道。”

　　石鉴闻言，满意地微微颔首，当下轻轻挥手，与一众剑客出了疏林，上马绝尘而去了。

　　一时场内只剩下萧逸一个，他刚要转身离去，在地上插的那根石鉴用过的竹枪，突然间“啪”地一声碎裂开来，倒在了地上。

　　萧逸暗暗佩服石鉴此人心思细腻，竟然连这点口实也不留下半点蛛丝马迹，这点确实要比石遵更有心计，看来赵国落到他的手里，只怕是必然。

　　在这之前，只怕这石鉴一直在想办法突破到先天之境，一想到这里，萧逸就回想到石鉴跟争夺太阳神水的事情，看来这石鉴之所以没有率先抢占王位，只怕是权衡过轻重，在突破的关键时刻，自是自身实力来得更加重要。

　　不过既然现在石鉴登上了王位，那么五毒教与赵国之间只怕没有想象中那么融洽，以曲婉婷的个性，只怕是暗中刺杀了石鉴好多回，就是不知道曲婉婷有没有突破，如果没有，那岂不是自投罗网？

　　萧逸转眼一想，既然石鉴都能突破到先天之境，以曲婉婷的天资，未必不能突破，看来这赵国的事情只怕很不简单！


第773章 二试石闵

　　这一刻，萧逸已知此行必然无虚，但心中也想到了许多，回首前尘，昔日种种不觉倏忽涌上心头，紫柯、欣愁、曲婉婷甚至谢千里、琥珀郡主，也不知道他们现在过的怎么样了，萧逸不由得为他们担心起来。

　　当下，萧逸将竹枝收好，拾起长剑，迳自出林上马，回到了黑龙王城。

　　这时，久侯多时的周成见萧逸安然归来，高兴得迎了上来，并向萧逸打听情况起来，萧逸只说将那群贼人追丢了。

　　周成见萧逸眉宇结郁，又有意不说话，已知他的心思，以为是不方便说，便不再多问。当下，吩咐众人跟萧逸一起打道回府。

　　在跟石闵会晤之后，萧逸把石鉴突破到先天之境的消息告诉了石闵，让他注意防备这个新任赵王，随后便让石闵安排人手，打听谢千里等人的事情。

　　谢千里跟琥珀郡主在南武林游历，不可能一年多的时间都不回来，而萧逸最担心的是石鉴上位之后，紫柯和欣愁这两个姑娘的命运会如何，毕竟比起谢千里和琥珀的身份，她俩的身份在人前要卑微许多！

　　至于孙家之事，以如今萧逸的冲天之势，萧逸不去主动找孙伏都麻烦，孙伏都就算是烧香求神保佑了，特别是萧青山归来的消息，赵国可是第一个知晓的。

　　接下来的日子，萧逸一边努力修炼，一边帮衬着石闵，应付这黑龙王城中的山雨欲来之势，同时石闵也知晓石鉴的谋划，不过萧逸既然能帮他挡住对方几个先天高手，这正是石闵所要达到的效果。

　　更何况一旦萧逸突破到先天后期，两个先天能不能挡住萧逸还是一个问题，他就不信石鉴会有那么多先天高手随时在身边伺候他。

　　到十二月初的时候，石鉴终于按捺不住，开始试探起来，他派遣石苞、中书令李松、殿中将军张才等人在夜里到琨华殿欲杀掉石闵和李农，可惜功败垂成，被早有防备的石闵一一击败，但也因此而引起了宫中的混乱。

　　石鉴唯恐石闵叛乱，假装不知此事，当夜就在西中华门杀死李松、张才，同时又杀了石苞灭口。

　　而接下来石鉴又让新兴王石祗镇守襄国，令他与姚弋仲等人联合兵力，四处传递檄文，想杀掉石闵、李农，二试石闵，同时好消灭石闵的武装。

　　石闵、李农闻讯后，亲自出征，和张举以及侍中呼延盛率领七万步兵、骑兵，分路出发讨伐石祗等人。

　　赵国的晚秋，飘零疏美。摇曳的树枝将无边的落叶，旋转在疏朗的湛湛天空，温暖的光临照大地，令人不知天有多高，地有多大，只知此时有我，此地秋美。

　　且不说石闵的讨伐之战如同演练了许久一般，势如破竹。

　　这边林地的大道上，缓缓走来一个光头少年，身穿一件蓝色翻领袍服，衣服的颜色表明他可能不是个和尚。

　　此人宽额俊脸，鼻间散居着五六颗杂面星，一脸的星光灿烂，看起来令人颇觉好笑，也正是因为这几点小黑点，常令这少年觉得自己的鼻子最帅，不时地皱上一皱，摸摸背上斜束的长剑，颇为得意。

　　行过树林，他上了条小路，但见前面有一曲清溪，急忙过去洗了把脸，又掬着手饮了几口，神清意爽地轻呵一口气，甩甩手上泉水，纵目四览，不禁喃喃自语道：“哈哈，若非我谢大侠骗过琥珀那个黄脸婆，难得来到这里看如此美景……”

　　光头少年惬意了一会儿，将水袋里盛满水，正要离开，四下林中突然跳下十来个大汉，这群人个个身着玄衣，手提长剑，立刻将其围在中间，怒目而视，一看便知这群人必是某个帮派的弟子。

　　其中为首的是个魁梧壮观的大汉，腮边充满了胡子茬，两条“八”字眉象两条会动的虫子，不时地蠕动几下，令人担心它们一不小心会爬到一块去。此人手中的剑比寻常人要重得多，显然是个生猛的主儿。

　　光头少年被这群大汉死死盯住，他见对方人这么多，方才的睥睨自雄顿时像耗子一般溜掉，连忙陪笑地望了众人一眼，又抱拳又作揖地说道：“诸位，又是你们啊，我不是和你们的掌门侯文杰已经打过了吗，你们怎么还不放过我？”

　　其中一个弟子冷哼一声，道：“小子，你还敢直呼我们老大的名讳，你快说对我们师父用了什么诡计，害得他老人家一连睡了三天都不醒？”

　　光头少年心中暗笑，心道他只不过多吃了几斤蒙汗药而已，面上却庄严肃穆得活像个和尚，开口道：

　　“诸位别急，你们的老大兼师父怎么说也是一帮之主，不是哪个说把他打瘪就能打瘪的，当日我是和他公平比试，但他打着打着就睡着了，这关我什么事，‘天牛帮’怎么说也是南武林中大名鼎鼎的帮派，今天这么多人一起围着我瞪眼睛，是不是要以多欺少仗势欺人？”

　　众人闻言，都稍稍一滞，其中一个弟子低声谓那为首的大汉，道：“大师兄，这小子竟然知道我们天牛帮弟子从不以多欺少的规矩，你看我们今天……”

　　另一个弟子则不以为然地道：“这里又没有旁观者，就算我们一起上，也不算过份。”

　　光头少年闻言，顿时大急，语无伦次地道：“你们这算什么，这么多人一起上，别人一定以为我武功高出你们很多，有点以武凌人，欺负你们的意思……”

　　一个弟子脸色一黑，道：“既然如此，那我们就一起让你欺负一次好了，反正我们也不会介意的。”

　　光头少年见大家群情汹汹，顿时大急，一边拿眼看那尚在思考之中的为首大师兄，道：“但我怎么说也是大名鼎鼎的萧逸萧少侠的兄弟谢千里，我要求公平的比试，你们要是一起上，我就弃剑不打了！”

　　那为首大师兄闻言想了一想，打雷似的大嗓门道：“都给我住口！”

　　众人包括光头少年在内都不禁震得直捂耳朵，但闻大汉道：“小子，既然你也知道我‘天牛帮’的规矩，我掌门弟子何习武就和你单挑，但你说你是萧少侠的兄弟谢千里，连我师父听了都不相信，才和你比试，你怎么还来骗我？”

　　“是不是以为我何习武是个大老粗好欺负，我可告诉你，我心眼儿可细着呢，萧逸又是我崇拜的大侠，今天我不把你这颗光蛋打成猪头，我就不叫‘小心眼何’。”

　　一言甫毕，便亮出了家伙，周围一干弟子见大师兄发话，不敢违拗，纷纷退到一旁，准备围观。


第774章 逃命一流

　　那光头少年早被何习武唬得一愣一愣的，如今听了他的名号，心里直跳，脸上镇定得跟一代宗师似的，道：“原来阁下的大号就是‘小心眼何’，久仰久仰。”

　　“不要光说废话，我知道你想拖延时间，快点拔剑吧。”

　　光头少年脸色无奈地望了旁边的一群大汉一眼，道：“何大侠，我倒是想和你开打，但他们在旁边猛盯着，令我觉的好像是在出恭……”

　　“什么，这个时候你要出恭，我看你一定是想趁机逃走，休想骗得了我。”

　　“我不是想出恭，而是说像出恭。”

　　“我们马上就要打架了，你说出恭干什么？”

　　光头少年有些难以启齿地望了众人一眼，低低地道：“其实我的意思是我出恭的时候最怕被人看着，否则一定弄不出来，我打架的时候也差不多，这么多人瞪着我，大大地影响我深厚实力的发挥，你让他们退到至少十丈以外，还要发誓不出手帮忙，这样才算公平。”

　　何习武被他弄得哭笑不得，道：“要想公平也容易，但你若是输给我，就和我去把我师父弄醒，我知道这一定是你弄的手脚，你休想瞒得了我。”

　　光头少年闻言，暗自思索了一番，只好点头答应。

　　当下，何习武挥手命诸人一起退到十丈以外，又命他们一起发了个不插手干预的誓言，回头正要与光头开打，哪知突然不见了他的影子，顿时大怒，那群弟子虽然看见光头跑了，但因为发拉誓不加干预，不知该不该追，结果纷纷只用手指光头逃走的方向。

　　仅此功夫，何习武气得浑身直冒青烟，大喝一声，怒骂道：“你这个小秃驴，竟然敢趁大爷不注意逃走，我早就猜到了，你休想瞒得过我！”

　　他说话之余，一面提剑追了过去，林中顿时只剩下那十来个弟子，大眼瞪小眼，不知所措。

　　何习武像风一样追出去不久，林中一棵树后转出一个人，却正是那光头少年，他望着大汉的背影，同情地摇了摇头，自语地道：“你自己都说不注意了，口中居然还说早就猜到了，我看你的心眼也不比一头骆驼能小到哪里去……”

　　一言及此，连连摇头，但继而一想，又急忙追那何习武去，心道：“笨蛋，我若是反过来追你，那你一辈子也别想追到我了……”

　　想到此处，他不禁得意地哈哈大笑，愈加佩服自己聪明绝顶了。

　　但事实上，他太高估了何习武的恒心，他跟在何习武屁股后面只追了三十里，那何习武便大大地泻气，连道：“邪门”，便放弃地折了回来，结果正看见光头少年躺在一棵树上啃干粮，边啃边不停地哼着一曲儿：“大哥哥爱妹子咧，拉拉手咧亲个嘴……”

　　结果光头猛然看见何习武的身影，惊得几乎从树上跌了下来，急忙落地，奇怪地说道：“咦，你不是追我么，怎么又回来了？”

　　何习武心中更是奇怪，心道这个地方我明明才经过不久，当时明明没有看到他，怎么这会儿又冒出来了。

　　面上却嘿嘿一笑，道：“其实我刚才我经过时就知道你躲在这里，我就是要陪你玩玩，这回我看你还怎么跑！”

　　一言未歇，顿时挥剑直取光头。

　　光头少年见躲无可躲，只好拔剑应上，结果两人乒乒乓乓打了老半天，竟然是个平手的局面，但光头逃跑的功夫似乎比何习武略胜一筹，昔日萧逸教的那几招功夫早已不用多日，统统忘个精光，平时又不肯下苦功夫学，如今苦于不会使用，打得心中大大地憋闷。

　　结果只好兜起圈子，一直把那何习武转得昏头转向，身上连连被割了还几道伤口，还是死缠着不放。

　　最后，光头实在累得不行，一溜烟就跑，何习武衣衫褴褛地在后面猛追，一面骂着：“你这个秃头三，有种给老子站住，你要是个男子汉，就跟老子站着不动对砍，看哪个没用的先倒下！”

　　光头哪里肯停下来，闻言跑得更猛，结果两人一前一后跑了十来里路，光头少年累得眼冒金星，口吐白沫，实在跑不动了。

　　这时见前面渐渐接近一座小镇，路边有个简单的搭棚饭馆，这时正有几个客人澡吃饭，急忙停了下来，不管危不危险，上气不接下气地喊过老板，要了两大碗面，两大坛酒，一份自己吃喝，另一份放在对面，坐着喘了许久，那何习武才口吐白沫地小跑过来。

　　何习武见他正安闲地坐在棚下，喉间像老母鸡叫一般急吼道：“原来……你个秃头三在……在这里啊，我可算追上你了，我们再来打过。”

　　众位食客乍见这手提长剑，满身挂彩的何习武，都不禁吓了一跳，还以为是有人寻仇，纷纷躲到一边。

　　何习武瞪了他们一眼，大声道：“你们都回到自己座位上，此事和你们无关。”

　　众人见他嗓门如此之大，都不敢违拗，畏手畏脚地回到原位。

　　光头少年喘了口气，道：“何兄，你何必弄成这样，现在我已经休息得差不多了，要是和你打，势必让人笑话我占你便宜，你先坐下来和我一起吃点东西，待会再打起来不是更有劲么？”

　　何习武闻言，暗暗点头，但他心眼细的特性马上又使他怀疑地道：“你会这么好心，我看这酒里一定有毒药吧？”

　　光头少年装作大怒的样子，提起两个酒坛各饮了一回，却马上被何习武夺了过去，砰地一屁股坐下，瞪眼睛道：“这坛是我的，你怎么光喝我的……”

　　说话间，将长剑嗤地往身边地上一插，大大地吐了口气，先一言不发地喘了半天，眼睛只是瞪着那坛酒和那碗香喷喷的碁子面直咋嘴，但因为太累，需要好好地休息才能开吃，如此一来，他的样子惹得那群食客走也不是，坐也不是，只是瞪大了眼睛看着他们。

　　那光头少年可管不了这许多，只管自己开吃，最后何习武实在忍受不住，先是猛喝一顿酒，接着狠吃了几口碁子面，边吃边喝，不过片刻将那一大坛酒和一碗面吃了个底朝天，休息得差不多了，正要起身提剑再打，旁边围观的众人纷纷指点唏嘘不已。


第775章 千里邓羌

　　何习武霎时勃然大怒，吼道：“你们这些人聒噪什么，有什么就大声说出来，哼哼叽叽地不像个男人。”

　　那些人都不敢回话，只是一言不发地指着他的身体，何习武向自己身上一看，“哇”地一声，吓得将长剑扔出老远，你道怎么回事，原来，他先前身上受的剑伤这会儿不知怎么回事，突然又开始流起血来，染红了一大片。

　　何习武骇然地瞪了那些伤口很久，倏地转向光头少年，道：“你……你还说酒里没毒，我怎么流这么多血？”

　　光头少年若无其事地剔着牙齿，道：“喝酒喝得鼻青脸肿，满身流血的还真是天下下少有。笨蛋，这还不简单，人有伤口怎么能喝烈酒呢，肯定是越喝血流得越厉害了。但你老兄刚才一喝就是一整坛，我看不流个十斤八斤的都不会停下来。连这点基本常识都不知道，还找老子单挑，真是不知刺猬几条腿？”

　　“秃头三，你敢阴我？”

　　光头少年指着自己长剑，道：“阴都阴了，还有什么敢不敢的？你难道不知道江湖上有句话，叫宁犯太岁，不犯此物，但老兄你倒是好，一个劲地犯他。”

　　何习武瞪着眼睛，道：“老子就犯它了，你还能把我怎么样？”

　　他话未说完，旁边一人突然暴声大笑，这串笑声来得太过突然，害得众人无不一惊，继而都为他捏了一把汗，不知那水草大王会如何修理他。

　　何习武果然眉毛挤对，大声道：“臭小子，你又在笑什么？”

　　那出声的少年依然忍俊不禁地道：“那个和尚在说你犯贱，你……你怎么还一个劲地承认啊？”

　　这少年一言出口，自己首先忍不住地大笑，旁边的食客们也不禁暗笑，但苦于不敢大笑出声，面目都憋得异常怪异。

　　何习武被众人一笑，顿时勃然大怒，正要拣起剑来拼命，光头少年一点也不惧怕地望着他的身上，摇了摇头，道：“何兄，刚才你已经喝了一整坛的酒，如果再运动运动，就算血流如河也会血流如注，我要是你，就一定会先打坐调气，否则不知道比走火入魔要厉害多少倍！”

　　何习武闻言一惊，又看了看自己身上流血的情况，顿时有些不知所措，语气大跌，犹有不甘地说道：“秃头三，刚才我见你请我吃饭，还以为你是个人物，没想到你骗我。”

　　“谁说我请你吃饭，我已经和老板说好了是你请客，我身上可没那么多钱。”

　　何习武自己喝成这样，如今听说还要自己付帐，气得眼珠子直翻，但眼下他的伤势实在不容耽搁，狠狠瞪了他一眼，果然就地坐了下来，盘腿调息。

　　如此一来，四周的食客们见状，纷纷趁机一哄而散，只剩下光头少年和白衣少年两个。那个店老板心有余忌地守在何习武身旁，等着他调息好了付帐。

　　光头少年瞪了白衣少年一眼，道：“小子，你叫什么名字，竟然敢叫我和尚。我可告诉你，你别看我是光头，老子既不是秃子，也不是和尚，就只是个光头，我可是大名鼎鼎的萧逸萧少侠的生死兄弟，谢……千……里！”

　　白衣少年闻言一惊，上下打量了他一眼，道：“你是萧逸的生死兄弟？别骗人了，我告诉你吧，我叫邓羌，萧逸可是我兄弟，我怎么不认识你？你竟然敢骗我，真是瞎了你的驴眼。”

　　“邓羌？”谢千里瞥了他一眼，道：“没听说过，你就算骗人，也应该找个像样一点的名字，这名字一点都不霸气，跟萧少侠根本就不配，你这名字一听就是假的，我老谢眼里可不揉沙子。”

　　“什么，我没怀疑你就算是好事，你竟然怀疑我起来了？”

　　“是又怎么样，你自己要是不知道，可以问问老板。”

　　白衣少年大怒地转望店老板，那老板吓得瞪大了眼睛，不知所措，但他的表情分明是相信了。

　　邓羌勃然大怒，眼睛瞪成了球，大声道：“我平生最讨厌别人侮辱我的名字了，我已经忍你很久了，你侮辱我就算了，竟然还敢侮辱萧大哥，我要是不和你拼命，别人一定以为我是种了黄豆不出苗的孬种，有本事和老子到那边树林里打架。”

　　“走就走，反正老子今天也被气坏了，我如雷贯耳的大名报了一次又一次，竟然没有一个识货的，今日正好拿你出出气，好叫你知道自己是如何的鼠目寸光。”

　　当下两人一前一后，二话不说，迳直向那片树林走去，人没开始打，眼睛却早掐了好几回。结果那棚前只剩下何习武和那店老板两人，店老板惊恐地瞪着眼睛，心中暗暗叫苦，怎么今天躲过野牛碰上虎，遇到的人一个比一个凶？

　　却说邓、谢二人走到林中，那邓羌突然停下了脚步，抱着胳膊头也不回地冷冷道：“小子，我看你也武功稀松平常，索性就让你三招，你拔……”

　　他“剑”字还未出口，后背猛地挨了一记重拳，痛得他龇牙裂嘴，回过头来正要破口大骂，却紧接着一连串地暴打，令他眼冒金星，嘴皮流血，一脚被踹了个狗吃屎，一头拱在地上，将手向后面一擎，连忙大声叫道：“停手！停手！这不公平……”

　　谢千里脸上一副不过如此的模样，拍了拍手，道：“你自己说了要让我三招，怎么不公平？”

　　邓羌见对方好不容易停了下来，从草堆里钻出来是已是鼻青脸肿，眼角下垂，急道：“我说让你三招剑法，有没有说是拳脚，你这样不说话就打，很没有江湖风度。”

　　“那你想怎么样？”

　　“不想怎么样，我们先商量好如何比法，再来打过不迟。”

　　谢千里不屑一顾地道：“好，你说我们怎么打？”

　　邓羌站起身来，拍打泥土，道：“我看，我们还是先……”

　　哪知他话犹未毕，突然猛地一脚踹出，正踹在谢千里的小腹之上，顿时将谢千里踢出老远，“砰！”地一声爬倒在地上，龇牙裂嘴地蹒跚半晌，还没有爬起来，邓羌急步抢过来连踢带打，边打边道：

　　“你个臭秃子，刺儿头，方才是老子大意才让你占了便宜，现在该轮到我了吧，待会儿我打过你之后，在送你一把梳子，这样算是够意思了吧……”

　　他这一顿昏天黑地的暴打，顿时将那谢千里打得七荤八素，在地上乱跑。

　　最后实在打得厉害，谢千里死命反抗，两人顿时抱在一起，如泼妇打架一般，在地上连掐带咬，连打了十来个滚儿，各自疼得嗷嗷直叫。


第776章 臭味相投

　　就这样，邓羌担心面前这人真的跟萧逸认识，甚至把随身的长矛放在了一边，也放弃了自身武力的震慑，两人纠缠在一起，好似街上小混混打架一般，可谓是拳拳到肉，一直打了两个时辰。

　　谢千里一直引以为傲的鼻子被打得鲜血长流，邓羌头发也被揪下一大片，再看两人，一个个鼻青脸肿，牙齿脱落，倒在地上大口大口地喘着粗气，如掐架的公鸡一般，相互瞪着对方。

　　谢千里得意地望着自己的杰作，嘴里笑得直吐鲜血，跑风漏气地道：“哈哈，现在你知道我的厉害了吧，今天只是打掉你两颗牙已经算是你的造化了。小爷怎么说也是萧逸的兄弟，在南武林就算排不到前一百名也差不了多少，你能挨我一顿恶打，已经占了天大的便宜。”

　　邓羌不屑一顾地瞪了他一眼，道：“你是萧逸的兄弟？也不撒泡尿照照自己，是秃子不像秃子，和尚不像和尚，整个一个秃驴，还是贼秃……”

　　“什么，你敢骂老子是秃驴？”

　　“有什么不敢，你如今已经被我打成了猪头，我还要骂你是秃猪呢，死光头！”

　　“小子，你……你是不是还想挨揍？”

　　“我挨揍？刚才不知道是哪个被打得直叫娘，但你叫我也没用，老子可不是你娘，所以照打不误。”

　　谢千里顿时气得脸都变成绿了，但看看天色将暗，刚才运动了这么久，肚中又开始饥饿起来，不觉捂肚子不知该不该再打下去。

　　这时，邓羌也饿得要命，他看了看天色，说道：“兀那贼秃驴，我觉得我们这样打下去实在有失大侠身份，不如我们先讲点实际的，先吃饱了再说。”

　　谢千里被他一言说中，心中大大地赞同，面上却不屑一顾地道：“怎么，你该不会口袋里没钱了吧，老子可不会请客，就算请也不会请你。”

　　邓羌冷哼一声道：“老子要你请客？你太把自己当是个人物了，谁请谁还不一定呢。再说了，你以为随便一个人请客我就会去吗？你也太把自己当回事了，老子今日没功夫再跟你打了，我先走了。”

　　谢千里也站起身就走，邓羌回头瞪了他眼，笑骂道：“秃子，你怎么还跟着我，我往哪里走你也往哪里走？”

　　谢千里道：“大路朝天，各走一边，我又碍着你什么事了？再说去镇里只有这条路，我还嫌你挡我的路呢。”

　　当下两人各自冷哼对方一声，一起提着家伙行到镇中，又一先一后走进了一家饭店，那店中食客和老板见了他们衣衫褴褛、鼻青脸肿的样子，都看得大眼瞪小眼。

　　但邓、谢二人却毫不为意，各自放下家伙，面对面地各居一席，那谢千里挑衅地瞥了邓羌一眼，喊来老板要了一桌上好的酒肴。

　　那老板生怕他没钱付帐，踟躇了半晌，谢千里突然将青肿的眼睛一瞪，猛地一拍桌子，道：“老板，你是怎么回事，我像是没钱付帐的人么，我人都在这了，正是大笸箩扣王八，跑不了的，你有什么好担心的！”

　　那老板还未说话，对面的邓羌也一拍桌子，道：“你有钱老子就没钱了吗，老板，那个秃子上什么酒菜，给我上一份一样的。”

　　店老板吓得浑身哆索，腿肚直转筋，邓、谢二人见他为难不动，不约而同地一拍桌子，吓得老板急忙点头哈腰地去了。

　　不多时，邓、谢二人桌上各自摆满了酒菜，二人相互瞪了一眼，不再说话，拿起筷子大吃大嚼，大碗饮酒，不时地抽空瞪对方一眼。

　　待他们快吃完的时候，两人四周突然围了不少的人，一看有的是跑堂的，有的是厨房的厨师，手里有的拿木棍，有的拿锅铲，围成个圈将两人堵在中间，警戒地瞪着他们两个，显然是怕他们白吃霸王餐，吃完就溜。

　　如此一来，邓、谢两人都傻了眼，其实他们身上哪有那么多钱，还真是吃白食来的。当然，邓羌身上其实是有钱的，但眼下他干脆学起了谢千里起来。

　　眼看身陷重围，两人方才的豪气顿时消失的无影无踪，相互看了一眼，竟然大大地默契地猛拍桌子，顿时吓得四周几人一跳。

　　邓羌抄起家伙，道：“秃驴，你瞪什么瞪，两只鸡、鸭也该喂饱你了吧，是不时又想挨刀子？”

　　谢千里会意地猛然起身，脸色冷道：“你个死刺儿头，乌眼儿青，刚才是谁挨刀子来着，当着这么多人的面吹牛不打草稿，我本来不想在武功上欺负你，但你既然如此不知进退，我若是不成全你，天下人都会说我太过纵容晚辈！”

　　邓羌闻言，顿时大怒，两人同时抄起了家伙，像斗鸡一样眼对眼地看了一回，突然同时将桌子猛地一掀，各自抄兵器就打了起来。

　　那群店内的围观者，包括一群堂倌、大厨见两人拼家伙，纷纷妈呀地急忙跑得远远的，生怕被无缘无故溅得一身血，触个大霉头。只有那老板，跌足大叫，但又不敢上前，苦不堪言。

　　邓、谢二人拼了十来招，相互使个眼色，结果越打越凶，越打越往外走，待出了门口，突然各自立刻停手，一溜烟地向镇外就跑，屋内的众人初时不敢靠近门口，那老板却大大地松了一口气，暗自庆幸店内桌椅都没有打烂，损失不大。

　　这时，门外突然有人喊那两个人跑了，众人忙出去观看，但哪里还看得见他们的影子，那老板出去一看，顿时恍然大悟，跌足大恨，口中直骂兔崽子不止。

　　邓、谢二人踏着月色出了镇子，一路实在憋不住地放声大笑，一直跑出十里外，到了一片林下，方停下来，倚树歇息。

　　这时，两人竟然产生了一种无言的默契，早将白天的事忘了个一干二净，两人相互笑看一眼，又不禁各自大笑。

　　邓羌道：“喂，你真是谢千里么，但我听萧大哥说他跟琥珀郡主游历江湖去了，怎么会变成秃子呢？”

　　谢千里闻言一喜，忙道：“什么，你也真是萧大哥的兄弟啊，你……你怎么不早说啊，我真是谢千里啊！”


第777章 笑摸光头

　　这时，谢千里抬头正看见邓羌瞧着自己的秃顶，当下不好意思地摸了一圈，道：“实不相瞒，我们一不小心找了个山头混了一个帮主当当，其实自从琥珀跟着我，就一直对我管得很厉害，平时我只要看别的女人一眼，她立刻能将我打得半死，这次要不是听说萧大哥的消息，她绝对是不会让我下山的，而且……”

　　一言及此，他吱吱呜呜了许久，半晌方才说道：“而且，临近下山时还强行把我的头发剃光，让所有的女人以为我是个和尚……”

　　邓羌不待他说完，早已笑得眼泪直流，摸他光头不能停止。

　　谢千里顿时有些生气，说道：“喂，你……你笑够了没有，再笑我就来个野猪撞大象，与你同归于尽了。”

　　邓羌闻言，连忙闭嘴，但那忍俊不禁、欲罢不能的模样更令谢千里大瞪其眼。

　　邓羌生怕他再生气，连忙强运一口气，压下笑意道：“谢兄，我信你了，琥珀郡主的事不是每个人都知道的，今日小弟实在是冒犯了，谢兄你可千万别怨我！”

　　谢千里道：“邓兄，你既然也知道我和琥珀的事，想来定然与我萧大哥交情不浅了？”

　　邓羌闻言，自豪地道：“这还有假，若非我想独自出来历练，才与萧大哥分开，结果这才遇到谢兄……真可谓是一饮一啄呢！”

　　当下，他将在晋国跟萧逸征战的事情说了出来，听得那谢千里一愣一愣的，暗自后悔当初没有跟萧逸一起西行入晋。

　　邓羌说了此事，从怀中竟然取出只鸡过来，一撕两开，与谢千里一人一半。

　　谢千里瞪大了眼睛，笑道：“邓兄，这可真有你的，我还以为只有我……”

　　一言及此，他笑着从怀中取出一个酒壶来。

　　两人相互看了一眼，不禁哈哈大笑，各自取了酒食对月畅饮，早将两柄兵器丢在一旁。

　　邓羌快意地看了谢千里一眼，道：“谢兄，我与你可谓不打不相识啊，我发现咱俩要是合作，那简直是世间无双，要不我们创立一个‘侠义帮’，我作帮主，你作副帮主，你看如何？”

　　“‘侠义帮’？厉害，光听名字就叫人高兴得直跳，虽然我之前当过一次副帮主，但被琥珀管得太厉害，没什么感觉。但想到我们两人都是武林中的极品，要是不开宗立派，老天都不会原谅我们，十成十得要遭雷劈。”谢千里回道。

　　“哈哈，兄弟你实在说到我心里了，要是我早几年遇到你，我们现在已经是武林盟主兼天下第一都说不定，既然这样，那我们就说定了。”

　　谢千里高兴得连连点头，但突然猛地想起一事，急忙道：“慢着慢着，我记得刚才你说你是帮主，我是副帮主，我看不行。”

　　“那谢兄你有什么高见？”

　　“刚才我们打架又没有分出胜负，凭什么你做帮主，我作副帮主，我谢千里向来是一定要当老大的，若是当天下第二，我宁愿被老天劈死，也不会和你开宗立派，你就死了这条驴心吧。”

　　邓羌见他如此执拗，有些为难地道：“谢兄何必如此介意，你作个天下第二已经是祖坟上冒青烟了，我这个天下第一不和你作对，你也和天下第一没两样，是不是？”

　　谢千里道：“你既然这么喜欢天下第二，干脆自己做好了，我宁愿先当天下第一，第二天就宣布不和你一般计较，退出江湖三天，你看怎么样？”

　　邓羌道：“不行！不行！”

　　邓、谢二人相持不下，最后决定抓阄判定。

　　两人计较了半天，最后抓阄的结果是邓羌当天下第一，谢千里当天下第二，邓羌乐得直跳，谢千里虽然失望，但终于不能反悔，只还委曲求全了。

　　当下两人用剩下的半只鸡和一点酒歃血为盟，结为异性兄弟。两人不用按年龄排大小，因为他们早已经选好了天下第一和天下第二，那邓羌自然是老大了。

　　两兄弟结义之后，经过商量，一致同意要先在江湖上历练一番，打出名号。

　　但两人各自摸摸口袋，将钱攒在一起也不足一两银子，最主要的是邓羌这时藏拙干脆藏到底，也不说破，这一路斧资不济，光吃饭都是个问题，当下两人总结了今天的经验，自己商量了一回，顿时有了妙计。

　　翌日，两兄弟到了前面镇上，谢千里先找了个最大的饭店先吃了一回霸王餐，待他要走时，一位大侠突然出现，将谢千里“痛”打一顿，而这位大侠当然正是邓羌了。

　　那店老板上来战战兢兢地道：“这位大侠，刚才多蒙出手，那人是……”

　　邓羌叹了一口气，道：“其实他就是恶名昭著的江湖大盗，此人向来杀人不眨眼，身上背了几十条人命。方才若非我出现得及时，老板你早就变成一具尸体了……”

　　那老板闻听此言，早信了大半，千恩万谢自不待言，看邓羌还未吃饭，当下好酒好菜地招待一回，临走还千恩万谢地请问大名，邓羌淡淡地报上了“侠义帮”帮主邓羌的名号，飘然远去，背后留下了一片赞叹。

　　自此，他和谢千里一人一次，一个吃霸王餐，一个吃谢恩餐，个个都不要钱，但他们二人毕竟跟随萧逸久了，通常都是吃名声不佳、为富不仁的主儿，一路倒也轻松得很。

　　当然，偶尔遇到正儿八经做生意的，邓羌也会悄然返回，留下两人足够的饭资。

　　这一日，兄弟二人到了一镇，更是如法炮制，哪知今日却突然出了意外，邓羌吃过霸王餐，老谢一拍桌子，愤然而起，立刻和老邓大打出手，顿时吓得那店老板和一群食客轰地跑开。

　　邓、谢二人相视一笑，经过谢千里一番“艰苦”的拼斗，大吃霸王餐的主儿终于被一脚踹出了店子，谢千里拍手了事。

　　接着，那店老板正要上前谢他，店内却冷不丁地冒出个人，拍手笑道：“好手段，好手段，一个白吃，看来一个还要被老板白送，果然不凡。”

　　谢千里闻言吓了一跳，转头一看，店内正有个白衣少年剑客提剑起身，此人卓朗俊伟，在方才邓、谢对手时一直未曾动过，这时又被一言道破他们的诡计，显然是个精明的主，不怀好意。


第778章 锄强扶弱

　　谢千里心里虽然像是老鼠见到猫一样害怕，但表面上却不动声色地说道：“阁下这是什么话？”

　　那俊伟少年望着他笑了笑，道：“你是不是想告诉大家，方才那个家伙是恶名昭著的江湖大盗，此人向来杀人不眨眼，身上背了几十条人命？”

　　谢千里大惊失色，心里一哆嗦索，手中吃饭的家伙几乎掉下来，道：“你……你到底是谁？”

　　“我是谁你这个家伙还不配知道？”

　　“那你知不知道我是谁？”

　　“你不是什么‘侠义帮’的副帮主谢千里么？”

　　谢千里闻言面如死灰，冷汗直流，掉头就跑。

　　这也难怪，此人对他和邓羌的事了如指掌，今日显然是冲着他们来的，他可是个不吃眼前亏的主，看对方又酷又帅，一看就是个不折不扣的高手，那里还敢多待。

　　那白衣少年倒是没想到他这么快就开溜，当下纵身追出，谁知刚到门口，当头“啪”地飞来一物，他急忙挥剑将那物挑开，那东西却扑地一声四散开来，白衣少年急忙纵身后掠，那东西堪看在他立身之处爆开，“扑”地撒了一地，却原来是一包石灰粉。

　　“好恶徒，竟然用这种下三烂的手段！”白衣少年心中怒火上冲，复又纵身出来，这时再看那谢千里已经跑远，顿时大勃然大怒，提气便追。

　　两人一前一后跑出很远，虽然谢千里的逃命功夫一流，但胜在功力较低，又如何能与这年轻人相提并论，不一会眼看就要追上，这时路旁一林中倏地钻出一个少年，却正是邓羌。

　　他乍见谢千里回来，还以为得了手，却突然发现他屁股后面还跟了一个，还没待他问明原因，谢千里早早地大叫道：“大哥，我们被这小子识穿了，他武功好像很厉害的样子……”

　　“厉害，能有多厉害？难道我们两人还怕他一个人不成？”

　　邓羌冷笑一声，那白衣少年竟然毫不为意，右手横剑，左手轻轻一弹，那剑鞘突然飞出，“啪”地正好打在谢千里的后腰，谢千里顿时“妈呀！”一声呛了个狗吃屎，一下子爬在地上。

　　谢千里还未抬起头来，那白衣少年又正好赶到，“砰”地一拳在他脸上开花，直疼得他哼叽了一声，顿时打得他眼冒金星，鼻痛流泪，重又将头缩了回去。

　　“妈的，天下还真有百毒不浸的主儿，今天我算是遇到了！”谢千里心里想着，疼得眼睛直流泪。

　　这下却把邓羌吓唬得一跳，没想到这白衣少年竟然出手无情，立时明白，今天只怕不用出真功夫是不行的了。

　　白衣少年三拳两脚收拾了谢千里后，不屑一顾地冷哼一声，道：“怎么，两位帮主就这点能耐，这未免也太拿不出手了吧？”

　　谢千里不服气地道：“你是谁，怎么跟我们‘侠义帮’过不去？”

　　白衣少年仰天一笑，道：“我说过，凭你还没资格知道我是谁。”

　　旁边的邓羌突然说道：“这位朋友，我这位兄弟是跟你有什么过节吗？还是我们碍着你什么事了？”

　　白衣少年不屑道：“你们跟我没有什么过节，但是我今天要为民除害，你们两个骗吃骗喝，随意恐吓别人，今日我正要杀了你们两个以正视听！”

　　“什么，你要杀了我们为民除害，但……但你凭什么说我们是祸害？”邓羌心中虽惊，但并不慌张。

　　“不错不错，我们兄弟两个虽然吃霸王餐不对，但也罪不至死啊，而且我们乃是南武林中大名鼎鼎的萧逸的兄弟，怎么会做伤天害理的事呢，大侠你可不能枉杀好人啊！”谢千里几近哀求地道。

　　那白衣少年听到“萧逸”二字，不觉微微一震，眼中继而闪过一丝冷峭的神色，道：“萧少侠仁义无双，怎么会有你们两个无耻的朋友。好人，好人会骗吃骗喝么，我这人向来是疾恶如仇，眼里揉不得沙子，今天你们落在我手里，算你们倒霉，有什么冤到地府去伸吧！”

　　言闭，举剑就要为民除害。

　　谢千里没想到这人软硬不吃，骇然大惊，连叫完了。

　　旁边的邓羌突然大骂道：“你算个什么东西，真以为我怕了你不成，我们吃霸王餐你就要为民除害杀了我们，你摸摸自己的胸口，看自己是不是公正无私，还为民请命，我呗！”

　　那白衣少年闻言一怔，继而冷笑道：“阁下你好大的口气，就算我不是锄强扶弱，难道你们就不是坑蒙拐骗么，无知鼠辈至死不悔，我就先成全了你，再杀你这个兄弟，也好让你们在黄泉路上有个伴！”

　　一言及此，他突然纵身过来，眼看就要杀人。

　　正在这时，林中突然听到一声佛号“阿弥陀佛”，一个苍老宏亮的声音突然传来，道：“施主暂且住手，贫僧有话……”

　　一言甫歇，林中突然闪出一个老和尚来，但见他身穿一件百衲衣，足下光脚无靴，手中拿着一条百锡杖，生得是双瞳恬淡，须眉似雪，满面风霜，慈祥善目，一股法像庄严，令人一见即心生景仰。

　　谢千里一见有人，连喊救命。

　　那老和尚望了他一眼，这时那白衣少年也一抱拳，道：“晚辈正要处置这两个恶徒，不知大师如何称呼，却要为他们说话？”

　　和尚稽手为礼，并未回话，却反问道：“这么说施主要行侠仗义，锄强扶弱了？”

　　白衣少年回道：“正如法师所言。”

　　和尚点了点头，缓缓地道：“敢问何为锄强扶弱？”

　　白衣少年眉锋微微一皱，道：“这还用我说么，如今武林动荡，我身为南武林的一份子，虽然不能荡平天下，但却也要为百姓除去强匪，还此地一方清静。”

　　和尚道：“少侠之心诚为至善，但少侠可曾想过，今日你帮着软弱的张三除了强势的李四，李四自然变弱，而张三却变得强势，有朝一日张三若是以强凌弱欺负王五，你是不是又要将你一手造就的张三再除了，打回原形变成弱者呢？”

　　白衣少年心中猛地一惊，沉片晌，犹有未甘地道：“照大师这么说，我们江湖正义岂非是毫无用处？”

　　“的确无用！”老和尚肯定地回道。


第779章 强弱之别

　　老和尚说完话后，白衣少年顿时一怔，道：“难道在大师眼中，天下武者真的没有强弱之别么？”

　　老和尚轻叹一声，点了点头，道：“不错！在老僧眼里，天下武者的确无强若之分，只有智愚之别。”

　　白衣少年不服地说道：“这是什么道理？”

　　老和尚道：“人之初，性本善，天下众生本来都具有佛性，只是大千世界，精彩夺目，令人心镜蒙尘，圣人与俗人的差别就是心镜蒙尘的程度。蒙尘多的，勾心斗角，诡计百出，流浪欲海，永不知返，这就是愚；蒙尘少的，慧光发现，一念为善，持之以恒，这就是圣。”

　　白衣少年道：“照大师这么说，我慕容垂也算是一个愚夫了？”

　　老和尚并未回答，却道：“世人本性为善，教化的唯一方法应该是以善服人，这样被服的人就会心存善念。而少侠以武服人，旁边这两位施主就会觉得武功可以解决一切烦恼，便有了以武服人的念头，原因很简单，就是因为你用行动教会他们的，所以侠为世之大恶，这种恶犹过于这两位施主的恶而无不及。”

　　慕容垂闻言，默忖片刻，浑身一颤，猛然沁出一身冷汗。

　　仅此功夫，那和尚已经挟杖远去，一面沉吟道：“人生若尘露，天道邈悠悠。光阴一瞬去匆匆，得失名利水月空，欲回首时已无岸，痛入轮回大造中……”声音落时，那老和尚已经走远。

　　慕容垂暗自愕了一会，又悚然惊醒地喊道：“大师，不知大师法号如何称呼？”

　　老和尚没有回答，只身飘然而去。

　　旁边的谢千里本以为那和尚说不定能救自己，但没想到他只说了几句话就离开了，心中暗暗叫苦不迭，顿时大失所望，看来这回自己是难逃一死了。

　　慕容垂望着老和尚的背影，沉默良久，脸上洋溢着一股思索的神色，似有所得，久久无语地转过头来，竟然还剑入鞘，望了旁边的邓、谢二人一眼，冷冷地说道：

　　“今日看在那位高僧的面上，我就饶你们两条小命，但我却要带你们到前面的龙王庙，让天下的英雄看看，要将你们这两个坑蒙拐骗的败类如何处置？”

　　谢千里闻言，心中早高兴得几乎欢呼起来，但又不敢太过嚣张，生怕此人反悔，当下暗暗得意，心中窃喜不已。

　　但是邓羌却不愿意了，不过他跟谢千里是同样的心思，听慕容垂话中的意思，前面似乎有很多江湖中人聚会，这可是千载难逢的机会。

　　他们二人都是喜欢热闹的人，这样的机会怎么肯放过，至于什么让天下群雄公议，他们早就懒得理会许多，只要不关生死，他们才不在乎，其实就算慕容垂不带他俩去，他们也会跟过去的。

　　邓羌见谢千里对他眨了眨眼，顿时会意，登时一改之前一副欲争高低的情形，大大反悔地迁就道：“慕容大侠教训的极是，我们也自知有罪，愿意跟着大侠到前面的龙王庙会见武林群雄。”

　　谢千里也忙点头附和道：“不错，我们也正有在武林同道面前忏悔的意思，慕容大侠就带我们去吧。”

　　慕容垂微微一怔，但这两人突然变得如此乖顺，倒让他戒心大起，不由分说，上前骈指运气点了两人穴道，淡淡地看了两眼，开口道：“你们少在我面前耍心眼，我知道你们想逃走，但你们绝对没有这个机会，我劝你们还是死了这条心，随我到龙王庙一行。”

　　邓、谢二人闻言，几乎要大笑出声，相互使了个眼色，谢千里继续道：“慕容大侠真是厉害，居然被你识破了。如今我们既然都被你点了穴道，就只好跟你去龙王庙了。”

　　慕容垂冷哼一声，也不回话，催着二人起身，自己提剑同行，一路前行，后入林东折，行不多时，见前面有一废弃的村落，在村落之外，有一座破旧的龙王庙，里面熙熙攘攘，似乎有不少人。

　　这时天色将暝，蔚然的天空下，龙王庙院内似乎然起了几堆篝火，三人进去一看，但见里面几间破败失修的石堂，西厢两处不经风雨，业已坍塌，院内外各生了几株高低不齐的矮树，其间荒草掩窗，墙皮剥落，蛛网密集，甚是幽僻荒凉，隐隐有股萋草的阴霉之气触鼻，显然荒废不知多时。

　　此地无僧也无道的香火，年深日久，境界十分颓败，但里面却有不少人歇息，有老有少，几乎个个手中都提着兵器，正围着石堂议论纷纷。

　　那殿门业已破坏，里面钟鼓全无，中间供了一尊无坛神像，这神像油漆剥落，左眼之色全褪，倒像是个独眼龙，怒而不威。

　　这时正有几位为首之人在堂口和大家议论纷纷，地上还放着三具尸体，死状极惨，一个全身四肢断裂，另外一个胸背上破了一个大洞，还有一个临死时目瞪口呆，七窍流血，一看便知，显然是被吓得肝胆俱裂而死。

　　这群人围着三具尸体，个个义愤填膺，群情激愤。

　　三人进来时，并未引起众人太多注意，那慕容垂看到三具尸体，骇然一惊，顿时忘记了邓、谢二人，抢步挤进人群，抱住那其中那具吓死的人，神色骇遽、牙龇目张地四顾众人，望着前面几位为首的前辈，道：“这……这是什么人干的，连我的侍卫也敢杀，难道就不怕我燕国大军么？”

　　那为首几人闻言俱是一叹，其中一位似是认识慕容垂，他上前扶起慕容垂，道：“慕容公子，我们也不知道是谁杀了他们，今日我们正在分析讨论赵国的情势，突然有人听到庙外有惨叫之声，众人过去一看，你的侍卫已经被什么吓死了，而我们回到庙中，里面也竟然死了两位高手……”

　　慕容垂虎目蕴泪，怒扫了众人一眼，咬牙地道：“是谁干的，有种给老子站出来，我们剑下分个生死，若是有胆杀人没胆承认，就是他妈的龟孙子！”

　　四下众人瞠目结舌，慕容垂显然正在气头上，却是没有一人回答，也不敢回答，就连邓、谢二人也不敢大声呼气。


第780章 征战石袛

　　这时，一个身穿紫衣，魁梧恭严的老者上前叹了口气，道：“慕容少侠，老夫季九宁，有句话不知当不当说？”

　　慕容垂听说此人是大名鼎鼎的天南一剑季九宁，素有“季布一诺，千金不易”之称，急忙擦泪抱拳道：“前辈请说。”

　　原来这人不是别人，正是曾帮过萧逸的老英雄季九宁，这次他和“云中寒儒”诸葛青云也赶来赵国，只是想一睹萧逸这个忘年交的风采，但可惜的是萧逸随石闵出征，征战石袛等人，未能谋面，未免可惜。

　　如今天下群雄各自散去，不料他们这群人突然发现许多江湖好汉的尸体，其中有个垂垂将死的武林好汉，临死之际告诉众人，前面的三路群雄都被一些看不见的人抓去充军，以抵挡石闵的攻击，他死时告诉了众人他的独门暗记，让群雄好顺着标记去救人。

　　众人乍听此事，大觉惊悚，一群看不见的人，将天下群雄抓去充军，这群看不见的人又是什么人，而在赵国境内，不问可知，充军肯定是羯族的一贯作风，实在是让众人没有想到竟然发生在自己等人身上。

　　后来，众人寻着那人留下的标记，一路追寻到此。

　　季九宁道：“慕容少侠，以老夫看来，这件事有两种可能，一种就是我们这里有石袛的奸细，另外一种就是你这侍卫根本就是对方的人手所杀，但此人能在片刻之间，在我们众目睽睽之下连杀三位高手，修为应当不弱。”

　　这时，一个衣衫单薄、青衣大袖的中年文士上前，却正是“云中寒儒”诸葛青云。他正是随季九宁前来的，而他更是认识那个死去的武林同道，这次留下正是为了救人。

　　诸葛青云道：“季大侠言之有理，当此危难之际，慕容公子先节哀顺变，此事很大可能与石袛有关，石袛虽然被石鉴视为叛逆，但其中的原委，我不说大家都应该知晓，这只是石鉴弃车保帅而已。”

　　“新兴王石袛？他就不怕我燕国大军？”慕容垂眼中闪过一丝冷酷的恨意，道：“诸葛前辈，不知石袛大军到底在哪里？”

　　季九宁手捋长髯，道：“我们一路循着标记寻到此地，再寻不到任何踪迹，看来定是被对方的人马发现了，我们在此聚议正是为了此事。”

　　“云中寒儒”诸葛青云有些叹息道：“这石袛竟然冒天下之大不韪，加上如此诡异而又高深莫测，连南武林中数百名高手竟然如石沉大海一般毫无音讯，实在匪夷所思，我诸葛青云从未怕过任何人，但今日也不禁心中发寒……”

　　言迄，又在惊遽叹息，院中众人闻言，也不禁都有同感。

　　有的人已经被吓得打起了退堂鼓，道：“那我们还要不要寻找石袛大军？”

　　这个问题一旦提出，顿时成了议论的焦点，这里七、八十人，顿时分成了两派，一派主张少惹石袛为妙，而且如今也失去了引导方向的标记，在此徘徊也是无用，不如退去的好；另一部分人一是出自江湖道义，二就是有朋友被劫，坚持一定要找到石袛大军。

　　正当坚持不下，一个声音突然道：“众位都是江湖上有名有望的豪杰，如今有众多武林同道被人掳走，生死攸关，下落不明，我们怎么能一走了之，就算我们能逃一命，他日同道提起此事，又有谁能问心无愧地面对众人，我虽然是个无名小卒，却也要追查到底，怕死的现在可以离开……”

　　此言一出，顿时令人精神一振，纷纷循声看去，但见人群一闪，两个少年走了出来，两人大眼瞪小眼地看了一回，显然是对众人的反应很吃惊，有些不知所措地怯场地望了众人。

　　这时人群中突然有人大声地赞同，先是一两个，接着越来越多，最后连想走的也不好意思再提，索性豪情一回，顿时群情激奋，士气大振。

　　这点倒是大出两个少年意料之外，大大地受宠若惊了一回，紧张得直抹汗。

　　诸葛青云上前道：“两位小兄弟是……”

　　慕容垂道：“他们啊……”

　　哪知其中一个光头还未到他说话，急忙上前一抱拳，道：“哦，晚辈名叫谢千里，乃是萧逸萧少侠在赵国的朋友，见过诸位大侠，晚辈与盟兄邓羌在路上遇到了慕容公子，听说诸位在此，久仰好几年了，就跟了过来。”

　　慕容垂闻言一怔，正要辩解，邓羌急忙凑过来，挡在他的前面，拜见几位前辈。

　　季九宁与诸葛青云知道谢千里，一见到他急忙上来将他扶起，季九宁道：“原来是谢兄弟，自上此赵国一别，你是否一直陪在萧逸小友身边？”

　　这句话顿时将那慕容垂阻碍住，踌躇一滞，其他江湖客一听说“萧逸”二字，顿时精神大震，纷纷向邓、谢二人注目，议论纷纷，这群人中还真有不少人认识他，只因他拐走赵国的琥珀郡主，着实令人刮目相看。

　　如此一来，倒是那慕容垂心中一怔，没想到这邓、谢二人真是正道中人。

　　邓羌抱拳道：“实不相瞒，晚辈在梁成与萧大哥分开，便没了他的消息，听说最近萧大哥与大将军一同出征，征战石袛，最近可能也会遇到石袛的这群大军。”

　　众人闻听此言，精神大震。

　　萧逸年纪虽轻，但他的所作所为，无不令天下群雄景仰，在人们的心目中，他已经成了无所不能、义薄云天的象征，众人一旦听说他一起出征，顿时为之一振，纷纷欢呼。

　　季九宁轻“哦”一声，拉住谢千里和邓羌，急问萧逸的近况，俨然一和蔼长者，待二人如子侄一般。

　　诸葛青云伸臂令众人息声，道：“诸位，我们既然一致要寻到石袛大军，明日一早就寻找痕迹，再行上路，今日我们暂且在此地住下，但为了以策安全，我们晚间要谨慎从事，尽量不要单独相处。”

　　季九宁也同意地点都道：“诸葛兄所言甚是，如今我们既然众志成城，势必要行动一致，轮流守夜。”

　　众人闻言，纷纷随声附和，当下诸葛青云、季九宁与慕容垂诸人分了守卫，众人方各自围聚，取出干粮食用。

　　季九宁老英雄拉着两少年，细细问了萧逸的事，一直到深夜，方才围火休憩。


第781章 小组合作

　　丑时左右，除了几个守卫外，众人大多沉沉睡去。

　　庙内几堆冷火依稀扑闪，遥遥欲灭。燕国的天空，白露为霜，天气清冷。

　　沉睡中的众人不知，在寂静的黑夜中，正在酝酿着一件惊怖骇人的怪事。

　　幽夜之中，突然人影一闪，紧接着是一声凄厉的惨叫，众人纷纷惊起，立刻提了兵器四处察看。

　　季九宁、诸葛青云急忙命人点起火把，但见地上却已抛下了一具尸体，死状极惨，但见头颅被抛在一个地方，腰被抛在丈余的另外两处地方，杀人者的手段将这场中的武林群雄们骇得浑身汗毛乍起，背上直冒凉气。

　　这时，几个守夜人匆匆敢过来，抬回来了一具尸体，他的死状好看许多，表面上看不出伤势，但从嘴角鲜血来看，显然是被深厚的内力震死。

　　几个守卫说方才听到惨叫之声，立刻见一道人影一闪而至，几人未来得及出手，被那黑影迎面一掌将其中一个打飞，飘然而逝。自始至终，几个守卫也未能看清那人相貌。

　　众人闻言大骇，慕容垂道：“果然被季老英雄说中了，走的那个一定是奸细。”

　　季九宁没有说话，俯身在那具尸体上看了几眼，轻轻地撩开他的衣襟，众人晃过火把一看，顿时大吃一惊，难以置信地指指点点、议论纷纷。

　　原来，这具尸体的胸前，有五点指印，形成了一个梅花状掌印，这种伤势这里大多数人都如数家珍，那就是梅花山庄的新任庄主，“燕南大侠”罗天战的“摧心手”。

　　“怎么可能，罗大侠竟然是石袛的奸细？”

　　“是啊，罗大侠向来义薄云天，乐善好施，素有南荒孟尝美名，这怎么可能？”

　　“怎么不可能，自古人心难测，知人知面不知心，这石袛连数一流高手都能轻易制服，罗天战又怎么不可能不受要挟？”

　　“这话有道理，这里只有他消失了，不是他是谁！”

　　慕容垂眼中冷光闪烁，恨声道：“我慕容垂真是瞎了眼，妄我平日还拿他当作朋友，想不到他竟然是杀人凶手，可叹我昨日竟未能识破他的真面目。”

　　众人闻听慕容垂此言，不禁纷纷信了大半，季九宁只是觉得慕容垂太过轻率，不知如何是好。

　　正在这时，谢千里突然站出来，大声说道：“诸位暂且稍待，晚辈有几句话要说！”

　　众人一见是他，都知他是萧逸的兄弟，当下纷纷倾耳一听。

　　谢千里道：“以晚辈看，这两个人不一定是罗大侠所杀。”

　　“何以见得？”众人纷纷问道。

　　慕容垂冷哼一声，道：“这里只有他不在，不是他是谁？”

　　诸葛青云挥手止住几人话锋，转对谢千里道：“小友，你有什么话尽说无妨。”

　　谢千里一抱拳，道：“罗大侠若是奸细，必然会一直跟着我们，又怎么会自暴身份，还故意用‘摧心手’杀个人才走，这不是摆明了告诉大家他就是奸细么？”

　　众人闻言纷纷点头，慕容垂也不禁颔首沉思。

　　谢千里继续说道：“而且若他真是奸细，就算是要逃命的话，也不会先在我们当中杀个人，把我们都惊醒才逃命，天下哪有叫醒对手才逃命的道理？”

　　“二弟果然字字珠矶，说的正是为兄想要说的话！”邓羌高兴地道。

　　众人听过，都觉很有道理。

　　季九宁点了点头，欣赏地望了他一眼，道：“但以贤侄看，这杀人的人又是谁呢，罗大侠既然没有杀人，为什么要走掉呢？”

　　邓羌不待谢千里继续来出风头，急忙答道：“罗大侠虽然可能没有杀人，但也可能是个受害者，至于这杀人的凶手，四周的守卫并未见到半点人影，很可能凶手还在我们中间……”

　　邓羌一言惊醒梦中人，四下众人纷纷惊慌失措，都警戒地四处乱看。

　　白日还振奋团结的士气，经此一句，顿时成了一盘散沙，互相怀疑。

　　诸葛青云与季九宁两人见状，大惊地劝众人莫要惊惶。

　　邓羌却大声地道：“其实大家也不用太过惊慌，我自有办法可令诸位安然无恙。”

　　慕容垂不服地道：“阁下武功很高么？”

　　邓羌道：“我武功虽然不高，但有你慕容公子在，我怕什么？”

　　慕容垂被他一句话揶揄得脸色变了又变，但众目睽睽之下，又不好太过为难他，只好忍气吞声。

　　邓羌并不看他一眼，向季九宁等人抱拳道：“为了使杀人者现出原形，我们又能自保安全，诸位可以找最信任、最熟悉的人组成一队，至少要有三个人。一来我们可以不会单独受到攻击，二来杀手只有一个，他杀人时同组的一定会知道。这样大家就可以放心了，至于罗前辈，他走掉的方向我们已经知道，我们可以追踪下去，说不定能找到石袛大军也说不定。”

　　群雄闻言，纷纷举手赞同。

　　谢千里道：“为了我们能协调一致，大家需要推举一位德高望重的人作为首领，这样大家行动起来就有效得多了，不知诸位以为如何？”

　　众人都觉有礼，于是议论纷纷，最后还是有谢千里提议由季九宁老英雄担当，四下群雄无不赞同。

　　此事事关重大，季九宁老英雄当仁不让，就应了下来。

　　如此一来，大家的效率果然大大提升，又分成了三人一队，一直到第二天，果然再无祸事发生。

　　众人葬了死者，商议过后，决定按照邓、谢二人的建议，沿着“燕南大侠”罗天战消失的方向一路追了下来。

　　沿路果然见到许多痕迹，一直追到第二天晚间，群雄来到一座山下，正要休息，突然听到两声惨叫，众人无不大惊，纷纷聚拢查看，见地上又死了两人，死状极惨。

　　季九宁立刻按照邓、谢两兄弟的方法，将每个小组的人来闻，欲将不能提供行踪的可疑人物揪出，但结果更令人毛骨竦然。

　　因为除了死去的那两个人外，其余的人都有人证实自己的行踪，换句话说，也就是说这两个人不是场中的人所杀，但如今天下的群雄都在此地，又有谁能在这么多高手的眼皮子底下杀人，又能无影无踪地离开呢？

　　众人讨论的结果是，即使连萧逸这样的先天高手也难有此境界，可以说杀人的人已经脱离了普通人的限制。

　　这个结论令在场所有人无不为之惊憷、不寒而栗。

　　群雄又开始骚动，有些人开始怀疑那凶手的身份，在南荒这个地方突然冒出这样一个人，已经够令人惊骇的了，如今发生的事令众人对这个凶手产生了无法抗拒的阴影。


第782章 诡异之事

　　自从发生这件事的第二天，情况突然急转直下，群雄中先后出现了许多诡异的情况。

　　许多人似乎突然有了奇怪的能力，众人本来是要循着罗天战的踪迹一路追寻，但如今罗天战的踪迹渐渐模糊，不久就消失了。

　　正当众人踌躇不决的时候，群雄中许多人竟然不由自主地坚持罗天战就在前面，结果有些人不信，就试着走了一段，竟然真的在一片幽林之中找到了罗天战的尸体。

　　他已经死去好几天了，死状和前面众多的人都相差无几，胸口被洞穿了一个大洞，脊骨清晰可见，心肺流出，淌了一地，令人一见欲呕。

　　众人目睹此景，无不心有戚戚，但这还不是最令人惊悚的，最令人惊憷的是很多人为何会莫名其妙地知道罗天战的下落？

　　他们似乎突然有了某种感应，群雄之中陆陆续续出现了很多奇怪的事情，人群的气氛也变得很奇怪，这时反而没有人再提起退出之事。

　　许多人认定了要会一会石袛的大军，但此时已再无任何线索，问及如何寻找时，群雄都是各自诡异地一笑，没有人回答，但那奇怪的眼神，分明已经知道得很清楚了。

　　这件事令谢千里和邓羌二人惊得直咬指头，如同吓破了胆的老鼠一般，警惕而又胆怯。

　　这里的人显得越来越奇怪，令他们兄弟二人整整天不敢说话，扎堆咬了一天的耳朵，正不知所措，这时，那慕容垂突然走了过来，拉住他们二人，道：“谢兄弟，在下有件奇怪的事，你们且随我来……”

　　言语间，也不管两人同不同意，二话不说，直接拉住他们就走，当下三人到了一片树林间，那慕容垂突然作了个息声的手势，拉着他们悄悄地在一片草丛后蹲下，朝着前面一片空旷的地方指了指，压低了声音，道：“两位，你们看那里是什么人？”

　　邓、谢二人被他弄得大为好奇，还以为真有什么奇怪的事情，纷纷抬眼望去，但是仔细一看，前面除了一片空荡荡的草地以外，根本什么也没有，二人再回头看看慕容垂的举动，又不似在耍他们开心，邓、谢二人顿时吓得浑身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩都起了一身，相互嘟了嘟嘴，两人互相看了一眼交换一个眼色后，不敢多说。

　　这倒不是他们真的看到了惊异的事，而是慕容垂的举动分明太不正常了。

　　慕容垂对他们的表情很满意，低声说道：“我慕容垂自命风流倜傥，周游天下，却从来没有见过如此绝美的女人，方才我还以为自己与别人一样纯是幻觉，但如今你们也看得见，就证明我没有看错，只不知她一个人在此林间轻舞莲步，娉婷而行，我当初还以为是巫山神女、洛水仙姬呢……”

　　言语之间，双眼紧紧盯着那片空地，目不暇接。

　　“有美女跳舞？”

　　邓、谢二人闻言，心中的恐惧减了大半，顿时使劲地揉柔眼睛，眼珠都几乎瞪得掉下来，结果也没看见半个人影，只觉林间岚霭轻轻飘荡，静谧得令人发憷，而那慕容垂的表情，突然变得诡异已极。

　　邓、谢二人顿时“妈呀！”一声，掉头就跑，这样他们一口气跑了十来里，一直肯定后面慕容垂没有追来，并彻彻底底地脱离了那群疯子，才大大地喘了一回气，倒在一旁。

　　谢千里心有余悸地道：“邓兄，本以为这次能一炮打响我们‘侠义帮’的名号，没想到却遇到了一群疯子，还好我们及时逃了出来，否则一定比喂狗都惨！”

　　邓羌回应道：“贤弟你说得极是，眼下我们是绝对不能回去的，那地方太怪异了，一个两个不正常也就算了，竟然都不正常起来，好在我们无恙，如今看来，我们还是赶紧走远些再休息才算安稳。”

　　谢千里连连点头称是，当下兄弟二人急忙赶路，哪知走了不到里许，快要到前面一座镇上时，突然听到旁边小林中传来一阵乒乒乓乓的打斗声。

　　两人闻声后，急忙过去躲在树后观看，却是六名清一色的玄衣剑客正围三个人打得不亦乐乎，双方虽然人数相差一倍，但实力却在伯仲之间。

　　但见中间那三个人一个用的梁城铁剑，一个兵器是灵牙杖，第三个却是一柄奇怪的解牛刀。

　　其中那个使解牛刀的边打边骂道：“萧逸那家伙算什么好汉，尽让你们这群不要脸的东西来找茬，以老子看来，他只怕是怕了我们盖世五侠，所以找了个龟洞钻进去不敢出来了！”

　　那六人闻言大怒，其中一个也破口大骂，道：“我呗，萧少侠岂是你们随意侮辱的？再说你唐不二又算什么东西，什么盖世五侠，不过是三只狗罢了，还不是被萧少侠宰了两只！”

　　与此同时，其余五个人顿时加快了攻势，中间三人的情势大为紧张起来。

　　谢千里和邓羌两人在一旁偷听，一听跟萧逸有关，眼珠转了转，两人默契地对视一眼，邓羌率先跳了出去，直奔那九人打斗之处，突然大瓣蒜一般重重地咳嗽了一声，对准一个没人的地方自顾地喊道：“什么人这么吵，嚷得老子睡不着觉，都给我住手！”

　　那九个人又打又骂，正玩得不亦乐乎，不曾想到突然跳出一个黄口小儿大喊住手，不由得都是一怔，果真暂时都停了下来，纷纷转头望向邓羌。

　　那六名玄衣剑客相互看了一眼，一面围住那三人让他们无路可逃，一面警戒地看着邓羌，上下打量了一番之后，顿时眼色一变，皆因那六人都认出了邓羌。

　　原来这六人正是董闰带领十八骑中的六人，他们正准备上前，却被邓羌连施眼色地制止起来，六人不知何故，但又不好无视邓羌的示意，只好有些莫名地说道：“阁下是哪一位？”

　　邓羌佯装大怒，道：“我老人家是谁，你们这几个九流的角色还不配问，你们几个鼠辈什么也不要说，什么也不要问，趁我老人家还没有发火之前赶紧给我滚，否则后果自负！”


第783章 又见忽悠

　　“你们退下，这里交个我吧！我来收服这三人试试！”邓羌暗中传音道。

　　那六人本来被邓羌说得一脸懵逼，还没弄清事情的原由，当头先被骂了一顿。但邓羌他们都认识，也不好发怒，是以在收到邓羌的传音后，立刻配合起来恭敬地鞠了个躬。

　　邓羌见状，点了点头，继续装逼道：“既然你们已经知道了我老人家的身份，还立刻上来行礼，总算是有点敬老之心，今日我就暂且饶你们一回，他日若敢在老夫面前动兵器，我就废了你们，快滚吧！”

　　六人一言不发地提了长剑就走，竟连三人也顾不得再纠缠了。

　　邓羌长长地出了口气，还好这几个家伙给面子，心中欢呼了一回，面上却镇定自若地没边儿，若无其得跟没事儿人似的。

　　一边装模作样地用大拇指掏了回耳朵，转向了愣成一堆儿的三人。

　　“盖世五侠”中的三人相互看了看，也不禁被这高深莫测的邓羌先声夺人地唬了一跳，扎堆低声细语地商量了一回。

　　解牛刀唐不二道：“大哥三弟，这人看起来很厉害的样子，不知是什么来头，但……江湖上好像没有这号人物啊，大哥知不知道他是谁？”

　　卷毛烈虎地摇了摇头，急忙低低地道：“二弟小声点，这人能不出手就吓退了那六个高手，想来武功一定高得不得了，要是被他听见我们如此说他，怕是……”

　　正在这时，那邓羌却轻咳一声，指点三个人，道：“你们随我来……”言毕，当先向路边的一个茶棚的方向走去。

　　烈虎大是不解，但看此人如此自信，顿时被他的气势所慑，心中不免好奇。三人相互看了一眼，当下果真跟着邓羌行到了那片茶棚附近。

　　邓羌一边走一边四下乱瞅，在看到谢千里的示意之后，终于停到了一棵一人合抱都抱不住的大树旁，看那树上有个记号，当下一笑，停住了脚步。

　　这时，那茶棚中原来的客人见几个打架的人过来，纷纷躲了起来，要看个热闹不说。

　　卷毛烈虎三人一起上前抱拳行礼，道：“方才多谢阁下出手相助，不知道怎么称呼？”

　　“你叫我什么？阁下？阁下两个字也是你们能叫的么？”邓羌突然生气地道。

　　烈虎三人不知哪里得罪了这个怪人，正要辩解，邓羌却丝毫不给他们机会，道：“如今江湖上的高手大多不是腿瘸就是断臂，有的更夸张，眉毛像鸟屁股上的乱毛一般，这些还都不算什么，我最不喜欢不敬老的人。方才我就是看那六人不顺眼就骂走了他们，本想收你们三个稍微顺眼一点的作个徒弟，不料你们竟然叫我阁下。”

　　三人闻言颇为一惊，但这人说话好像东扯西拉地不着边，转念又一想，江湖上的高手不都是这副奇奇怪怪的样子。

　　三人被邓羌云山雾罩地唬了一通，果真有些相信了眼前的人是个世外高人。

　　唐不二开口道：“我们不叫你阁下叫什么？”哪知他话未说完，邓羌早两条眉毛一上一下，气得想要找人单挑似的，旁边的大哥烈虎三弟候文亮急忙底下扯了扯他的衣襟。

　　邓羌道：“我老人家向来不履足江湖，你们别看我形似少年，年纪却比你们大上两倍，这都是我练独门内功心法‘观天宝鉴’的缘故，说去来真是头痛，我这么一大把年纪了还时常被人当少年看，真是失败！”

　　烈虎三人闻言大惊，不由得上下仔细打量了邓羌好几趟，但终于没有看出半点老人的痕迹，有些不大相信。

　　那唐不二道：“什么，你要收我们为徒，只不知你的功夫怎么高明法？”

　　邓羌不屑地道：“我老人家自从炼成了‘观天宝鉴’，就很少和人动手。我念你们三个是后辈，不想在武功上欺负你们，只好让你们见识见识老夫的修为了。”

　　当下他喊了一声“元神出窍”，立刻装模作样地运了几口气，突然盯住自己身左三尺处的一片虚空，像是和人说话一般，对这那个方向，突然说道：“喂，我运气了半天，你怎么现在才出来？”

　　三人见状大为惊奇，不由得瞪大了眼睛望着这个怪人，心中却有些不信。

　　但他们马上就被吓得差点尿裤子，因为那片空地上果然传来了个声音，低沉慎人，一字一言地道：“实在抱歉得很，我下次一定快些出来，不知道这次主人有什么吩咐？”

　　且说烈虎三人吓得几乎立刻走掉，只听说天下奇人多如恒河沙数，想不到还真有人能练成如此通神的武功，这时心里突然对这少年的产生么莫名的敬意，他的话也信了一半，再去打量时，竟然觉得这少年某些地方还真的像个老人呢。

　　其实他哪里像老人，只是一个人要诚心找他像老人的地方，那一定能找到。烈虎顿时头皮发炸，对这个少年，不，应该叫老人才是的怪物又惧又怕。

　　邓羌偷偷看了三人的表情，大大地满意了，这次历练获得的腹语之术也算是派上了用武之地。

　　其实他哪里会什么观天宝鉴，只不过是获得了一套腹语罢了，习得还不算太纯熟。当下他又对那空虚说道：“这三个人不信老夫，你速去千里之外打听清楚他们几个，赶紧回来禀报！”

　　那空地上果然应了一声，突然没有了声音。邓羌当下不再言语，故作高深莫测地瞑目不语。

　　过不少时，突然那声音又倏地出现了，道：“主人，方才我周游六合，已经打听清楚了，他们三人在江湖上号称盖世五侠，那个用剑的叫烈虎，是五人的老大；用解牛刀的叫唐不二，排行老二；另外一个用灵牙杖叫候文亮，是五人的老三！”

　　三人闻言惊得目瞪口呆，丝毫不敢支声。

　　但闻邓羌继续说道：“既然是五侠，那另外两个人呢？”

　　那个低沉的声音又起，道：“另外一个老五胡说先辈萧逸打伤，后来不知所踪，至于老四胡海，在追寻萧逸的过程中，也从此杳无音信！”

　　到了此时，那烈虎和候文亮二人早信了七分，心中既敬且惧。


第784章 继续忽悠

　　那解牛刀唐不二却还有些怀疑，当下突然开口说道：“有一件事你若是能知道，那我们才拜你为师。”

　　邓羌一惊，面上故作镇定，道：“什么事，小辈你且说来听听。”

　　唐不二道：“十个月前，我们三兄弟去找萧逸报仇，我大哥画了个圈子说身子不动也能三招就杀了他。结果那小子耍赖，打了两招就走了，我们大哥因为不能动弹，所以不能走出那个圈子，眼看我们三兄弟就要饿死，结果我们想出了个绝招就出去了，你要是知道了，那才算是厉害呢。”

　　邓羌闻言一怔，想了片刻不禁暗笑傻蛋，当下装模作样地向唐不二招了招手，像是唤他过去。

　　那唐不二心里一惊，正不知他是何意，邓羌的眼光却像看见了一个人走到了自己跟前，他温柔地问道：“喂，你就是唐不二的魂魄啊，我看他的相貌不怎么样，你倒是长得挺可爱的，我有话要问你，你要老实回答！”

　　果然有个声音，还真有点像唐不二的口音，应了声“是”。

　　烈虎和候文亮闻言都惊骇地望着他们的兄弟，想看他有什么反应，那唐不二也机灵打了个冷战，似乎真的有什么东西从自己身上到了邓羌那边，脸色大变，但不料因为如此，烈虎和候文亮两个益加相信了邓羌。

　　邓羌道：“你说那天你的大哥是怎么出来的？”

　　那声音竟然学着唐不二平日的口气，哈哈一笑，道：“我大哥虽然不能动，自己是走不出那个圈子的，当然是我和三弟把他架着抬出那个圈子的，出了那个圈子，他自然就能移动身形了！”

　　邓羌点了点头，挥手命它回去，那唐不二却吓的又是一个冷战，但在外人看来，还真以为他的魂魄归身一般。

　　而且邓羌说得一点没错，当天他们正是想了一天才想到了这个办法的，若非是唐不二的魂魄相告，他如何会知道。

　　其实，这只是个脑袋笨与不笨的关系，哪里和唐不二的魂魄有关？

　　但别人却不知道，那些躲在树后观看的人顿时吓得如见鬼魅，立刻轰地作鸟兽散。在这种气氛之下，烈虎三人也不由得心里全信了，手忙脚乱地不知所措。

　　邓羌看他们还有些犹豫，当下指着十丈外那个有记号的大树，突然道：“孩子，你们看到了那棵大树没有？”

　　三人这次被他叫“孩子”，丝毫没有别扭的感觉，竟然觉得很亲切，但有又不知他这是何意，正自纳闷。

　　邓羌突然哈哈一笑，扬手向那大树就是一掌，一道真气脱手而出，三人一看，那树竟然砰地一声，如遭雷击，嘎吱一声，竟然从中间被打成了两截，上半截的树冠砰地倒了下来。

　　待尘埃落定后，邓羌面不红心不跳地轻轻地拍了拍手，若无其事地笑着望向三人。

　　那三人心中也是如遭雷击，急忙跑过去一看，我的妈啊，这么一棵大树竟然被他凌空一掌打得从中间齐刷刷地断掉，就像是用兵器砍的一样。

　　三人惊骇地相互看了一眼，心道就算是如今武林中的后天第一高手，也未必会有如此厉害的功力。因为距离实在太远了，若非先天之境以及特殊功法，一般的后天高手根本无法触及此树，当然，投掷暗器又另当别论。

　　至于为何三人不知道萧逸突然先天境界的消息，说白了这也跟三人的人品有关系，加上萧逸的突破，也只限于南荒三国的上层知晓，南武林中并非所有人都知道，大家知道萧逸很厉害，但是到底有多厉害，并不清楚！

　　是以当下三人急忙跑过去就跪到了邓羌面前，抱住他的腿不放，激动得几乎掉泪地道：“前辈，前辈！是我们三个有眼不识泰山，不知道前辈竟然是世外奇人中的奇人，我们愿意拜前辈为师！”

　　邓羌突然仰天叹了口气，道：“其实呢，今日我本不该显示武功的，但看你们不信，所以才破了规矩。既然你们愿意，但我却有些话先要说明。”

　　三人见他愿意收录门下，顿时千恩万谢地扣请训示。

　　邓羌心中大乐，几乎立刻跳起来欢呼，但外面却一副志在烟霞的模样，道：“既然你们愿意皈依，我自然要让你们知道老夫的名号，老夫名字叫邓羌，下面的门徒子徒孙都已开宗立派，那萧逸算起来更是老夫的徒孙辈儿的，这些事不说也罢。但你们虽然与老夫有缘，我就收你们作挂名弟子好了，将来能不能得老夫传授衣钵，那要看你们侍师够不够精严，你们可愿意么？”

　　三人听他说得如此厉害，顿时更加拜伏，又听说萧逸是他的徒孙，心下大喜，相互看了一眼，心道作了他的弟子，还高那萧逸一辈，这回他们可大大地扬眉吐气了。

　　一念及此，三人顿时连连磕头，万分的愿意。这时莫说是挂名弟子，就算是挂名的徒孙他们也会毫不迟疑地答应下来。

　　当下三人恭恭敬敬地行了三拜九扣大礼，那邓羌方学着老人的模样，呵呵笑着让他们起身，道：

　　“你们既然拜到我的门下，老夫有几句话要说与你们听，首先呢，老夫的功夫向来不示与外人，你们是头一份看到我的‘观天宝鉴’，将来不要再让老夫施展，以免惊世骇俗吓着了凡人，他日有暇，为师自会传授给你们三个娃儿……”

　　三人听了如获至宝，不禁相互看了一眼，欣喜若狂地又来拜谢。

　　邓羌摆了摆手，接着道：“另外，你们要找的萧逸不是凡人，方才我的元神偷偷告诉我他乃天仙投胎，连老夫都要敬他十分，你们今后千万不要再去缠他，否则必遭天谴，到时怕是连为师也救不了你们，你们可要记住了！”

　　三人不由犹豫起来，一副欲言又止的模样。

　　邓羌见状，继续道：“其实你们心中也无需有芥蒂，萧逸并不是你们的仇人，你们的仇人另有其人，但是为师今日泄露天机太多，就不便再多说，这也算是对你们的考验！”

　　三人闻言，心中突突乱跳，但邓羌的话却早信了十分，如今回想起自从立誓要找萧逸报仇，确实屡屡受难，当下急忙恭敬地应承。

　　邓羌看他们三人答应，心中总算抹了把汗，好在最后总算是打消了三人心中的芥蒂。


第785章 花天酒地

　　邓羌最后又嫌三人大名字太不好听，庄严地分别给他们三人取了法号，老大烈虎黑黝黝的叫黑豆，老三候文亮的灵牙杖头有棵金花，就叫金银花。

　　他又看方才老二候文亮老是为难他，看着又讨厌，索性叫他黄连。

　　三人闻言都不禁面上为难，烈虎道：“师父，我怎么觉着这法号有点像药材的名字？”

　　邓羌不将脸一沉，道：“胡说八道，法号就是法号，为师金口一开，岂有更改的道理？”

　　烈虎心里虽然窝囊，但口中却不敢说，最后只好应下。

　　当下三人为了表示孝心，争先恐后地献宝，黑豆送了一对夜明珠给他，金银花送了一鸡血石，那老二黄连实在没有什么，最后只好将全部家当的二十两金子悉数奉上。

　　邓羌见状顿时心花怒放，装成无可奈何地收了下来，但又怕三人再要回去，心道还是趁早赶走他们为好。

　　一念及此，当下开口道：“为师近日还要云游，你们就此离开吧，他日我定会传授你们功夫！”

　　三人闻言，顿时装出了依依不舍的模样，又是磕头又是掉泪的。

　　邓羌心中好笑，心道你们还不是惦记着我的武功，却要装得这么肉麻，当下道：“你们不必担心，只管游历江湖，待时机一道，我自会用‘观天宝鉴’找到你们的下落，但你们须要不再为恶，因为我会时时出神去观察你们，一有不合，我就再不认你们作我的弟子！”

　　三人闻言，颇以为然，方才他既然能出神到千里之外的地方打听消息，自然能时时监控自己三人。

　　一念及此，顿时老实了许多，相续拜别而去。

　　你还真别说，自此以后江湖中再没有了三狼，三人竟然也恭谨起来，时时积功累行，希望旁边监控的师父能够看到，他日好传授这天下无敌的“观天宝鉴”，却不说它。

　　三人走后，邓羌兴奋得直跳脚，摸着怀里的金子宝贝，暗喜不已。

　　这时，林中倏然掠出一道人影，却正是谢千里。这次他也不得不佩服邓羌的机智，激动地道道：“邓兄，看来我们二人双剑合璧，必然是天下一流……”

　　一说道此，他突然想到了些什么，猛然说道：“邓羌，江湖上的规矩你懂得，加上这次我从旁协助，别的不说，见面分一半吧！”

　　谢千里说完两个手指来回搓动着。

　　邓羌正在高兴，当下也不多说，只好把从三人身上收来的孝敬分出了十两金子给谢千里。

　　“十两？老哥，你也太黑了吧，别以为另外两个东西我没看到，至少十五两吧？”谢千里眉头一皱道。

　　邓羌叫谢千里大有不依不饶的样子，只好给了他十五两金子。

　　“老弟，我们真的不回去看看吗？”邓羌随后又说道。

　　“不急，老哥，现在我们有这么多钱，先去城里潇洒潇洒再说，更何况现在回去，那情形太过怪异，保不准你我二人都得中招，所以晚点去为好！”

　　当下两人进入一座小城中，干脆花天酒地起来，这一个潇洒，便是半个月去了，这日，邓羌说道：“老弟，现在差不多该回去看看吧？”

　　谢千里同意地点了点头，没办法，这大半个月来，身上的银子都花的差不多了，就算现在不离开，也晚不过几日，一想到这里，谢千里只好应承了下来。

　　两人一路崎岖坎坷，绕过那些目似无可攀越的屏障，一路前行，绕了半天，又回到了离龙王庙不远处的一座小镇上，甫一走进小镇，两人便听到一阵争吵之声传来。

　　一向好奇的谢千里拉着邓羌挤过来一看，顿时大吃一惊，你道是什么人？

　　原来，人群中正有三个人，却正是先前恶名昭著的“盖世五侠”中的前三个，不过如今他们已经拜在了邓羌门下，还由邓羌分别起了法号，叫做黑豆、金银花和黄连。如今，他们正在一个水果摊前，揪住一个大汉不放。

　　那大汉浑身乃是件黄色裤褶，一副本地人打扮，虽然被三人拉住，但神情倨傲，不屑一顾地扫着三人。

　　四下的群人议论纷纷，邓羌大觉好奇，正要发问，那老大烈虎，也就是黑豆眼尖得很，一眼看见了他，顿时惊呆了半晌，使劲地揉了揉眼睛，又急忙拉他的二弟、三弟扎堆一起看了一回，三人立刻跑了过来，一起拜伏在了邓羌的脚下，又抱腿又哭泣的，当街大喊师父。

　　四下众人都觉奇异，实在想不通这少年这么年轻，居然是这三个大汉的师父。

　　这一点谢千里自是看得明白，邓羌不待多说，只向他使个眼色，转身大大趔趔地让三人起身。

　　老三金银花候文亮道：“师父，我们三人尊从师父的嘱托，这大半月来，一路积功累行，从未占过别人半点便宜，这点师父一定是看到了，所以才来相见的吧？”

　　老大黑豆也说道：“今日我所自己为何眼皮直跳，早就知道会有好事，不料却是师父来了。”

　　老二黄连见大哥、三弟口舌伶俐，不知说些什么才好，支支吾吾半天也没放出个屁来，大大与以前的风格不同。

　　邓羌摆了摆手，让三人起身，又问这里到底发生了什么事。

　　老大黑豆叹了口气，将此事说出，原来，他们今日遇到了一件令人啼笑皆非的事，而这件事曾经发生在他们身上。

　　当日他们三个在合肥城内遇见萧逸时，曾经吃了别人的梨子不给钱，还要抢一位和尚的百锡杖。

　　而今天，一改恶习的他们经过此地，看见那个大汉正用同样的手段吃别人的水果，当那摊老板问他要钱时，他口中的理由竟然与他们三人当初的一样。

　　那人只说：“这水果虽然经过了我的肚子，但最后水是水，渣是渣，一样也不少，为什么要给钱？”

　　很显然，这大汉却是个地皮无赖，黑豆三兄弟看不过去，又大有被人剽窃专利的感觉，这才出面干预，但他们自从拜了邓羌为师，真的以为他们的师父邓羌会什么“观天宝鉴”的神功，会时时观察，所以丝毫不敢以武凌人，才用他们最不擅长的方式，理论来解决。

　　结果，那大汉看他们不敢出手，还以为惧怕自己是本地人，自是更加不可一世起来。


第786章 二将前来

　　这可真是报应，也是上天给他们机会，好让他们看清自己等人当年是多么的无赖。

　　三人愁眉苦脸，希望邓羌给他们一个更好的处理方案，那大汉见了，益加不以为然地踱了过来，绕着邓羌转了几圈，不屑一顾地讥笑道：“我还以为是谁呢，原来是三个无用家伙的师父，但你年纪却好像他们的儿子，有点奇怪……”

　　哪知他话犹未毕，邓羌一拳打将过去，立刻打掉了此人几颗门牙，鼻血长流，“哇呀”一声蹲到地上，捂着鼻子，酸痛得直掉眼泪。

　　四下众人见这无赖被打，大大地出了一口恶气，不禁纷纷叫好。

　　邓羌得意地作个揖，对着周围众人转了一圈，转而对三个徒弟，一副教训的口吻说道：“你们都看见了，对付这种什么都不欠只欠扁的家伙，我们应该适当地用一些手段，打的时候要怀着一颗仁爱之心，要用抱着亲他的勇气教训，这样才是我们江湖正宗的作风！”

　　言语之间，脸上果然含着笑意，一脚将那人踹到了一丈开外。

　　三个徒弟看得大大地佩服，连声道：“弟子受教了！”

　　谢千里看得心中好笑，正巧被三人看见，大大地惊异了一回，问道：“师父，这位前辈是？”

　　邓羌闻言，心中暗暗偷笑，面上却严肃得二五八万似的，说道：“不得无礼，这位乃是为师的结义二弟，你们快来见过师叔！”

　　黑豆三人不敢有违，急忙上前行礼。

　　谢千里也学了邓羌的样子，装模作样地让三人起身，仅此功夫，围观的众人见再无热闹可看，一哄而散。

　　金银花道：“师父，怎么……怎么师叔法容也如此年轻，莫非师叔他老人家也习过‘观天宝鉴’？”

　　邓羌咳了一声，故作不高兴的神色，道：“不该问的，就不要多嘴。”

　　三人闻言，登时不敢多问，谢千里看在眼里，心中笑得肚子直痛，面上实在忍得难受。

　　当下三人问了师父的行止，邓羌当然不能说自己的目的，只说与师叔云游到此，当下三人死缠着不放，非要跟着他们两位“前辈”同行。

　　双方正坚持不下，镇外突然马蹄声起，一干人马缓缓驰来，老远便看出每匹健马上乘坐的骑士，个个身着各色短襦，下身穿着赵国裤褶，背束长剑，斜束危弓，雕鞍之上佩有箭袋、箭壶，威风凛凛，正要从镇上经过，看起来不下三十余人。

　　但见为首两人，一个混厚精干，血气方刚，一个沉着稳重，气宇不凡。

　　谢千里一见那位首之人，顿时精神大震，竟然忘记了和邓羌打招呼，急忙挡在街上伸臂拦住去路，惊喜地叫道：“周成大哥，苏彦大哥，没想到在这里竟然遇到了你们，你们还记得我么？”

　　那为首两位将士被他一拦，纷纷羁缰驻马，不错，他们正是石闵手下两员大将，周成和苏彦。

　　他们二人被这光头叫出了名字，颇为一惊，当下下马打量了他半晌，那周成首先认了出来，跑过来惊异地上下打量了他好几眼，向身后的兄弟们喊道：“诸位兄弟，你们看看他是谁，他是活宝谢千里啊！”

　　那群兄弟在石闵府中，即便没有见过谢千里，也大多听过此人事迹，更知他和琥珀郡主的事，没办法，谢千里在黑龙王城拐走琥珀郡主的名声太甚。

　　但自从上次萧逸西行入晋后，一别已有一年了，如今乍然听闻周成说这个秃头三就是谢千里，纷纷惊喜交加地围了过来。

　　后面更多的军士陆续飞身下马，苏彦更是死盯着他的光头，道：“千里兄，你……你什么时候出家了，琥珀郡主人呢？”

　　谢千里笑道：“周将军、苏将军，我家那头母老虎好的很，我要是出家，她不杀了我才怪呢……”

　　当下将琥珀让自己下山帮助看望萧逸，并不许自己沾化惹草给你剃光头的事简单说了，众人闻言无不大笑。

　　这时，谢千里拉来邓羌，为大家引见，周成等兄弟早就听萧逸说过此人，顿时热情相见，相互为礼。

　　那邓羌看三个徒弟望着自己直发愣，显然已怀疑他的年龄和身份问题，直到邓羌给他们引见周成，说是石闵麾下大将，三人不禁一怔，周成等人听说他们就是“盖世五侠”，也不禁一愣。

　　老大黑豆急忙上前行礼，道：“原来是周将军，当年我们的四弟、五弟作恶多端，被萧少侠侠所伤，也是罪有应得，最近我们又一同拜在了师父门下，一直以来也是行善积德，深悟当年罪恶，若是周将军还要报仇，我们今日不动手就是！”

　　周成闻言，急忙上前深施一礼，道：“三位客气了，你们能与萧少侠化干戈为玉帛最好不过，要知道萧少侠爱早已突破先天之境，若是你们再兀自逞强，无异于自讨苦吃。如今萧少侠在帮我们大将军征战敌寇，没有空理会尔等，不过三位能疼改前非，实在是件大喜事，若是三位不嫌弃，在下想和三位共谋一醉，不知意下如何？”

　　烈虎、唐不二和候文亮三兄弟见周成字字赤诚，语语到心，不觉激动万分，上前相携大笑，果然是后怕不已。

　　这并非是烈虎三人见周成人多，才委屈人下，而是这段时间以来，他们积德行善，彻底改过自新。

　　因为他们发现，他们每做一件善事，心里就踏实得很，连他们自己都觉得感动，这种感觉，是再响的名声，再厚的名利都买不到的，他们深刻体会到了为善的意义。

　　有道是浪子回头金不唤，又有一念向善，三界震动，放下屠刀的他们，比那些正派中的侠义之士更加行善，而世间的事往往如此，通常是以前无恶不作的人，回头时却也非常人所能及，由此足见“性至通而自然有节”诚为至言。

　　今日他们放弃恩怨，多年来的心结豁然开朗，令熟悉这段旧事的几人无不感动万分。

　　当下，众人在镇中最好的店中打尖，叫了几桌上好的酒菜，席上周成亲自奉茶，之后三人与众人把臂论酒，好不快意……


第787章 不能自已

　　众人酒意渐浓，只是后来说到邓羌之事，周成大笑着说出烈虎是邓羌的徒弟，烈虎三人大跌其足，但江湖中人向来一言九鼎，而且邓羌不管管如何，毕竟带他们走上了正途，仅凭此点，他们依然是认定了邓羌这个师父……

　　烈虎敬过早羞得面红耳赤的邓羌一杯，转首笑谓众人道：“我们三兄弟本来听说师父是萧逸少侠的师公，心想拜了师父就是萧少侠的长辈了，如今真相大白，我们平白地降了好几辈，这回可是大大地不妙，他日见了萧少侠，真不知该如何称呼才是啊！”

　　众人闻言，纷纷暴声大笑。

　　谢千里闻言，突然惊起地揪住邓羌，大瞪眼睛地道：“好你个邓羌，我老谢本来一向是和萧逸平辈的，如今跟你这么一结拜，我和你同辈，却被你拖得变成了他的长辈，这件事要是我家那头母老虎知道了，还不活剥了我的皮，我可被你害惨了。”

　　众人闻听此言，无不捧腹大笑，这下烈虎三人倒是大大地有了安慰，毕竟他们不是唯一上邓羌大当的人，说起来自然没有那么窘迫。

　　当天，一干众人就在镇上休息，晚上方聚拢过来，谈论正事。

　　当邓、谢二人问及周成等人为何来比时，周成说及因为得到消息，这边有所异常，所以便带人过来查看。

　　而且不久后萧逸很有可能会亲临此地。

　　一旦众人说到萧逸时，周成继续道：“我们也是听从大将军的安排，过来查探一番，因此与诸位兄弟一起来追察江湖众人失踪之事。但之前得到的消息中也没交代清楚，所以我们虽然到此，但到底是怎么回事，并不知情，故而现在也没有什么眉目！”

　　众人闻言，无不皱眉不语。

　　这下，那邓羌和谢千里顿时精神大震，神光焕发，炫耀似的将两人之前见到的奇事一起说了出来，大大地出了一回脸。

　　众人闻言，扼腕喜道：“既然如此，我们只要跟着那群奇怪的武林人士，就一定能找到对方所在之地，到时不愁找不到幕后凶手，再说还有大将军和萧少侠也在关注此事，我们也不用太过担心。”

　　众人闻言，纷纷赞同此计，他们一旦拿定主意，立刻连夜启程，生怕那群江湖豪客走远后再找不到了。

　　当下，周成命几个勇士留下照顾马匹和给大将军传信，告知诸人的计划，剩下众人则一起上路。

　　至于他们为何放弃坐骑，那是因为一来要走山路，二来其他江湖群雄都未骑马，他们如何骑马，会显得异常醒目，太过高调，不利于他们调查事情的来龙去脉。

　　是以众人放弃坐骑，一行人等星夜北上，在邓、谢二人的带领下，翌日日落之前，便找到了那群异常的武林人士。

　　各路群豪似乎对周成等人的到来，并未有多大反映，加上群雄现在有不少人精神显得特别诡异，大异寻常。

　　其实，周成这次前来，也正是为了调查此事，毕竟值此关键时刻，到底是什么援手让石袛能够如此自信对付大将军石闵呢？

　　石闵是什么身手，在赵国可是路人皆知的事情，只要他石袛不傻，就会有所思量，可是对方居然无惧，这就不得不令人深思了。

　　而周成这群人当中，也陆续有几人开始受伤，情况变得与这群江湖武者一样诡异，其他的人可能是修为精深，所以还未表现出来。

　　但如此一来，那“天南一剑”季九宁和“云中寒儒”诸葛青云顿时精神大震，他们一旦听说萧逸也即将到此，大受鼓舞。

　　如今，连他们二人也开始觉得自己的身体、精神有些怪异的苗头，若是不及早找到这幕后黑手，那真是凶多吉少了，眼下是几乎没有人能全身而退了。

　　当下季九宁、诸葛青云二位前辈和周成、苏彦和邓羌等人一起协商，决定就这样跟着这群人继续前行，他们既然奇怪地知道目的地在哪里，那跟着他们就一定没错了。

　　两股力量汇合之后，一路东上，久久渐渐进入了一座深山之中，群雄行到此地，正常的人越来越少了，大多数人都变得诡异非常，而且似乎有某种识别路径的能力。

　　周成带来的众人也开始有些不对劲，但因为有周成等人的严密看护，群雄死伤之事几乎杜绝，但他们功力虽然深厚，却也开始意识到自己正在有些变化，所有的事就像一场瘟疫，不知何时会降临到自己身上。

　　但奇怪的是，谢千里和邓羌兄弟二人与烈虎三人始终没有变化，五人秘密总结了一回，但还是不知道什么原因，真气奇了怪了，五人正是因为比较清醒，也是越来越心惊。

　　那谢千里本来想要开溜，却被邓羌和烈虎三人义正词严地挡住，谢千里见事已至此，不得不放弃。

　　他们谨慎地随着这群诡异的人渐入深山，突然听到一阵乒乒乓乓的兵器交击之声，惨烈的撕杀之声传来……

　　五人都不禁一惊，但那群江湖豪客却依然故我，无动于衷。

　　邓羌先派烈虎前去打探，稍时那烈虎纵身回来，面上大喜地道：“师父师叔，前面好像是董闰带领的十八骑，萧少侠可能也在前面……”

　　“什么，萧大哥在前面？”谢千里几乎欢呼地道。

　　邓羌也禁大喜，心中安定不少。

　　原来，萧逸得到周成的消息后，立刻明白事有蹊跷，遂立即率领董闰等十八骑赶来，直到此山，幸亏他们来得及时，尚能控制无碍，否则后患无穷。

　　一日前，众人行到此地一片林下，远远望见秋山峥嵘崔嵬，其势决天。

　　正在这时，山上突然掠下许多人影，远远望去犹如苍鹰，行到近前，倏然坠地，突然化成了许多身着黄色衣袍、手提长剑的剑客，拦住了萧逸等人的去路。

　　董闰等十八骑见状，纷纷驻马，萧逸飞身而下，振衣来到众前，先礼后宾地询问，那群剑客竟然二话没说，挥剑就杀，不待萧逸动手，董闰等十八骑大喝一声，挥剑迎了上去，双方顿时战在了一处。


第788章 五行剑尊

　　原来正在这时，对面突然出现了五位中年武者，董闰当即认出他的身份，都是名震南武林的高手，金鑫、木森、水淼、火焱、土垚，江湖人称五行剑尊，只是不知为何与自己等人为敌。

　　董闰心中惊骇不已，连忙大声喊道：“萧少侠，这几人在南武林中都是一等一的高手，但不知道为何要阻拦我等？”

　　萧逸闻言也不禁一惊，这五人修为不弱，个个都拥有半步先天的修为，但他们今日拦住自己等人的去路，显然非同寻常，说不定便与那幕后黑手有关，而这也更加证实了此次乃是有人故意操持，这幕后之人也可能就是石袛的依仗所在。

　　但见他们五人年纪都在四、五十岁，一个个显得魁梧威猛、潇洒自若、笑傲群伦、正气浩然、清古飘然，个个令人一见倾心，俱都是国士无双。

　　“停手！”萧逸大喊一声，纵身到了五人面前，躬身抱拳道：“五位前辈，晚辈萧逸早闻大名，只恨无缘一见，今日一见，虽足谓平生，但眼下的情景绝非我所期望，不知五位为何拦住我等众人去路？”

　　五人上下打量了他一回，相互看了一眼，纷纷捋须颔首。

　　其中那金鑫轻振纤髾，潇洒无羁地说道：“你就是最进名噪武林的少年英雄萧逸？”

　　萧逸躬身抱拳，道：“这‘名噪武林的少年英雄’九个字愧不敢当，晚辈正是萧逸。”

　　另外一人，正是五人当中的木森抱剑一顾，开口说道：“江湖传闻你先后得到了傲天剑诀和连城剑诀的秘籍，你的剑术想必一定很高明了？”

　　萧逸连忙道了声：“不敢！”

　　他不敢的是说自己剑术不济，他的沉静含蓄顿时博得了五人的一致好感，五人相互看了一眼，暗暗点头。

　　萧逸一抱拳，继续道：“五位前辈都是名震天下，德比天高的世外高人，今日却为何甘为刀剑，授人柄持？”

　　水淼手捋三缕飘髯，回应道：“我们今日来不为别的，只为与小兄弟论剑，其他的事恕不奉告。”

　　萧逸微微一忖，恭声笑道：“既然如此，那晚辈就此奉陪了。”

　　言语之间，舒手自武侠系统中取下一截紫竹枝，其长三尺若剑，正合挥作剑用。

　　五位剑客相互看了一眼，土垚执须，望其余四人拱手道：“四位兄弟，我早欲会一会此子，还望四位允小弟先行挥剑，不知意下如何？”

　　其余四人微微颔首，那土垚见状洒然振衣，挟剑而出，迎风高笑道：“小兄弟，我早听说你的剑术有上古之风，超迈古今，今日我们既然有缘一见，自然不能就此错过。”

　　“我们今日一定要比剑么？”萧逸道。

　　“是的。”

　　“晚辈今日一定要找寻找失踪的武林群雄的踪迹，如果诸位前辈非要如此，那我就有僭了。”

　　“我早听说萧逸不御铁剑，一段紫竹伴随一身，如今看来看来，所言果然不虚。”

　　萧逸道：“晚辈冒犯了。”

　　土垚点了点头，朗声道了一个好字，捋髯说道：“果然是名剑风采，一时无两！”

　　一言及此，却早已“锵！”地一声，长剑出鞘，弹剑长吟，道：“挟剑少年游，海内无人重，一朝举长刃，十载江湖诵。萧少侠，请！”

　　萧逸自持晚辈，不好让土垚首先出剑，当下行过剑礼，道了声“有僭”，清啸一声，若寒潭龙吟一般舒手轻拭竹剑，双脚蓦然一蹬，身形疾闪一式三点，紫雨洒下。

　　土垚道了声好，舒手挥洒若行云流水，毫无半点阻滞，微微一抖，轻松地将萧逸三点接下，但土垚一挥一荡之后，犹自轻柔一回，并不斩下，却到指点萧逸时倏地一顿，忽然变成了七朵梅花，直罩胸前要害，顺势而成，不沾不脱，令人击节兴叹。

　　萧逸暗暗赞叹，但手下却丝毫不敢大意，身后如同长了眼睛一般，倒掠如飞，同时手中竹剑急速旋转着“嗤嗤嗤”几声左扬右荡，众人耳中竟然听到“锵锵”金铁之声，两道人影如同两道大鸿，衣袂翩翩，其凌厉的声势顿时将众人惊住。

　　其余金、木、水、火四人也微微颔首，其他打斗的众人被两人冲入场中，顿时为之一滞，纷纷收了兵器各自退到一处，驻足观看这百年难得一见的比试。

　　萧逸本来的用意就是令众人住手，减少杀戮，如今既然已经做到，很是放心，当下立定脚步，两道人影顿时渊凭岳峙地对面而立，再不移动分毫，一紫一青两道锋芒瞬息之间化为两片霞云，在两人手中飘缈而出，交到一处，叮当之声连绵无断。

　　在外人看来，两人面对面微笑而立，在不足六尺的距离之内，舒手施化出无穷妙彩，如璀璨的星河飘散而出，惊煞了四周的群雄。

　　两人一直斗了七十余招，在外人眼中，根本分不清他们比了多少招，但挥剑二人却清楚得很。

　　土垚愈打愈是惊心，如今他的招数几乎用尽，但他发现，萧逸直到现在，始终没有一招重复，但见他素手挥来，若云行雨施，自在无碍，正如鱼入水中，纵横舒展，捭阖不息。

　　金、木、水、火四人见状，纷纷惊顾，他们都是南荒成名的高手，自然看得清晰入目，对目下的情势更是了如指掌。

　　几人相互看了一眼，魁梧威猛的火焱突然纵身而出，影如兔起鹘落，倏忽而至，人在半空剑鸣已响，当头洒了下来，洪声道：“萧少侠，我也来领教你的上乘剑法！”

　　正在这时，后面的董闰等人见状顿时大怒，裂天剑客董闰突然振臂而起，半空之中剑鞘夺地飞射而出，直射火焱，同时三尺青锋凌空直指，欲要半路截下，大喝地道：“阁下乃知名高手，我董闰倒想领教领教！”

　　哪知他话犹未歇，地上的萧逸突然得隙头也不回，运气素手向后一挥，立刻又与土垚打在一处，但这一道歉柔的剑气却将董闰冲回原处，董闰一愣，正自不解，萧逸已开口道：“董兄暂且稍待，五位前辈既然是有意相会，就让我独自恭领几位前辈的赐教吧……”

　　董闰闻言，知他心中有数，当下只好旁观助阵。


第789章 极乐符咒

　　仅此功夫，那空中的火焱“锵”地一声将那剑鞘劈飞，正好又被董闰伸手接回，同时见他原来的招数竟然丝毫不改，凌空落到萧逸背后罩下，如此一来，顿时变成了一前一后，前后夹击的阵势。

　　两柄长剑渐渐翕合，中间的萧逸身形环转，竹枝飞速地转动着，轻松地化解了削铁如泥的铁剑。

　　待火焱和土垚二人渐渐逼近了萧逸，顿时被萧逸的长竹缠住，丝毫不能发挥两人身形灵活飞跃的特长，这时才知原来萧逸先是故意引他们近前，再缠住了他们，二人身形变幻灵活的优势顿时消失无踪了。

　　接下来，萧逸与两人纵横自如地斗了几十招，双方依然是个平手的局面。

　　直到火焱的招数也已用尽，江郎才尽，萧逸竟然没有一招重复，却依然连绵不断，似乎在他的腹中，有着无穷无尽的精妙招数，永远都没有用完的一刻。

　　这种精深的剑道修为，若是光依剑法是绝难深造此境的，只有一个原因可以解释，那就是这个人精通剑理，以达到由无入有，应化无穷的境界了。

　　当然，虽然萧逸有了无穷理论，但剑招杀伤力并不大，说白了到现在能够继续维持下去的原因，其实很简单，那就是萧逸仗着自身修为，倚靠无与伦比的速度，总能抢在对方出招之前，直击对方的破绽，从而封住对方的招式。

　　因此，对方的招式不一样，从而萧逸每次的招式也就不会一样，这是两人并不清楚的，当然，也得益于萧逸的丰富的理论经验。如今修为到了，施展起来自然是得心应手。

　　从而使得即便是金鑫、木森、水淼三人先后下场，群雄震慑，这种情况在当今天下是从未有过的，名震天下的五行剑尊五人同时力战一个年轻人，一个只用一截紫竹的年轻人。

　　但见场中五道人影，飞跃纵横，兔起鹘落，此起彼落，交错成一面弥天大网，形成了一个天罗地网地般的阵势，威力实在骇人听闻。

　　这并非是他们习练过上乘的剑阵，因为他们都是一方之重，一代宗师，南武林尚没有人需要劳动他们用什么剑阵，但如今他们配合得如此无间，原因只有一个，那就是他们对于场中的局势个个把握得细致入微，而他们也只不过用自己的剑招捕捉那几乎微乎其微的战机。

　　但也正是因为如此，他们看起来似乎在运筹着一套天下无双的剑阵。当然，即便这样，他们五人联手，在南武林中，也不是一般人能挡得住的。

　　只见场中那凌厉的剑气淅凛凛如同寒风，着肤如刺，将围观众人逼到了数丈之外，五道人影如一面大网，将萧逸罩在中间，凌厉无匹的剑啸声，此起彼伏的霍霍剑光，伏石饮羽的真气，和中间的那段紫光交缠一处，令人光是用眼看已经头晕目眩了，萧逸的情况就更可想而知了。

　　但实际上，他对那段紫竹的控制已经到了无以复加的地步，双方却依然是个不胜不败的局面。

　　足足过了百余招，那五道人影突然一晃无踪，中间的禁制顿时被解除了，朗朗十丈之内只剩下萧逸一人，掣剑清啸，蓦然见那五人宛如五头大鸟般飞上山去，萧逸道了声：“诸位善自珍重！”

　　说完后也振臂纵身而起，倏忽化作一只大鸟，双袖飘飘，夹带劲风，奋迅追了过去。

　　一时之间，苍山在越，万木俯拾，满目所触尽在脚下，六道鸿影穿林而过，点足不染尘，片叶不沾身，倏忽到了一巨石之上，倏而驻足。

　　萧逸也自倏然跃到了对面一座巨石之上，放目四览，秋林放目可拾，清静空旷得很。

　　萧逸一抱拳，恭声说道：“五位前辈，不知诸位引晚辈到此，有何话说？”

　　“好一个聪明绝顶的少年！”金鑫捋髯笑道。

　　木森接着说道：“萧少侠好剑术，好轻功，我们五人快意江湖，你是第一个令我们联手也不能打败的人。”

　　萧逸道：“前辈谬赞了，方才明明是几位有心相让，晚辈何德何能，可力敌五位前辈？”

　　水淼闻言哈哈一笑，摆了摆手道：“开始你一剑对土兄，不败；接这对火、土二位，不败；一直待我们五人齐齐出手，依然不败。究竟是谁让谁，大家都清楚得很，我们五个虽然有点名声，但还不是那种迂腐之人，小友就不用给我们粉饰了。”

　　萧逸闻言，连道不敢。

　　土垚点了点头，道：“江湖众人都说萧逸乃是歉厚君子，剑术深不可测，今日一见才知言下无虚。不错，我们确是有意将你引到此地，有一言相告。”

　　“前辈话何赐教，尽请放言。”

　　土垚点了点头，但话到口边，却反而有些难以启口，望了其余四人一眼，五人仰天一叹，金鑫最终叹息道：“既然决心要说，又何必如此吞吞吐吐，就让兄弟说了吧……”

　　其余四人面色一滞，默然无语，显然是答应了。

　　金鑫沉默了片刻，喟然说道：“想我五人名极一时，但却于不知不识之间却被人下了‘极乐符’，如今却要听命于人，甘为人用，人生沦落至此，夫复何言……”

　　“什么，五位前辈被人下了‘极乐符’？”萧逸吃惊地道。

　　金鑫点了点头，火焱道：“不错，‘极乐符’乃是一种介于内功与道术之间的一种上乘功夫，有点像是传说中的巫术，乃是一种极其厉害的护法武功，凡是中招之人，都会变得精神诡异，每每会见到自己最想要的东西。”

　　“喜好武学之人看到的尽是天下无双的秘笈，但却寻之即消失无踪；喜猎渔色的人看到的尽是天下无双的绝色女子，令人奔禁不止，扑之即无，令人欲仙欲死；喜财者尽是美玉珠宝，但却永远得不到。”

　　“总之，中了‘极乐符’之人平日得不到、求不得的欲望，都会凸显无疑，令人如入仙境，所以才叫作‘极乐符’！”


第790章 沉沦苦海

　　萧逸心中一震，忙追问道：“五位前辈，不知在当今南武林中，何人能有如此手段？会这种道术的人，据我所知，晋国的小仙翁葛洪前辈应该是其中的翘楚。”

　　这种功法分明不下于南荒四大奇功，却为何从没有听说过，而且练这种武功的人，只怕绝非无名之辈。

　　“小仙翁葛洪？”五人都不觉一怔，土垚奇怪地道：“葛洪我们都知道，不会是他，再说以小仙翁的修为，想要对我们动手，只怕不用这么麻烦。”

　　萧逸一时也说不清楚，只漫口应了，道：“这样的话，难道天下还真有如此奇怪诡异的武功？”

　　金鑫慨然道：“这种武功能令人精神萎靡不振，真气乱走，对内力控制差的，真气穿胸破脊，洞穿前后，惨呼而死。我们被控制多年，虽然已探得对方的手法，但却一直没法解除这种痛苦。”

　　“这种功夫比一般的催眠功法更厉害十倍，先是在人身中种下被催眠的种子，可以潜伏很久，然后再用符号、图形、声音，甚至是一片树叶的纹路，风吹之声，一个简单的图案，就能加深中招者精气神的被束缚程度，会自然而然地随着这些连自己都没有意识到的符号、图形、声音，自动地来到对方指定之地，拜服在对方的脚下！”

　　说到此，金鑫脸现恐惧之色，显然他们五人都是中招之后自动送上门的人。

　　木森脸上忧郁，道：“这与其说是‘极乐符’，不如叫‘沉沦符’，他能令人看到真实的自己，自己深蕴的欲望，但那种美好的东西，你永远得不到，这种看见而得不到的痛苦折磨得人生不如死，痛苦万状，若是没有施法者的心法与咒语，这种深层的精神束缚将永远不能解脱，就好比永远看见自己在苦海中沉沦一般，这正是此‘极乐符’的可怕之处……”

　　一言及此，五人心有余悸，浑身颤抖，经历多年折磨，他们早已深为忌惮。

　　萧逸听得浑身颤抖，背脊直冒冷气，道：“这……这究竟是一种什么功夫，竟然如此恶毒？”

　　水淼道：“这种功夫其实算不上什么上乘的内功，但他却厉害得很，能制人心。他们出招之时，甚至根本不与你接触，通常借助树木、饭菜、土石、花香、碰触，所有平常人根本难以注意的微小细节，都可被轻易利用，轻易地将天下人控制在指掌之间。”

　　“而中招之人，开始是出现奇怪的现象，看见些奇奇怪怪的事物，接着就能不由自主地辩识这些细节，像是受了特殊的召唤一样，不由自主地来到一处莫名之地，其实最近来的江湖众人，并非是有人将他们带来，不过是他们自己来的……”

　　萧逸愈听愈惊，道：“这么说那些抛头断肢，破脊断胸的人都是自己死的？”

　　火焱点了点头，道：“不错，这种‘极乐符’还能控制人体周身气穴，当真气行到某一穴道时，就不受控制，突然乱窜地破身而出，修为越深越惨裂，修为轻者穿胸破脊，修为深的，一口气可将四肢冲破，形体俱毁，五脏六腑抛了一地，这是‘极乐符’中的特殊手法，人虽然死的惨烈，但比那种永远得不到求不到但又时常出现的诱惑又轻了许多了，毕竟不是所做人都有毅力看到自己一直在苦海沉沦！”

　　萧逸心中暗骇，回忆起天下群雄的奇怪之事，以及那些牺牲的江湖豪客莫名被人残杀得穿胸破脊、抛头断肢的事，不禁心下释然，心道原来如此。

　　追查到底，竟然全是极乐符的招法所至，难怪有人说是个看不见的人动的手。

　　一念及此，萧逸复道：“几位前辈既然是受制于人，今日却为何又对晚辈说呢？”

　　金鑫无奈地叹了一声，道：“素闻萧逸智计无双，今日先试小友武功，再引到此，有意相告。因为那幕后之人并不知道你来到此地，就算知道，那也一定是中招后自动送上门来的，自然没有什么好担心的。”

　　“所以我们五人一致认为，若是当今天下还有一个人能够突破‘极乐符’限制的，那一定就是萧少侠了。今日我们说了，正是存了万一的希望，小友应该没有中‘极乐符’吧？”

　　萧逸黯然地叹了口气，道：“实不相瞒，晚辈也不知道有没有中‘极乐苻’，但是按照无为前辈所说，内心中的确是有一股欲望想要来此查看一番。”

　　五人闻言，都不禁骇人一震，继而失望地相互看了一眼，久久无语，他们最后的一个希望也破灭了。

　　水淼道：“哎，没想到连萧少侠也中招了，看来真是天要亡我啊，凡是中招之人，我从来没有见一个人能逃脱这魔掌的……”

　　萧逸道：“如今我正是希望在它发作之前，一股击败那幕后之人，眼下还希望五位能指点对方所在之处。”

　　水淼摇了又头，叹了口气，指着南峰一处地方，道：“萧兄弟，那片林后有一断崖，名叫‘玉女峰’，过了断崖就是一处宫殿，但可惜的是，此处断崖到对崖间隔数十丈，中间并无吊桥绳索，下面乃是深不见底、横无崖际的万丈深渊，终年云雾缥缈，很难渡过！”

　　“很难渡过，听前辈所言，似乎还曾经飞渡过了？”

　　土垚道：“不错，不过我们每到‘玉女峰’，自有人将我们双眼蒙上，有人提我们过去，但至于那些人是怎么过去的，我们根本无从知道。而且……”

　　萧逸惊骇莫名，急道：“而且什么，前辈尽管直言。”

　　土垚摇了摇头，叹息地道：“因为现在萧逸小友虽然清醒，但这山中到玉女峰一路到处都是‘极乐符’的标记，当你行到玉女峰时，也中了足够的‘极乐符’，永远也不会清醒了，除非一个人心中从无一点私念尘欲，否则绝难自然地到达那里……”

　　萧逸闻言，沉默了许久，缄口无语。

　　但他突然想起一事，猛然沁出一身冷汗，急忙道：“五位前辈，晚辈先行离开了，我那些属下如今正赶上山来，照你们这么一说，若是他们到了玉女峰，那就真的是去送死了，我要去拦截住他们……”

　　火焱叹了一声，道：“萧兄弟，如今他们怕是已经杀到玉女峰下了，我们也该回去了，小友若是能到达那里，我们五人就算拼行一死，也会作为内应，将那个幕后之人合力制服。”

　　萧逸恭声道谢，言毕拱手离开，掠身下崖，直奔那玉女峰……


第791章 心有牵挂

　　不足片刻，萧逸果然听到玉女峰下杀声震天，这时邓羌、谢千里等人已经与十八骑合到一处，将沿途拦截的众多人马众奋力杀退。

　　当萧逸行到一片林中时，猛感头晕目眩，精神恍惚，他使劲地揉了揉眼睛，突然发现眼前景物忽然一变，那片色彩斑斓的枫林不知如何竟然变成了一片白茫茫的雪松。

　　这雪松绵亘数里不绝，纵目望下，但见群山连绵，自半山腰往上都是白茫茫的，显然是皑皑白雪，在看那玉女峰方向，原来的凌云巨峰这时竟然堆满了积雪，天空之中，雪花飞舞，凌厉的朔风呼啸吹来，吹在那积雪之上，顿时摩擦出一种蓝色的火苗，若隐若现，令人惊惧。

　　“不可能，方才这里还只是秋天，怎么一眨眼就变成冬天了？”萧逸吃力地想着。

　　仅此功夫，玉女峰下的喊杀之声，兵器之声渐渐减小，最后悄然消失了。

　　萧逸心中暗叫不好，他那心镜保持的一点微茫的灵觉告诉他自己，他已经中了那“极乐符”，如今的他似乎是在梦中，眼前所见的景象，令人分不清现实和虚幻。

　　就如同一个睡梦的人，他偶尔可能知道自己在作梦，但却毫无力气从梦中脱身而出，只好一直任自己随着梦境沉迷。

　　在梦中，人只要见到自己喜欢的东西、人物，会毫不思考地取来，或美食、或美女、或金银，好像是得到了，但马上会发现原来只不过是一场空而已。

　　这时的萧逸，虽然知道自己已中了“极乐符”，但却不能摆脱它，所以，他看到了自己心底里隐藏得最深的东西，也是他心中最牵挂的事情。

　　这时，一个肤色玉曜，清心玉映绝色的女子姗姗向他走来，她泪流满面、梨花带雨地幽怨地望着他，妙目之中万种哀伤地望着萧逸，如怨如慕，哀感动人，娇靥上尽是一派幽凄神色，珠吼乍啭，如狎雨莺柔，颤声道：

　　“萧郎，我等得你好苦啊，你为什么不来找我？你为什么不来找我，你答应过我的……”

　　她是柳梦茹，萧逸这辈子最大的遗憾，穿越到苍穹大陆之后，分割两地，在这南荒之中，至今都没有找到她的人。

　　这种无奈分离的经历，萧逸虽然在表面上曾一笑略过，但他的内心深处，充满了无奈、愧疚与那无坚不摧但又静凝不动的爱，深深埋藏在他的心底，这种痛苦，全天下没有几个人能承受得了，而他却默默地将其咽到了腹中，至死不渝地寻找着，直到找到的那一刻……

　　但如今，他在无力的痛苦深渊之中，再次见到柳梦茹，不禁怆然泣下，深情地凝望着这个少女，心中的执着一如他手中的紫竹剑，“啪”地坠地了。

　　柳梦茹妙目含泪，泪光闪烁，万般幽怨凝注着他，倏忽一合，两排美丽的睫毛一颤出两行清泪，凄美地道：“萧郎，你……你对我说的承诺都不是真的么？”

　　萧逸痛惜地望着她风华绝代的容颜，心中颤抖地道：“梦茹，是真的……”

　　柳梦茹突然高兴地噗的一笑，风情万种地道：“太好了，萧郎，我要永远跟着你……”

　　但就在他要去抱她时，柳梦茹突然脸色一变，美容一敛，喜悦的神情倏然消失，猛地又换了那副凄怨的神色，流泪道：“萧郎，你在骗我，你既然要带我走，为何不来寻我，如今你又要骗我，我……我再也不会原谅你了……”

　　一言及此，她娇靥之上尽是无助、伤心欲绝的神色，万缕幽怨地望了萧逸一眼，缓缓地转过身形，飘然离开了……

　　萧逸痛疾首，泪如泉涌，急忙去追，但柳梦茹早已无影无踪了。

　　但就在他寻寻觅觅的时候，柳梦茹竟然又来到了他的面前，还是一番话后就痛心离开，如是五次，萧逸大叫一声，“哇”地吐出了一口鲜血，砰然倒地，他痛苦的心不停地沥沥滴血，有气无力。

　　就在他凄然欲绝之时，突然发现自己吐出的鲜血下面，竟然没有一点积雪，而其他的地方依然是白雪皑皑。

　　这一发现令他心中猛地一惊，恍如大梦倏醒，脑海中的一丝清明猛地扩大，使他精神一振，倏然想起方才五位剑尊讲的话，急忙盘膝坐下，运起心法抵抗起来。

　　其间那柳梦茹又屡次来扰，但他一念不动，万念俱泯，顿时灵山朗朗，一灼独灵，心中慧念一起，无可阻挡，睁目一看，看天清气朗，万雪消释，发现自己竟然独对秋林，望峰息心，方才那种奇异诡幻的景象都无影无踪了，起身随行，却已到了那玉女峰下。

　　但仅是这段路程，他精神又觉倦怠，一念放松，魔景又生，真是心去一分魔长一分，心净半刻，魔消半刻，心中暗惊这“极乐符”实在惊人，只好亦步亦趋，念念谨慎，如同在朽木桥上行，漏水舟中坐，步步惊心。

　　眼前，突然现出了一片莽莽苍苍，横无际涯的天险，一道深不可测的悬崖绝壁毫不留情地将玉女峰和对方的巢穴斩断，只能翘首远望，却可望而不可及。

　　仅此功夫，山下周成等人，邓、谢等众人都已完全受制，但却并无一人引领他们，众人恍惚间不约而同地来到了玉女峰下，顿时俱被那悬崖绝壁阻挡，纷纷停留在玉女峰前，不知所措。

　　萧逸时而清醒，时而恍惚，在他清醒时，急忙去喊众位兄弟，但众人都像是没有听见一般，只是望着对崖，如一群在滔滔浊世流浪的渡岸者，期盼无奈地望着云雾缥缈的对面。

　　正在这时，峰下突然响起了一声响亮的佛号，这声音如巨雷奔袭，当头棒喝，令众人无不位之一振，在这一息之间，素来修心的江湖豪侠们都神情一清，突然发现自己不知置身何处，正自诧异，纵目四望，这一看马上又精神一滞，恍惚又生。

　　萧逸却精神大震，急忙向那声音来处一看，但见玉女峰前来了一僧，身穿一件百衲衣，光脚无靴，手中拿着一条百锡杖，生得慈祥善目，法像庄严，萧逸一见，当即认出他不是别人，正是昔日在合肥城的那个老和尚。

　　如果谢千里和邓羌此刻清醒，也能认出此人正是之前劝说慕容垂之人，至于慕容垂，此刻也是毫不意外地在人群当中。


第792章 教派之争

　　萧逸急忙上前，恭敬地稽首行礼，但却不知该如何称呼他，只好说道：“昔日合肥城一别，没想到还能再见到大师，晚辈萧逸有礼了。”

　　老和尚望了他一眼，毫不为异，不禁微微颔首，回道：“萧施主，我们又见面了。”

　　萧逸吃力地点了点头，老和尚却早已看出究竟，当下和他并排来到了那玉女峰前。

　　萧逸问道：“大师，你今日来此，是为何故？”

　　老和尚轻轻念了一声佛号，缓缓地道：“我今日来此，只是为了要了却昔日的罪业，武林群雄中了极乐符咒，造成罪孽无数，却都是因我而生，如此杀孽，形同我造，今日正当有所作为！”

　　萧逸闻言久之无语，他能说什么呢，良久，恭敬地说道：“大师是说这幕后之人与大师有传道之情？但如今这悬崖绝壁横亘，我们该如何过去？萧逸自负一个人过去尚能无恙，但是这么多人，小子只怕也是无能为力！”

　　老和尚呵呵一笑，并不回话，一言不发地行到崖前，突然振衣跳了下去。

　　眼下众多武林群雄虽然精神精神恍惚，但目睹老和尚舍身跳崖，都不禁骇然一惊，便连邓羌和谢千里二人也是吃惊不已。

　　众人纷纷聚到崖边向下望，就此功夫，众人猛然见到那老和尚竟然凌空徒步，缓缓飘向了对面，无不瞠目结舌，目瞪口呆。

　　正当此时，那老和尚震天一声大喝，众人顿时无不一震，一震之后，竟然精神清明，而这一喝，正是佛家除魔去念的狮子吼，萧逸神情一朗，突然见那空横无际的悬崖绝壁猛翕合在一处，变成了坚实的石地，顿时恍然大悟。

　　原来，这上面并不是什么悬崖峭壁，但中了极乐符的人看来，如同幻觉，看起来竟然是片无底深渊，这也解释了五行剑尊五人为何会被人提着横渡绝壁，原来内幕如此。

　　萧逸随即飘然掠下了悬崖，纵身追去，一面运起深厚的内力，仰天大喝一声，“天龙神剑掌第一式，天龙吼”顿时被施展了出来！

　　顿时有若旱天惊雷，直欲破金裂石，绵绵不绝，将众人震得恍然大悟，周成等人顿如一觉醒来，突然见萧逸走向对面，再看那悬崖绝壁，不过是一条狭窄的山道，但至于为何先前看来会是一条无法逾越的悬崖绝壁，众人就不得而知了。

　　不过眼下精神一复，周成等人立刻大喝一声，顺着萧逸的方向跟了上去，特别是谢千里和邓羌两人跑的贼快，那激动之情，自是不言而喻。

　　不足片晌，群雄终于来到一座石宫之下，但见此宫拔空高耸，背崖而建，颇为雄壮。

　　在此宫前面，赫然有不少的黄衣剑客阻挡，群雄大喝一声，纷纷提着兵器迎上，那群剑客对于众人的精神状态吃了一惊，大感意外，正在这时，从里面突然冲出五名剑客，正是五行剑尊金鑫、木森、水淼、火焱、土垚等五人，将那群黄衣剑客冲得大乱。

　　群雄正大惑不解，萧逸当即大喝一声道：“五位前辈俱是自己人，诸位抓住机会冲进去，千万不可乱杀无辜！”

　　群雄轰然应了一声，顿时精神大震地里应外合，一股作气和群黄衣剑客打在一处。

　　这群人被众人一冲，顿时阵势大乱，乒乒乓乓打到一处。

　　萧逸、董闰、周成、苏彦、邓羌、谢千里几人一路随着那老和尚前行，这时山中杀声震天，兵器激鸣，山上猛然冲下一大群剑客，他们的衣着打扮虽然相同，但个个臂系红绸，一来便攻向那些黄衣剑客。

　　众人先是一惊，萧逸仔细一看，发现五行剑尊五人也是臂系红绸，顿时明白，只怕是五行剑尊等五人早已联络好了一些功力深厚并且还有一丝清明的武林群雄，一待情况有变，便伺机而动。

　　“大家千万不可烂杀无辜，这群人也只是一些被控制操纵的武林同道！”萧逸断喝一声，提醒众人道。

　　众人闻言，纷纷清醒，顿时明白，眼见之人，也不过只是被操控的傀儡罢了，索性围而不杀，伤而不残，只使得对方失去战斗力即可。

　　这时，形式顿时急速逆转，石袛虽然还未露面，但是其幕后之人的败势已无可挽回，萧逸抱拳一礼，道了声：“这里就有劳诸位了，小子先行一步！”

　　说完便长驱直入，直趋宫内，这一路上虽然也有对手，但如何挡得住他们这些人，可以说是所向披靡，一路无碍地进入了石殿之中。

　　但见石殿巍巍，宽敞挥宏，雕廊画栋，魁伟不凡，其气势竟然与王宫大殿相差无几，而且里面宫卫森严，外面纷乱的金铁交鸣之声，喊杀声不绝入耳，里面却无动于衷，而且幕后之人也将宫内核心的实力都凝聚在了大殿之中。

　　老和尚和萧逸两人闯入时，殿内剑气森森，突闻一人震天大笑，笑声凄厉惨烈，令人心惊。

　　后面跟随的几人陆续入内，但见大殿内前面聚了不下五十名剑客，有男有女，聚拢在一起，围着中间宽大的云丝宝座，上面端然坐着一人，方才大笑的正是他，看他高卧宝座，料来必然是幕后首脑无疑了。

　　而且更令萧逸惊心的是，此人的修为时隐时现，萧逸竟然看不透，最重要的是此人与五斗米教的教主隐约有几分相似之处！

　　一看到他，萧逸不由更加疑惑，本来他心中就有所怀疑五斗米教，可是五斗米教的人马并没有看到，反而更添一份疑惑。

　　不过这人的眼光却令人惊悚，几人见了，不由得被他的气魄所摄，纷纷驻足。

　　萧逸心中暗暗震动，这时见那人望了几人一眼，目光终于在自己身上停了下来，怨恨地冷冷顾看，陡然大笑，道：“萧逸，能够名噪一时，果然有两把刷子，没想到你竟然能躲过我的‘极乐符’，我一生最上乘的武功反而成了今日被攻的祸根……”

　　“这是怎么回事？”众人莫名其妙。

　　“张道融，你还记得我么？”人群中的有人低吟一声佛号，走了出来，不是别人，却正是老和尚。

　　张道融冷冷地瞧了他一眼，略带讥讽地道：“老家伙，少跟我攀亲带故，我该认识你么？”


第793章 三教弃徒

　　眼看率先冲进来的武林群雄们都打算一拥而上，将这幕后黑手给一举擒获，萧逸挥手拦住了众人，只让老和尚一人在前，对张道融道：“就是你给了石袛的勇气么，咱们明人不说暗话，那位赵王给了你多少好处，让你对武林群雄出手？”

　　张道融当着群雄将至，势力倾覆之际，依然有恃无恐，傲然无惧，这点颇有一派宗师的风采。

　　这时听萧逸横刀立马，狂笑道：“怎么，你口气倒是不小，但你以为凭你们这些人就吃定我了？”

　　“阿弥陀佛，张施主，苦海无边回头是岸，放下屠刀立地成佛！”老和尚叹息道。

　　张道融见这老僧一副自来熟的模样，反而有些好奇起来，当下又仔细打量了老僧一眼，见他须发灰白，满脸皱纹，一张在苦难和挣扎中形成的脸孔，岁月与摧残并没有让它衰微，反而变的宁静，坦然与生机，但张道融实在想不起来，自己究竟在什么地方见过他。

　　“和尚，你究竟是谁，我没功夫和你玩猜人的把戏。”

　　老和尚须眉轻拂，念了声佛号，道：“贫僧梦遗。”

　　“怎么，这位大师是谁，你心里没点逼数么？又何必自欺欺人？”萧逸立刻接道。

　　张道融神情猛震，不敢置信，豁然站起了身，极力抑制住心中的波涛，上下仔细地打量了行觉一回，眼中的惊恐渐渐退去，微微摇了摇头，继而被萧逸激得胜怒，双目如刀，道：“小子，你敢欺骗我，拿个和尚就说是梦遗大师，怎么可能，梦遗大师早就西归极乐了！”

　　“梦遗大师？什么情况，听这意思，这幕后黑手跟梦遗大师有一腿？”

　　“梦遗大师不是已经进入中原，云游九州去了么？”

　　“不错，江湖上是这么传闻的。”

　　“听那话的意思，看对方激动的样子，似乎这位梦遗大师跟这张道融有什么不为人知的关系。”

　　“嗯，不过为什么他却说梦遗大师西归极乐了呢？”

　　随着外面的局势渐渐被控制起来，群雄越聚越多，窃窃而语，议论纷纷，人越多也代表着外面的战事在渐渐结束，而赢的一方不言而喻，乃是武林群雄一方。

　　梦遗大师点了点头，道：“施主一言说中要害，不错，昔日的梦遗已经荣归极乐，贫僧也已不再是昔日的梦遗了。”

　　群雄又是一阵骚动，他不再是，那就说明他以前曾经是，难道这老和尚真是一百年前南武林的名宿梦遗大师？

　　但群雄的震惊远远不及张道融，这人眼中闪烁着怀疑继而痛苦的神色，但当他再此听到梦遗大师的声音时，浑身蓦地一震。

　　此时梦遗大师运起狮子吼再次朗声道：“张施主，你这又是何苦呢？现在你若回头还来得及，好好的五斗米教继承人不做，置身我佛教又弃我佛于不顾，最后投身与中原豫州大汉帝国境内的儒门书院，却又被儒门书院驱逐出中原之地，此番种种，你还看不透么？”

　　“老和尚，你到底是谁，竟然连这等私事你也知道？”张道融闻言浑身一颤，不禁倒退一步，实在是梦遗大师的话语太有冲击力了，张道融感觉自己再梦遗大师面前好似透明了一般。

　　梦遗大师继续劝说道：“要想人不知除非己莫为，张施主，事到如今，你还有什么话要说吗？儒释道三家的精义你当真一点都没有学到吗？道家的无为，儒家的仁义，释家的……”

　　“住口，我不过是一个三教弃徒而已，还被儒门书院驱逐出中原之地，这是我的奇耻大辱，再说，我跟你非亲非故，还轮不到你来教训我！”张道融有些狰狞地吼道。

　　“阿弥陀佛，看来如今的张道融也不是往昔那个一心求道的张道融，往昔的张道融可不是如此模样，有道是世事无常，万物皆易，动者自动，静者静动，你虽然一直保持着昔日的风采，但你的心却已经春秋几易，不再是以前的那颗心了。”梦遗大师道。

　　“住口！你不用给我讲这些道理，当初若非你梦遗之故，我又何至于败走中原，五斗米教也轮不到他张昭成继承……”张道融难以抑制的愤怒，一双怒目浮现出了黯然、怨毒。

　　梦遗大师并未直接回答，双手合十道：“此事不提也罢……”

　　“为什么不提？！”张道融莫名大怒，目中神光一闪即隐，面布寒露，道：“就算你不知道，我也会告诉你！”

　　“看来你还在深恨于我？”梦遗道。

　　“不错，我不管你是什么往昔的梦遗还是如今的梦遗，我所做的都是因为你，还有张昭成，我所造的孽都有你们的一份。”

　　梦遗大师黯然一叹，张道融却紧紧地盯着他，脸上一阵快意，忽然为之一缓，道：“不过，我倒想知道你为什么没死，当初你与五斗米教的张昭成论道也就罢了，为何偏偏涉及到无辜之人，你们在进行精神交锋的时候，可有问过我这个主人？”

　　四下群雄虽然未知端倪，但也听出两人关系特殊，上面大声说，他们底下低声议论，指指点点，胡乱猜测。

　　但出于对前辈的尊敬，对萧逸的信任，以及强烈的好奇，都促使他们坐壁上观，目注事态的发展。

　　“所以我恨，你们的选择与我何干？我为什么要遵从你们的意愿行事？不管是道也好，释也罢，我就是我，所以我怨，我更恨，所以我就最后蚕食了你们的精神，你这个老和尚倒是迂腐，还妄想感化于我，只有那张昭成机灵，早就借机金蝉脱壳。”

　　“后来，为了抵抗你们的影响，我远走中原，潜入了儒门书院，没想到功亏一篑，最后还是被发现了……佛法！就是因为你的什么狗屁佛法，我差点被儒门书院的人打死，什么佛法无边，我呗！”

　　张道融突然痛苦已极地一阵悲伤的大笑，砰地一掌将那宝座击碎，眼中掉下几滴眼泪，目光陡然变成了一柄寒刀，冷冷扫了众人一眼，注定了梦遗大师凝注不转，众人身上无不一寒。

　　但闻他歇撕底里地道：“梦遗你个佛门败类，都说出家人慈悲为怀，可笑你做了什么，你既然出了家，就应该好好一个人去念经拜佛，却又随着群雄来到这里，僧不僧，俗不俗，令人倒进胃口，你若想说理，就给我滚出去，去继续做你的缩头乌龟，你若是想行侠仗义，就不要说自己是出家人，拿起武器来杀了我！”

　　群雄皆惊，萧逸哑口无言，这其中的缘故，显然涉及梦遗大师与他之间的恩恩怨怨，旁人根本无法了然。


第794章 遗蜕新灵

　　梦遗大师痛苦地点了点头，又摇了摇头，声音悲怆，长须微颤，道：“或许你说得固然有礼，但你杀人间接是贫僧的罪恶，各人造业各人受，今日只要你放了被关压的江湖同道，然后贫僧与你二人再做了断，到时如何处置，悉听尊便，张施主以为如何？”

　　群雄一听，立刻哗然，萧逸就第一个反对。

　　“梦遗大师，这个人是个魔头，我们现在人多势众，足以杀他救人，又何必求他呢？”

　　“不错，眼下我们群雄毕至，凭这家伙现在的实力，已经翻不出多大的浪来，正所谓除恶务尽……”

　　“正当如此，大师又何必担忧，我们现在何不乘胜追击，又何必与他废话？”

　　梦遗大师大师摆了摆手，萧逸同时也意识到了一个问题，那就是眼下群雄虽然能找到被关押的同道并救出生天，但却解不了他们身上的“极乐符”的禁制，当下向张道融抱拳道：“事已至此，还请你认清形势，放了被关押的同道，并解去禁制……否则我们只好动手了！”

　　众人闻言，才意识到了问题的严重性。

　　谢千里与邓羌等人闻言，纷纷惊呼。

　　张道融望了众人一眼，最后转向了萧逸和梦遗大师大师，心中痛快到了极点，但这还不够，他要让梦遗大师亲眼看着江湖中人一个一个死去，但又无力去救，让他痛苦到死，他才越痛快。

　　当下纵身而起，不待众人反应，人踪已飘然宫后，身后只传来一个声音，道：“梦遗老和尚，没想到我吞噬你的灵识之后，你的遗蜕竟然还能产生新的灵识，释家手段果然高明，这倒是出乎我的意料之外。不过这又能如何？人确实在我手上，想让我放人容易得很，有本事就跟来……”言毕，哈哈大笑，纵身远去。

　　“跟？还是不跟？”群雄顿时犹豫不决，跟吧，又担心跟下去会步入对方的陷阱，中了对方的埋伏，不跟吧，显然又十分不甘心。

　　张道融这一走，那些江湖上的剑客纷纷大怒，这时有更多的江湖中人涌入殿内，见状挟剑便追，正好被迎面击来的张道融残部挥剑阻住，双方一阵惨杀。

　　萧逸见状，断喝一声，喊了句“勿要杀人！”

　　随后便振臂而起，身如一领秋叶，飘身追去，紧紧跟上了梦遗大师的步伐。

　　萧逸追出去不久，群雄因为实力太大，像邓羌、周成、苏彦、董闰十八骑、五行剑尊、季九宁、诸葛青云、慕容垂等，都是绝顶高手，技艺超群，那群残部如何能挡，不足片刻，便将一干余孽全部击散，大部分被当场擒下，仅剩十几个一路往里逃，群雄一鼓作气，紧随萧逸追了过去。

　　未几，群雄继续往山上走去，迎面又是一宫，广阔无比，临靠着突入云际的山悬绝壁拔空高耸，借势而建，那张道融与萧逸梦遗大师三人堪堪穿宫而过，众人一涌而入，一时宫内刀剑如林，杀气尽收。

　　群雄忽然如同置身于一个奇异的世界，纷纷纵目四览，但见此宫又不同方才的大殿，这里没有柱、列、座、围，只有一座空荡荡的宫闱，但凡是进入的人，都立刻意识到，这里只怕非同寻常，要知道越是危险的地方，表面上看起来越是风平浪静。

　　只见宫内或镂或雕或画，到处都是云彩图案，颜色过渡得非常自然，几乎能够乱真。

　　宫闱四壁画了很多图案，与真人一般大小，有几十副之多，众人仔细一看，这些图像竟然全是张道融的样子，有道有释有儒，像是在阐述着某种事迹。

　　萧逸正自彷徨间，那张道融早大笑一声，突然飞向宫壁，立刻淹没在那群画像中间，不知所踪了！

　　此宫其实正在云雾之中，一时间宫内宫外，竟如同飘在云端，而脚下宫地上的图案都是缥缈的云雾、俯视的无底悬崖，还有雪白的莲花。

　　仔细一看，那些云雾还能时常流动，那画装饰得如同真实，美伦美奂，立体感极强，令人不知是真是幻，走在宫内，如同步入云端，飘于天外，步步惊心。

　　好诡异的宫殿，果然名副其实！

　　那张道融与壁上的画一模一样，贴到壁上谁也分辨不出他的真身在哪里！

　　天下群雄无不神情猛震，如同坠入五里雾中，不知所措。好个张道融，竟然与这里的环境完美地融为了一体。

　　萧逸顿时为之一滞，大叫一声，提醒道：“诸位多加小心，那张道融就在墙壁之上，大家面壁而立，背背相对，千万不要冒进！”

　　群雄这时早被弄得晕头转向，闻言纷纷应声，依言聚拢。

　　刚开始时，群雄浩浩荡荡地逼入宫内，乍看张道融洒踏如飞，都认定了地板上的图景只不过是些壁画，所以也都放胆追入，孰不知早中了张道融的圈套。

　　这宫殿内诡异之名早已传遍江湖，岂只有几片雕刻的图案而已？

　　众人行入不到五丈，立刻有人惨叫着忽然消失不见了人影，四下众人见状，无不心惊胆战，还没摸清究竟发生了什么事，又有人声音如一条渐渐消失的线一样，呼声遥遥可闻，最后终至无声无息了！

　　“究竟是怎么回事？”

　　“我看一定是张道融在暗中下的手！”

　　“这话很有道理，大家赶紧找出那个幕后黑手！”

　　“他肯定是在暗中拨弄机关，大家小心！”

　　“小心张道融暗中偷袭！”

　　一时间，连续消失的人吓得众人面如死灰，冷汗直流，不知这里究竟布置了什么机关。

　　这时，宫壁四周传来了游弋不定的衣袂之声和一阵刺耳的诡笑，是张道融的声音，但依他在墙壁间飞掠不停的声音可知，他正在聪明地避开众人的耳目，时时伺机偷袭。

　　但闻他道：“一群不知死活的家伙，竟然敢妄意闯入，正该有今日之报！我张道融乃是何人，会偷袭你们这群无胆匪类？前面不远就是出口，我张道融先行一步，在那里看你们怎么丧身在此。哈哈哈哈！”

　　紧接着一阵狂笑，众人正自一惊，但见一道人影倏然自墙壁之间掠射而出，点足如飞，飘乎掠到殿外十余丈处。


第795章 莲花宫殿

　　众人举目四顾，发现那宫外果然有一片阔地，遍地生莲，开得争奇斗艳，煞是好看。

　　这里既然生有莲花，那下面就应该有水，众人实在想不明白，在这么高的绝顶上，这水究竟是怎么来的。

　　最重要的是这莲花竟然在这个季节开放，简直是奇观。

　　在莲花的簇拥之中，中间起了一座莲花台，但见此台高一丈，方圆一丈，外形很像是一朵怒放的莲花，中间空出一片地方，正适合打坐修炼之用，实在是精致得很。

　　在莲花台后，有一面高约五丈的石壁，而这里也正是此峰的最高处，所以石壁的上面冷风嗖嗖，点足其上足可凌视群山，危险异常。

　　仅此工夫，那张道融已经点足于莲花叶瓣之上，片尘不染地掠上了莲花台，振衣盘膝而坐，目视宫内群雄，一副极度不屑的神态。

　　这时，群雄因为损失了很多的人，活着的再也不敢冒进，萧逸仔细观察很久，大声道：“诸位，这宫殿必然是建造在一片突出的岩壁上，地板上凿穿了很多洞来，一直通到下面的岩壁之下，也就是万丈深渊，然后再在洞的四周刻画云彩的图案。”

　　“而这些图案与通过凿洞看到的深渊中的真实云雾混合在一起，还会飘动，让人不分真假，为了以策安全，各位最好站在原地不动，小心翼翼地退出此宫，若要前进，就结手前进，以防意外！”

　　众人闻言，纷纷点头称是。

　　萧逸三言两语就解释了这片宫殿的关键之处，实在是非同一般，群雄果然三五成群地结手而行，他们并非是要一哄而上，将张道融乱刀分尸，而是要看看他接下来如何收场。

　　张道融心中暗恨，眼睛盯住萧逸不放。

　　这时，前面逃走的弟子纷纷涌到那座露天的石壁之前的莲花台下，此处位置已在这座宫殿之外了，不问也知，其间的形式将更加危险惊心。

　　而莲花台正是建于其间，高一丈，长宽各约丈余，莲花台下生满了千娇百媚的莲花，有红的，有白的，有蓝的，有紫的，夭夭灼灼，或如醉杯，或如玉碗，娇俏婉然，都是很奇怪的品种，不知是真是假，而要想到达莲花台上，必须通过这些莲花，点足而过。

　　这个世界究竟是真是幻？

　　群雄自从来到这个诡异的地方后，已经没有分辨真假的能力了！

　　就在这时，莲花台上忽然响起了一阵狂笑之声，这笑声带着狂放之气，急忙之间，忽见一道人影自大莲花中振臂而起，惊起几片云雾，刹那间十余道掌印，轰然拍出，将那十几个败逃到莲花台下的弟子一招全部震下了悬崖绝壁。

　　顿时，十几个人，有男有女，同时惨叫着飞坠而下，只飘上来几声若隐若现的惨呼之声……

　　群雄被这人的身手与决绝惊呆了，张道融竟然连自己人都杀！

　　待他点足而落时，悄然立在一片千娇百媚的莲花之上，群雄虽然离得稍远，但却堪的一清二楚，但见张道融迎风而立，仙袂风翻，飘然若仙，恍如谪仙下凡尘，实在惊人。

　　“在场的各路群雄，你们给我听着，今日你们杀我门徒，毁我根基，害得本座在南荒再无立足之地，今日我张道融若不叫你们都死在此地，岂能对得起你们！”

　　他说着摇手一指身后的莲花台，道：“这就是本座最大的依仗，莲花宫，你们若是够胆的话，就过来一试！”

　　一言甫毕，震天而笑。

　　群雄闻言，纷纷踊跃，萧逸却断喝一声，道：“诸位小心，这莲花宫已经机关深蕴，杀人无数，前面的莲花必然沾有剧毒，而且花叶锋利无比，一旦落足，将会割破肌肤，中毒身亡！除非能横渡过去，或是知道其中没有设毒的位置，张道融在用激将法让我们以身犯险，万万不可妄动！”

　　众人闻言，恍然出了一身冷汗，而张道融脸上的神色证明了萧逸的话。

　　“这种心狠毒辣的家伙，今日决不能放过他！”

　　“杀了他，为民除害！”

　　“不错，最好也让他尝尝这种滋味，好叫他知道，什么叫做天理循环，报应不爽！”

　　张道融望也不望群雄一眼，脸带浓浓的不屑，道：“萧逸，你很不错，既然你看穿了我布置的机关，但不知你有没有胆量过来啊？”

　　“有何不可？”萧逸怕群雄被他激怒，进而一起攻上来，到时将有很多人死在此地，只好挺身而出。

　　但见他拔身而起，凭借自己超强的感觉，振臂连连，洒踏如流星一般，以竹剑轻触莲花支撑，一点数点，落而复纵，纵而复落，片刻到了莲花台下，但因为不知莲花台上的情况，萧逸不敢遽然踏上，直接运起凌空虚渡的轻功，凌空漫步，落足在方才那群云林弟子落脚的地上，当然安然无恙。

　　天下群雄纷纷惊呼，没想到萧逸竟然能做到如此程度，功力之深厚，实在出乎众人意料之外。

　　“好身手，你果然没让我失望，既然来了，怎么不上来？”张道融心中一惊，嘴上却若无其事地继续激将道。

　　萧逸冷哼一声，并未回答，而是趁机纵目四览，但见莲花台后有一雕龙画凤的石壁，镂刻得细致入微，巧夺天工，其上赫然插着各种兵器，或长或短，各不相同，杀气腾腾，与莲花台前千娇百媚、万花争艳搭配在一起，显得很是突兀，令人暗生惊心之感。

　　张道融道：“这里乃是本门的禁地，任何人擅闯，必死无疑！你既然来了，今日我就当着天下群雄的面先废了你的武功，以儆效尤！”

　　萧逸心中一震，反驳道：“别高兴得太早了，究竟是谁胜谁败还不一定呢，你就这么有信心？”

　　“有没有信心，试一试不就知道了？”

　　“且慢！”正在此时，人群中先闻一声佛号，群雄一看，见一道人影，缁袂风翻，飘若浮云，一路穿越莲花宫如履平地，似乎周围并无危险。

　　“梦遗大师大师小心，花上有毒！”萧逸话犹未毕，人影已飘上了颗颗株株，娇俏婉然的莲花之上，萧逸预料的并没有错，这莲花确实有毒，而且那花萼片片如刀，锋利无比，寻常的人别说在上面走了，立刻如同掉进了刀山剑海，三步不到就会片骨无存，死在花下。

　　所以，梦遗大师一飘上夭夭灼灼的莲花，群雄先是一阵担心，因为这位大师素来光脚而行，这简直与光脚在剑芒上跳走一样危险！

　　但接下来发生的事，让众人和萧逸的担心变成了惊骇……


第796章 梦遗大师

　　梦遗大师大师并没有跟众人担忧的一样被割破脚底，更没有中毒。

　　但见一影独行，点足与万花丛中，片叶不沾，衣袂轻挥，飘然行到了莲花台下，轻身而起，矫若惊龙，在众人一个呼吸之间，轻轻落在了张道融的对面。

　　“好厉害的轻功，好惊人的内力，梦遗大师不愧是一代巨匠！”

　　“梦遗大师百年前便威震南武林，按照其年龄计算，只怕超过两个甲子，不问可知，梦遗大师早已突破到了先天之境，就是不知道在先天境界中的哪一个层次？”

　　“是啊，先天境界，每突破一个层次便是天差地别，这么看来，那张道融只怕也突破到先天之境了。”

　　群豪俱都面带异容，耸然动容，哗然骚动。

　　“大家不用慌，江湖风闻萧少侠也早已突破到先天之境，之前我曾不以为然，如今看来只怕是真的了！”

　　“什么？萧少侠突破到先天之境了，那简直是太好了，这样一来，我们赢定了，这下看那张道融怎么死！”

　　“是啊，这家伙真是自作自受，这还是大将军没来，要是大将军来了，这家伙只会死得更快！”

　　“大将军哪有那么容易过来，大将军还要防备石袛的逆袭，另外，我们也别小觑人家，毕竟他也想不到自己的‘极乐苻’会被破，才会落地如此地步！”

　　“也是，如果无法破除对方的‘极乐苻’，事情恐怕真的麻烦了，不过现在我们大家所中的‘极乐苻’虽然没有发作，但是要想完全解除，还得要看梦遗大师和萧少侠的手段了，不然的话，有这东西在身，我们总是寝食难安啊！”

　　且不说众人在下面议论纷纷地讨论个不停，但见张道融发现梦遗大师云淡风轻般穿过莲花阵后，脸上掠过一丝异色，继而阴骛之气大胜，目带愤恨，质问道：“梦遗大师，看来你因祸得福，居然突破到先天之境了，你既然已经委身空门，又何必参与这红尘俗事？”

　　梦遗大师大师摇了摇头，道：“并非是我要踏入红尘，只要你能放弃仇恨负担，给大家解除‘极乐苻’，而后归于我佛，我自然不会多事。”

　　张道融蓦地大怒，嘴角噙着一丝冷笑，道：“少在那里讽刺我了，你以为我不知道你又在冷嘲热讽么？”

　　“贫僧娓娓道来，何尝有过嘲讽，冷热乃是发于施主的自心。”梦遗大师摇摇头道。

　　“住口！”张道融自从遇到梦遗大师大师，几乎失去控制，面上流露出激动异常的表情，嗔目怒叱道：“别以为就你一个人有进步，我这些年也不是吃素的，你更没有资格教训我，今日你登上此台，不是求我为被我囚禁的江湖中人施救的么，用你的慈悲心求我啊！”

　　“我是来求你的，但无论我求还是不求，其结果都是一样，群雄都会安然无恙，而你却更希望与贫僧一决高下，不是么？”梦遗大师反问道。

　　“好大的口气，我倒要看看群雄怎么样安然无恙，是靠你念经还是烧香？但你最后一句说得很对，我今日会当着群雄的面儿，与你一决生死，只怕你不敢！”张道融自信满满地回道。

　　“贫僧早知施主主意已定，贫僧奉陪就是！”

　　张道融倒是没有想到梦遗大师答应的如此爽快地，先是一怔，继而益怒，萧逸深怕张道融手段毒辣，会对梦遗大师大师使什么毒计，不禁担心地失声道：“大师，我们占据上风，你这又是何必呢？”

　　梦遗大师向萧逸摆了摆手止住其话锋，转向张道融单掌一礼，道：“施主这些年想必武功精进，贫僧的兵器就是这条百锡杖，你也亮出兵器吧！”

　　台下群雄这时大多滞于莲花宫与莲花的边缘，因为不敢以身犯险，都集中在一起，远远仰望，如今听说张道融与梦遗大师要一决生死，顿时一片喧哗，众人无不矍然色动，敬候着这场百年难遇的盛事。

　　张道融扫了群雄一眼，转向梦遗大师，脸带不屑地道：“我的兵器该出时自然会出，你尽管出手好了，不算占我的便宜！也不怕告诉你，在这莲花宫内，但凡我肉眼所见的兵器，皆为我所用！”

　　梦遗大师大师道了声好，单掌一礼，道：“既然如此，那贫僧就出手了，阿弥陀佛，施主，小心了！”

　　一言未毕，果然声落杖起，在群雄的惊呼声中，一杖开先，形挟雷霆，扑身而至。

　　张道融冷哼一声，不待对方招数攻进身周，身形突然诡异地猛然惊起，一折一进，快逾闪电，掌化罡啸，迅速欺身逼进，躲开对方漫天杖影，紧随着贴身短打。

　　这是一种聪明的打法，他与梦遗大师可以说是一体两面，自从蚕食吸收了梦遗大师的灵识后，对梦遗大师的家数可以说了如指掌，若想在这场比试中获胜，只能使用梦遗大师之外的功夫。

　　正所谓有得必有失，他虽然因此而受益匪浅，但他还需要防备被梦遗大师的精神所同化，所以他煞费苦心地进入中原儒门书院，便是想借儒家之功来镇压梦遗大师和五斗米教教主残留的灵识。

　　梦遗大师大师一出手就是一套杖法，而张道融的功夫却更加惊人，这时萧逸只看他出掌方位招数，不禁心中一震，原来张道融的身法掌势威力也是十分惊人。

　　但见双方一个杖影漫空，一个凌厉往复，短打远攻，相互叠交，盘旋迭荡，一息之间，风雷数易，为地不大的莲花台花瓣之中，杀气横空弥漫，气氛一片萧杀。

　　江湖中人更忘记了这是莲花宫之役的最后鏖战，俱都沉醉在惊世的武学之中。

　　这两人无一不是高手中的高手，他们近年来虽然未曾名震天下，但修为却远超一般名震南武林的高手。

　　今日一战不管结果如何，都将被整个武林传诵，而能亲自置身其间并目睹这场决战，也是件荣幸的事。

　　台下群雄凝瞩不转，台上风雷激荡，莲花宫中，冠盖云集，群雄瞩目……


第797章 以死证道

　　张道融也没想到梦遗大师的杖术竟然如此高明，完全超出他的预料，顿时心中一动，口中大叱一声，立刻将掌势加猛，顿如排山倒海，倾盖而至。

　　梦遗大师立感掌风呼呼，带着透骨的阴寒之气，列列飚扬，四下激散，凌冽无比，肤如刀割，而在一双手掌的核心，却旋转成一股空气的旋流，凝啸震远，所到之处，如同凭空霹雳，轰然不绝，震慑当场。

　　但萧逸却心中暗暗一喜，因为他已经看出来了张道融招数将尽，当下放宽了心，而他的判断随后也被证实了。

　　但见场中忽然形势大变，本来一直占着上风的张道融攻到十余招后，竟然力歇，难以为继，招数也开始重复起来，但却巧在梦遗大师也杖势稍歇，相比之下，依然是张道融稍占优势，这千载难逢的机会一旦失去，张道融立刻重新又继续穿插猛击，同时抡掌横扫，大声狂笑。

　　梦遗大师杖影一疏，顿时相形见拙，攻势顿时被破，但就在这时，惊变突生。

　　张道融虽然穿过杖影，但因为力道用老，身形难以及时收敛，而梦遗大师急速旋转闪开的地方又正好是靠近剑壁莲花台的边缘，众人都惊叫一声，张道融一跤跌了下去，直接摔向地上的万簇莲花刀山剑海。

　　眼看一代江湖霸主就要身死魂灭，梦遗大师失声大叫一声，顿时奋不顾身地弃杖掠了下去，大叫道：“施主小心！”

　　说话之际，凌空将他向上一拉，自己却落到半空，猛地击出左手入壁，向上一纵，而仅此功夫，张道融竟然被梦遗大师那凌空一提，又重新回到了莲花台上！

　　所有的事都是在莲花台另一面的剑壁之前发生，所以群雄并未看见，只是见张道融掉下去，却突然又飘了上来，而梦遗大师是后来才掠上来，就在这电光石火的一刹那，惊变再生。

　　只听张道融冷笑一声，道了声：“上来得好！”

　　突然遥遥将手一招，莲花台后剑壁上的二十余件长剑蓦然被他一手招至，挟着骇人的异啸，连剑带鞘，穿空而出，连绵延长，快逾飞簧，朝梦遗大师兜头罩下。

　　二十柄武器！

　　二十个方位！

　　上下翻飞，其最终的形态和攻势实在是凭空难揣，令人凛骇。

　　台下群雄纷纷惊呼，萧逸在一边暗运掌力，随时待敌。

　　梦遗大师觑见此情，道了一声佛号，张道融刚才跌下，分明是逆转战机的妙计，趁此机会反守为攻，获取先机。

　　但可惜的是，梦遗大师并未如他所料的一击而中，但见他湛然不动，了无惧色地凌空轮扫一掌，那二十余件武器顿时右折向了张道融！

　　群雄欢呼！萧逸也终于放下了心，稍松掌力！

　　张道融冷笑一声：“多谢厚赐！”

　　凌空将手一抖，那二十柄武器突然连续一片惊鸣，吩咐出鞘，结果那鞘是飞回来了，但二十柄光华湛湛的剑却聚成一片鳞鳞的秋水，在空中连续翻转，光华耀日，涣若冰释，在一片破风的异啸中击向了梦遗大师，惊变发生得如此突然，以至于刚刚喜悦的群雄未来得及反应过来，变得目瞪口呆！

　　这张道融对这武器的控制无以复加，简直到了应手随心的境界！

　　梦遗大师望影而笑，扬手似要挥出拦截的模样，但就在这一刻，萧逸陡地心中一惕，大呼一声，飞身欲上，却被一股发自梦遗大师自身的无形真气所拦，纵身不动。

　　而仅此功夫，那梦遗大师突然将手往怀中一揽，在所有人的惊骇之中，二十件武器嗖嗖而下，快逾脱弩之矢，一涌射下，更加加速地直扑下来，张道融“啊”地一声惊叫，急忙挥掌击出，欲将二十柄剑震飞，但为时已晚，什么都晚了！

　　二十柄剑一起穿入梦遗大师大十的身体，剑剑穿身透体，前见剑柄，后见剑尖，都刺入了他的身体！

　　“大师！”萧逸惨叫一声，一个纵身飞上了莲花台，正好扶住了一身长剑血流的梦遗大师，伤心欲绝。

　　“大师，你……你为什么不躲，你明明可以……可以躲开的，为什么！”一面暗送真气，一面急道。

　　群雄震惊而立，半晌竟无一人说话。

　　张道融立在台上，依然保持着那个挥掌拦截的姿势，被萧逸的声音悚然惊醒，整个人如遭雷击，望了许久，才知道所有的事都是真的。

　　方才梦遗大师在危急关头，竟然引剑入体，而且是在他的面前，当一切都无可挽回，张道融身形暴颤，心头剧震，不敢置信，如同魂魄未归，古板机械地走了过来，却突然被一道狠狠的目光挡住：“你给我滚开！”

　　“萧少侠，让他来，我有话……对……对他说！”梦遗大师浑身痉挛抽搐，血流汩汩。

　　群雄目瞪口呆，都呆立在当地！

　　萧逸咬牙切齿，暗自发恨隐忍，将梦遗大师抱在怀里。

　　张道融目光呆滞，精神几乎麻木，脸上一连串闪过痛苦、怀疑、惊诧、后悔、怨恨、怜惜的神色：“你……你明明能躲开，为什么要……要在我面前寻死……”

　　当他一触及那些武器时，突然脸色大变，因为这些武器并不是原先的武器，因为原先的武器都没有剑尖，没有开刃，上面刻满了文字图像，但这些却柄柄锋利，否则的话，梦遗大师可能也死不了，但眼下他身上插着的，却正是二十柄锋利的剑！

　　“是谁换了我的武器，是谁？”张道融歇撕底里地蕴泪大叫。

　　但莲花宫仅余的几个手下都被他这个宫主亲自震杀了，若大的莲花宫，却没有一个人回答。

　　只有一个震荡飘忽的回音，正如他的心，愤怒、怨天尤人、痛苦，更加孱弱无力。

　　“张道融……贫僧当年以为能引你入道，妄动嗔念，与五斗米教教主争锋，却殃及无辜孩童，这是贫僧没有想到的，怪只怪贫僧太过相信五斗米教教主了，后来才明白这一切皆是他的算计，只是没想到他想要培养一个佛道双修的传人，连亲子都狠得心来利用！”

　　梦遗大师歇了一会，又继续开口道：“后来老衲见事不可为，本想一心成全你，这才有了灵识灌体，却没想到他张昭成早有准备，不过作为完全继承了我精神的人，其实我们早已融为一体，在你熟悉我的同时，殊不知我也十分熟悉你！所以才有了后来你突破到先天境界后，我的遗蜕产生了新的灵识！”

　　“而你的所作所为，老衲也脱不了关系，因为我斩去善恶二念，灵识一分为二，善念就是如今的梦遗，恶念便就在了你体内死不足惜，所以才造就了诸多恶果，我本来就是死过一次的人了，这次也不过只是再次回归一体，助你迷途知返，因为你就是我，我就是你啊……”

　　梦遗大师痛苦地笑了，笑得浑身颤抖，二十余件武器，触目惊心。


第798章 融为一体

　　张道融一时竟无语凝噎，心如刀割道：“老家伙，谁要你帮，你又擅自做主，你以为你是谁？你以为我会任你摆布吗？”

　　“你别逞强了，其实施主你的内心还是很善良的，只是一时被我的恶念所压制而已，否则为何至于此？你如果真要杀那些江湖武者，早就可以动手了，又何必等到现在？”

　　张道融一时无法反驳，与此同时，萧逸咽得一句话也说不出来，只是握着梦遗大师的左手感慨，这时见他缓缓颤抖着伸出了右手，张道融彻底失去了愤怒的桀骜不逊。

　　或许正如梦遗大师所说，这时张道融心中的善念占据了上风，他上来一把抓住了梦遗大师干枯的手，这一触，方知梦遗大师的生命本源彻底崩溃，生机已断，回天无力了，这时不过是吊了最后一口气，兀自凭借着坚强的意志，一直强撑着而已！

　　“施主，或许你……你一生都在恨我，如今我寂灭在即，能……死在你面前，也算是让你报了仇，你可还有遗憾？”梦遗大师痛苦刺激着他的身体，眼泪自动地和鲜血鼻涕一起流下，颤抖而苍白，神伤万状！

　　萧逸悴不忍睹，弹泪将头转向一边。

　　张道融泪流满面，紧紧抓住了他的手，他的手是那么干枯，这一刻又将是那么的短暂，那么的遥远，难以维持……

　　张道融蓦然想到往昔的种种，自己这些年的追求，究竟是对是错？自己这些年又究竟在做些什么？

　　直到他触摸到梦遗大师那骨瘦如柴的手骨，不禁坠泪如雨。他才意识到自己一直以为纵横的一生，是多么的简单与无益，他的生命在不知不觉的绽放中调谢了……

　　所有的事，所有的人，所有的情，所有的义，都统统与他无关！

　　如今的梦遗大师以死唤醒了张道融心中那一缕善念，他握住的不是梦遗大师，而是上天开示的仁慈的手，这只手如慈母般轻轻地降在他的头上，让他忘掉所有的往事与痛苦，生、老、病、死，爱别离，求不得……

　　一时之间，使得他破碎的心不停地颤抖，泪流了下来，低低地呼唤着他的名字，但却挡不住他的眼睛渐渐昏沉浑浊，他泣声道：“大师，原谅我……”

　　“呵呵！施主，你又何必如此，更何况我这残躯早就不堪重负，即便今日不死，他日也要死在时光的长河之下，光阴似箭，箭箭催命，如果无法突破到宗师之境，我也逃不脱那永恒的法则，加上我心有牵挂，突破无望，索性今日成全了你，也就是成全我自己，所以你大可不必如此……因为我现在不过是再一次回归而已，今后我将与你同在！”

　　梦遗大师说完垂下了头，不是点头，而是溘然而逝，霎时在萧逸的感应中，只见一道灵性的光辉，直入张道融之身，一闪而逝。

　　萧逸紧紧地将他抱在怀里，泪再也抑制不住，簌簌而下，泣声道：“大师，慢走……”

　　“啊！”

　　张道融再也控制不住似的，坠泪如雨，销落湮沉……

　　而与此同时，在远离这里的一座山峰上，正站立着一个人，仰望着玉女峰，听着震天的杀声，目周意倦，仰溯凉风，凭空羁揽着天地霸气。

　　正在此时，后面来了一个女人。

　　“大王，你看我给你带来了什么？”女人怀着满腹的喜悦道。

　　石上站立的人不是别人，正是新兴王石袛，而那年轻的女人却负了二十一支无刃无锋、长短不一的剑，仰望着他。

　　石袛转过身来，望了那二十一柄剑，脸上并未带有任何喜色，反而平淡得如同那本来就是他的一样。

　　少女看了他的表情，不禁一怔，问道：“这就是张道融赖以成名的武学纪要，怎么，你不想要它们么？”

　　“当然想要！”

　　“那你……你怎么好像很不高兴的样子！”

　　石袛脸色依然不变，道：“因为我正有件事要告诉你。”

　　少女面色微变，依然问道：“那……那是什么事？”

　　哪知她话犹未毕，石袛运起了“扑风捉影”的绝妙身法，凭空消失，再现时已经到她了的背后，一把攫过二十一支无锋剑，同时“砰”地一掌将这少女击出三丈之外，重重摔在了乱石上。

　　少女张嘴地就是几口鲜血，美丽娇美的脸色顿时惨白，惊恐无力地望着这个渐渐逼近的年轻人，浑身颤抖，眼中闪过痛苦的神色，接着竟然现出了一阵惨笑，凄凉的惨笑。

　　“你先不要笑，我告诉过你这件事，希望你还笑得出来！”石袛冷冷地道。

　　少女脸上现出不屑的神色，她从未这样地对待过这个自己一生都喜欢的男人，如今却语带揶揄地道：“你……你说的是我妹妹吧？”

　　这回轮到石袛吃惊了，忽然警觉地道：“你早就知道了！”

　　少女蹒跚地用手攀地倒退着，道：“自从你的人偷偷混进宫里，而我妹妹又失踪了，我就知道是你干的！”说得声撕力歇。

　　石袛心中一震，道：“那你当日为什么不在张道融面前揭穿我，还帮我偷了他的三教武学纪要？”

　　少女冷冷地注视着这个狠心的人，回道：“那是因为我太爱你了！我给你找各种理由辩护，欺骗自己，甚至相信你不会再提这件事，希望你依然对我好，但……但你还是连我也不放过，你……你好恨的心！”

　　石袛放心了，目射寒光，冷冷地逼了过来，道：“为王者，心若不狠，如何立足？”

　　“但你也不用高兴太早了……”

　　石袛为之一滞，两眼厉芒倏然敛去，道：“你此话何意？”

　　少女痛苦地一阵大笑，望着这个似乎永远没有表情的人，这个自己熟悉的陌生人，道：“你不是希望用张道融融合三教所学独闯的‘极乐符’继续控制群雄么，但这里面却有一篇破解的秘籍……”

　　不待他将话说完，石袛暗叫不好，急忙取了那二十一柄剑一一查看，果然有一柄剑上面没有刻一个文字，分明是假的，真的一定是被眼前的少女掉了包，她顿时脸色大变。

　　“那柄剑在哪里？”石袛道。

　　“我知道你野心勃勃，这次萧逸一旦打败了张道融，虽然能找到被囚禁的武林中人，却不能给他们解除‘极乐符’的限制，你就可以顺理成章地接替张道融了，从而接替那么多武功高强的手下，让他们助你征战沙场，横扫一切是么？”

　　石袛没想到自己会被眼前这个少女摆了一道，仅有的耐心立刻消失无踪，怒吼道：“那柄剑究竟在哪里？”


第799章 引火烧身

　　少女看石袛焦急的神色，突然快意地大笑起来，虽然连连咳血，惨不忍睹，但还是大笑道：“我早就料定会如此，可是我还不甘心，还抱有一丝侥幸，如今总算是死心了，你知道吗？我在来的时候就将它托付给了一个正派的江湖中人，并嘱咐他，如果我午时还没有回去，便把它交给萧少侠，到时所有中‘极乐符’的人都会被解除……”

　　一言甫毕，哈哈大笑不止，笑得非常凄然。

　　石袛第一次看到了平常人的威严不可侵犯，正待在威逼利诱，那少女却急速地攀到了悬崖边上，温柔凄凉地回头一笑，道：“大王，我还是爱你的，但我不会再给机会让你欺骗我了，如今我午时不回去了，我要在下面等着你，那时你再也甩不开我了！”

　　一言及此，竟一头扎下了悬崖，吓得石袛欲救不及，到了崖边向下一看，但见下面阴沉晦迷，云雾飘渺，哪里还有半个人影？

　　石袛顿时后悔不迭，没有“极乐符”控制的武林大军，他拿什么对付石闵？没有张道融的帮助，他哪里会听石遵的怂恿？

　　如今石遵只不过是在拿他去试探石闵的底牌而已，直到这时，石袛才真正地追悔莫及。

　　且不说石袛此时此刻的心情是多么的欲哭无泪，与此同时，在莲花宫莲花台前的武林群雄也都纷纷惊呆了，伫立久之，纷纷激怒不已。

　　“我们杀了这个恩将仇报的家伙，杀了他！”

　　“对，杀了他给梦遗大师报仇！”

　　“不错，绝不能让他过出此地，否则将为祸江湖！”

　　“还有，一定要逼迫他交出‘极乐符’这样的禁止手段，然后毁了这么害人不浅的东西！”

　　“对极，一定要毁了这种东西，否则终究是害人害己，甚至为祸江湖！”

　　一时间，场上群情激愤，气势汹汹，势不可挡。

　　张道融双目火赤，眼中霍地闪过一到骇人的冷芒，杀机狂炽。

　　萧逸一见，心中一惊，担心张道融会拿那边的武林群雄出气，以张道融的修为，一旦如此，群雄即便能挡住，也势必会死伤惨重，为了避免殃及无辜，萧逸立刻第一个从背上抽出了紫竹剑，大叫一声道：“张道融，你给我偿命来！”

　　一剑挥出，这下不啻火上浇油，张道融如今见梦遗大师已死，心中再无牵挂，立刻被激怒了，将几十年的仇恨一下都发泄在了萧逸身上，掌风如刀。

　　两人这一打，群雄纷纷鼓臂呼叫，为萧逸加油呐喊起来。

　　萧逸见成功引火烧身，诱敌之计成功后，这时再也顾不得留手，立刻展开身法，运起自身所学，和对方硬碰硬地打了一回，拳掌相交，直震得莲花台前荷花激飞，铁屑四散，声势骇人已极，结果到了八十招上，萧逸装作渐渐不敌的样子，以上乘的轻功掠过群雄头顶向外就逃。

　　这时，张道融已经成了一头疯掉的老虎，飞身死追不放，加上他本来轻攻就高得很，立刻越过群雄就追，背后只留下萧逸一句话：“诸位保护好梦遗大师的法体！”

　　他说完之后，一意往山下跑，结果两人一前一后，如两只展翅的大鹏鸟，飞身掠下了玉女峰，一直向西掠了两百里的一片树林，萧逸方才停下。

　　不足片刻，张道融也赶了过来，这时他已稍转过来少许，见萧逸忽然驻足横剑，当下飘掠过来，目射惊人的冷电，瞪着这个年轻人，道：“你不是很能跑了，为什么停下！”

　　萧逸望了他一眼，忽然将剑收起，神情黯然地道：“你走吧，如今玉女峰的那些武林群雄再也难以追上，梦遗大师已经去世，正如大师所说，如今他已与你融为一体，我不想看着你也死在乱刃之下，也不想辜负梦遗大师的期望，你走吧！”

　　张道融为之一愣，继而又冷酷地说道：“我用不着你这么好心，你不是要给梦遗大师报仇么，拔出你的剑！”

　　萧逸没有理他，竟然收剑转身，就待离去。

　　张道融冷笑道：“你不出手是么，那你就发个誓，保证我说了后面的事，你也不出手！”

　　萧逸停下了，却没有回头。

　　张道融道：“你难道就不想从我这里得到一些消息么？譬如石袛的情报，譬如‘极乐符’的解决办法？要知道那群武林群雄可都等着呢，你就这样就了，回去怎么交代？”

　　萧逸浑身一震，蓦地勃然变色，转过身来，剑眉一剔，双目沉冷地注定张道融，道：“你不说我还差点忘了，‘极乐符’的解法是不是该告诉我了？”

　　张道融看了他的神色，不禁得意地一真阵狂笑，美态尽失，笑着笑着，双目转冷，到最后竟然是一片威煞慑人的冷笑，令人毛骨悚然，忽然一顿，道：“休想！就让那些家伙去死吧，一群蝼蚁而已，死活与我何干？”

　　萧逸震惊了，愤怒了，张道融一句话，让他刚平定未久的心清，立即又起波涛，被抛入了愤怒、仇恨的情绪当中，萧逸心中一阵刺痛，目眦欲裂，双目火赤，大喝一声，按剑质问道：“你……你到现在还不能体悟梦遗大师的一片苦心么？你不要逼我动手！”

　　“哈哈！那个老和尚以为融为一体后，就能压制我了么，他永远不知道在我在这些年成长到了一种什么样的地步，一道善念的灵性之光就想要压制我，真是天真！也真可笑！”

　　萧逸浑身颤抖，他此时若还不明白发生了什么情况，那他才是真傻了，心底泛起了一片寒战和愤怒，厉声道：“张道融，这么说你之前一直是在伪装的了，亏得梦遗大师为了你已经身死魂灭……”

　　“你不要再提那个人了！”张道融突然声撕力竭地暴喝道：“都是因为他，他毁了我一辈子，我本来在五斗米教过得轻松自在，可是因为他的好胜之心，我家毁人亡，最重要的是我时不时被他的恶念所占，害得我大好前程都付诸东流，成了三教弃徒，被放逐到这南荒之中，我这辈子算是毁了！”

　　张道融说到最后，几乎变成了怒吼，浑身直颤抖，目中喷火。

　　萧逸心头剧震，捺下无限悲愤和杀机，咬牙说道：“你就是为了报复梦遗大师，却要害这么多人？”

　　“为了对付他，就算再多杀一倍的人我也不在乎，可笑他却傻傻地死在了我的面前，你说他傻不傻？”

　　萧逸浑身簌簌发抖，眼中却已泪下，仰天自语地道：“梦遗大师，我虽然帮你救出了他，但……但我却不知道该不该放他走，请告诉我，我该怎么办？”


第800章 早有防备

　　“哈哈！你谁也不用问了，今日不是你要不要放过我，而是我要不要放了你！”张道融说着，迅速从地上拣起一段竹枝，一捋成剑，双目闪耀出灼灼的光芒，紧紧地盯住了萧逸。

　　“怎么，你想要杀我？”萧逸问道。

　　“这还用问么？梦遗老和尚已死，只要杀了你，南武林中就再也没有人能够唤醒中了‘极乐符’的那些家伙了，也就再也没有人能够威胁到我了！”

　　“就算你要杀我，你说话也要顾及身份，如今的你，可不仅仅是你自己！”萧逸怒道。

　　张道融一旦下了决心，反而情绪稳定下来，重又现出了笑容，回道：“身份？笑话！我正是要告诉你一件事，不错，梦遗那老和尚已死，他的一缕善念之光也回到了我身体之中，只不过你还真的以为这样就能跟我融为一体了么？错，我还是我，他这样做，只不过让我多了一道精神粮食而已，也只是给我送菜而已，更是加速我的成长的养分！”

　　“我不相信你会一点都没有影响，梦遗大师既然选择这样做，必然有他的理由！”

　　“那又怎么样，结果梦遗那老和尚还不是死在了我的手里？那老家伙不过是想让我愧疚而已，好让我心存顾忌，可笑的是他根本不明白，这么些年，我早已无所顾忌了！”

　　萧逸浑身一震，凛骇地道：“什么？我不信，梦遗大师既然说过和你一体两面，想必你的变化他也是知道的，否则他绝不会如此！”

　　张道融连声冷笑，道：“他既然能知我，难道我就不知他么？我难道就不会防备他么？你不会也这么天真吧？”

　　萧逸顿时神意惊遽地倒退了几步，猛然沁出一身冷汗，骇异地瞪着面前这人，心里突然有了很不好的感觉，哆嗦着道：“你……你这话是什么意思？”

　　张道融得意地道：“因为我早就防备着那个老和尚了啊，他知道的只不过是我想让他知道的事情而已。”

　　晴朗的天空如同打了一个霹雷，一下将萧逸击得“蹬，蹬，蹬……”连退七步，面如死灰，冷汗洋洋，浑身不停地颤抖着，如果真是这样的话，那梦遗大师岂不是白白牺牲了？

　　这个晴天霹雳霎时让萧逸的一颗心在沦陷，如果是这样的话，面前这个人也太恐怖了，那么他的修为是否也是伪装的呢？

　　张道融见他越痛苦，心里就越兴奋，接着道：“你在想我的修为到底是什么境界么？如今告诉你也无妨，我已经是先天圆满之境，只要再次吸收了老和尚的残念，我必然会更进一步，说不定便能寻到一丝突破到宗师之境的契机！”

　　言毕得意大笑，望着自己的杰作在萧逸身上的反应。

　　萧逸身形暴颤，脸上掠过一阵抽搐，用竹剑支撑着身体，双目中几许痛苦，几许怨恨，几许杀机，道：“为什么，那你为什么要骗梦遗大师？”

　　张道融作势要回答，但他却没有，就在萧逸精神萎靡时，他觑准机会，突然发难，他果然下了杀人的狠心，所以手中竹枝，不啻一柄利剑，用出的却正是他最厉害的招式。

　　因为这一惊变，太过突然，萧逸虽然疾弹倒掠，堪堪躲过辣手之击，但臂上、肋下一划一点，鲜血射出，受伤不轻。

　　一直到他作出反应，经过几十招才稳住情绪，这才有所好转。

　　张道融却在尽力破坏他的情绪，一面挥剑，一面道：“老和尚说得不错，他因为身体有缺，始终无法进入圆满状态，突破也就无从说起，说起来老和尚死得并不冤，因为老和尚即便今日不死，再过不了多久也会死，因为他的阳寿将尽……”

　　萧逸虽然心中有所疑惑，但并没有问出口，他心中寒颤，他知道对方是在打击自己，表现在剑法上，是一片凌乱，张道融觑准机会，狂笑攻进，令的萧逸一阵后退，但好在萧逸速度不慢，依仗着超人的速度，稳住了局面，保持着不败。

　　“你是不想想问，老家伙为什么不服用增加寿元的天材地宝么？那是因为老家伙的身死早已经死过一次了，虽然因为遗蜕保持的比较完好，让他那缕善念有了寄托之地，但也因为这样，只是一个躯壳，他能维持生机就已经很了不起了，想要增加生命本源，那是做梦，更何况他还是残缺之灵！”张道融难得好心地解释道。

　　萧逸心中暗暗起了杀机，道：“张道融，你做了这么多坏事，害了这么多的人，最终害的却是你自己，因为一个人要害人，首先是受到自己良心的谴责和摧残！”

　　张道融浑身一颤，萧逸不失去时机，顿时迅疾欺身逼进，手中长剑连绵递出，立刻取得先机。

　　“那又如何，反正和我作对的人都死了，而我只是受谴责而已！”

　　“这只是你在世间的谴责，还有更严重的，在你死后！”

　　“萧逸，你不用吓唬我，我张道融不信鬼神，只信自己！”

　　“作为道教的传人，你敢说你不信鬼神？你不信的话，为何要费尽心思齐聚三教功法于一身，你想干什么心里没点数吗，远的不说，就说五斗米教，你们五斗米教不是号称前几代教主都已经成神了么，这可是你们对外的宣传，难道都是假的？”

　　“成神，别说笑了，如今的苍穹大陆，最强者亦不过破碎虚空之境，即便这样，也只有不到五个甲子的寿元，就算加上天材地宝，也活不过千载岁月，成神，开什么玩笑，自瑞顼帝绝天地通，断人神之念后，从此之后世间再无神，这可是大凡武者，莫不知晓的事情！”

　　“你错了，我敢说梦遗大师一定会预料现在的情况，你信不信？”

　　“他要是知道会如此，就不会让我痛苦一生，他根本就不曾拥有预见未来的能力！”

　　萧逸冷道：“梦遗大师早已贯通天人，他给你的不是苦难，而是机会，若非因为你，大师早已成道，虽死犹生，而你却依然执迷不悟，不知世间生杀相易的道理，还敢污蔑大师！”

　　“是又如何，今日你们还不是都要死了，而只有我活在世上！你也别抱有侥幸，不要以为我状态不佳，你就能对付我！”张道融不屑一笑道。

　　“那可未必！”

　　两人经过数次反转局面，但见场中若四道鸿影，各自惊飞扑击，纵横上下，两人竹剑叠交，一掠而过。

　　但就在穿越的一刹那，张道融双鸿影飘忽不稳，时一时二，最后与萧逸连交十三剑，堪堪错身，忽然“砰”地一声，被萧逸以剑身拍了出去，直飞出两丈之外，砰然摔到地上，竹枝四断，脱手而飞，所有的比试都在这一次交锋中结束了！


第801章 只身独闯

　　“不可能！不可能！我的修为比你高了好几个境界，怎么可能会输给你！”张道融嘴中吐了一口鲜血，脸色发白，不敢置信，更是自欺欺人地吼叫了起来，眼中泛出了复杂的目光，瞪着萧逸。

　　萧逸自然不会告诉他是因为自己施展了轻功宗师的天赋，可以瞬间移动几次，所以这才赢了他。

　　萧逸也没有跟上去杀了他，反而收起长剑，道：“你输是理所当然的！”

　　“为什么！”张道融嘴角淌血，到现在他还没有接受现实。

　　“因为不论是梦遗大师的功法，还是儒释道三家当中任意一家的功法，都是有自己的道可寻，而你已经脱离了三家的本质，其实你根本不懂得儒释道三教的道，这三家功法如何能用得好，更遑论你还继续使用梦遗大师的功法，真当梦遗大师一点后手也没有么，这就是梦遗大师最大的后手，你一身实力发挥不到五成，今日如何不能输？”

　　萧逸一言甫毕，再不看他一眼，因为他已经下了决心，要让他在自己的心里永远消失，挟剑而去。

　　最后只说了一句，道：“还有，其实你一直说错的一件事，就是我们都死了，你却还活着，但有的人即便是死了，还活在人们心中可个；而有的人即便活着，也是生不如死，这不是上天给你的恩惠，而是对你的惩罚，从今天开始，你就会接受这种惩罚！”

　　张道融脸色连变，最后见萧逸走掉，冷笑着道：“你尽管走好了，没有我，天下群雄的‘极乐符’没人能解，最后你还会回来求我的，有种的话，你就尽管走好了！”

　　萧逸没有回答，他相信梦遗大师的话，梦遗大师圆寂前说过，即便没有张道融，群雄依然会安然无恙。

　　这个人已经从他的世界消失了，茫茫天地，只剩下一个一生用尽心机去害人的家伙，孤独，空荡，接着是一阵痛苦的哭叫声，都消失在了，消失在萧逸心中，一点一滴地远去……

　　萧逸放走了张道融，回来时果然有人呈献极乐符的解法，萧逸先与群雄一起找到了剩下被囚禁的群雄，然后按照极乐符上所载的心法，依次给人解除了“极乐符”的限制，之后不待群雄感激，辞别了周成等一众兄弟，信马游缰，忽焉已久，不觉行到了黑水河之畔，目睹滔滔大江，汹涌东去，不禁羁缰驻马，仰天长叹。

　　许久，萧逸“砰”地一掌击了出去，但见几丈外一棵大树已被击断，萧逸闭目仰面无语，良久，似是发泄完毕，久无动静。

　　一直到第二天，萧逸也策马去了，只剩下川流不息的黑水河，滔滔依旧。

　　与此同时，石袛纠集的军队也开始人心涣散，这更印证了他的不安，不久后，大将军石闵骤然出兵，突然从石袛大军所在之地的四周合围而来，一时间石袛的大军惊慌不已，城池内的百姓四散而逃，举城惊惶。

　　石祗据城而守，随后有派石琨带领十万士众攻打石闵大军，石祗的部将刘国从繁阳前来与石琨会合。

　　三日后，石闵大败石琨，死者数以万计，刘国退驻繁阳。

　　七日后石闵派遣尚书左仆射刘群担任行台都督，派他的部将王泰、崔通、周成等率领十二万步兵、骑兵在黄城宿营，大将军石闵亲自统率精兵八万作为他们的后援部队，在苍亭展开激战。

　　张贺度等部大败，死者达两万八千人，靳豚被追击并斩杀于阴安乡，石闵部将悉数俘虏了靳豚的士众，整军而归。

　　十日后，石闵带领十万步兵、骑兵攻打石祗，大军无坚不摧，所向披靡，一直到了石袛的襄城之下，结阵陈兵八十里，将襄城围绕三匝，水泻不通。

　　这时正逢天降大雪多日，群臣皆惊，石袛一面命人整兵坚城，一面苦思退敌良策。

　　亥时，雪下得益大，石袛的大营之外，突然出现了一道人影。

　　守营的大将军名叫刘显，乃是石袛麾下数一数二的勇士，身材魁梧，力大无穷，生性好斗奢杀，每次战阵驰突冲越，勇悍无匹，时人无人敢撄其锋，不论军情胜负如何，他定要斩下数十颗人头方才罢休，故而对敌大军对此人莫不闻风丧胆。

　　这时他正在营中围炉饮酒，突然有士卒来报，说营外突然来了一个人，单人独剑，直奔赵国连营，问他该如何处置。

　　刘显心中大怒，骂了一声道：“妈的你找死，没看见老子在喝酒，还敢打扰，什么单人独剑，放箭把他给我射成一只刺猬，然后取了他的心肝给我烤了下酒。”

　　那士卒胆战心惊，急忙领命出去。

　　刘显哼了几声，饮了一会儿，仅隔片刻，那士卒突然又满头大汗地闯了进来，禀报说营前万箭齐发，那人竟然毫发无伤，缓缓闯到了营中，如今正走过来。

　　刘显心中一惊，猛然想起了一个人，这个人他只闻其名，未见其人，他就是威震天下的萧逸，当下急忙问起那人样貌。

　　正在这时，帐外突然大乱，刘显急忙提剑而出，还未问清原由，一道人影却已突然到了自己面前，影子一定，顿时看清了他的样貌，却正是萧逸。

　　刘显心中一骇，大叫一声“萧逸”，手中长剑疾递向他的胸前，但见萧逸曲指轻轻一弹，正弹在他力道无穷的剑尖之上，那柄几十斤的大铁剑竟象朽木一般，锵锵地碎成了十几段，四射飞出，夺夺地深深嵌入大木柱中，还有一截砰地一声将段国军旗拦腰截断，声势骇人已极。

　　四下众人虽然围拢了不少的人，但是听到“萧逸”二字，纷纷一惊，不禁上下打量，不敢遽然上前，如今又被他这一手功夫，骇得众人皆惊，刘显吓得浑身颤抖，双眼惊骇地望着这人，一向杀人如麻的他与这少年目光一触，竟然一句话也说不出，大冷的天冷汗直流。

　　萧逸淡淡地说道：“我是萧逸，带我去见新兴王石袛。”

　　刘显被萧逸沛然莫御的气魄慑得六神无主，这时也顾不得许多，连连点头。

　　他颤抖着命四下士卒散开，战战兢兢地引着萧逸直入中军大营，不足片刻，到了一座漂亮宽大的大帐之前，还未来得及上前通秉，萧逸倏然在大雪中驻足立定，向大帐内答道：“王爷，外臣萧逸深夜造访，失礼了，唐突之处，还请原谅则过。”

　　那大帐中听到此言，突然冲出十五个紫衣剑客，这群人手中都提着长剑，闻声、拔剑、出帐、围聚、出剑，所有的动作都在一息之间，间不容发。


第802章 迫在眉睫

　　这时，刘显骇然地站立在一旁，仅此功夫，十五柄剑一起递到，萧逸渊凭岳峙地素手一挥，众人眼前一花，但觉手中长剑似乎被动了一下，再看时周围众人无不大骇。

　　原来萧逸一手竟然折断了十五柄剑的剑尖，如今他一手握了十五枚剑尖，舒手一挥，那一捧剑尖突然疾嵌入五丈外的一根木柱上。

　　那十五剑客骇然惊顾，正要再次攻上，正在这时，外面的守卫听到声音，立刻有六百多人轰然冲了进来，数百枚白如霜雪的强弓精钢箭头纷纷对准了萧逸。

　　但萧逸却岿然不动，慨然无惧，头也不回，正在这时，帐内突然传来一个威严的声音，道：“果然不愧是名震南武林的萧逸，天下能一招挫败我手下十五虎，能视我大军如无物的也只有你了，你们都退下！”

　　那十五名紫衣剑客与刘显神情猛然一震，都惊遽地退了出去，一时之间，空旷大中军大帐内外，只剩下萧逸、新兴王石袛，还有漫天的飞雪。

　　但萧逸并未入帐，石袛也没有出帐，石袛道：“大战在即，只是不知萧少侠来此有何贵干？”

　　“我是来送和的。”萧逸开口道。

　　“送和？你是想让我投降，还是想让石闵退兵？你虽然武功高强，但与我十万大军相比，不足一提。”

　　萧逸道：“我若是想杀你，现在就能要了你的性命，你信不信？”

　　“我信，但你凭什么劝说我投降，或者让石闵无功而返？你该知道这是一场你死我活的战争，非同儿戏，如今我们两方都是箭在弦上不得不发！”石袛争锋相对地问道。

　　“王爷虽然控弦十万，但即便与大将军的兵力不相上下，那又如何？王爷最大的盟友已经杳无音信，王爷拿什么对付大将军手底下的武林高手？如今王爷只怕也是头疼不已吧？”

　　“什么？”石袛最然早知如此，但还是装作骇了一惊，继而又道：“你想欺骗我么？”

　　萧逸冷冷一笑，道：“王爷其实早就知道了，又何必自欺欺人？”

　　石袛似乎沉吟一回，道：“这又如何，在我十万大军面前，数百上千的武林高手，又有何惧哉？”

　　萧逸道：“只怕王爷属下一干人马未必会如王爷所想，甚至未必会如此齐心，若是两军交战之时，一旦发生溃败，王爷又何去何从？”

　　帐内的石袛无言了，只剩下萧逸独立雪中，一动不动，道：“我今日来是念在上天有好生之德，而王爷此时撤军，不是畏怯逃走，而是顾全周围百姓。”

　　石袛沉默良久，喟了一声，缓缓地说道：“石闵果然好运道，竟然交上了你这么一个朋友，萧逸，我已经有了决定了，但在这个决定之前，我还想知道……”

　　萧逸不待他说完，早已明白，道：“‘极乐符’是谁解除的么？这个想必王爷也从武林中听到了消息。这且不说，只要王爷退兵认输，我可以答应王爷一个条件！”

　　石袛轻“哦”一声，道：“什么条件？”

　　萧逸道：“保留王爷十分之一的人马，我会劝说大将军，战后留王爷一条性命，这是我最大的诚意了。”

　　帐里沉静了一会，那声音大突然下定决心似的道了一声好，道：“我答应你。”

　　萧逸道：“外臣希望王爷一诺千金，否则以王爷的名声，一旦食言而肥，在这个节骨眼上，只怕会立即众叛亲离！”

　　一言及此，萧逸抱拳一礼，道了声“告辞”，撩衣振去一身浮雪，仰望暮雪无涯，飘然轻举，纵身远去……

　　萧逸走了，他虽然立下了不世的战功，但却并没有回到石闵大帐，而是赵国王都黑龙王城行去，因为他明白，那里还有一场大战即将来临。

　　本来在攻打襄城的日子里，挖地道、垒土山，石祗就已经非常恐惧，如今萧逸的到来，成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　丑时，就在石袛计划撤退的时候，其部将刘显畏惧不已，生怕危急自身身家性命，秘密派出使者请求投降，并请求杀死石祗来作为报效，让石闵整顿师旅而返回。

　　石闵没想到会有这么一个插曲，加上不久前萧逸传来的消息，石闵顿时退避三舍，作出了自己的选择。

　　因为接下来不管是石袛自己撤退，还是被部下刘显杀死邀功，相信要不了多久，自会有结果。

　　第二天，襄城内的石袛和刘显同时发现石闵大军撤退，刘显突然率领军队杀入了石袛的大帐之中，石袛防不胜防，顿时大乱，正在这时，刘显早已埋伏的伏兵，收到信号，突然四围杀出，里外夹击，将石袛的亲卫杀得七零八落，损失大半。

　　不久后，刘显果然杀死石祗及赵鹿等十余人，把石祗的首级送到石闵跟前，并送来人质请求石闵保全自己的性命。

　　最后石闵下令在大路口焚烧了石祗的首级，石袛败亡。

　　而石袛的大军投降的投降，逃跑的逃跑，最后剩下的都是些老弱病残，经由此役，石闵一战定乾坤，率军凯旋而归。

　　与此同时，在赵国王都黑龙王城密谋依旧的石遵，也开始了最后一击，因为如今的石闵威势太重，日益渐增，威胁已是迫在眉睫，由不得他多等。

　　这个时候龙骧将军孙伏都、刘铢等人集结了三千羯族士兵暗中埋伏在胡人居住的区域，也想杀掉率军归来的石闵等人。

　　当时石鉴正在中台，孙伏都带领三十余人想登台会合石鉴而发起进攻。

　　石鉴见孙伏都在破坏阁道，询问原因。

　　孙伏都说：“李农等人谋反，已经聚集在东掖门，我带领着卫士，谨先告知你。”

　　石鉴说：“你是功臣，好好为官效力。我从台上观望着你，无须考虑尚未向我报告。”

　　于是孙伏都及刘铢带领士众攻打石闵和李农，未能获胜，驻兵凤阳门。

　　石闵、李农带着数千士卒毁坏了金明门而入宫，同时早已回城的萧逸也被石鉴的援手挡住，梁王司马勋出现在了萧逸的面前，至于另外一人，萧逸并不认识。

　　两个先天初期的强者，以二对一，三人你来我往，先天气劲四溢，周围如同遭遇到狂风暴雨一般，七零八落，地面更是坑坑洼洼，打得好不惨烈。

　　而令石鉴万万没有想到的是，五毒教的倒戈一击，曲婉婷成功突破到先天之境，破坏了石鉴以三围一的计划，使得石鉴不得不分出皇室守卫者这个老牌先天高手去挡住曲婉婷。

　　这个时候，石鉴开始害怕石闵会杀了自己，迅速招来石闵、李农，打开宫门接纳他们，反咬一口，对他们说：“孙伏都谋反，你们应当立即讨伐他。”

　　石闵明白这个时候正是剪除所有潜在威胁的时候，也是剪除石鉴羽翼的时候，是以假意听命，联合李农去攻杀孙伏都等人，从凤阳门至琨华殿，横尸遍地，血流成河。


第803章 石闵归来

　　残冬已尽，复值元春，值莺啼弱，柳花将笑，草已萌芽满川，赵国万里江山却蒙上了一层战争的阴影。

　　“孙家危矣！”

　　“是啊，孙伏都一旦陨落，孙家瞬间陷入到了绝境当中！”

　　“如今，何止是孙家陷入到了绝境之内？就连所有与孙家有关的人，全部都陷入到了绝境之内，真是前有石袛，后有孙伏都。”

　　要知道在不久前太宰赵鹿、太尉张举、中军张春、光禄石岳、抚军石宁、武卫张季以及诸公侯、卿、校、龙腾等共一万余人出奔襄国，投奔石袛。

　　而石琨出据冀州，抚军将军张沈屯兵滏口，张贺度据守石渎，建义将军段勤据守黎阳，宁南将军杨群屯兵桑壁，刘国据守阳城，段龛据守陈留，姚弋仲据守混桥，各拥兵数万。

　　石琨及张举、王朗率领七万士众攻打石闵，石闵带领千余骑兵，抵抗他们。石闵手执两刃矛，飞驰进攻，对手应刃而败，斩杀首级三千，石琨等大败，紧接着石闵与李农带领三万骑兵到石渎讨伐张贺度。

　　而暗中石鉴秘密派遣宦官送信召张沈等，让他们乘虚袭击石闵，前后夹击。

　　只可惜提前被萧逸只身独闯敌营破坏了，使得石袛提前败北，被其麾下的刘显出卖，使得石袛身死魂灭。

　　距离襄城之战已经过去了足足三天时间了。

　　这三天的时间，发生了太多太多的事情。

　　整个赵国，都被卷入到了风暴当中。

　　黑龙王城中，石鉴虽然最后一道密旨抛出孙伏都转移了石闵的视线。但是，所有人都知道，孙伏都一旦兵败身死，石鉴这个赵王只怕也坐不了多久。

　　在这样的情况下，石鉴也展开了扫荡行动，他这段时间不知道征召了多少强者，顷刻之间涌出，全部藏身于孙伏都的军中，反正一旦孙伏都失败，到时候所有的锅都可以甩给孙伏都，这是石鉴早就想好的计策。

　　短短三日时间，赵国天地变色，山河倾覆！

　　在石鉴麾下高手的出击下，疯狂扫荡不断蔓延。有了这些武林高手的牵制，一时间，石闵的大军节节败退。

　　首当其冲，石闵在王城内外，不知道多少的据点都被连根拔起！损失惨重。

　　但是，谁都清楚，石闵才是最关键之处，也是主心骨。

　　石闵在，他的势力就在，石闵若是陨落，他身后的势力必然随之轰塌！

　　所以即便石闵在王都内的据点被一个个连根拔起，那些忠于石闵的人，他们并没有乱！

　　若非石闵及时归来，他在王都幸存的部下随时都可能覆灭，为此，石闵大怒，一时间，王都内外，血腥弥漫，血流成河。

　　这一场杀戮，还在无休无止的进行，并且朝着孙伏都所在的方位席卷而去！

　　这一刻，一道人影，就像巨无霸一样，气势冲天，所到之处，如同秋风扫落叶一般，无一回合之敌，一股恐怖的气息爆发而出，震得四野之人，无不惊恐万分。

　　尤其是孙伏都这方的人马以及石鉴的一干属下，在感受到这一股气息后，这些人更是露出了骇然的神色。

　　是谁？竟然气势如此浑厚！

　　尤其是看着那虚空当中拍来的一只手，这一刻，所有人更是瞪大了眼睛。

　　“不好，快退！”

　　一声惊呼声当中，众人连忙喊道。

　　“死！”虚空之上，那一掌已经轰出。迅猛无边。这一掌之内，所蕴含的气息，霸绝天下。

　　“不……”轰鸣声当中，伴随着惊恐的惨叫声。

　　扑哧！血花炸开，血肉横飞。惨叫声下一刻戛然而止。这一招之下，竟然直接镇轰杀出一片空地，那飘洒的血雨，令所有人都惊呆了。

　　之前混乱无比的王城，在这一刻突然安静！

　　之前动荡不休的城墙，在这一刻平息下来！

　　城墙之上孙伏都的那些人马，此刻也是瞪大了眼睛。

　　逐渐的，在血雨当中，他们看到了虚空当中凌立着的一道身影，一人一矛，霸气无边。

　　这一刻，这一道身影，竟然仿佛是一座大山一般，让人生畏。

　　“你们，该死！”

　　在这样的寂静当中，这一道身影冷冷的扫视了一眼逃走的孙家和石鉴的那些属下，面无表情地说道。

　　他，这一番话，看似不带任何的感情，但是，竟然却是如此霸道，不可抵抗！

　　嘶！

　　如此一番话，更是让天地仿佛凝固。

　　所有人只感觉窒息。

　　这突如其来的一道身影，竟然笼罩了这一片天地。

　　他竟然如此强势？

　　他，到底是谁？无尽的疑惑，此刻弥漫心头，所有人的眼光，都聚焦在了那一道身影之上！

　　下一刻，随着血雨散去，随着那一道身影彻底的呈现在所有人的视线当中，一阵阵惊呼声传来。

　　直到看清楚了那道人影，众人才明白，石闵居然只身提前赶回。

　　尤其是孙伏都的人马，所有人脸色此刻更是大变。认出了石闵之后，这一行人顿时变得紧张和不安了起来。

　　从之前石闵那一招出手，他们便能够感受到他的恐怖和强势啊！

　　石闵的名头，南荒谁人不知，谁人不晓？

　　这一刻，石闵脸上有的尽是杀气和冷意！他双眼冰冷，眼神仿佛凝结成刀。这一刻，王岩冷冷的扫了一眼众人。

　　而远处，此刻看着石闵做的这一切，孙伏都却是面色阴沉，无比难看。

　　这石闵的功力竟然如此深厚，而且出手如此狠辣，让他的心，都仿佛沉了下来！

　　下一刻，他却是突然转头朝着城墙之上看去。

　　他看着满墙的士兵，看着那同样是先天境界的孙伏都，甚至暗藏的数之不尽的高手，他面不改色，在众人的瞩目当中，石闵语气冰冷无比的喝问道：“孙伏都，是谁，给你的胆子，连我的人都敢动？是谁，给你的勇气，敢说灭我石闵？”

　　轰！

　　一番话说出，天地炸开。

　　一时间，气浪滚滚，杀机无边。

　　这一刻，石闵杀机尽显，霸气尽显！

　　这一刻，天地之间，仿佛石闵便是霸王在世。

　　他，居高临下，以俯视苍生的姿态，看着眼前孙家和石鉴麾下的一众强者！杀机尽现，风起云涌！

　　这一刻，天地冻结！


第804章 霸绝天下

　　这一刻，在黑龙王城凤阳门内，伴随着石闵的话音落下，天地瞬间冻结，杀机尽显，风暴来袭！

　　凤阳门内外，所有的人都陷入到了恐惧当中，石闵，他竟然如此霸道无双。

　　当初传言石闵凶猛无双，霸绝天下，如今看来，果真如此！

　　这一番话，当真是石破惊天。

　　这一番话，说的是何等霸道？

　　“石闵，你……你休要猖狂！”

　　“石闵，尔敢如此狂妄！”

　　面对石闵的这一番话，顿时，孙伏都和石鉴征召的那些武林高手脸色纷纷大变，顷刻之间，脸色变得难看无比！

　　石闵的话，让他们倍感耻辱。

　　“石闵，真以为你能为所欲为么？”在愤怒之后，孙伏都大声喝道。

　　他何曾受到这样的侮辱，何曾有人胆敢如此跟他们说话？

　　什么“哪里来的胆子？”他孙伏都做事何曾需要别人给他胆子？

　　当初他还未曾突破到先天之境的时候，敢对他孙家不敬不敬的，下场如何？犹如当年的剑狂，就算是天骄又如何？就算是人杰，那又如何？还不是被关在地牢不见天日？

　　胆敢冒犯他们孙家之人，所有人都会受到应有的惩罚，这石闵若是不识时务，今日拼尽所有，也必然要他好看！

　　“石闵，你太狂妄了，今天不是你死就是我亡，拿命来吧！”一阵阵怒吼声传来。

　　“狂妄？”听到这些人的话，石闵嘴角露出了一丝冷笑，道：“哼，我死？凭你孙伏都还不够资格！”

　　石闵眼睛微微眯着，眼中丝丝寒光绽放：“我看今日是你们的死期才对！杀！”

　　一声怒吼，石闵周身气浪炸开。

　　轰！轰鸣声之下，满城震动！伴随着这一阵怒吼声，石闵身形骤然冲出。

　　咻！

　　手中寒光闪烁，一抹金光蕴含着无上的霸道朝着前方横掠而去。

　　“不好，快躲开！”石闵突然动手，展现出来的杀机和实力，让孙伏都面色大变，连忙喊道。

　　话音落下，他们连忙朝着后方躲避而去。

　　“扑哧！”虽然孙伏都的实力强悍躲开了，可其余的人呢？猝不及防之下，迅猛无比的攻击，转眼之间，便带出一抹鲜血。

　　啊！一颗颗头颅飞天而起，连惨叫都没来得及发出。

　　这数颗头颅，此刻飞出数百米，狠狠的砸落在了地上。鲜血乍现，生命凋零！

　　仅此一招之下，石闵竟然便是秒杀了好几个超一流高手。而这人，赫然不就是之前说石闵狂妄之人吗？但是现在呢？石闵依然安然无恙，杀机勃发，而这个男子却是头颅抛飞，生命凋零。

　　他，被斩飞出去的头颅，此刻瞪大眼睛，眼中留下的满是不可置信的惊骇神色。或许，到死的那一刻，他都无法相信，石闵出手竟然会如此果断！

　　嘶！如此一幕，满场震惊！

　　石闵出手之间，又是斩杀数人。这又是何等的实力啊。

　　这一刻石闵便仿佛是战神，万军之中，取敌头颅，犹如探囊取物！

　　石闵的归来，已经掀起了滔天巨浪。他的杀戮，更是让天地黯然！

　　“石闵，你大胆！”

　　“石闵，你……”石闵出手，连杀数人，顿时，孙伏都以及其他所有人都惊怒交加。

　　他们震惊的是石闵的实力，竟然如此强悍，他们愤怒的是，石闵竟然胆敢如此无视他们！

　　“大胆的是你们！今日，你们谁也别想走！”

　　然而，再次连斩数人后，面对孙伏都等人的惊怒，石闵此刻面色却是狰狞无比！

　　“今天，我要大杀四方！”石闵此刻眼中杀机凌然。

　　“轰！”这一番话说完，石闵身形一闪，一步踏出。这一步之下，转眼之间，他便杀入人群之内。

　　“杀！”石闵手中诛邪矛划破长空。那一抹寒光，让日月失色，让天地失辉。

　　哗啦啦！无边的寒光连成一幕，恍如九天瀑布，从天而降。

　　噗噗噗！在这一矛之下，鲜血喷溅。矛刃所过之处，犹如猛龙过江，势如破竹。血肉横飞，无尽残躯断臂横飞出去。

　　“啊！”

　　“不！”

　　一阵阵惊恐绝望的惨叫声在寒光当中弥漫！但是，很快的，这一阵阵的惨叫声却是戛然而止。死亡是唯一的归宿。

　　一矛之下，天地破碎。这一矛轰出，便是镇杀数人，无人能挡。所过之处，一切竭尽化为粉碎。如此一幕，当真是震撼天地。

　　“石闵，你欺人太甚啊！”

　　“啊！石闵，你找死！”

　　看着这一幕，孙伏都不由都急红了眼睛。石鉴这边的领头人令狐绝一声怒吼当中，这些人疯狂的朝着石闵杀去。

　　一时间，一股股强大的气势冲天而起！这一刻，无边的气浪翻滚，在阵阵怒吼声当中，一件件武器彪射而出，那光芒遮盖天地！

　　“哼，既然你们找死，那我便先送你们一程！”看着这些人祭出武器，朝着自己杀来，石闵却是眼中杀机凌然，没有丝毫退缩的打算。

　　手腕一抖，震天矛法豁然施出，这一刻，石闵便仿佛是一座山川，横在了这一片天地当中。他双眼如冰一般的看着转眼之间掠到自己身前的数道身影，面色一凝，大声喝道：“震天九击，第一式，流星闪影！”

　　一声怒吼声当中，石闵手中那一柄诡异无比的诛邪矛突然绽放出慑人的光芒。

　　但听“嗡”的一声，矛身晃动，仿佛一条长龙脱困而出。这一矛轰出，便是龙虎升腾！天空之上，转眼之间呈现出数万道金光。每一道金光都化为一条神龙。大地之上转眼之间迸发出无穷光芒。每一片光芒都化为了一头猛虎。龙吟虎啸，藐视苍穹。

　　呼呼呼！

　　一时间，狂风席卷，气劲肆虐。

　　叮叮叮！火光闪烁。在这一矛之下，众人的武器震荡不休！

　　这一击，力量霸绝天下，这一击，气势震慑天地。在这一股气势释放之下，整个天地，仿佛陷入寂静。

　　轰！

　　“震天九击，第二式，金蛇狂舞！”

　　等到光芒暗淡的同时，石闵手中诛邪矛矛出如龙，随后气贯长虹，金蛇狂舞，轰隆隆！轰鸣声接连不断。一阵阵爆发声当中，那一件件武器，在石闵的这一击之下，全部崩溃！

　　咻咻！咻咻！

　　狂风之下，无尽的碎片横飞出去，一道道流光闪过天际。


第805章 云海怒涛

　　噗！噗！噗！

　　伴随着这些武器被接连轰飞，孙伏都这方的一干人等，都是面色骇然，他们张口之间，便是鲜血淋漓！

　　“一群跳梁小丑，也敢作乱，大王有令，统统给我去死！”毁灭无数武器，石闵手持诛邪矛，恍如天神一般冲出。

　　“杀！”一声怒吼，气震山河。

　　轰！手腕一抖，长矛横扫。

　　呼呼！狂暴的气浪掀起，无边的杀机翻滚。

　　这一刻，石闵展现出了他绝对强势的一幕！几个后天十层，半步先天境界的武者，也敢在他面前放肆？不成先天，在他眼中不过蝼蚁而已，即便半步先天，也只不过是大一点的蝼蚁。

　　“石闵，你休得逞凶！”面对石闵的强势，看着他手中横扫而来的长矛，众人眼中满是恐惧。在惊呼声当中，孙伏都不得不上前应战，同时朝着石闵抵挡而去。

　　“破！”

　　但是，面对这一切，石闵却是气势凌然，无所畏惧。手中诛邪矛丝毫没有停顿，依旧狂暴的席卷过去。

　　轰隆隆！一阵阵轰鸣声传来。

　　“你怎么……怎么可能……这么强？”交锋的那一瞬间，孙伏都和令狐绝等人不由面色大变。

　　以他们几个人的实力，联手之下，此刻竟然……无法抵挡石闵这一招。

　　要知道其他人也就罢了，但孙伏都可是货真价实的先天之境啊！

　　轰！在几人骇然的眼神当中，轰鸣声炸开。

　　叮！叮！叮！伴随着一阵阵清脆的断裂声，此刻所有人的兵器，此刻在石闵这绝强的一击当中，也纷纷全部断裂！

　　噗！噗！噗！同时一阵阵低沉的穿透声传来。在绝望的惨叫声当中，这穿透声之下，身躯破碎，血肉横飞。

　　一道道鲜血飞溅而起，那一个个强者竟然转眼之间，被一个个击杀。

　　“哪里走！”

　　面对这一切，石闵毫不变色，面色依旧一片肃杀。他一声大喝，嘴角露出一丝冷笑。手腕再次一抖，诛邪矛朝着虚空横劈而去。

　　“震天九击，第三式，盘龙突击！”

　　霎时，诛邪矛化作一道神龙，处咆哮而出。

　　“不要啊……”隐约之间，所有人仿佛听到了一阵缥缈无边，却凄厉绝望的惨叫声。

　　刺啦！紧接着，天地仿佛被撕裂，一道道虚影竟然硬生生的被斩成碎片！

　　勾魂手陈泰，死！

　　病钟离程连，死！

　　阳将王天霸，死！

　　玄冥四子先后身死！

　　一招之下，斩断八方！一招之下，天地寂灭！一招之下，七人先后败亡，这七人此刻彻底的陨落，魂飞魄散！

　　在石闵的那一招之下，石鉴那些征召的武者纷纷被斩落，他们彻底的消失在了这个世界之上。

　　那绝望当中爆发出来凄惨的哀号声，仿佛久久的回荡在天地之间！

　　呼！呼！呼！狂风凛冽，天地陷入到了死一般的寂静当中。

　　在狂风当中，石闵踏步朝前，如此的淡然，然而，却也是如此的雄伟！

　　在一片寂静当中，许久之后，众人才仿佛回过神来。

　　石闵，霸绝无双！

　　石闵，恍如天神！

　　他的强大，让孙家所有人感到恐惧，感到阵阵绝望！

　　“不好，快逃啊！”

　　“我们不是他的对手！”

　　“龙骧将军赶快出手，镇杀石闵，否则我等危矣！”

　　骇然之后，场中剩下为数不多的几个半步先天之境的高手恐惧地惊呼道。

　　在这样的惊呼声当中，一道道身影下一刻朝着远处逃遁而去。石闵展现出来的实力，已经是让他们胆寒，恐惧！

　　然而，面对这一幕，石闵面色阴沉，他冷冷的哼道：“想走吗？只可惜，今日你们谁也走不了！”

　　石闵如今需要立威，也需要震慑天下，这只是开始！

　　“杀！”面对四处逃散的人，石闵一声怒吼：“震天九击，第四式，云海怒涛！”

　　轰！

　　天地炸开，一层气浪翻滚而出。只见一道数丈宽的气浪从诛邪矛前端冲出，发出了狂暴的呼啸之声，带着一股庞大的杀戮之气，波涛汹涌地向着虚空中攻杀过去。

　　轰隆！

　　当气浪飞向虚空之时，整片熔岩洞穴都发出了一道轰鸣之声，庞大的气劲不断的在山洞中荡漾，使得山洞晃荡不停。

　　嗡！

　　天地动荡，空间扭曲。转眼之间，这一片天地被封锁。而那些企图逃走的人，顿时被困在了这一片天地当中。

　　轰！天地动荡。

　　“不好！”

　　“天哪，我们竟然全部被封锁了！”

　　“石闵是要赶尽杀绝啊，把我们全部锁定在此！”

　　被困的众人，这一刻一阵阵惊呼声传来。与他们的遭遇一样，孙家所有人也都胆寒了。他们眼神恐惧，步步退缩。他们想要离开这里，但是，石闵却是不会给他们机会。

　　“扑哧！”甚至，此刻更有甚者，在骇然之下，遭遇到如此强大的霸气镇压，张口之间便是喷出一口鲜血。

　　他们的实力太弱，怎么可能抵挡得住这磅礴无边的霸气呢？

　　尤其是在石闵火力全开的时候，方圆十丈之内，可谓是石闵的绝对控制空间。

　　在这边，他们只感觉，石闵仿佛便是君王！他的一举一动，一言一行都震慑人心。就算是那些半步先天的强者，此时在面对石闵都是不免面色苍白，心跳加速，气血翻滚。便连孙伏都这个先天境界的强者，额头也是冷汗直流。

　　咻咻！面对这些人的反应，石闵却是丝毫不管。他身形一闪，犹如如鱼得水般，转眼之间，便杀到了众人之前。

　　“石闵，你敢！”

　　“石闵，你若是杀了我们的话，大王绝不会饶了你的啊！”

　　“石闵，你不可以杀我们，否则你也会为我们陪葬！”面对杀来的石闵，感受着那恐怖无边的实力，在阵阵胆寒当中，所有人撕心裂肺的怒吼道。

　　他们不是石闵的对手啊，甚至他们能开口的原因，还是因为石闵大部分精力都放在镇压孙伏都的情况下，否则，他们即便是死都无法开口。

　　他们太小看石闵了。石闵此刻的出现打破了一切！他的出现，震慑八方。这一刻，面对石闵的杀机，这些人只能以赵王作为震慑！他们希望石闵能够放过他们。


第806章 孙家破灭

　　“聒噪！”然而，面对这些人的威胁，石闵嘴角却是露出了一丝冰冷的笑容。

　　威胁？对他有用？既然石闵已经出手，便定然不惧。

　　更何况，他现在会在乎石鉴的威胁吗？显然也是不可能的。

　　再说，就算石闵放过他们，他们会感激石闵吗？这显然也是不可能的！

　　所以，这些人，他必须杀。

　　在怒喝声当中，石闵手中诛邪矛不停，猛然朝着前方扫荡而去。

　　哗啦啦！空间被撕裂了。一招之下，天地之间，霸气席卷。这一股气息，让人胆寒，让人甚至觉得呼吸都如此困难。他们周身的鲜血似乎凝固，想要抵挡，却是如此困难。

　　噗！噗！噗！

　　一阵阵穿透声传来，在石闵的面前，这些未入先天，甚至半步先天都不是的武者又算什么？转眼之间，全部华丽秒杀！

　　孙伏都之子孙猛，死！

　　鬼剑魔刀花信风，死！

　　令狐绝，死！

　　阴将苏溶月，死！

　　即便苏溶月是女流之辈，这一刻，石闵可没有怜香惜玉，如果换做萧逸，或许苏溶月不会死，但怪就怪在她碰到了石闵！

　　哗啦啦！天地崩溃，石闵边走边杀，无尽的血肉横飞出去，一道道身影陨落。

　　啊！啊！啊！

　　一阵阵惨叫声接连传来。终于，当最后一抹鲜血飘飞，当最后一道身影轰然倒下，整个琨华殿前，此时除了石闵，只剩下半跪在地的孙伏都！

　　“天作孽，犹可为，自作孽，不可活！”看着眼前的孙伏都，石闵理所当然地说道。

　　“石闵，你敢动我试试？你别忘了规矩！你一旦杀了我，巡查使不会放过你的！”孙伏都色厉内荏地说道。

　　“呵呵！规矩，你现在跟我说规矩，在你决定动手的那一刻，就应该明白自己最后的下场，既然你自寻死路，又怪得了谁？相信巡查使也会明白这点的！看在你同为先天强者的份上，我最后送你一程！”

　　石闵说完，看也不看孙伏都一眼，猛然断喝一声道：“震天九击，第五式，神龙摆尾！”

　　刹那之间，一矛洞穿了孙伏都的咽喉，孙伏都不敢置信地看着这一切，他真的没想到石闵竟然真敢动手，双眼暴睁，死不瞑目！

　　而做完了这一切，石闵却是面色不变，他只是冷冷地哼了一声，收起诛邪矛，静静地转身离开。

　　嘶！看着石闵归来，王城之内，众人震撼。

　　“只有他一人回来了！”

　　“凤阳门琨华殿之内，到底发生了什么？”

　　“天哪，孙家之人……他们难道全部被镇杀了？”

　　“不会吧？难道孙伏都也死了？那可是先天武王强者！”

　　“这一下，有的人要抓狂了！”

　　一阵阵惊呼声此刻爆出，王城陷入到了疯狂当中。石闵的场地斩杀，让所有人不免心中大骇。整个王城，所有人的眼神都集中在了那一道身影之上！

　　“大将军威武！”同时，幸存的石闵这边的人马，此刻更是激动的大声喊道。

　　之前的绝望，之前的绝境，让这其中很多人甚至都做好了死战的准备。为了尽忠，流尽最后一滴鲜血。

　　他们想不到，在那样的绝境当中，石闵来了。峰回路转！此刻，孙家之人全部覆灭，他们体内的热血翻滚，激动之情，可想而知！

　　与此同时，在见到石闵这边尘埃落定之后，皇室守卫者石豹第一个迅速退去，退向了赵王石鉴的方向，他要第一时间向石鉴汇报这个不幸的消息。

　　而围攻萧逸的梁王司马勋和另外一人也同时脸色一变，两人对视一眼，也向石鉴那边赶去，他们要第一时间紧急磋商，该如何面对接下来棘手的形势。

　　眼见敌手退去，萧逸也不动声色地向石闵所在的凤阳门赶去！

　　“咻咻！咻咻！”王城之内，此刻数十道身影快速朝着这边掠来。

　　“哈哈哈……好，很好！”同时，在这样的大吼声当中，此刻一阵阵大笑声传来：“石闵大哥，你总算归来了！”

　　“大将军回来了！”紧接着，是一阵阵欣喜的声音，这些人正是逐渐赶到黑龙王城的周成等人。

　　经此一役，孙家破灭，其主要战力消耗殆尽。

　　“周成听令！”

　　“末将在！”

　　“立刻传令下去，就说孙伏都起兵造反，奉大王旨意，抄家灭族！夷三族！”石闵沉声吩咐道，一番话，霸气十足，却也是底气十足。

　　“是！”周成立刻带兵下去，这一刻，石闵的一锤定音，这无疑是一剂强烈的兴奋剂，无疑是在向众人宣告孙伏都已经败亡的事实，让所有人在兴奋的同时，也是踏实了不少。石闵话语当中，蕴含着的那一份霸气更是让众人兴奋不已。

　　萧逸没想到自己刚过来，就看到石闵君临天下的场面，心中也为他高兴起来，忙道：“石闵大哥！”

　　“辛苦你了！”看着面前的萧逸，石闵眼中闪过一丝感激和欣慰。

　　他石闵能有今天的成就，萧逸可谓是功不可没啊。而萧逸一个人提前会到黑龙王城，这其中的原有，石闵自然能够想象到。

　　“一世人，两兄弟，说什么客套话，大哥就别跟我客气了！”听到石闵的话，萧逸无所谓地笑了笑。

　　“多谢兄弟了，如今这偌大的赵国，就剩下最后一个障碍了！贤弟，还记得我们曾经的誓言吗？如今我就要踏出第一步了，这第一步是最难的，也是最危险的，接下来我担心吴豫那老家伙会出手，赵国的定海神针可不是说笑的，如果可以的话，贤弟以自身为重！”石闵担心地道。

　　“大哥，这个时候说什么丧气话！刚才与孙伏都交战的时候，吴豫将军不是也没有出手么？”

　　“这不一样的，孙伏都是孙伏都，石鉴是石鉴，而且最重要的是，石鉴还是赵王，完全不是一个性质的！石鉴如果要动手，我不得不应战，都走到这一步了，我没道理会在这时候放弃！”石闵摆了摆头，又叹了口气道。

　　“大哥说笑了！前面就算是刀山火海，就让我陪你战到最后吧！”萧逸郑重回应道。

　　“好兄弟！你放心，就算我死，也会拖着他们下地狱，如果我死了，这赵国大好江山，还望贤弟务必接收！”石闵看着萧逸那认真的眼神，用力地点了点头！

　　萧逸没有说话，但是那坚定无比的眼神，无疑告诉了石闵，他的决定！


第807章 邓羌赴约

　　且说邓羌在临近黑龙王城的时候，便独自一人不声不响地离开了组队已久的谢千里，害得第二天谢千里嘀咕了好久。

　　邓羌一个人来到了一处无名树林，也就是他父亲邓端理的埋葬之地。

　　树林两旁的落叶早已坠入土地之中，化为泥土，就好比人的一生，绝大多数人不用去算命，也能知道他将来会死。

　　若是昂然的春色却要想到冬天枯寂般的死亡，世人难免会觉得杞人忧天，因为在多数人看来，春天离惨冬毕竟尚有一段很长的时日。

　　邓羌一个人缓缓地踱到当日其父邓端理与鬼影关云帆比武的地方，回忆着那璀璨至极的一枪，随后又走到其父邓端理的孤坟之前，脑海中如波涛汹涌，一段一段的往事涌山心头，似乎看到了邓端理欣慰的笑容。

　　“父亲，孩儿不孝，这一去就是一年，那么长的时间都没来看你！”邓端理自说自话地道：“不过，父亲，如今我要会我邓家矛法正名，我邓家矛法一定能胜过关家的青龙偃月刀法！一定会的！”

　　邓羌说着不由捏紧了拳头，突然，他的思绪被打乱了，一个声音将他拽回了树林中……

　　“你来了，我等你很久了！”

　　一个非常熟悉的声音，一个他在梦里都希望打败的声音，一个他穷其一生都在奋斗追寻的声音。

　　邓羌缓缓抬起头，但见前面一棵大树下，不知何时忽然多了一道人影，此人身材魁梧，相貌威严，隐然带着一股凌人的气魄，而他本身也正如他手中的青龙偃月刀，一如既往的孤傲，望着这道孤傲身影，不问自知，鬼影关云帆果然如约而来。

　　邓羌心中少有的怒火上冲，缓缓地踱了过去。

　　其实，他与鬼影关云帆并无深仇大恨，但因为邓羌的一生有一半都是因为他而改变，因为时间太久，他已经记不起来了为何会如此恨他。

　　因为他早已看清楚了，如今只不过要证明自身而已。

　　鬼影关云帆道：“我果然没有看错你，当日匆匆一面，我已知道你有一天会握着长矛站在我的对面。”

　　邓羌倏然驻足，道：“所以你才放我一条生路？不是因为萧大哥的缘故？”

　　鬼影关云帆点了点头，道：“不错，萧少侠只是一部分原因，一个将一生都花在长矛上的人，应该知道怎样使自己永远立于不败之地，他的前面要有一个对手，后面要有追赶的人，这样，他的武道才能永远进步。而一个武者最大的敌人是自己的怠懒和疏虞，这点所造成的伤害是你对手的十倍不止。”

　　邓羌道：“你前面的对手可能还不及你，但后面追你的人却可能已经超过了你，结果你却培养了一个真正的对手，他还会取了你的性命，你却弄巧成拙。如今，你可后悔？”

　　鬼影摇了摇头，回道：“即便如此，能有一个真正的对手也是我梦寐以求的事。我们这些武者终其一生，杀人取命，早已造下无边罪孽，死对我来说是反而还是一个解脱。而能死在一个真正的武者手里，总算是聊以慰藉。”

　　“怎么，你为杀了我父亲的事而后悔了吗？”邓羌突然问道。

　　鬼影关云帆斩钉截铁地道：“没有，我从来没有后悔当日杀了他。”

　　邓羌眼中焕然出现了一道冷电，脸色转沉眸现杀机，道：“既然如此，你就拔刀吧，我让你三招。以报你当日放我的性命之恩！”

　　鬼影关云帆眼中倏地闪过一丝奇异的神色，突然冷坚地道：“老夫是什么人，需要你来让我三招，区区后辈不知深浅，简直是不知所谓，可笑至极！”

　　邓羌霍地抬头，眼中凝视着他，道：“既然如此，那我就得罪了！”

　　一言及此，他突然嘶地一声掣出那柄一直背负在身上的黝黑的邓家祖传长矛，紧接着脚踏尘风，浑身顿时散发出一股凛冽的气魄，如一道难以突破的城墙，又如一件无坚不摧的兵器，凛然直指孤影。

　　这股气魄换了是谁，也不禁会骇然心惊的。但鬼影关云帆却不然，始终渊凭岳峙，慨然不动。

　　邓羌心中一凛，脚下步法倏然交换，看似缓缓行来，但身法位置、招式身形却连续发生了细微的改变，这些改变在寻常人的眼中，绝对不是什么问题，甚至有可能连看也看不到。但在真正的高手眼中，却是对方招式的窗口，其间可以预测到对方的攻击与破绽。

　　鬼影关云帆依然微笑不动。

　　邓羌倏地停下了脚步，望了他一眼，突然一言不发地收住长矛，转身就走。

　　鬼影关云帆觑然一惊，镇定自若地道：“邓羌，你转头就走，这是认输了么？”

　　邓羌闻言，倏然驻足，头也不回地道：“一个高手对敌时，不是木然地镇定躯体，而是慎独审静地观察对方。我出招的时候你太镇定了，以你的性格绝对不会如此轻敌；因为你不知我的深浅，所以也不可能是遽然诱敌。”

　　“所以我觉得你有问题。在后面的身形、步法、招式的连续变化中，我故意做得完美无缺，但愈是完美就愈有可能突破，你依然没有出刀。我若是没有猜错的话，你身上只怕负有重伤。君子报仇，我也决不趁人之危，你走吧，我给你三日的时间疗伤，三日后我们在此地再一决生死！”

　　言毕，不再多说一句，提矛远去。

　　鬼影关云帆望着他的背营，脸上掠过一种难以言喻的神色，突然点了点头……

　　邓羌长叹一声，运起八步赶蟾的轻功，纵身疾掠，漫无目的地狂奔着，最后停在了一个无人的地方，然后他就此挥动起手中长矛起来。

　　这一练便是三天，期间吃饭休息都在此地，三天后，邓羌用过膳，便背着长矛再次向那无名树林的方向赶去。

　　到了约定地点，邓羌发现那鬼影关云帆果然守时，这刻却已立在前面等候，但可惜的是他今日神色却还不如第一日，邓羌看过之后，转身就走，头也不回地道：“你的伤还未好，我再等你三日……”

　　鬼影关云帆双目火赤，突然大喝一声，道：“邓羌，你到底还比不比，要是胆怯，自去好了，何必有如此多的借口！”

　　邓羌没有回答，鬼影关云帆见他走远，不禁唉声叹气起来。


第808章 当年真相

　　于是又过了三日，话说这天邓羌来到约定地点，却不见半个人影，心下顿时为之一惊，当下急忙向平日那鬼影关云帆来此的方向掠去，行了不到片刻，突然听到林下有些声音，急忙纵身过去，一惊由顾，一看之下，不觉突然怔住了……

　　草地上有个人使劲地向前爬着，用手爬着，他的脚似乎已经失去了动弹和支撑的能力，他脸色发青，双眼无神，但那层阴翳之后，却透着不肯认输、不可屈服的勇气。

　　邓羌怎么也想不到，名震天下的鬼影关云帆，竟然落到如此凄惨的地步。

　　他心中莫名一酸，倏然驻足。

　　鬼影关云帆伤的很厉害，已经不能站起来了，但他依然要去赴约，他是一个守信的人，只要他不死，他答应的事一定会去做到。但这时，他看到了一双脚，他的心却冷了一半。

　　“邓羌，你不是要比试么，就趁现在，趁我还能奉陪，你快杀了我吧，你这样……就不算是趁人之危……”

　　邓羌没有回答，望了他一眼，骤然想起了当日邓端理也是如此凄惨，但如今他却提不起半点仇恨，甚至变得有些伤感起来。

　　他的脑中陡然清醒，心中不由升起一股对生命的感慨，他仰天长叹一声，收起长矛，一言不发地上前将鬼影挟起，纵身疾掠。

　　鬼影关云帆惊急地道：“邓羌，你……你想怎么样，我不需要我的对手来可怜我，你快放下我……”

　　邓羌没有回答，一直将他带回到自己临时居住的地方，将鬼影放好之后，当即坐下要为他运气疗伤。

　　鬼影关云帆突然不依地拒绝，孱弱地瞪着他，道：“邓羌，你住手……你这是在侮辱我，你……”

　　邓羌立即点了他的穴道，淡淡地道：“我还要找你报仇，但又不屑于趁人之危，只好先替你疗伤，然后再杀你……”

　　当下不再言语，盘膝坐下为他运气，不多功夫，鬼影关云帆体内略有好转，邓羌正自高兴，但突然发现情况又急转直下，暗叫不好，那鬼影关云帆竟然攒聚真气冲开穴道，扑地一口鲜血喷出老远，但见他脸色转黄，声音孱弱得几不可闻，道：

　　“邓羌，不要妄费力气了，我身上的伤并不是别人引起的，而是我自己强行突破先天之境引起的，生命本源受损，如今谁也救不了我，我……我也不想再欠你……”言毕精神大弱，昏昏沉沉地似乎将要睡着。

　　突然，他的精神又莫名一震，邓羌急忙将他扶着躺下，鬼影关云帆却急忙拉住他的手，脸上竟然带着吃力的笑意，道：“邓羌，你和我遇到所有的武者都不一样，你身怀仁义，不计成败……”一言及此，他长叹一声，感喟地道：“可惜，这点我到现在才能悟到……”

　　邓羌到了此时，也不禁对他肃然起敬，道：“你……你先不要所说话，我先去给你取药。”

　　当下不待他反对，急忙出去一个人纵身出去，顿时恍如惊鸿飞跃，到附近的一个小镇，不过几个时辰，他走遍了附近所有的药铺，买了所有通用的滋补类药材，回去给那鬼影关云帆煮了几副，结果不但没有丝毫的好转，反而加重了许多。

　　这几天来，鬼影关云帆的情况越来越坏了，精神多在恍惚状态，还不时的咳出血来，吓得邓羌不停地为他擦拭血迹，生怕他一睡不起。

　　这时，鬼影关云帆陡然一震，转望邓羌二人，眼中倏地蒙了一层阴翳，泪光潸潸，凄惨之容令人不忍悴睹，嘴唇嗫嚅了半晌，他咳了一回，神色凄然地叹了口气，缓缓地道：“邓羌，你先不要忙，我有些话……现在必须说出来，前几日你整天寻药，我没有机会说，否则再不说的话，我……死了也不瞑目。”

　　邓羌闻言一惊，却阻止不住，只好听他说下去了。

　　鬼影关云帆道：“其实，有件事我和你父邓端理一直瞒着你，当日他虽然有伤在身，但若非他有意寻死，我只怕也杀不了他。我顿时就知道他一定是为了你，但……但至于他为何要死，我……却不知道。不过我们心领神会，在明白他的心思后，方才使出了平生所学一战，而他也选择了在最凌厉的招式时……死在我的刀下……”

　　“什么？”邓羌闻言，脑中轰地一声重击，愕然许久，颓然坐地。

　　“父亲是为了我才死的，父亲是为了我才死的……”他惊慌失措地低喃着，突然六神无主，眼泪鼻涕一起倏然流了下来。

　　鬼影关云帆面上流溢着庄然的神色，喟然接着道：“当时我一看你就知道，你……你将来必然是名震天下的奇才，才在那里等你，等着你来约我。这样，你有了目标就会比常人勤奋十倍，而我，也算是对得起邓兄了……”

　　一言及此，他扑地吐了一口鲜血，脸色突然急转直下，邓羌脸色泛灰，惊惶莫名地惊住了。

　　他怎么也没有想到，自己日日夜夜要杀之而后快的大仇人，竟然有如此良苦的用心，他的心颤抖了。

　　鬼影关云帆慈祥和蔼地望着他，就像邓端理一样，开口道：“孩子，我没有看错你，你……你的心使我和邓兄都一点也没有后悔，你……你能解衣推食地悉心照料一个大仇人。我……我这一生算是做对了一件事……”

　　他话未说完，突然哇地一声，鲜血狂流不止，一连几碗。

　　“鬼影前辈……”邓羌突然心如刀插，惨绝痛呼。

　　这个一生为了自己，为了一份千山万水阻隔的神交之情，背负了一生仇人的恶名。如今自己还未伺候他一日，竟然落到如此地步。

　　邓羌突然觉得心在下沉，沉到了痛苦的深渊之中，自己觉得如江海中的一叶扁舟，孤立无援，茫茫天地，岁月流转，只自己一人而已……

　　这时眼见鬼影关云帆在生死之间痛苦之状，鬼影的病已到了生死存亡的关头，邓羌再也顾不得许多，急忙扶鬼影关云帆起来，但见他迷迷糊糊，精神萎靡，邓羌急忙从怀中取出一个瓷瓶，倒出一粒黑色药丸给他服下，一脸期待地望着他。

　　这颗丹药是萧逸之前留给他的救命丹药，完美一星灵丹续骨丹。急忙取那药瓶在喂他，鬼影关云帆散乱无力地摆了摆手，摇了摇头，道：“孩子，你这是何苦呢？”

　　邓羌垂泪地望着这个自己一者仇恨的恩人，他那憔悴的面容，慈善大心，令他泣不成声地道：“前辈……你别说话了，赶紧服用丹药，稳住伤势再说，我一定会想办法救你的！”

　　过不多时，那鬼影关云帆的脸色突然开朗了少许，他不由微微一震，眼中有了些神色。

　　邓羌见状，也不由长长地舒了口气，精神不觉骤然松懈，他反而有些疲惫得差点就睡着了。


第809章 直接摊牌

　　接下来邓羌为了救治鬼影关云帆，搀扶着鬼影，在走到其父邓端理的墓前时，无言望墓拜了三拜，随后背起了鬼影，转身离开，朝黑龙王城的方向离去。

　　因为萧逸在那里，如今鬼影的伤势虽然稳住了，但是想要痊愈，还得需要萧逸出手，在邓羌的心目中，萧逸一定能够救治鬼影的，一定能！

　　而此时的黑龙王城内，可谓是风云汇聚，成了新一轮的风暴中心，在李农的大军安然返回后，石闵连同萧逸一起，从金明门入宫，会见石鉴。

　　石闵近年来虽然震慑天下，先后击败孙伏都等众多高手，一时所向披靡，无人下场，但赵国所有人都知道，石闵还有最关键的一个障碍。

　　所有人都在等待，等待石闵和石鉴的最后一搏，石闵不管威望有多么高，但若是过不了石鉴这一关，便在赵国永远无法登鼎，既然想要取而代之，则要直面赵王石鉴。

　　经久以来，石鉴的武功究竟有多高，没有人知道，有时候一个江湖上的超一流武者也会和他打成平手，而名震天下的半步先天的高手，也是与他打成平手，但石遵就远没有这么幸运，在石鉴决定露出爪牙之后，他直接被废了。

　　到目前为止，天下还没有哪一个人能让他发挥出他真正的实力，这就像是下棋一样，只有棋逢对手才能下出精彩绝伦的棋局，但若是一个高手与一个庸手下棋，虽然也能下，但却高手的水平究竟有多高，永远没有人知道。

　　不过萧逸明白，石鉴早已晋入先天之境，两人虽然只是试探地过了一次手，但彼此心中都明白，对对方的实力都有所了解。

　　正如石鉴在试探萧逸的实力一般，其实他又何尝不是在萧逸面前，暴露出了自身的实力呢。

　　金明门外，萧逸长衫扶风，跟石闵并肩而立，目视皇宫大内，视其而无物。

　　“你终于来了！”石鉴带人走出了听政殿。

　　石闵昂首道：“你召集众人在此，不正是要等我来么，你早就算定了我会来，这一天，只怕你等待了许久，也筹备了许久，又何必多言？”

　　石鉴仰天大笑，望了石闵一眼，随即又掠过萧逸，道：“大将军就是大将军，论到武功、民望，在赵国能与我相提并论者，唯大将军一人而已。但你若老老实实地做你的大将军不好么，非要走上这一步？还有萧少侠，如今看来你最终还是站在了本王的对立面。”

　　“笑话，究竟我为什么走到这一步，大王你心中没点数么？我最后叫你一声大王，你费尽心机逼迫我不得不走这一步，看来你早已经准备妥当，只是凭这点人马就想拿下我们兄弟俩，是否自大了一点？”石闵讥笑道。

　　石鉴凭空而立，枪指石闵道：

　　“你看那滚滚东去的流水，一往直前，去不可追。人的生命又何尝不是如此？圣人有云‘来世不可待，往世不可追也。天下有道，圣人成焉；天下无道，圣人生焉。’方今天下大乱，天下无道，既然来生往世皆不可求，你我何不提剑寰中，削平天下，开创天地之一新，岂不垂名青史……”

　　“可惜的是，本来你如果甘心做你的大将军，我也未尝不能容你，可是你有太多的地方让我放心不下，本王初登大宝，局势未稳之下，自是不能把你怎么样，但是如今，本王早已收服一切不稳定的因素，就剩下你一人，所以本王无需再忍，我若是连你都不能慑服，又如何能慑服天下。”

　　石闵一惊由顾，道：“所以，你就步步紧逼，因为你觉得我最后必然会踏出这一步？”

　　石鉴道：“不错。”

　　“我有一事不明，既然如此，你当年为何又要支持我上位，令我扬名？”石闵想到当初先王石虎在世时，石鉴的种种举动，不明所以地道。

　　“很简单，因为只有让你冒头，吸引某些人的注意力，我才更容易地蛰伏，才不会被众人所针对，再来这样可以使你名声大震。”

　　“使我名声大震？”

　　石鉴笑道：“只有你名冠天下，威震南荒，我打败了你才能一举夺得三国百姓对你的景仰。昔日我韬光养晦，暗中培植实力，名声远不及我九弟石遵，但我知道，我若是出手对付他，天下人会说我无德，所以我需要一个人来帮我。”

　　“而那个人便是你，我竭尽所能地提高你的名声，让你早日名扬天下，超越石遵，从而好引起石遵的戒心，让众人觉得石遵无容人之量，然后我再击败你，天下人自然才能知道我石鉴之才，无人能及，而这个人，只能是你！”

　　石闵惊闻骇然，良久喟道：“原来如此，可是最后你还是夺取了石遵的王位？”

　　“那是因为我那时出手，正是大势所需，而石遵在位一百八十三日，毫无作为，所以大势在我，众人自是无话可说。”

　　石闵道：“那只是不知道如今大势可还在你？”

　　石鉴大笑一声，傲然而立，故意大声道：“你真以为这里就我一个先天么？”

　　“先天？大王是先天高手？”周围众多不明所以的士兵顿时大声欢呼起来。

　　“大王威武！”

　　“大王万岁！”

　　“可是大将军早就是先天境界了，大王能是大将军的对手吗？”也有人提出了质疑。

　　“是啊，萧少侠据说也是先天之境，大王这次是否托大了？”看着萧逸，众人对他都熟悉得很！

　　“放心吧，你没听大王说么，只怕还有后手，我们耐心看就是！”

　　石闵也是朗声道：“哼！跳梁小丑再多也终究只是跳梁小丑，上不了台面，那就让我看看，究竟有多少跳梁小丑吧！”话音落下，眼中杀机呈现。

　　“来了！”石闵话音落下的那一瞬间，萧逸也沉声道。

　　石闵和萧逸两人的对话，周围众多士兵虽然一头雾水。

　　但是，听这话中的意思，不难明白，顿时，所有人都好像明白了什么似的，同时下意识地朝着远处看……


第810章 石豹拼命

　　轰隆隆！

　　正在几人朝着远处看去，面色肃然的时候，天地之间突然传来一阵剧烈的动荡之声。

　　哗啦啦！晴天霹雳，雷电闪烁。

　　呼呼！狂风席卷，气浪翻滚。

　　刺啦！一阵撕裂声传来，一道身影自凌空走出。

　　咻咻！咻咻！紧接着，又是一道道身影冲出。这一次，足足出现了数道人影！

　　“石闵，你敢篡位，这真是自寻死路！”几道身影，才刚刚出现，一阵怒吼声传来，一股强大的杀机，将整个王城笼罩在了其中。

　　“是皇室守卫者石豹！”

　　“原来是皇室老祖来了！”

　　“大将军这下要糟糕了！”

　　“还有晋国之人！”

　　“天啊，那不是梁王司马勋吗？之前听说便是他在设局斩杀萧逸！”

　　“他竟然亲自来了！”

　　“看来他是来复仇的了，司马勋出现，这一下大将军只怕也难以抵挡了，毕竟人数占据弱势！”

　　“另外那人是谁？”

　　“不认识，不过看那气势，只怕也是先天强者！”

　　面对这一股滔天杀机，面对横空出现的数道身影，此刻场内无比震撼，哗然！

　　“司马勋！”看清楚来人，地面上的萧逸眼中杀机也是疯狂闪烁，这倒好，免去了萧逸去找他的麻烦！

　　“石闵，天堂有路，你不走，地狱无门，你自来！你竟敢以下犯上，犯下这忤逆大罪，今日便是你的死期！老夫今日拼了这条性命不要，也要杀了你！”一阵怒吼声传来，身形一闪，便是直接朝着石闵杀去。

　　“老匹夫休要猖狂，真以为我怕你不成？”见到石豹杀气腾腾地杀来，这一下，甚至不用多说废话，石闵便直接杀出。

　　轰！

　　一阵怒吼声当中，石闵祭出诛邪矛。神兵光芒，照耀苍穹，一枪之下，横扫天际。

　　呼呼呼！天地震动，狂风呼啸。

　　刺啦！一阵撕裂声传来，天地仿佛被分为两半。

　　“今日留你不得！”看着石闵竟然主动朝着自己扑来，石豹眼中杀机闪烁。这家伙，当初令他颜面尽失，不过，今日在此正好直接灭杀！

　　轰！想到此处，石豹杀机尽显，手腕一抖，手中出现一柄长兵。长兵所向，天地失色。先天武者的一击，引动天地，万物寂灭，就是不知石鉴给他许下了什么好处，这石豹看来是真的拼了老命。

　　轰隆隆！转眼之间，长兵交锋。诛邪矛狠狠一震，发出一声龙吟之声！矛身剧烈颤抖。这一击之下，力量不知道有多大！整个王城，仿佛都要在这一击当中覆灭。气浪扫荡，所过之处，寸草不生。

　　若不是见到如此一幕，萧逸等人连忙抵挡气浪的话，后方的王城会遭遇如何扫荡可想而知。

　　嗡！在轰鸣声当中，悠扬的颤抖声传来。随着那一股气浪炸开，石闵神色一凝，身形爆飞出去。以他的实力，本来无恙，但竟然被石豹这种以伤换伤的不要命的打法，稍显吃亏！

　　轰！石闵飞出，石豹却也是身形一震，倒退而去。显然，他还是低估了石闵的实力，即便他燃烧了最后的本源之力，拼起了性命，但也只能做到堪堪持平的地步！

　　“你找死！”一击不成，稳住身形，石豹再一次直奔石闵而去。

　　轰！一剑横扫，虚空之上，气浪仿佛化为了一条腾蛇，朝着石闵席卷而去。

　　“你个老不休的！一只脚已经踏入棺材，还想杀我，真是白日做梦！”眼看着腾蛇席卷而来，石闵瞳孔收缩，大声怒吼。

　　叮！诛邪矛一横，强行稳住身形，看着飞奔而来的腾蛇，石闵再次横扫而出。

　　“震天九击，第三式，盘龙突击！”这一招气势无双，霸气飙升。

　　轰！诛邪矛狠狠地插入到了腾蛇之内。

　　嗷！腾蛇翻滚，仿佛发出惨叫。

　　轰隆隆！无边的气浪之下，石闵周身衣服破碎，肌肤之上，甚至已经溢出鲜血。

　　这一招，石豹已经是没有丝毫的保留。这一招之下爆发出来的威力，再次让石闵吃了暗亏！

　　蹬蹬蹬！随着狂风席卷，腾蛇碎裂，石闵喷出一口鲜血，再次爆退而去。他这是一个愤怒啊！然被石豹压制了？

　　“混蛋！老家伙看来是真的不要命了！”想到这里，石闵手腕一抖，身形骤然变得虚幻了起来。接连踏出几步，手中诛邪矛朝着石豹席卷而去。银光迸发，恍如银河落下。

　　“震天九击，第二式，金蛇狂舞！”

　　而面对如此一幕，石豹嘴角露出一丝冷笑。身形一震，血气飙升。腾蛇虚影，自他身后而出。

　　嘶嘶嘶！巨蛇一闪，便是化为蛟龙转眼之间，破灭一切，冲破了石闵这一击的银光，朝着石闵缠绕而去。

　　“不好！”面对这一幕，石闵焦急了！这该死的腾蛇，竟然如此诡异！看着扑来的长蛇，石闵连忙朝着后方爆退而去。

　　“哈哈哈……看你如何躲避！”眼看着石闵败退，石豹大笑连连。他誓死也要将石闵斩杀才行，因为这是他皇族守护者的职责所在。

　　“哼，老匹夫，你死了，老子都不会死，给我破！”在石豹的冷笑声当中，只见石闵才掠出数十米，下一刻，骤然转身，嘴角露出一丝冷笑，手中诛邪矛竟然爆发出了比之前任何一击都要更加璀璨的光芒！

　　“怎么会……”突如其来的变故，让石豹面色一凝，暗呼不妙！

　　轰！而就在此时，一阵轰鸣声爆发。诛邪矛狠狠地轰在了扑过来的腾蛇之上。

　　无尽的光芒绽放，无尽的气浪翻滚。那长枪，仿佛能够破灭一切一般，狠狠的插入到了腾蛇身躯之内。

　　“破！”愤怒怒吼，石闵表情疯狂。

　　“震天九击，第五式，神龙摆尾！”

　　轰隆隆！在那诛邪矛的银光当中，在那轰鸣声当中，下一刻，腾蛇发出一阵哀嚎，狰狞了起来，扭曲了起来。

　　同时，在疯狂当中，腾蛇尾巴横扫，朝着石闵身躯扫荡而去。

　　轰轰！两声爆发声下一刻传来。无尽的光芒迸发而起，仿佛太阳爆炸了一般。

　　周围众人也不由绷紧了身体，紧张万分地等待结果起来……


第811章 先天大战

　　这接连两声爆发，第一声，自然是来自腾蛇！石闵的这招神龙摆尾，一击之下，展现出了恐怖到极限的威力，直接将腾蛇破灭。而腾蛇在破灭的一瞬间，也是狠狠的扫荡在了石闵的身体之上。

　　噗！噗！在两阵轰鸣声之后，紧随而来的是两声闷哼声。两道鲜血飘洒长空！一道是石闵的，另外一道是石豹的。

　　这一击当中，石闵受伤，但是，石豹随着腾蛇破灭，他的神魂震荡，自然也是受伤！两者交锋，竟然落得一个两败俱伤的结果。

　　这让不少人目瞪口呆。这迟暮的皇室守卫者石豹，爆发出来，竟然如此彪悍？

　　“混蛋，我要杀了你！”吃痛之下，气急败坏，石豹此时狞声怒吼，他的面色几乎扭曲到了一起！

　　自己受伤事小，因为他本就没想过会安然无恙地击杀石闵，即便他拼了命地爆发，能够重伤石闵便是他最大的愿望。不过是听着石闵一口一声老匹夫，老不休的怒骂，石豹此时更是怒火攻心啊。

　　他顾不得一切，朝着一同前来的那个梁王司马勋旁边的家伙喊道：“老鬼，助我一臂之力，杀了这个家伙！”

　　“好！”听到石豹的话语，顿时，一同前来的那个陌生的武王强者一声冷哼，身形一闪，便是朝着受伤的石闵杀去！

　　“哼，先要以多欺少吗？”然而，就在眼看着这一道身影朝着石闵杀去的同时，萧逸岂能让他如愿，一声冷哼，萧逸身形一闪，便是横在了那位陌生的先天强者前进的道路之上！两个半边身子已经入土的家伙，还想要联手斩杀石闵？简直可笑。萧逸岂能让他们得手？

　　眼见萧逸拦道，梁王司马勋身形一动，抢先横身一拦，拦在萧逸面前，平掌刀于当胸，冷然说道：“萧逸，你虽然已经晋级为先天境界，但要想要插手其中，却先须过了我这一关，别忘了，我们之间还有一场未完的决斗。”

　　石闵见状，知道今天无法善了，更何况还有在一旁窥视的石鉴也可能随时动手，一旦萧逸插手，只怕稍有一个闪失，便是四人混战，那时候即便赵国第一人吴豫那个老家伙再怎么冷眼旁观，也要出手了。

　　一旦吴豫也插手其中，就算石闵，只怕也没有多大把握击杀石鉴，一想到这里，石闵顿时朗声道：“贤弟，稍安勿躁，两个老家伙而已，垂死之辈，就凭他俩想要在临死之前拖我下水，只怕是做梦！”

　　随即石闵又对萧逸传音道：“另外，那个老家伙，如果我猜得不错的话，便是燕国当年对付萧伯父的三人之一，如今，除去晋国的那个老家伙，这两人都来了，今天正好新账旧账一起算，就让我一起收拾了他们。你紧盯着梁王和石鉴就行，我怕后面还有变故，石鉴这家伙不知道付出了什么代价，让这些苟延残喘的老家伙都跑出来了。”

　　看着梁王司马勋，萧逸无声地点了点头，同时对着那个陌生的高手大声道：“老家伙，当年便是你们二人围攻家父么？既然你来了，这番就别想走了！”

　　言下之意，即便他能活下来，最后萧逸也会出手。

　　只听那老者断言道：“小娃娃，老夫既然打算来此，就没打算活着回去！”

　　“你有这个觉悟就好，不过这是你的意思，还是你们燕国慕容一族的意思？竟然插手赵国之事？如果是慕容氏的意思，看来我很有必要去燕国王都一趟！”萧逸突然说道。

　　那老者顿时为之一怔，就在这时，人群中突然出现一道声音，道：“萧少侠，慕容剑已经被驱逐去慕容一族，所以请不好把慕容剑的私人行动跟我慕容一族混为一谈！”

　　说话之人，正是慕容垂。

　　“真当我是三岁小二，好欺负不成，别以为我不知道这其中的龌龊，否则都已经这么多年过去，怎么早不驱除晚不驱除，直到家父安然归来的消息传遍南荒才驱逐？”萧逸立时反问道。

　　“那是因为我们今日查到慕容健与赵国王室石鉴有勾结，所以这才驱除出族，如果萧大侠对此有异议的话，我们慕容氏愿意为萧大侠之事赔礼道歉！”

　　“我呸，当初家父之事，也早已言明，对此既往不咎，你们现在少在我面前装什么大尾巴狼，这中间有什么猫腻，大家都是明白人，何必做了婊子又立牌坊？”

　　场中众人闻言，不免窃窃私议，这慕容氏果然打的一手好牌，生怕萧青山萧大侠秋后算账，还真是当机立断。

　　而赵国皇室守卫者能如此拼了性命不要，也要击杀石闵，只怕也有这其中的考量在内。

　　不过不管他们怎么弄，今日萧逸一定要保证石闵的周全，否则赵国从此以后，诸夏后裔的下场堪忧，即便有萧逸水墨城的庇护，只怕也好不到哪里去。石闵才是这赵国之中，所有诸夏后裔的希望寄托之处。

　　萧逸看着面前的梁王司马勋，略为停顿了一下，一言不发，并不理会他，随即转身朝石鉴走去，仰首伉声向台上的石鉴道：“今日大王既要论剑，我萧逸也来邯郸学步一回，示大王及天下诸公三柄神剑……”

　　话音方落，便旁若无人地施施然，浩然独行，如此一来，却激得那守护石鉴的中所守卫大怒，梁王司马勋更是双目火赤，大喝一声，舒手就是一记“劈空掌”，挟这一股锐啸之声呼地劈至，声势骇人已极。

　　与此同时，石鉴身前其他十多名守卫一拥而上，十几柄兵器，从不同的方向严密得如天罗地网一般，一起递至。

　　石鉴也不阻止，出声道：“愿闻其详。”

　　萧逸身形步速丝毫不变，突然夺过一柄长剑，“锵！”地一声，跃入手中，素手舒挥，轻盈飘逸，在天衣无缝之中挥洒自如，无拘无束，毫无阻碍。

　　正如鱼入水中，口中更是缓缓不绝地道：“外臣第一柄叫德化剑，第二柄叫治君剑，第三柄叫刑民剑……”


第812章 以剑论道

　　在萧逸说话的同时，石闵跟石豹与慕容剑两位先天对上了，先天对先天，前辈对新秀，战况可谓是空前激烈。

　　这一刻，在慕容剑出击的一瞬间，石闵再次出手了，因为坐以待毙不是他的个性。

　　石闵嘴角挂着一丝冷笑，眼中闪烁着无穷的杀机，一拳便是直接朝着这个慕容剑轰去！

　　轰！这一拳轰出，仿佛天地凝固。

　　咔咔咔！紧接着一阵阵清脆的断裂声传来。狂暴的拳风下一刻瞬间炸开。

　　吼！隐约之间，所有人都骇然的看到，这一拳之下，石闵的拳头仿佛是化为了一头啸天猛虎！那猛虎张大了嘴巴，径直的朝着慕容剑吞噬而去。

　　那拳风发出的怒吼声震动天地，那无边的气浪更是横扫八方。这一招，石闵几乎是将霸之极发挥到了极致的程度。一拳之下，天地黯然！

　　“石闵，你找死！”眼看着石闵如此托大朝自己攻来，面对这一拳，慕容剑面色狰狞。

　　“莽夫之力，又有何用？给我破破！”

　　这一拳力量虽然霸道无双，那猛虎虽然看似惊天，但是，空有无穷的力量。

　　同时，让慕容剑更加欣慰的是，从这一招当中，他已然看出石闵顾虑重重，因为防着石豹，而畏手畏脚，如此一来，一身实力发挥不到七成，慕容剑又怎么会畏惧呢？

　　在一声怒吼当中，看着猛扑而来的猛虎，慕容剑眼中寒光闪烁，双掌接连轰出，直接朝着石闵的这一拳抵挡而去。

　　啪啪啪！伴随着双掌轰出，一阵阵刺耳的爆发声传来。雷声轰鸣，狂风席卷！

　　轰！转眼之间，拳掌相交！无尽的光芒顷刻之间迸发而出，那轰鸣声，仿佛是冲破了云霄。

　　轰隆隆！气浪翻滚当中，慕容剑脸上的笑容却是骤然消失。

　　“你怎么可能？”满脸骇然，此刻慕容剑心中骇然。之前，他感受到石闵不曾使用全力之时，还在冷笑。但是，这一刻，交锋的一瞬间，慕容剑的想法彻底的被颠覆了！

　　石闵即便没有使用全力，但这一拳当中竟也非同小可。一拳轰出，那恐怖的力量竟然全部涌入到了慕容剑的身体之内。能量翻滚，引动气血，无尽肆虐。慕容剑只感觉自己的身体竟然要炸开了一般。

　　扑哧！在一片惊呼声当中，一口鲜血喷出，一瞬间慕容剑被震飞了出去。

　　刷！慕容剑面色扭曲了起来，脸色一瞬间苍白。

　　蹬蹬蹬！而另外一边，在这一击之下，石闵也是身形忍不住倒退了几步。这一招交锋，石闵稳稳占据上风！

　　嘶！如此一幕，当真是震撼无双。

　　“石闵竟然占据先机！”

　　“慕容剑竟然被震退了？”

　　“天哪，这石闵到底有多强悍？他连续对战两位先天，竟然在与慕容剑的交锋当中占据上风！”

　　惊呼声此起彼伏，这一刻，一阵阵叹息声接连传来。在这样的叹息声当中，众人面色大变。石闵再一次展现出来的强悍和霸道，让人只感觉窒息。

　　“将死之人也想杀我垫背？你，还不够格！”此刻，在众人的哗然声当中，稳住身形，看着面色苍白的慕容剑，石闵嘴角露出了一丝冷笑。

　　眼前的慕容剑，不过是苟延残喘之辈，即便石闵不杀他，要不了多久，他也会与石豹一般自行消亡，如此实力，石闵自然不惧。

　　即便是以一对二，因为石闵早已突破到先天后期，若非顾忌石鉴尚有后手，以及一直未曾出手的吴豫，石闵没有用尽全力，否则，这两个老家伙早就被他轰杀了，如今他倒要看看石鉴究竟为何这么自信。

　　与此同时，在场众人也不由被萧逸的话语所吸引，耐心静待萧逸的下文起来。

　　但听石鉴轻“哦”一声，神情一庄，道：“那你可当着天下群雄的面，将它们取出一观。”

　　萧逸一剑荡开司马勋的一招七式，洒然无滞地道：“这三柄剑乃历代为君为帝者必修之剑，却需要大王你取出来，才能领天下群雄一观。”

　　天下群雄闻言，纷纷惊骇，一是惊遽于萧逸在刀山剑海之中进退自如，身法如神，二是更对他口中的三柄神剑疑惑不解。

　　石鉴闻言益加奇怪，道：“你自己的剑，为何要我来取，这是什么道理？”

　　萧逸如行云流水，轻似紫燕穿林，道：“因为大王的所作所为，决定了剑的本质，既然大王非要我取出来，我今日就一一为你取出。我先取出这柄德化剑……”

　　一言及此，他手中长剑嘶声连绵，若决江湖，顿时将十数位高手逼得将围圈扩开，萧逸弹剑洪声道：

　　“大王请看，此德化之剑，悬于天际，彻照万古。乃是以通达圣德为剑锋，修行仁义为剑锷，勤政爱民为剑脊，止息干戈为剑镡，礼贤下世为剑夹，心怀天下为剑鞘，包以四夷，裹以四时；绕以民生，带以常山孝悌；制以五行，论以刑德，弃以声色，绝以货利；开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。”

　　“此剑直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。上决浮云，下绝地纪。此剑一用，荡尽寰中，削平天下，五夷诸侯皆来朝觐，天下服矣。四海雍熙，函夏太平，百姓乐业，谷帛殷阜。放眼于天下，日月所经，舟车所至，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣……”

　　方到此时，众人才知他此剑之意，纷纷惊叹喝彩。石鉴心中也自一惊，觑然半晌，心中大震。

　　萧逸手中长剑突然幻化成一条三尺青龙，上下进退，穿插迂回，剑花迂转，众人耳中但闻惊鸣之声连绵不绝，萧逸如履平地，缓然而进，道：

　　“治君之剑，以知勇士为锋，以清廉士为锷，以贤良士为脊，以忠圣士为谭，以豪桀士为夹，文治武功。此剑直之亦无前，举之亦无上，案之亦无下，运之亦无旁，上法圆天以顺三光，下法方地以顺四时，中和民意以安四乡。”

　　“此剑一用，如雷霆之震也，四封之内，天下皆惊，皆无不宾服而听从君命者，偃武修文，臣民归心。”

　　在场众人闻言又是哗然，惊叹之声不绝于耳……


第813章 无双剑法

　　石鉴不由浑身一颤，一双手轻轻搭在了长槊之上，目注着这个自己一直以为君子可欺之以方的年轻人身上，但见他闪展腾挪，疾徐相承，神俊飘逸，剑剑俱是精妙绝伦，令人暗赞不已，惊为神人。

　　而石鉴手下那十多名侍卫，虽然将他围在中间，但如今却突然变成了一个旋涡，一个以萧逸为中心的旋涡，周围的水都随着旋涡不由自主地转动，而这十多名高手，也不由自主地跟随着他向台上缓缓移动。

　　石鉴真的被震慑住了……

　　群雄中有人高喊道：“萧少侠，请教何为刑民剑？”此言一出，群雄汹汹。

　　萧逸高声回道：“刑民之剑，蓬头突鬓，垂冠，曼胡之缨，短后之衣，瞋目而语难。以铁槊轻骑为锋，以长戈精甲为锷，以民储府帑为脊，以攻城略地为镡，以烧杀抢掠为夹。此剑一出，相击于前，上斩颈领，中决肝肺，下绝民生，收之无回。”

　　“南荒之大，三万余里，尽履刀兵之下，劳民伤财，百姓饥乏，更相鬻卖，奔迸流移，流尸满河，白骨蔽野。此刑民之剑，无异于斗鸡，一旦命已绝矣，无所用于国事。而挥此剑者，无疑辄自废驰，妄冒不韪，自弃天下。这就是刑民之剑……”

　　萧逸步如车轮，身如游龙，忽忽之间行了两步，弹剑道：“三剑之中，唯有刑民之剑，为圣人明君所不取，宜当柙而藏之，弃而不用……”

　　但闻他“用”字出口，突然身形恍然惊起，一闪之间，众人但觉眼前白光霍霍，嘶嘶之声清晰可闻，待那白光倏收，萧逸却已到了听政殿前的台阶下，背后却留下了一片静谧，若大的场地，任多的江湖豪客与皇宫侍卫，竟然没有一个人发出一点声音，所有人都惊呆了。

　　因为在萧逸的背后，十多名御前侍卫成片地倒了一地，有的右肋被击，不能抬手；有的刀断臂伤；有的期门、膻中、曲池等要穴被制，各有伤痛，不足为虑……

　　而同为先天强者的梁王司马勋也被萧逸一掌震退。

　　十步，萧逸纵声谈剑，只用了十步就将十数位名震天下的御前高手击败了。

　　直到此时，天下群雄才真正见识到了萧逸的武功造诣，也只有在如此严峻的重围之下，众人才能看出他那一身惊世骇俗的武功，但这也只是一部分而已，众人俱都看得目瞪口呆，连喝彩都已经忘记了。

　　萧逸振衣上台，似乎中间从未有人打扰过一般，继续平缓地道：“大王若是能选前两柄神剑，莫说是大将军石闵，即便整个天下的武者，又如何是你的对手，而大王若能挥剑而治天下，也就没有这一出了。”

　　那石鉴心中一急，“锵！”地一声长剑出鞘，众人但觉两道人影突然交缠一处，长剑的交击之声激越连绵，突然台上“砰！”地一声大震，一道人影呼地被从中抛了出来，待众人定睛看时，萧逸手中长剑已经还鞘，而石鉴却倒了在台上。

　　萧逸的身手又一次令人震惊了，以至于石鉴倒地，竟然没有一个人上得台来。

　　石鉴双目火赤，脸上表情连变，瞬息之间连续掠过不信、嫉妒、痛恨、冷笑，两眼之中倏现威棱地望着他，良久，以只有两个人才能听到的声音，道：“萧逸，你违背了我们之前的诺言，你以为我当真不敢对你杀手？”

　　萧逸淡淡地道：“之前我并没有答应你什么，我说只过，大将军该知道的自然会知道，至于大将军是该知道的，我心中自有称量，而你更不敢对我动手。”

　　“你太自信了。”

　　“不！是你太自信了，你竟然敢独自一人让我靠得这么近，而以我的武功要杀你，是易入反掌。”

　　“你也太过于自大了，你的武功虽然天下无双，可我有千军万马不说，再说我也不是任你拿捏之辈……”

　　话音未落，只听场中一声大喝：“杀！”

　　原来是石闵一声怒吼，手腕一抖，长刀竟然是朝着慕容剑横劈而去。这一次，他率先出击，再次与慕容剑和石豹站在了一起，一刀劈出，光芒绽放。这一刀之下，霸气横生，化为了无尽的威严，朝着眼前的慕容剑镇杀而去。

　　“混蛋，石闵，你放肆！”一击之下吃亏，面对此刻再次扑来的石闵，慕容剑怒了。这家伙，竟然胆敢如此藐视自己？以他一人之力，竟然敢对抗自己两人？这让慕容剑只感觉威严受到无边挑战，同理，见石闵屡次无视自己，石豹也是愤怒不已。

　　轰！只见他身形一震，手中祭出一串石珠！

　　嗡！在真元力的催发之下，这一串石珠，顿时绽放开来，幻化出数种猛兽，轰鸣声不断，狂风更是澎湃不止地朝着石闵飞扑而去。

　　同时慕容剑也是一剑横扫，剑气凌人。

　　轰隆隆！

　　下一刻，诛邪矛扫出的狂暴气劲与这些石珠狠狠地碰撞，随即与无尽的剑气一起湮灭，那长矛之下，光芒四射。一阵阵轰鸣声不断的爆发，霎时间，气吞山河，日月无光。此刻，整个大地都在颤抖。天空之上，无尽的龙虎扑击。

　　这一串石珠展现出来的能量，让人目瞪口呆。

　　轰！又是一次的剧烈在碰撞。在狂风当中，石闵手中的诛邪矛光芒万丈。天空之上，那无边的猛兽，顿时全部崩溃而开。

　　蹬蹬蹬！在这一次的碰撞当中，石闵先后与慕容剑和石豹两人交手一击，三人不约而同的朝着后方败退而去。

　　这一招，平分秋色。

　　“石闵，纳命来！”只是此时不等石闵站稳脚跟，一阵怒吼声却是在这一刻传来。天地之间，气浪翻滚！石豹，缓过气之后，却是继续朝着石闵杀了过来。

　　“哼，老匹夫，想要杀我，你还早得很！”同时，石闵也以攻对攻，丝毫无惧。

　　“无双剑法第一式，剑动山河！”这一刻，慕容剑也是怒喝道！手中长剑挥舞，天地变换。狂风起，雷电落，天地变！

　　这一剑祭出，何等恐怖。就连石闵和石豹这两人也是顷刻之间面色大变。


第814章 镇封天下

　　在一片骇然之后，周围众多武者突然惊呼道：“不好！这一片天地被封锁了！”

　　这一招祭出，竟然直接封天锁地，可想而知，作为风暴中心的石闵面对的压力有多大。

　　轰隆隆！天地震荡。下一刻，无尽的雷电落下。这一道道雷电，伴随着无尽的杀机！天空之上，电雨砸落。大地之上，山崩地裂！

　　“老家伙，当真是不要命了么，这一招祭出，半条命都没了吧！”面对这一幕，石闵脸色微变。

　　“拿命来！”与此同时，石豹落井下石地杀了过来。

　　轰隆隆！转眼之间，两道身影纠缠在了一起。恐怖的战斗爆发。一阵阵轰鸣声不断。整个天地旋转，整个世界仿佛崩溃。他们每一招一式的交锋之间，迸发出来的能量，都足以摧毁一整条街。

　　若不是两人有意在空中交手，此刻的王城，早已经被颠覆。饶是如此，此时，在这一片天地之外，整个黑龙王城上空还是轰隆作响，颤抖不止。

　　轰！昏暗的天地当中，一阵剧烈的爆炸声迸发出来。

　　噗噗噗！无边的鲜血不断的喷洒。

　　刺啦！一声撕裂声传来。

　　啊！紧接着是撕心裂肺的惨叫声。只见这一片世界当中，此刻石豹的一只手，竟然被石闵一矛擦中。顿时鲜血飘洒，石豹面色苍白的爆退出去。

　　“这只是开始！”而面对这一幕，石闵此时却是面色清冷，他冷冷的哼到。在乱战当中，石闵斩落了石豹的一手，正如他所说，这只是开始。

　　石豹，死不足惜。在怒吼声当中，石闵再一次朝着重伤的石豹杀去，根本不给他恢复的机会。

　　而也就在这时，慕容剑似乎完成了蓄力一般，蕴含了慕容剑一半修为的剑招横空而出，直击石闵。

　　轰隆隆！

　　眼见如此，石闵诛邪矛接连轰出，气劲四溢，空间都放佛扭曲了一般。轰隆隆！那极致的爆声轰鸣传出。

　　扑哧！张口之间，喷出一口鲜血，石闵身形爆退而去。

　　蹬蹬蹬！而另外一边，那急的身影却也是在石闵的这一击之下，身形硬生生被逼退了出去。

　　轰！那一层气浪随着石闵倒退的同时，朝着剑芒横扫。

　　轰隆隆！王城内，那百丈城墙，此刻在这一层气浪的横扫当中，疯狂颤抖。咔咔咔！一道道裂缝，转眼之间恍如蜘蛛网一般弥漫。这城墙，随时都可能会轰然倒塌。

　　嘶！看着这一幕，周围的众多武者面色大变，甚至就连萧逸的身体都不由蓦然一震。

　　“哈哈！石闵，受死吧！”眼看着石闵被震退出去，口吐鲜血，此刻慕容剑不由得大声地笑了起来。

　　与此同时，一声怒吼声当中，石豹也是疯狂的朝着石闵杀去。他今日一定要除掉石闵，否则，早晚都是祸患。

　　呼呼！狂风呼啸，手腕一抖，一杆血红色的长刀瞬间化为红光直奔石闵而去。这一刻，血魔刀法尽展其威。

　　那尖锐的呼啸声当中，无尽的杀机，此时直奔石闵胸口而去。

　　“小心！”

　　“不好！”看着这一幕，周围石闵这方的人马不由惊呼出声。他们想要阻拦，却是无能为力。此时，眼看着石闵陷入到险境当中，众人面色同时大骇。

　　“哼！如此招式，也想杀我吗？”然而，此时面对这样的危机，石闵的面色却是淡然无比。

　　“震天九击，第六式，镇封天下！”

　　突然，石闵一声冷哼，眼中寒光爆出。石闵瞳孔当中，此刻爆出一道极光。若是有人能够仔细观察，断然能够现，石闵的瞳孔，此刻竟然变得极为诡异，仿佛是浩瀚的苍穹，这一刻，石闵的眼神，看不到边际。

　　同时，手中诛邪矛快速挥动起来，一点点星光璀璨，寒芒万丈，渐渐凝聚成了一个诡异的阵法。

　　那阵阵寒芒仿佛凝结成实质，下一刻，狠狠地与石豹轰出的血红长刀撞击在了一起。

　　轰隆隆！天地仿佛崩裂了。在这样的撞击当中，那万丈寒芒，一点一滴地溃散开来。

　　咔咔咔！同时，那血红色的长刀之上，此时竟然道道裂纹呈现。转眼之间，整只长刀的刀身便布满了裂纹。

　　咚！最后但听一声清脆的响声传来。顿时，那长刀溃散。

　　啊！随着长枪崩裂，石豹眼神骇然，他面色痛苦的出了一阵惨叫声。

　　扑哧！紧接着，张口之间，石豹便是喷出了一口鲜血。石闵诛邪矛中射出的那一道道寒光，威力之恐怖，远远的出了石豹的想象。

　　这一击之下，石豹不但是没有斩杀石闵，反倒是自己吃了大亏。

　　嘶！这诡异的一幕，当真是让在场之人都不由得目瞪口呆。

　　尤其是石鉴和司马勋两人，此时更是别提多么的震撼了，之前石闵陷入的危机，他们可是再清楚不过了啊，但是，石闵竟然以如此手段化解了。

　　“他怎么可能会这么强？这不合常理啊，难道他已经突破到先天后期了？”司马勋和石鉴对视一眼，心中不由狐疑起来。

　　因为只有这样，才能解释石闵为什么一而再再而三地在危机之中屡屡脱身，并且还有反击之力。

　　否则的话，难以想象，何等诡异的功法，竟然能够让他突然拥有如此杀伤力。

　　“这是什么手段？”

　　“石闵怎么毁掉了石豹的神兵利器。”

　　“这不合常理的突然发飙是什么鬼？难道大将军石闵之前一直在藏拙不成？如果是这样的话，那么太恐怖了吧？”

　　同时，见证了这一幕的整个王城众人，都陷入到了震撼当中。石闵的手段，着实令人心惊。

　　“怎么会？”莫说是在场众人了，就连石豹和慕容剑，此刻见到这一幕，瞳孔都是狠狠的收缩了一下。

　　石闵这一刻展现出来的战力，着实是恐怖无比。这一招，没有人比石豹更能够感受到其中的威力。这威力甚至让石豹都感觉忌惮。那招式，速度太快，威力太猛……

　　“不行，此子不能留下，否则，后患无穷。”面对如此一幕，石鉴面色阴冷起来。

　　“啊……石闵，你毁我兵器，我不杀你，誓不为人啊。”而在众人的震撼当中，此刻石豹却是疯狂地咆哮起来，他如今不仅断了一臂，而且兵器被毁，一身战力剩下不到一半。

　　虽然他已经在燃烧生命了，不在乎这些，但是若不能及时击杀石闵，只怕后果不堪设想！


第815章 先天后期

　　石豹狠狠地抹去了嘴角边挂着的一丝鲜血，他此刻面色狰狞无比。

　　这一柄长刀，可不单单只是寻常神兵利器那么简单，这更是石豹祭炼了不知道多少年的兵器，甚至已经开始连接自身的神魂精血，大有向本命神兵演化的趋势。

　　如今，随着长刀被毁，可想而知，石豹遭受到了多大的创伤。

　　“杀了他，然后再血洗大将军府。”想到这里，石豹疯狂地怒吼道。

　　咻咻！吼声落下，只见此时石豹，慕容剑，司马勋三人竟然同时朝着石闵冲击而去。他们没有丝毫的迟疑，石闵必须死，这是三个人此刻心中相同的心声，以三对一。

　　“天哪，这一下，石闵必死。”

　　“麻烦了。”

　　“石闵危险了啊。”

　　看着这一幕，王城之内所有人瞳孔收缩，暗呼不妙。石闵实力虽然强横无边，但是，面对三个先天级别的强者围攻，他哪里还有能力抵挡。

　　更主要的是，这其中司马勋更是强悍无双。以司马勋一人之力，或许都足以与石闵周旋一二，何况是加上另外两人，而且还是不顾自身性命的两人。

　　此时看着这一幕，周成等人更是焦急不已。

　　当然，石闵此刻心中也是无比焦急，他倒不是担心自身的安全，而是担心他一旦全力出手，会引来吴豫的牵制。

　　当然，这也是在场众人都不知道的事情，只有萧逸略有猜测，因为萧逸看出来石闵一直在藏拙，虽然不知道为什么，但还是非常默契地配合起来。

　　“梁王，你还真是欺人太甚，真当我不存在么？”萧逸此时也顾不得石鉴了，第一时间冲出，装作企图帮忙。

　　“哼！萧少侠，你也别视本王而无物！”然而，面对冲过来的萧逸，此时，梁王司马勋等人哪里还会理会。他们一心只想着将石闵斩杀。对于后方扑来的萧逸，三个人同时选择了暂时放下。

　　因为他们相信，就算萧逸再怎么厉害，赵王石鉴总能抵挡一而，给他们争取一点时间。只要击杀了大将军石闵，那么就大局已定，他们有理由相信，萧逸那时也是回天无力。

　　“无双剑法第一式，剑动山河！”与此同时，那慕容剑再次施展出了自身绝学，将石闵遥遥锁定，禁锢其中，这样好给石豹和司马勋助力。

　　“杀！”怒吼声当中，司马勋三人，此时手中功法尽显，朝着石闵杀去。

　　萧逸冷冷一顾，道：“石鉴，你当真以为我不敢杀你么？”

　　“萧少侠，事到如今，既然彼此双方谁都无法说服谁，那我们还是手底下见真章吧，本王也想看看萧少侠有何惊世骇俗的武学？”

　　萧逸道：“好，这是你逼我的，这个世界上可没有后悔药吃。”

　　“吞天噬地！”

　　只听萧逸低喝一声，全力施展出了这逆天功法。

　　顿时，一股强横无比的吸力凭空产生，直接就冲着司马勋等人所站立的地方袭去。呼啸之声四起！

　　霎时间，首当其冲的便是挡在萧逸的身前的石鉴，石鉴只感觉到自身真气突然不受控制地想要向外面涌动，而周身的灵气顿时为之一空。

　　渐渐地，随着萧逸功法的施展，在这一股强横无比的吞噬力量的作用之下，整个周围的所有武者都感觉到自身内力不受控制地喷薄而出，纷纷朝着萧逸的身前蜂拥而去。

　　越是靠近萧逸，感受越是深刻，这不，石鉴已经开始控制不住自身的真气了，面部都扭曲了起来，身体更是不断地向萧逸靠近。

　　石鉴见状，猛然沁出一身冷汗，神意惊遽地望着萧逸。

　　与此同时，萧逸吞天噬地决的熟练度在快速地增加，原来萧逸一直没有全力施展过吞天噬地决的功法，所以熟练度只是正常的增加速度，但是此刻一旦放手施为之后，那熟练度增加的速度成倍地增加，本就离那中成境界差不了多少的熟练度顿时补满。

　　随后，萧逸脑海中响起了系统悦耳的提示音：

　　“叮！恭喜宿主吞天噬地决进阶，当前熟练度1/2000000，中成。”

　　“叮！恭喜宿主内力达到晋级要求，成功晋入先天后期。”

　　外界，顿时灵气如海浪一般涌入体内，萧逸一遍遍地淬炼着周身的经脉和血肉，若是平时，萧逸还回慢慢去淬炼一番，不过值此关键时刻，萧逸没有心思去淬炼。

　　感受着自身强大的实力，感受着那浩瀚的真气，体内充盈的真气让萧逸这一刻有一种披靡天下的感觉。一念之间，萧逸顿时可以感觉到周身真气澎湃地涌动。

　　紧接着一股惊人的气势，从萧逸身上冲天而起，直接把慕容剑锁定的气场冲乱，石豹和司马勋同时转过头来看向萧逸。

　　这一刻，风起云涌，气势惊人！见到这一幕，在场的众人，心里纷纷惊呼一声，石鉴等人更是不敢置信。

　　紧随其后的是一股熊熊燃烧的战意，石闵见状，大笑道：“好，贤弟你总算突破了，这下我也不用束手束脚了，石豹，你们都是在找死！”

　　此时，却是谁也想不到，面对这危险无比的一幕，石闵却是脸色丝毫不变，更是说出了这一番话。

　　他此时面色阴沉如水，却是看不出丝毫表情变化。更让人骇然的是他的双眼。此刻，双眼射出两缕银光，此时仿佛日月一般璀璨。

　　那点点银光射出，更是仿佛射入到了每一个人的心间一般，让人不由的冷。

　　此时，石闵一脸冷漠的看着包围自己的三个先天武者，杀机凌然。他的气势，丝毫没有被压制，相反，比起之前，这一刻石闵的气势更是不知道凶猛了多少。

　　如此诡异的一幕，那无尽的银光，此时竟然硬生生的让司马勋等人身形顿了一下。一时间，面对如此一幕，几人竟然停下脚步，没有直接选择攻击，而是瞬间分成三个方向将石闵包围。

　　慢慢的，场中两股同样是孤高绝傲的气势升起，一股带着傲视天下的霸气，一股带着血战八方的战意。

　　“怎么可能？石闵也突破到先天后期了？”

　　“这下大王麻烦了！”


第816章 石鉴之死

　　片刻之后，石豹面色大变，更是狰狞地怒吼道：“上……杀了他，此子不能留。”

　　石闵的眼神，让他心中发冷。不知为何，此刻石豹隐隐有一种不安的感觉。这更是无比地坚定了他必须斩杀石闵的决心。

　　不但是石豹，此时，其余的人也是心中惊骇。更让人震惊的是此刻石闵的实力。他的实力竟然突破到了先天后期。

　　那一股气势，霸道当中，透露出无尽的诡异，这让人心中更是惊疑不定。

　　咻！咻！咻！三人在相视一眼之后，终于，一咬牙，三道身影此刻从三个方向同时冲向了石闵。

　　他们都拿出了看家本领，这一次，他们没有任何的迟疑。此刻，杀机尽显。

　　“想死，那我就成全你们！”

　　轰！下一刻，整个天地都凝固住了。无论是石豹，还是慕容剑等人，一瞬间身形竟然都是仿佛被禁锢了一下。

　　“怎么可能？”顿时，面对这一幕，司马旭等人都骇然了。

　　他们的攻势，竟然被无形的气浪给化解了？这一股气势，强大到了极致，让人不由得心中发冷。

　　“我不信！”石豹面色大变，沉声道。此时，所有人的脸色都开始阴沉起来。

　　“一切到此为止吧！”石闵手握诛邪矛，笑了一下，瞬间打出一招：

　　“震天九击，第七式，璀璨一击！”

　　众人但闻耳边“嗡！”的一声，在这一瞬间，时光一下子变得璀璨。石闵手中的诛邪矛瞬间如同透明一般，变得无比的璀璨，“轰”的一声巨响，苍天变色，大地颤抖。

　　在这一刻，石闵手上诛邪矛宛如穿越时空一般，瞬间无穷无尽的先天真气交织在一起，璀璨到了极限，一下之间，便好似穿越时空一般，出现在了石鉴的面前。

　　众人也没想到石闵竟然完全不管石豹慕容剑等三人，直接攻击石鉴起来，这是所有人都没有料到的。

　　“不好！”在石鉴不可置信的眼神当中，诛邪矛破空而来，如此一击，不止远远观看的所有人脸色大变，就算是石鉴都不由得为之骇然变色。

　　但是，此刻，他没得选择，唯有迎战。

　　“轰”的一声巨响，石鉴仓促之间根本无法抵御，还未来得及展开的防御，在这一击之下顿时为之崩溃，根本接不下这璀璨的一击。

　　璀璨一击，正如它的名字一样，一击之下，璀璨无比，璀璨到极限，一切都灰飞烟灭。

　　“轰！”的一声巨响，璀璨一击落下，鲜血喷起，石鉴的心脏瞬间被洞穿，在这一击下，他的防御一下子就崩溃了，他根本没有机会发挥他的能力，他苍白地张了张嘴，最后无声地倒在了听政殿前。

　　一招击杀了赵王石鉴，这一幕震撼住所有人，一时之间万籁无声，天地寂静得可怕，这一幕震撼住所有人，一时之间万籁无声，天地寂静得可怕。

　　此时，所有人都眼睛睁得大大的，呆呆地看着血雨落下，在这一刻不知道多少人觉得呼吸困难，甚至窒息。

　　要知道石鉴可是货真价实的先天强者，可不是石豹这种迟暮之辈可比的，竟然就这样被石闵给一招击杀了，就算是石闵占据了偷袭的便宜，可这也足够骇人的了，那可是先天武王强者啊，南荒自古以来，先天为王，可是鲜有先天武王强者当众陨落的事情发生。

　　“石闵！你敢杀我王族之人，我今天跟你拼了！”石豹见石鉴身死，顿时疯狂地怒吼起来，他之所以燃烧生命来阻止石闵，很大程度上就是因为王室出了石鉴这么一位先天武王强者，皇室后继有人，所以他才会如此。

　　可是如今，石鉴在他面前身死，他完全无法接受这种现实，所以，他此刻也顾不得实力的绝对差距，疯狂了起来。

　　轰！话音落下，石豹身形一闪，直接朝着石闵攻来。

　　“别冲动！”慕容剑的惊呼声传来，只可惜，还是慢了一步。虽然，他也想如此。但是他明白，石豹，却断然不是石闵的对手！

　　这一刻，石豹冲出，简直就是不自量力！

　　“蚍蜉撼树！”而面对杀来的石豹，此时那淡然站在原地的石闵却是嘴角露出了一丝讥讽般的冷笑。

　　呼！话音落下，只见石闵一只手掌直接挥出。

　　轰！这一掌之下，整个空间仿佛化为了无尽的碎片，带着无尽的破空之声，直接朝着这重来的石豹扫荡而去。

　　扑哧！一抹鲜血喷洒而出。

　　“你怎么可能？”杀到了石闵身前的石豹，此时身形狠狠一顿，便是露出了不可置信的神色。他口中喷出的鲜血，此时竟然绚烂无边，恍若一朵烟花绽放！

　　轰！一阵轰鸣声当中，石豹带着惊呼声整个人横飞了出去。速度之快，让人难以想象咔嚓咔！在石豹的撞击之下，瞬间，整个听政殿崩裂而开，片片碎片横飞而出。

　　这一刻，司马勋再也无法淡定了，看着霸道无比的石闵，还有在一旁尚未出手的萧逸，司马勋的瞳孔，极致地收缩了起来，里面带着一丝忌惮，带着一丝恐惧！

　　一招击杀石鉴，又一招重创石豹，尤其是这一招，可不单单是重创石豹那么简单，甚至连整个空间都差点轰碎，可想而知，这一招当中的暗劲是何等恐怖，司马勋已经不敢想象自己的下场了。

　　此时此刻，王城内，石鉴这方的人马，所有人都是面色惊恐地看着石闵，等待着未知命运的抉择。

　　而只有萧逸明白石闵为何为优先选择击杀石鉴，还是为了防止中途有人阻止，但如果击杀石鉴后，群龙无首之下，再也无人能够阻止石闵登鼎。

　　果不其然，在萧逸的感知当中，本来有一股喷薄欲出的气势，瞬间回落了，吴豫其实自始至终都在观战，只是石鉴的死亡让他感觉太过意外了，后面就更是干脆地懒得出场了。

　　最后，石豹被石闵当场再次击杀，慕容剑被萧逸所俘获，至于梁王司马勋，自然也是被石闵俘获了起来。

　　同一时间，石闵发布命令，告知宫廷内外，六夷如果有胆敢拿起武器的，一律斩首！

　　霎时间，胡人中有的冲破关卡，有的翻越城墙，逃亡者不可胜数。

　　正月，石闵宣布复姓冉，即冉闵，同时杀死石虎的三十八个孙子，尽灭石氏，一举灭掉了残暴不可一世的羯赵帝国，至此，石氏家族全部消灭，而石鉴一共在位一百零三天。

　　其后冉闵即皇帝位，封萧逸为一字并肩王，赞拜不名，入朝不趋。后以李农为太宰、领太尉、录尚书事，封齐王，年号永兴，国号大魏，其年大赦天下。


第817章 不可太尽

　　冉闵登基后，下令黑龙王城城门大开，凡六夷（匈奴、鲜卑、羯、氐、羌、巴氐）“与官同心者住，不同心者任所之”。

　　一夜之间，方圆几百里的诸夏后裔，扶老携幼，全往黑龙王城里面涌，而一直以黑龙王城为老窝的羯胡及六夷外族，推车挑担，拼命往外跑。

　　冉闵意识到这些胡族终究“非我族类，其心必异”，始终是南荒战乱不绝的祸根，便颁下《杀胡令》：“凡内外六夷胡人，敢持兵仗者斩，斩一胡人首级送凤阳门者，文官进位三等，武职悉拜东门。”

　　一时间，黑龙王城城内诸夏后裔纷纷拿起武器追杀胡族，冉闵亲自带兵击杀黑龙王城周围的胡人，三日内斩首二十余万，尸横遍野，同时冉闵还扬言要六胡退出赵国境内，“各还本土”，否则就将其统统杀绝。

　　萧逸眼见冉闵一副清算到底，大有愈演愈烈的形势，立忙劝道：“大哥，差不多了，如今山河初定，不易再生动荡，再说如果一棒子打到底的话，小弟华夏商会那些异族之人岂不是也都要处死？俗话说人不可太尽，事不可太尽，凡是太尽，缘分势必早尽。”

　　“而且异族之人，也不全是霍乱之辈，这其中有好有坏，再说，就算是我们诸夏一脉，其中也有不少道德败坏的家伙，所以，差不多到此为止吧！”

　　“贤弟，你是没有看到之前那些家伙是怎么对待我族之人的，我族在南荒，特别是赵国境内的生存空间被压缩到了极限，过的是什么日子你又不是不清楚，我如今只不过是把当初他们施加到我们身上的痛苦，返还给他们而已，这不为过吧？”石闵，也就是如今的冉闵回道。

　　“大哥，如果你是一方将领，你这么做无可厚非，可是你现在是一国之君，你如果再继续这么下去，只能是让好不容易安稳的局势再起动荡，大哥虽然现在可以凭借你的武力镇压一时，可是如果长此以往，大哥你一旦稍有意外，便是天翻地覆，到时候受苦的必然还是我族的广大百姓。大哥难道忘记了我们与神兽媪的五年之约么？面对那上古四凶之一的饕餮缙云空，大哥可有全身而退的把握？”萧逸苦口婆心地劝说道。

　　萧逸可是明白，在穿越之前，地球的历史上，那个武悼天王冉闵的下场，现如今，他可不想让冉闵重滔覆辙，更何况冉闵还是他结拜大哥，于情于理，他都要劝阻。

　　冉闵想了想，开口道：“也罢，这几年内，我就听贤弟你的，如果这些年他们安稳也就罢了，否则的话，等凶兽饕餮之事过去之后，我再跟他们一一清算。”

　　“好，我相信大哥说话算话，既然如此，我也放心让华夏商会在赵国境内发展起来，否则大哥若是不收回之前的政令，说实话，贤弟的华夏商会可能会首当其冲，如今这样最好不过。相信有了大哥的照拂，华夏商会便能迅速在赵国境内扩散开来。”

　　萧逸想着，继续道：“那时，加上贤弟在晋国境内的人情，想必华夏商会便是在南荒首个打通两国贸易往来的商会。”

　　冉闵心中波涛汹涌，自己这贤弟虽然不怎么看重权力，但是赚钱的本事可是一等一，这些年，自己的军队能够发展如此迅速，离不开萧逸暗中的支持，忙回道：“贤弟，我可以答应你，只要华夏商会不违反我制定的国策，赵国境内，畅通无阻！”

　　“大哥，你放心吧，他们如果不能安分守己，不需大哥出手，自有人能够收拾他们。只可惜这次刘裕大哥尚未出关，否则我们兄弟倒是可以好好聚聚。”萧逸道。

　　“刘裕那小子出关之后，只怕也是先天之境，有了刘裕的帮助，那时候便是我赵国攻伐燕国之时。”冉闵也笑着道。

　　“大哥要对燕国用兵？”萧逸忙问道。

　　“不错，晋国因为贤弟你的关系，加上又是以我族为主的国家，我可以承诺不主动进犯晋国，但是燕国，哼，战了这么多年，也需要一个了断了。如果我所料不差的话，那些逃亡的家伙，只要是不甘心的，大部分都会逃亡燕国避难，甚至投靠燕国也说不定，必定他们终究是一丘之貉。”冉闵说到最后，冷哼一声道。

　　“大哥也不必过于武断，燕国的国策对我族来说，还算不错，至少没有特意针对我族。”萧逸无奈笑道。

　　“贤弟你不必劝我，其实就算我不攻打燕国，燕国早晚也会进犯赵国，就比如上次那个慕容剑的事情，虽然后来慕容垂灰溜溜的离开了，并没有提及任何事情，但是事情只怕没有那么简单。对了，贤弟，慕容剑和司马勋那两个家伙，没问题吧？”

　　“大哥，放心吧，这次我会回黑水村一趟，有我生死符的控制手段，加上在家父的眼皮底下，那两个家伙就算有什么小心思，也成不了气候，让他们在黑水村给村民们洗筋伐髓，也算是废物利用了，相信要不了多久，黑水村高手的数量会井喷，从而也能成为南荒一等一的村子。”

　　“是啊，本来我还想接家母过来王都享受清福，可是家母死活不愿意过来，说习惯了在黑水村的日子，偶尔还能和村民们拉拉家常，可是到了黑龙王城后，特别是深宫内院之中，她连个说话的人都没有，我也就没有强求。让他们去黑水村也好，村子越强大，我也就越安心。”冉闵点了点头回道。

　　“大哥，自你登基之后，吴豫将军也没有出来，我看你最好还是亲自上门拜访一下吴豫老将军，他虽然是当初石勒的十八骑之一，可是石勒毕竟已死，加上老将军终究还是我族之人，所以不到万不得已，大哥千万不要和吴豫老将军弄僵。”萧逸提醒道。

　　“放心吧，这事我自会省得！”

　　“大哥心中有数就好，另外谢千里和琥珀郡主的事情，大哥方便的话，就帮谢千里那小子出面一下吧，这个活宝也能了了一桩心事。”

　　“谢千里那个活宝，也好，我正好借机去拜访吴豫将军！”石闵颔首回应道。

　　“如此，大哥，那我就回村了，这次出来这么久，我也该回去一趟了！”

　　“贤弟，你就不能留下来辅助大哥么？”

　　“不了，大哥，我还要去燕国王都一趟，当初与慕容恪的二年之约快到了，大哥也不希望我失信于他人吧？”

　　“既然如此，那大哥就不留你了！家母那里，就劳烦贤弟了！”

　　“放心吧，大哥！”萧逸说完后，便抱拳告退！


第818章 仁义无双

　　萧逸临走之前，仰天清啸一声，翼遮半天，背负重霄，突然振衣纵身而起，头也不回，身化鸿影一道，飘然远去，只留下一声长吟，道：

　　“大王，南越狭长剑，晋国青钢剑，大梁阔斩剑，燕国腾纹剑，都是匹夫之剑。我希望大王不为三尺青锋所限，能勤政爱民，当手持德化之剑，平藩南荒。”

　　言毕人踪以杳，不知所踪。萧逸离开赵国王都后，冉闵随后宣布了最新的政令，百族众人纷纷被萧逸的侠义和气概所征服，这个时代是萧逸的时代，渐渐地从赵国向南武林甚至整个南荒，随着众人的口口相传，萧逸仁义无双的大名人尽皆知。

　　自这以后，华夏商会迅速发展了起来，不到半年时间，便渐渐覆盖至赵国每一个城池，甚至就连比较大的村镇都已经有了华夏商会的驻点。

　　同时，华夏商会早已打通了晋赵两国的贸易通道，大大地促进了晋赵两国的经济，丰富了广大百姓的生活。

　　而晋国梁城，便自然地成为了华夏商会在晋国的桥头堡，也是在晋国唯一的一座由华夏商会控制的城池。

　　只可惜萧逸一直想要找的人，始终都没有找到，以至于华夏商会中，那个巨额悬赏一而再再而三地增加。

　　当然，这些都是后话，且说萧逸离开赵国黑龙王城后，一路向黑水村的方向奔去，如今他的徒弟苻坚渐渐地独当一方，萧逸也不用过多地操心，水墨城如今更是发展成了赵国边荒的一座都城，一座独立与南荒三大国之间的都城。

　　萧逸在回村拜见了父母之后，第一件事便是整理自身的丹药，一到九星凡丹，萧逸除了留下全部的魔元丹以及少数的碧灵丹后，剩下的像锻骨丹之类的凡丹，全部交给了萧父萧青山，至于怎么分配，萧逸就不关心了，反正都是提升自己村子内众人的实力，最重要的是这些丹药的数量其实也没有多少了。

　　就这样，萧逸在村子继续修炼了大半年后，眼看离九月份还有三个月时间，逗弄着寻宝鼠雪宝的萧逸，也准备再次上路了。

　　这一次萧逸只打算带雪宝上路，至于传承归来的白虎，以及啸月天狼小狼，还有青狼山的那只神鹰，在服用了萧逸的各种丹药后，正在努力地吸收消化当中。

　　而寻宝鼠雪宝，同样晋升到先天后期了，不过，雪宝是最没有战斗力的先天后期，比那即将突破先天之境的小狼都不如，至于神鹰在萧逸的帮助下，成功迈入先天初期，而白虎小白的修为反而比萧逸还要高上一个等级。

　　至于萧逸的父亲萧青山，不出所料地再次恢复到了巅峰之境，先天圆满之境，至于能否突破，那就得要看机缘了，虽然耽误了这么多年，但也是因祸得福，萧父的心境远飞一般的先天圆满的高手所比。

　　而邓羌和鬼影，鬼影在获得萧逸的救治后，顺利地突破到先天之境，答应为萧逸坐镇梁城。至于邓羌，则加速了王猛等人的修炼大军中。

　　再说风铃和春梅，如今可是黑水村甚至水墨城首屈一指的医道大师了，只可惜炼丹水平限于两人只有后天八层一流高手的境界，始终无法练出灵丹，哪怕是一星灵丹。不过这样，也足以让水墨城的明里暗里的实力大增了，也无愧当初萧逸建立医疗部门的初衷。

　　而经过这半年多的拓实，萧逸因为上次突破之势无法淬炼自身的损失，总算是弥补了回来，萧逸的真气凝练了一次又一次，自身根基再一次得到加上。

　　萧逸展开武侠系统内自身面板的属性，查看起来也不由点了点头，如今萧逸的属性如下所示：

　　宿主：萧逸

　　寿命：19岁/200岁

　　内力：30000/30000

　　境界：先天后期

　　称号：武王

　　基础属性：臂力240身法265+100悟性335根骨215定力195

　　功法属性：拳掌250剑法10刀法65奇门10杂学110

　　天赋【轻功宗师】：精通轻功，大幅度提升移动能力，每拥有五点身法，瞬息之间，移动距离增加一丈。

　　天赋【真气护体】：真气充盈在身体四周，即使受到致命伤害也可化解，宿主可以自动选择在濒死时将受到的伤害转为扣减内力，内力不足时无法抵消伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术（残缺11/12），当前熟练度600000/2000000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：基础刀法，圆满。

　　外功4：柴山刀法，圆满。

　　外功5：天龙神剑掌，熟练度100000/300000，中成。

　　外功6：万胜刀法，圆满。

　　外功7：千秋刀法，圆满。

　　外功8：北斗仙踪，熟练度80000/200000，小成。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度1000000/2000000，中成。

　　随后，结合萧父所说燕王古墓的情报，萧逸再一次告别父母双亲，带着寻宝鼠雪宝，踏上了燕国的征途。

　　他首先第一个目的地便是去燕王古墓，因为那里虽然危险，但也有机缘，至于所谓的机缘，萧父也并不是很清楚，但对萧逸而言，肯定不会太差。

　　第二件事情便是随着萧逸二十岁生日的来临，跟慕容恪的约定越来越近，两年之约，萧逸也想知道这个风闻燕国的四皇子有什么过人之处。

　　萧逸一路向东，跨越数万公里，一路抵达燕国燕王古墓山脚下的那个小镇，不归镇。他看到公输家的拍卖行，又想到当初那个公输家的前辈给自己留下的玉佩以及公输家特有的信物，不过不到万不得已，萧逸并没有随意求助人的习惯。

　　正所谓自己动手丰衣足食，如今的萧逸，以他的身手，很难有事情能够难住他，人不犯我我不犯人，是萧逸信奉的基本法则。

　　以至于在燕王古墓中会不会有不长眼的家伙，想要偷袭萧逸的，萧逸相信一定会有，但是萧逸也绝不会手软，如今的萧逸，可不是初出茅庐的小伙子，如今的他，对自身实力有着绝对的自信。

　　在他这个年纪，便有这种修为，在整个南荒而言，萧逸说第二，可以说无人敢称第一。


第819章 古墓六层

　　萧逸这次前往燕王古墓，物资早在黑水村之时就已经准备完毕，所以也就不用特地在不归镇再次去购买物资。

　　在打听了最近燕王古墓的消息后，见没有特别的内容，萧逸随后带着寻宝鼠雪宝直接进入了燕王古墓。

　　话说雪宝自从突破到先天后期之后，在萧青山的帮助下，已经炼化了横骨，能够与萧逸正常交流了，堪比接受了圣兽白虎一族传承的小白了。

　　萧逸带着雪宝迅速进入了燕王古墓第六层内，在他们还没走多远的时候，前方便传出了打斗的声音，萧逸心中顿时奇怪了起来，什么时候第六层都有人进来了，要知道在一年多前的时候，众人尚未闯到燕王古墓第五层呢。

　　萧逸找到一块岩石背后，慢慢伸出头，察看前方的战斗情况起来！

　　萧逸随后便看到一个修为不俗的老者，正在与燕王古墓六层内的一个怪物战斗，而他所攻击的怪物则十分庞大，萧逸初步判断这个怪物的身体是由岩石组成，身体上一条条轮廓格外明显！

　　但这种时间没有持续多久，人类毕竟是人类，内力的消耗，是致命的弱点！那老者虽然修为不俗，但渐渐出现了体力不支的情况，而那怪物的强力攻击可不会选择在这时候减弱！它仿佛有用不完的力量！

　　“雪宝，你对燕王古墓六层后的情况熟悉吗？”萧逸不由轻声询问了寻宝鼠起来。

　　“主人，燕王古墓六层我从未进来过呢！这里面平时还好，但是一旦煞气爆发，以我当时的实力，在第六层太不安全了，因为第五层的煞气暴动我还能勉强抵挡，但是第六层便能影响我的神智了！”雪宝回道。

　　“原来如此！”萧逸点了点头，继续道：“不过都跟你说过多少次了，叫我老大，别在叫主人了！”

　　“是的，主人！”

　　“嗯？”

　　“好的，老大！不过这个怪物我倒是知道！这人类武者怕是要倒霉了，跟岩魔打消耗战，这不自找苦吃么！”雪宝看着眼前的人类，与怪物打得十分激烈，难分胜负，悄悄地对萧逸回道。

　　“哦？此话何解？”萧逸紧跟着问了一句，因为眼前的人类武者不是别人，正是风尘三老中的老大赵文龙，一套“霹雳神掌”使得虎虎生威，一身半步先天之境的修为，竟然敢独自闯到燕王古墓第六层，萧逸不由得佩服他的勇气。

　　要知道在燕王古墓第六层当中，随便遇到一个怪物，都有后天第八层境界的实力，而最厉害怪物的实力，足足堪比人类先天中期之境。

　　这时，雪宝开口解释道：“岩魔之所以会在燕王古墓中变异，主要原因便是它们吸收燕王古墓中的阴煞之气，从而提高自己的实力，而人类则不能吸收这些阴煞之气。只要太阳的阳光不照射进洞穴一天，那么燕王古墓的阴煞之气便不会消散！”

　　“而且越深入燕王古墓，这种阴煞之气越是浓郁。而燕王古墓的阴煞之气不消散，那么岩魔就会拥有无穷的后备能量，永远消耗不完！”

　　“也就是说，与这种怪物战斗，只能速战速决了？”萧逸很快就理解其中的意思。

　　“对！”寻宝鼠点了点头，继续道：“不光如此，后续大部分怪物都需要速战速决，拖的越久，对闯入者越不利！”

　　再看岩魔这边，岩魔依靠它坚硬的身体，不断消耗着怒魔赵文龙的能量，就在刚才，它还将与赵文龙一拳打飞，同时追击，但就在它快要攻击到时，赵文龙及时闪避开来！赵文龙仍然在与怪物抵抗着，但劣势已经慢慢显现出来。

　　时间在一分一秒地过去，赵文龙受伤的程度更加明显，但这还不是最要紧的，因为这里的打斗动静，已经吸引了不远处其他怪物的目光，赵文龙若不是及时解决眼前的岩魔，或者及时摆脱岩魔的纠缠，局势对他势必会越来越不利。

　　不过即便这岩魔比较笨拙，但是赵文龙想要摆脱也极其不易，因为岩魔的修为也是同样堪比半步先天之境，在燕王古墓这个独特的环境中，实力增幅明显，远远高于怒魔赵文龙。

　　就在这时，眼看赵文龙快要承受不住，将要倒下的时候。忽然“嘣”的一声，不知从哪里发出一声脆响，当萧逸转头看时，寻宝鼠大囧不已。

　　原来这家伙刚才跳在岩石上时，一不小心将上面本就松弛的岩石碰掉，岩石掉落地上，发出了声响！

　　萧逸见状，也不再继续隐藏，出来后，一招“升龙掌”间不容发地击打在了岩魔身上，岩魔被打得一个趔瘸，即便萧逸仓促之间，没有施展全部功力，但也非同小可。

　　这一下，萧逸成功拉住了仇恨，吸引了岩魔的目光，岩魔顿时发怒了，双眼变红，本来大理石色的外形变成了纯粹绿色，同时凹凹坑坑的轮廓被替换成光华无比的镜面！防御、速度、力量都有了很大的提升！

　　但是，提升以后的它，还够不够给萧逸看呢？

　　只见岩魔傲然挺立，眼睛直直地看着萧逸，它在等待，等待自己的完全状态！萧逸也在看着它，只不过眼中充满了不屑，他也在等待。

　　只不过萧逸不是在等待自己发动武技，而是在等岩魔进入最强状态。

　　一人一怪对峙着，气势上谁又不让谁，怒魔赵文龙见状，迅速闪到一边，休息起来。

　　当岩魔朝天怒吼一声以后，萧逸知道自己的时机来了。就当岩魔刚吼完，萧逸“唰！”的一下，瞬移到了它的面前。

　　岩魔大惊，正准备抬起巨大的石手时，萧逸的攻击已经展开。

　　萧逸拳拳相加，拳速快的飞起，每一拳都是刚劲无比，同时脚也在快速地移动，以岩魔为中心，旋转着。

　　拳头不断变换着位置，似乎在争取打到每一个部位上。可能由于拳劲太强，脚速移动过快，岩魔不断晃动着，就如一个不倒翁一样，被打来打去，身体上出现一个个凹坑。

　　赵文龙看到了这一幕，嘴上同时微微地说道：“变态！”

　　其实他若是知道萧逸正在拿岩魔修炼天龙神剑掌，只怕会更加惊叹！


第820章 十层消息

　　随着萧逸不断地进攻，或许是因为他出拳的速度太快，每一拳的后面，都跟着一股猛烈的劲风，他不知道自己打了多少拳，也不知道自己转了多少圈，更不知道岩魔现在的情况！

　　当最后一拳打在岩魔的腰部时，犹如点到为止，萧逸瞬间收势，前腿一蹬，后腿一落，稳稳站着，呼出一口气，嘴上说道：“爽！”

　　再看岩魔，刚才的腰部一击，直接将其打的向后直退，直到撞在周围的岩石上时，方才停了下来，但见岩石上已经留下了一个人形凹坑，而岩魔就在里面。

　　如果仔细观察的话，你会发现它的身上全是拳头印子，并且不大不小，每一个都是刚刚正好，这要何等的力道控制程度，点到为止！

　　但是这还不够，萧逸看着这些拳头印子，摇了摇头，不够，这个拳头印子太大，那个太小，这都说明了问题。

　　而他所认为的太大太小，一般人是看不出来的，感觉每个都一样。

　　但其实不然，就如画鸡蛋一样，只有不断地练习，不断地加强控制力，不断地严格要求自己，那么才能做到，但是那样很难，不对，应该说太难！想要做到的几率太低了！萧逸爽了，同时岩魔也爽了，只不过一人一怪的感觉不一样罢了！

　　岩魔刚才还勇猛无比，现在却犹如一个柔弱女子一般，呆在岩石那人形凹坑中，无力挣扎出来。

　　它此时还看不到自己身体的后面，虽然看不见，但是其已经感觉到冰冷，或者说是死亡的危险！

　　它潜心修炼了不知多久，如果死亡，那么无疑前功尽弃！它怎会甘心！但又有何用？打不过人家，还能咋办！

　　死亡，带给了它恐惧，对萧逸力量的恐惧！

　　萧逸收势以后，脚步缓缓来到岩魔的身后，说时迟那时快，左手稍一用力，便已经穿透岩魔的后背，手直接出现在其的胸口前方！

　　萧逸左手的力量自然不用多说，但岩魔的坚硬外壳又不是吃素的，所以之所以能一次穿透，其中一个原因便是数道先天真气发出的无形剑气，集中一点，直接强力击穿了岩魔的防御！

　　随着吞天噬地决的吸力开启，岩魔身上的阴煞之气全部被吸收，由于阴煞之气的消失，岩魔的身体开始变回普通的岩石，掉落在地上，发出噼里啪啦的声响。

　　萧逸收回左手，感觉了一下，岩魔有没有带给他大的惊喜！不过好在那魔元丹在阴煞之气的灌输下，好似变得精纯了很多。

　　“雪宝，你可知道这魔元丹有何作用？”萧逸看着这魔元丹的变化，略有所思地道。

　　“魔元丹有两种作用，第一种便是被提纯炼化成人类武者可以使用的丹药，但是这是最浪费的做法，第二种我隐约记得，好像便是用来开启第十层的大门，据说燕王古墓第十层才是真正的秘境，在第十层面前，前面九层不过是小菜一碟！”雪宝晃了晃脑袋道。

　　“开启第十层的大门？怎么开启？”

　　“老大，这我就不清楚了，不过到了第九层，想必总有机会知道的！”雪宝摇了摇头道。

　　“也是！”

　　萧逸说完转身看着风尘三老中的怒魔赵文龙道：“赵前辈，小子萧逸，前辈来这燕王古墓莫非是为了七情六欲经？”

　　如果说之前赵文龙是为萧逸的武功而惊骇的话，那么此刻便是变成了惊吓，不敢置信地道：“你……你是谁？你又是如何知道我来燕王古墓的目的的？”

　　“赵前辈，你不用对晚辈抱有这么大的戒心，我如果对前辈心怀不轨的话，刚才就不会出手吸引岩魔的火力了，前辈放心，晚辈之所以认识前辈，便是因为晚辈与钱万能，和孙无极两位前辈相交莫逆！”

　　萧逸说到这里，顿了一顿，便继续道：“晚辈之所以知晓前辈在这里的目的，也是机缘巧合之下才得以知晓的。”

　　眼见赵文龙的戒心稍降，萧逸继续问道：“不知前辈为何一人来此？”

　　“小子，虽然不知道你跟钱老二和孙老三到底是怎么认识的，不过你既然知晓我来此的目的，那便告诉你也无妨，我是听说燕王古墓有七情六欲经的消息，所以过来查看一二，但是前五层太让我失望了，所以这才以身犯险来到第六层。”赵文龙缓缓开口道。

　　“老大，这家伙一定是被人骗了，燕王古墓可没有那所谓的七情六欲经，至少前九层都没有，至于燕王古墓第十层，有没有暂且不说，但是想要进入燕王古墓第十层，没有先天境界的修为，根本进都进不去，所以他注定只是徒劳无功！”雪宝突然爬上萧逸的肩膀说道。

　　那赵文龙起初看到寻宝鼠雪宝之时，眼神顿时一亮，但紧接着听到雪宝的话，脸色突然一变，最后他发现不仅萧逸的修为他看不透，就连雪宝的实力他也看不透，不由黯然道：“小兄弟，难不成你已经突破到了先天之境？”

　　萧逸笑了笑道：“这点前辈你出了燕王古墓，去武林中打听一下就知道了，前辈，雪宝的话你也听到了，虽然不知道你从哪里得来的消息，如今看来，前辈还要继续查探么？”

　　“小兄弟，你也就别挪耶我了，我明白自己有几斤几两，这点自知之明还是有的，一个岩魔就能让我进退两难，就别说里面还有其他更多厉害的怪物了，我这就退出燕王古墓，不过小兄弟既然知晓钱老二和孙老三的消息，但是不知道他们现在在什么地方？”赵文龙试探地问道。

　　“前辈你就不用试探我了，两位前辈具体在什么地方，晚辈还真的不是很清楚，不过如果你真的要去找他们的话，不妨去三个地方看看，一个是晋国梁城，一个是赵国水墨城，还有一个便是黑水村，如果这三个地方没有两位前辈的踪迹，那就恕晚辈无从知晓了！”

　　“既然如此，小兄弟，救命之恩，老朽没齿难忘，以后自当相报，如今就先容我暂且告退了！”赵文龙说完，也干净利落地转身，向燕王古墓五层出口的方向奔去。

　　他心里很清楚，不管萧逸是好是坏，活到他这个年纪，自是知晓在燕王古墓这个地方，他该做出什么样的抉择。


第821章 古墓资料

　　眼见赵文龙离开后，萧逸也同时离开原地一段范围内后，开口问道：“雪宝，你怎么如此笃定燕王古墓前九层没有七情六欲经？”

　　“老大，燕王古墓里面的魔物，虽然在你们人类眼中，都是怪物，但其实在我们眼中，也都是一个个生命体，等同于你们人类的各个种族一样，它们在我们眼中也是如此。燕王古墓前九层的魔物很多也是经过千辛万苦修炼而成，后来被煞气侵蚀，才会变成如此嗜血般的模样。”

　　“可是老大你应当明白，实力越强的魔物，一般而言，已经通灵，都有了自己的智慧，所以说即便前九层有什么七情六欲经，那也不太可能会无缘无故地出现在某一个地方，因为即便有的话，很可能都在那些高等魔物的身上，即便某个地方真的出现这种了不得的秘籍，正如老大你们人来社会中的钓鱼之类的陷阱，说不定就是某个高等魔物抛出的诱饵。”

　　“毕竟那人的修为太弱了，再闯上去无疑于自寻死路。加上老大你也想劝他知难而退，所以我才会如此一说。”雪宝娓娓道来。

　　萧逸没想到雪宝越来越通灵了，不愧是未来的通灵寻宝鼠，连这种人性的心理都开始了得如此透彻，随即萧逸眉头一皱，问道：“雪宝，你不是说你不熟悉燕王古墓后面的情况么？那你又怎么对这些信息了解得如此清楚？”

　　“我的老大，枉你聪明一世糊涂一时，我虽然不熟悉燕王古墓后面几层的情况，但是我好歹也是在燕王古墓五层呆了很久，以我们寻宝鼠一族的本领，别的事情可能不是很清楚，但是什么地方有什么危险，那些敌人能够威胁到我们的存在，这些我们还可以能够探查得到的，所以后面大概有些什么高等魔物，我也知道一个大致情况。”

　　“毕竟有些时候，高等魔物可不会仅限于在一层范围内活动，据我所知，有的高等魔物会经常到低层次的古墓内觅取食物。我这么解释，老大现在该清楚了吗？”寻宝鼠雪宝机灵地回道。

　　“好一个小家伙，竟然敢取笑老大，不过你这么一说，我倒是大概清楚了，现在就从这第六层开始，你帮我找之前那种岩魔，我突然发现这种家伙作为陪练的话，太好不过了，不过就是不经打，要是有先天之境的家伙做陪练那就更好了。”萧逸笑着说道。

　　“老大你还真打算把这里当家了，要是被别人听到，还不得气死。不过据我所知，这第六层有一种怪物比较厉害，那就是先天中期的伏地魔，可以说是之前岩魔的进化版，老大要去找那家伙吗？”雪宝忙问道。

　　“伏地魔吗？先天中期？这种怪物很多吗？如果不多的话，那倒是可以一试！”听到雪宝的话，萧逸不由重重地点了点头，眼中露出一丝兴奋之色。

　　“老大，你想啥呢，都说了这可是燕王古墓六层内最厉害的高等魔物了，自然不可能很多，而且像这种实力的高等魔物，基本上都有自己的势力范围，也就是固定的活动空间，所以如果老大想要练手的话，倒是可以去试试，只要不击杀伏地魔的核心，对方在燕王古墓内的这种环境下，基本是相当于不死之身。”雪宝解释道。

　　“这样的话，那就去试试吧！”萧逸点了点头，因为这种怪物的实力不低，但又比萧逸低上一个境界，非常适合用来修炼技能。

　　萧逸说完，继续问道：“不过在这之前，雪宝，你是不是该告诉我燕王古墓内的一些情报，比如我曾经得到一个消息，那便是有人从燕王古墓中获得了傲天剑诀，难道燕王古墓中真的藏有绝世武功秘籍不成？”

　　“老大，燕王古墓有没有绝世武功秘籍的，我不是很清楚，不过我知道在燕王古墓第七层内倒有一把巨大无比的剑，剑身据说散发出一股惊人的气势，如果有所谓的剑法秘籍，那么很有能便藏身于这把剑的剑身当中。”寻宝鼠解释道。

　　“嗯？燕王古墓第七层竟然有这种东西？那第八层和第九层又有什么特别的东西吗？”萧逸继续追问道。

　　“第八层有一件血浪滔天的邪刀，据说这件刀的等级不低，都诞生了刀灵，而是非常凶恶残暴的刀灵，号称血饮狂刀。”雪宝突然像是想起了什么吓人的东西，莫名地打了一个寒颤道。

　　“血饮狂刀？有意思，那么第九层又有什么东西呢？”萧逸顿时来了兴趣，略带期待地问道。

　　“燕王古墓九层，有什么东西我也不是很清楚，因为那里我基本感应不到，不过据说燕王古墓九层镇压了一个很厉害的人类，或者说是关押了一个人类，具体什么情况，外人根本不清楚，不过曾经进入第九层的，不管是人类武者，还是高等魔物，都是有去无回。”

　　“所以老大你如果真想进入第九层的话，最好想清楚，那里可不像其他地方，咱们别的不说，如果第九层存在高等魔物的话，那么至少有先天圆满境界的魔物存在，以老大如今的实力，对上先天圆满之境的魔物，只怕未必讨得了好处！”寻宝提醒道。

　　“小家伙，你倒是不用给我戴高帽，先天圆满，相差两个境界，我不是讨不了好，我能全身而退就算不错的了，放心吧，如果真要进入第九层，我会好好考虑清楚的！”萧逸点了点头。

　　“对了，你说了这么多，还没说传说中的第十层呢，第十层的情况又如何？”萧逸再次追问道，他现在彻彻底底地产生了兴趣，没想到燕王古墓中竟然有这么多特殊的东西。

　　“第十层啊！老大，你这倒真是问住我了，因为在我的记忆中，好似压根就没有人进入过第十层，这也是让我感到非常奇怪，因为我脑海中好像就有一个声音一直在告诉我，燕王古墓是存在第十层的，但第十层究竟有些什么，长么样，那我就不得而知了。”雪宝回道。

　　萧逸闻言，不由点头思索了起来……


第822章 古墓七层

　　思索了一会儿之后，萧逸方才明白父亲所说的燕王古墓大有古怪是什么意思，不过萧青山既然没有特别指出燕王古墓九层的危险性，说明他认为萧逸没有性命之忧，所以就没有特别提醒。

　　一想到这里，萧逸倒是放心不少，或许燕王古墓第十层的面纱就要从他手中揭开，不过随即他又想到慕容恪与他的两年之约，当初慕容恪好像也是准备邀请萧逸一同前往燕王古墓探险，难不成这其中有什么关联之处不成？

　　想到最后又进入了死胡同，萧逸干脆甩了甩脑袋，不去想那么多了，朗声道：“好了，雪宝，不管怎么样，我们该出发了，先去陪伏地魔玩玩再说！”

　　听到萧逸的话，雪豹二话不说，看了四周一眼，随后便朝着一个方向奔去。

　　不久后，萧逸站在一只岩魔前面，送出了一口气，原来这一路上遇到了很多岩魔，根本避无可避，萧逸只好与之对战起来，为了废物利用，萧逸再次如法炮制，岩魔再一次步上了之前跟赵文龙对战的那个岩魔的后尘。

　　毕竟不过是半步先天之境的怪物而已，以萧逸如今先天后期的实力，对付起来当然是轻松自如，自然能够比较轻松地解决。

　　萧逸基本已经放弃了对其他境界怪物的追杀，除非是一些不长眼的家伙主动找上门来。

　　萧逸猎杀对象本来是伏地魔，但这一路，也不知道是萧逸的幸运还是不行，就好像有无数岩魔前赴后继一般，地围上了萧逸。

　　即便萧逸的策略一改再改，这些岩魔还是能够准确无误地找到萧逸，而渐渐地，萧逸击杀岩魔都已经超过三位数了，甚至已经开始感觉到一点吃力和困难了。毕竟就算是几百头猪放在那里任人宰杀，都需要一段时间，更何况还是数百个实力不弱的岩魔呢？

　　一想到被这些岩魔包围，萧逸慨万千，他不明白，为什么好像所有岩魔都盯上了他了一般，无论他怎么躲避都无效，围堵一直都没有减少过。虽然燕王古墓比较危险，怪物也比较多，但也不至于多到这个程度吧？

　　直到萧逸最后询问寻宝鼠雪宝方才清楚，原来萧逸每击杀一次岩魔，身上无形中都积攒了一次阴邪之气，而这种阴邪之气对岩魔而言，是每一个岩魔身上最精纯的精气，对燕王古墓内其他岩魔的吸引无疑是致命的。

　　所以无论萧逸怎么躲起来，都没有用，因为对岩魔而言，不管在什么地方，萧逸就真的好像漆黑中的萤火虫、大海中的航灯一样，那样的鲜明，那样的出众！

　　不过正是因为如此，萧逸不断地击杀岩魔，不断地面对伏击，这样的战斗强度，足以让任何人觉得胆寒，但是萧逸似乎却已经习惯了这样强度的战斗。

　　体内的热血在燃烧，每次战斗之后，萧逸仿佛都能够感受到骨子里传来的那一股悸动的颤抖，同样熟练度也在飞速地增加。终于，最后掏出岩魔体内那一枚黑色的魔元丹，萧逸露出了一丝满意的笑意。

　　萧逸第一次感觉到获取魔元丹的快感，或许是因为岩魔独特的原因，基本上岩魔爆出魔元丹的概率很高，平均下来，五只岩魔，有三只都会爆出魔元丹。而现在萧逸身上的魔元丹足足超过了一百枚。

　　“小家伙，离伏地魔的地方到底还有多远？”再次击杀了一头岩魔后，萧逸转眼看了看站在自己肩上的雪宝，问道。

　　“老大，快到了，我们已经到了伏地魔的领地范围内，刚才的动静，那家伙只怕早已感应到了！”雪宝回道。

　　“吼！”

　　话音才刚落，一声巨大的咆哮声滚滚传来。周围的树木叶子在咆哮声中，四处飘扬。紧随其后的大地在不停地颤抖，一个沉重的脚步声，如大山塌陷一般轰隆响起，很有节奏地向萧逸这边传来。

　　“吼！”

　　在萧逸身前的一排大树，猛地的被扯开，足有两人都抱不拢的大树就像一根稻草一样，被拉扯开来。只见从那大树的后面，钻出了一个巨大而魁梧的身影。

　　这个身影足足不下二丈多高，全身都是鼓鼓的肥肉，站在那里如一座肉山，灰土色的皮肤，眼中血红，在狰狞的脑袋上一对弯曲如钩子一样的犬齿钻出了嘴中。而它的手里却拿着一把锋利的斧头，斧头之上还隐隐携带着一丝丝血肉。

　　这个巨大的怪物一钻出来后，血色的目光立时瞪向了萧逸。此刻，萧逸不由怔住了。

　　“这就是伏地魔？”萧逸愕然一惊，没想到这家伙不仅气势惊人，而且硕大无比。

　　“不错，老大，小心了，这家伙虽然看起来健硕无比，但其速度可不慢！”雪宝开口提醒道。

　　萧逸无声地点了点头，从刚才那地面穿过来的震动声，萧逸就知道这家伙的速度不会太慢。

　　“吼！”

　　高大的伏地魔见到萧逸之后，停顿了半刻，手中的巨斧，立即如切肉机一样，朝着萧逸的腰部切割了下来。

　　“哼！”面对一斧砸来，萧逸眉头一皱，不过既然是想找这个家伙炼炼手，那就战怕。

　　虽然这家伙不仅不知道疼痛，而且力大无穷，比起普通的岩魔麻烦许多，但是萧逸怡然不惧，伸出双手，一拳砸向巨斧。

　　“噗！”空间中的气流被挤压卷向四周，所有的拳劲汇聚为一体。

　　“轰隆！”在拳头与巨斧接触一刹那，“喀嚓！”一片火花被散开，以肉眼可见的速度，巨斧如同一堆腐化的砖石，慢慢龟裂，化为了一堆碎卸的铁块，从伏地魔的手里慢慢脱落下去。

　　紧随着，巨斧一碎开，所爆发的巨力依旧直冲而上。

　　“噗嗤！”伏地魔的手直接轰炸成了粉碎，灰土色如石灰一样的碎石杂朝着左右散开。足足六七米高的巨大肉山身躯朝着后方林子中猛地的砸去。

　　“轰隆！”巨大的身躯滚落了足足十几米远，大树被撞得一排排倒下。泥土纷飞，沙石乱舞。

　　“不堪一击？雪宝，我们是不是遇到了一个假的伏地魔？”萧逸无奈地摇摇头，本以为这个大块头会有两下子，能陪自己开心地玩耍，可谁曾想，仅仅一拳都接不下？


第823章 继续前进

　　就在那伏地魔倒下的时候，萧逸怔了一怔，突然“嗯？”的一声，戒备起来。

　　但见那股被阴煞之气笼罩的黑土沙中，隐隐约约之间，只见那个巨大的身影此刻慢慢从地上站起，而在它的身体四周，笼罩着一片黑色的死亡气息。

　　随即，那只被萧逸砸成粉碎的巨大胳膊慢慢复原，落在地上的铁疙瘩，也随后变成了一把大刀重新回到了伏地魔的手里。

　　“轰隆！轰隆！”大地轻轻的震动，伏地魔一步步从废墟当中继续走了出来，那双闪烁着血色瞳孔，其愤怒的目光直瞪着萧逸。

　　“有意思！被打散了竟然还能恢复愈合？真不愧是吸收阴煞之气成长的家伙，阴煞之气不灭，自身不毁么？有意思！”萧逸没有丝毫畏惧，反而激起了几分战意，这岂不是正合了他心中找一个陪练对手的心意了么？

　　“吼！吼！吼！”伏地魔看到萧逸的样子，挑衅地挥舞着巨斧，在地面上愤怒地重砸。虽然它尚不能开口说话，但是却拥有着自己的意识，它能感觉出，眼前这个人类非常强大。

　　“大家伙，我们再来战过。”萧逸哈哈大笑，挥起拳头朝着伏地魔的脑袋上砸去。

　　“吼！”伏地魔斧头狠狠的劈来。

　　“轰！”斧头继续被砸成粉碎，可是在拳即将落到了伏地魔脑袋上的刹那，伏地魔另一个拳头狠狠砸来。

　　“嗡！”伏地魔的两条胳膊，乃至斧头再次成为了粉碎，但是萧逸同时也被抛了回去。

　　“咦！”萧逸被抛了出去的时候，不由得一惊。

　　只见失去了胳膊和斧头的伏地魔此时在脑袋上的闪烁着一丝阴冷的黑色光芒，在黑色光芒微微一闪之后，紧随其后的是它原本那失去的胳膊和斧头又开始慢慢复原了。

　　“还好这家伙自动恢复的本领仅限于燕王古墓内，这要是在外面能够无限复活，那岂不是逆天了？”萧逸见状不由想到。

　　“吼！”过了不到十秒钟，伏地魔的胳膊再次恢复完整。不过，这次他却没有朝着萧逸冲来，而是直接抓起了斧头，转身就跑。

　　现在傻瓜都看的出来，眼前这个人类有多么强大，继续和他作对，那不是自寻死路么？

　　已经拥有自我意识的伏地魔，自然懂得趋利避害，不像那些被煞气影响的怪物，只是狂暴嗜杀成性，伏地魔在煞气的影响下，勉强能有一点清醒的自我意识。

　　“我擦，想跑，哪有那么容易？”眼见伏地魔跑出了十几米远，萧逸方才反应过来，果然是有灵智的家伙，不像那些岩魔，只知道一个劲地送死，这家伙还知道形势不对，撒丫子逃跑。

　　萧逸好不容易找到这个家伙，怎会让它轻易逃掉呢？

　　使用了全身功力，大步一踏。“轰！”如大山砸地一般，萧逸一脚落下。身躯极速的朝着伏地魔的身后撞去。

　　“吼！”

　　伏地魔察觉到了死亡的危机，双拳加上双腿，朝着地上狠狠一砸。身体如同炮弹一样被抛射了出去，快速闪开了萧逸，身体朝着下面一片山坡下快速的滚去。随即魁梧的巨身，猛地砸入下面一片林子，奋力就跑。

　　“哪里跑！”萧逸不由气急，挥手发出了数道无形剑气，剑气纵横而来。

　　“轰隆！轰隆！”下面林子四处爆炸轰隆。同时，萧逸跳下了山坡，继续大步朝着继续追杀。

　　“嗡！”可是，在萧逸脚步落下一刹那。前方一股巨大的刀影从林子内猛地抛起，一刀挥下，眼下的树林纷纷绞为之粉碎。

　　萧逸没想到这伏地魔还有反击之力，眼看一片刀影向自己劈来。萧逸断喝一声：“天龙神剑掌第三式，神剑指！给我破！”

　　顿时滚滚的剑气、刀气纵横，周围的树木遇到了刀气或者剑气，直接被砍成两断，纷纷倒下。

　　“哗！”树木一抛起，此时，在刀气的挥洒下，那些树木折转树干朝着萧逸射去。

　　“啪啦！啪啦！”萧逸脚踏树干，一路冲过。同时手里的剑气不断，连绵不断的无形剑气朝着伏地魔射去。

　　“咻咻！”

　　“嗡！”一片刀影从天而起。萧逸射出的天气俱都被冲击得粉碎，随即刀影擦着萧逸切割下去。

　　“喝！”面对这一幕，萧逸一拳砸下。

　　“轰隆！”整个巨大的刀影在拳头下，逐渐出现了一片细小的口子，随即刀影片片地朝着空气之中散去。

　　“哗啦！”萧逸的脚步一落地，落到了森林之中，看着眼前的伏地魔。

　　“吼！”或许是知道自己逃脱不得，伏地魔在这一瞬间，双拳朝着萧逸奋力砸来，双拳所激发的拳风，如实质的拳头一样降落而下，仅仅拳动，地上的沙土翻滚着朝四周散去。

　　面对这股气势，萧逸不再留手道：“既然你这么想死，那就去死吧！”

　　“天龙神剑掌第七式，劈天神掌！”

　　“喝！”萧逸做出唯一的决定是，奋力一掌迎接上去。这一掌，萧逸没有任何保留，一道恢弘的掌劲脱手而出。

　　“轰隆！”在萧逸一掌所过之地，周围形成了一片乌黑的虚空，就好像天空是一张纸正被萧逸简单的一掌给桶破。

　　“轰隆！”拳掌交接，在拳头交接出。原本阴森碧绿的空间，这时空间猛地破碎，逐渐的朝着四周蔓延散去，随后只听“噗嗤！”一声，那高大魁梧的伏地魔在劈天神掌的掌影之中，被劈成了粉碎。

　　随即，萧逸运起吞天噬地决，瞬间控制住伏地魔吸取阴煞之气的速度，使之变得迟缓起来，最后萧逸彻底粉碎了伏地魔复活的希望，而那伏地魔的魔元丹被萧逸稳稳地抓在了手中。

　　这一颗魔元丹，胜过了萧逸之前所有的魔元丹。

　　随后萧逸在第六层开启了扫荡模式，不过并没有发现什么厉害的家伙，慢慢地萧逸也失去了兴致道：“小家伙，我们出发吧，这第六层看来确实没什么东西了，我们去燕王古墓七层！”

　　雪宝点了点头，主动为萧逸指引方向起来！


第824章 阴影生物

　　“雪宝，准备好了，咱们去燕王古墓第七层。”

　　萧逸说完飞快地来到了山谷顶处的一块大岩石墙边上，在岩石墙上闪烁着一个白色的旋涡。穿透了白色的旋涡，在后面是一面岩石墙。可是心神去探测，里面则是一道无尽的深渊，根本看不到尽头。

　　萧逸和雪宝没有停留，身体靠近了那白色的旋涡。随即，伴随着漩涡内光芒轻轻闪动，萧逸和雪宝同时消失在了古墓六层之内。

　　对于阵法，萧逸虽然没亲身经历过，可身为武者，又得到萧青山指点其遁甲天书，对这些阵法的传说多少有点了解。

　　燕王古墓第七层。

　　一片高大悬崖黑色石墙处，这石墙上覆盖着一个白色的旋涡，周围阴森黑暗的寒气，伴随着旋涡转动，让这里显得凄凉又寂寞。

　　这时，在白色的旋涡中，光芒轻轻旋转。一个身穿青色袍子的少年，肩膀上站着一只白色的小妖兽，伴随着光芒一闪，落到了悬崖黑石山的前方。

　　“好阴森……”萧逸一脚落地，阴森的寒气隐隐袭来，让他全身起了一个鸡皮疙瘩。

　　进入眼前的，并不是一片森林，而是一片没有任何植被，只有黑色乱杂石的石林群，在这片无穷无尽的石林中，巨大的蜘蛛网倒挂在石林从里，碧绿的阴森的环境，覆盖着这个天地，更像是一个多年不见天日的古墓。

　　隐隐从远方传来了幽幽鸣叫声，初闻此音，让人不寒而栗。

　　“嗯？”萧逸的目光朝着东面的方向定眼望去，此时，在东边一片碎石山下，这片碎石山大约十几米高，但见一排排过去，足足十几座。

　　然而，这里四处抛洒着鲜血，内脏、肠子、残肢随处可见。萧逸小心翼翼的靠近过去，脸色变的极为恶劣。

　　侧过了那片碎石山，眼前的一幕进入了眼中，在石头的后面，一个光着身子，身上没有半块布条，瘦小如骨的人，正蹲在地上，背对着萧逸。

　　而他的嘴朝着地上的一具怪物的尸体不断的啃咬，那些肠子、内脏，被这个矮小的瘦人影啃食着，嘴里还发出了丝丝满足的声音。

　　那腥臭的血气扑鼻而来，让萧逸喉咙作呕。萧逸顿时明白，第七层比起前六层都更加可怕，因为这些怪物之间的相互残杀，比起前六层更加剧烈，也更具有冲击力。

　　这时，伴随萧逸脚步靠近，这个人猛地的转过了身来。

　　这个人非常瘦小，只有不到一米高，弯曲如骨的身躯，脑袋如人的脑袋一样，但是那脑袋上的眼珠子占据了半张脸，眼珠子为棕色，足足成年人拳头大小的眼珠子，而鼻子乃至五官与人一模一样，只是那嘴里，每颗牙齿都非常尖锐。

　　此刻，这个怪人正怒视裂着牙齿对着萧逸，这个怪人似乎也察觉到了萧逸的危险，慢慢转身，在它手爪上，一共十根乌黑如钢铁一样的指甲慢慢的伸出。

　　“这是？”在看清楚了这个怪物之后，萧逸脑海中一轰，立即退后三步。

　　可是，在萧逸步伐一退的刹那，这个瘦小人影猛地从地上一弹，嘴里尖叫一声。双手的指甲爪子宛如十把锋利的刀子，整齐的朝着萧逸切割而来。

　　“这是传说中的矮人族？矮人族在传说中早就灭亡了？这里怎么还存在矮人？”萧逸有些无法相信眼前的一切，在古老的书籍中，乃至那些传奇故事中，都有关于矮人族的传说。

　　据《大荒东经》记载，“有小人国，名靖人。”

　　《大荒南经》记载，“有小人，名曰焦侥之国，几姓，嘉谷是食。”“有小人名曰菌人。”

　　《海外南经》记载，“周饶国在其东，其为人短小，冠带。一曰焦侥国在三首东。”

　　“焦侥”、“周饶”都是“侏儒”之声转，侏儒就是身材短小的人，则焦侥国即周饶国，就是人们所说的“小人国”。

　　可是对于这个古老的国度，早在很古老的年代里就彻底的灭绝了。萧逸看到了什么？在上古年代生存下来的矮人？

　　而且传说中的小人国，尽管他们都身材矮小，只有三尺高，但其国人非常讲究礼节，戴帽子、系腰带都整齐考究，是礼仪之邦。

　　可这个矮人一看就没有想象中那么友好，难道是因为煞气侵蚀的原因？

　　“喝！”面对这种攻击性极强的生物，萧逸也没有半点仁慈，伸出拳头狠狠砸去。

　　书上的记载中，终究只是记载而已，而萧逸面前的这个矮人可谓是心狠手辣。无论是人还是动物，都来者不拒，都能成为它们的食物。

　　而且从目前看来，这个矮人或许是因为天生生存在黑暗底下，不仅擅长偷袭，速度也极为快。而且眼前的矮人可是刚刚捕获了一只高等怪物。

　　“噗嗤！”萧逸的这一拳，没有十万公斤，至少拥有一半的力量，在一拳过去。那锋利的爪子落到了拳头之上，瞬间被拳头上蕴含的劲风绞成粉碎。

　　随即，拳头猛地冲过，这个矮人的脑袋砸成了粉碎，破败的身躯一倒下，立即抽搐了两下，一动不动。

　　因为常年生存在黑暗底下，矮人的皮肤十分煞白，没有丝毫血色，加上皮包骨头，看起来非常的恐怖。

　　“矮人？这怎么可能？书上的记载，矮人的灭亡早在上古时代就灭亡了，而燕王古墓才被燕国王室发现多久，不到一千年，难道一千年前，还有残留的矮人存在？”萧逸喃喃思索着。

　　灭绝的生物，忽然某一天出现在这世上，这何等的惊讶？

　　但是，惊讶的才刚开始，走过了这片乱石丛林中，进入眼中是一片乱石谷，周围竖立的乱石有的十几米高，有的几个人高，乃至堆积的巨石大大小小数不胜数。

　　然而，这里至少倒下了不下三四百具尸体，在那些尸体旁，落下了各种不一样的怪物，有刚才萧逸看到了矮人，有人一样的身躯，身体上全身铠甲，一条骨骼一样的长尾，全体乌黑，脑袋似猴子，又似螳螂一样的乌黑脑袋。

　　而这种奇怪的生物，嘴张开后，却从它的嘴内喷射出另一个如它原先脑袋一样的细小脑袋咬住尸体，一点点吃食尸体的血肉。

　　更有，一半类似动物，另一半类似人的怪物，七七八八林林总总，一眼望不到边。

　　甚至有些阴影生物在萧逸面前一闪而过，便隐入了阴影之中，萧逸再想感受，便再也找不到那种阴影生物了。

　　这里甚至还有人类武者的尸体，看来这燕王古墓并不像外界流传的没有人深入其中，只是这种消息被人家封锁起来了，秘而不宣而已！


第825章 巨型剑坑

　　因为萧逸随后看见，在这片乱石谷的左边，那里竖立了不下七八个蜘蛛网，在巨大的蜘蛛网上，捆住了几名死去了不知多久的武者，大半边身体都早已消失不见。

　　而在蜘蛛网上，有着足足四五米宽大小的碧绿色蜘蛛，伸出了尖锐的牙齿吃食着死去的武者尸体血肉，这一幕入眼，萧逸胆战心惊。

　　“这就是燕王古墓第七层的面貌？”萧逸小心翼翼脸色有些煞白，在那死去的人群中，一流，超一流高手数不胜数，甚至先天强者也有。可是这些人来到了这里，统统成为了这群生物的食物。

　　“轰隆！”此刻，在这片乱石谷中，一声巨大的爆炸声响起。随即，一道强大的气息，覆盖着乱石谷，下面的怪物们感受到这些气息之后，立即的步朝着四处逃窜。那些蜘蛛也随着钻进了岩石缝隙内。

　　萧逸随后运起凌空虚渡的轻功，远远望去，但见一具白骨尸魔在狂奔，它那巨型的身体对于速度方面似乎丝毫没有受到影响，反而越发迅猛，沉重的骨足踏在满地的尸骸之中，留下一个个塌陷下去的脚印，里面的骨骸却已被那强悍无比的力量碾成了细碎的粉末。

　　“好快！”这是萧逸脑海中的唯一念头，而直到那巨型白骨尸魔已至近前，他才彻底的反应过来。

　　“闪！先避开再说！”因为萧逸一眼看出对方的实力堪比先天后期，一上来就遇到这么一个大家伙，萧逸虽然不惧，但是在不了解敌情的情况下，还是先避开为妙。

　　就在萧逸运起轻功天赋瞬移开来后，再回头看去，却是看见那些没来得及逃脱的家伙已经纷纷被那白骨尸魔砍成了数段，血肉飞溅，碎骨满地，到处弥漫着一股浓烈的血腥味。

　　“燕王古墓第七层竟然这么混乱么？”萧逸眉头一皱，随后萧逸扭头问了问肩上的雪宝，道：“雪宝，你可知道这古墓第七层有矮人族出没的消息？”

　　雪宝歪着脑袋想了半天，最后那无辜的大眼眨了眨，然后使劲地摇了摇头。

　　“不知道么？难道是最近发生的变故？雪宝，避开这个白骨尸魔，带我去中央剑坑看看那巨型重剑去！”萧逸最后说道，随即又想到这里既然这么混乱，当年剑狂又是如何能进入这里领悟那傲天剑诀的呢？

　　燕王古墓七层的光线比起前面六层要暗了很多，抬头只能看见茫茫一片，若非萧逸能够借助探查术探查，怕是也只能看见周围三丈的景色。而这其中蛰伏着众多凶悍的气息，萧逸已经感应道数道强悍的气息隐匿在其中，俱都是拥有先天境界的实力。

　　一个时辰过后，他攀上附近一座数百丈的高峰，举目远眺，视线穿行流转在山际间的淡淡白雾，但很快的是，他的瞳孔聚焦在前方百里外的地区，目光猛然一震，面色无比惊愕的望着远处群山中的一个巨大盆地。

　　准确的来说，这并非是像是天然的盆地，而倒像是不久前，在一股无法想象的外力的作用下，地面大范围坍塌所形成的巨大天坑。

　　因为巨坑中间，一件十分巨大的重剑，十分醒目。

　　此坑目测有数十里宽广，周边群峰苍翠欲滴，遍布茫茫林海，但天坑内却是烟尘滚滚，裸露出大片黄褐色泥土，尤为的显眼与刺目。

　　在天坑的外围地带，几条狰狞可怕的断裂带绵延上百里，其中的一条断裂带几乎就绵延到萧逸脚下的高峰，场景让人触目惊心。

　　萧逸目光充满了是震撼，他不知道究竟该有多大的力量，才能形成数十里宽广的巨型深坑，相信就算是宗师之境的强者，全力一击之下，也未必能造成如此可怕的破坏力吧。

　　慢慢的，他收回目光，打量着天坑外围的一座座山峰，山峰外围则全是灌木丛，一览无余。

　　“咦！”萧逸目光一动，只见天坑外围，其中一个方向的大片群山，视线中出现众多盘踞在山峰间怪物，这些怪物实力高低不等，但是显然每一座山峰都有一个类似于头领角色的怪物，只是不知为何这些怪物纷纷围绕着巨型剑坑盘踞，就好像是在等待着什么似的。

　　这些怪物大多气息强横，不弱于半步先天之境，甚至在群山深处，他隐隐察觉到数股堪比先天境界的强横气息。

　　萧逸心中一惊，这天坑当中，难道会有强者遗留下来的宝物不成？

　　他随后掠向山脚，朝着天坑方向走去，速度不急不缓，既然这些怪物均未进入天坑内部，显然是有着什么让他们忌惮的东西，如此一来，倒不用过分着急。

　　越发接近天坑，周边群山中出现越来越多的怪物，越靠近天坑，怪物实力越发强大，萧逸只好一路慢慢潜伏着向前方接近。

　　距离天坑数里外的时候，萧逸已经能够看清面前奇峻壮观的天坑全貌，方圆数十里的区域全部化为一片死地，无数浓烟滚滚如黄龙冲天而起，一股股惊人至极的煞气乱流如风暴般肆虐在天坑底部。

　　就算萧逸是远在数里外，当他感受到这一股股煞气乱流之时，面色不禁一变。

　　“好可怕的煞气乱流！”他心中暗道：“想必阻止群山众多魔物进入天坑的必定是这可怕的煞气乱流。”

　　远在数里外都有这般威力，萧逸毫不怀疑，就算是先天武王级别的强者，若是胆敢贸然靠近，都会瞬间被撕成粉碎。

　　“这便是第七层的关键之处么？”萧逸看着那一直翻滚不休的煞气乱流，感叹道。

　　“老大，我们来的不是时候，现在还没有到煞气乱流消失的时候，根本就无法进入天坑之中的。”雪宝道。

　　“嗯？你是说这煞气乱流会消失？”萧逸立时问道。

　　“不错，不然老大你以为燕王古墓前六层的煞气暴动是什么会回事？便是因为每间隔一段时间，这煞气乱流便会减弱，而减弱并不是等于消失，而是转移到其他地方去了。”雪宝解释道。

　　“原来如此！”萧逸点了点头，方才明白燕王古墓煞气暴动的前因后果。


第826章 古墓八层

　　萧逸又观察了一会四周的情形，在逗留了一段时间后，最后还是选择了离开巨型剑坑，继续向燕王古墓第八层出发。

　　这一路上，萧逸先后遇到了许多怪物，像先天境界的石头巨人，行动笨拙的石头巨人碰上速度型的萧逸，只能跟在萧逸身后吃土了。

　　萧逸一路疾行，沿路对一些低等级的黄蜂、蜘蛛等魔物没有丝毫兴趣，这些实力低的怪物不出魔元丹不说，还浪费时间，而且增加的熟练度也少，付出和收益明显不成正比。

　　最重要的是这些蜘蛛和以前碰到的怪不同，这种蜘蛛攻击极高，而且还带毒，关键数量十分庞大，稍有不慎，便是给自己找麻烦。

　　最后萧逸总算是一路有惊无险地离开了巨型剑坑的范围，又回到了外围乱石岗灌木林附近，奇怪的是萧逸找了许久，一直找不到燕王古墓第八层的入口，于是萧逸只好放慢速度，一边修炼，一边寻找古墓八层入口，最后终于在一副石棺里找到了八层入口。

　　萧逸还是第一次看见这么奇葩的入口，若非萧逸心细，差点就错过了。

　　萧逸推开石棺之后，只见石棺内一个白色的旋涡缓慢地转动着，从里面产生一股吸收之力。

　　“传送阵？终于要到燕王古墓第八层了么！”萧逸带着丝丝激动之色，跟雪宝一起向白色的漩涡走去。

　　“燕王古墓第八层到底是一个什么地方？”萧逸好奇地向雪宝询问道。

　　雪宝回道：“老大，古墓八层我也没有去过，我也无法描叙里面的情景，不过我们到了里面之后自然就会明白，那会是怎么样的一个地方了。”

　　“走吧！”一人一兽不再继续废话，一起朝着白色旋涡内钻了进去。

　　顿时，一股极强的吸引力传来，快速地拉动着他们，朝着另一片天地传送了进去……

　　伴随着光芒闪现，原本阵法内虚白的世界，此时，变的开朗了起来。眼前，一片漆黑，四面八方漆黑无比，仿佛一片碎裂的虚空，没有声音，没有空气。然而，在这片漆黑的虚空中，可见一颗颗漂浮飞起的巨石，悬浮漂动着……

　　而巨石与巨石之间，放佛有某种纽带相连一般，可以自由来往。

　　就这样，萧逸选择进入一个巨石之中，紧接着萧逸发现巨石上怪物的实力，普遍已经上升到后天九层的境界了，而且毫无例外的是，八层的怪物速度显然不慢，不过可惜的是在速度爆表的萧逸面前，完全没有发挥的余地，甚至显得有点小孩把戏而已。

　　于是乎，萧逸便继续在第八层修炼了起来，如此好的天然修炼之地，若是任由浪费，实在对不起系统的栽培，萧逸甚至有留下来练他个十年八载的想法，等实力高到某种程度再出去，不过这个想法显然是不可能实现的，因为萧逸还有众多的事情尚未解决，不可能一直逗留在这里。

　　随着渐渐向八层中心区域移动，萧逸渐渐看到一块极大的空地，空地的四周是围绕着另外一些空地，由一座座桥梁连接，桥梁下方是熔岩，山洞的温度极高，萧逸才来一会，额头汗珠便狂冒个不停，他感觉自己身体的水分在急速蒸发，全身仿佛都快要冒出烟了。

　　八层的空间就像是一个火焰山，山脉下的岩浆泂泂冒着气泡，那温度高的可以就地烧烤了，萧逸若不是有一身内力护体，恐怕这时候已经可以端上桌动筷了。

　　而且远处中央那块极大的悬空巨石上，遍布着成群的烈焰马，马的身躯不大，通体火红，鬃毛如一股燃烧的火焰，而这些烈焰马的中间赫然站着一个庞然大物。

　　萧逸估摸的看了下，那大家伙起码有四米高，手上提着一把燃烧着烈焰的长刀，对于萧逸的到来，那个大家伙只是不屑地瞥了一眼。

　　“这……这可家伙不会就是血饮狂刀吧？”目光横扫一圈，萧逸的脸色逐渐的难看了起来。

　　“靠，那么一个山一样的人物，还需要那么多小弟保护，有没有搞错？这刀灵不仅成精了，而且还如此贼精，简直没天理，这真的是刀灵幻化的？”

　　萧逸观察了半天，站在中央山地上被一群火焰马围在中间的大块头始终没有挪动一步，对萧逸这个不速之客，它似乎根本不放在心上，最主要的是，它那极度人性化的鄙夷和不屑的眼神，一个普通的怪物绝对不会流露出那么逼真的眼神。

　　萧逸眯着眼睛，死死地盯着那个身高三米的巨人，与他手中燃烧着火焰的巨刀，还有他身上那金光灿灿的铠甲，若是普通的魔物，怎么可能会装备自身？这若真的是刀灵，难道跟它的是上一任主人所学？

　　若然如此的话，那只怕这家伙诞生的时间还要早得多，最重要的是这家伙先天巅峰的实力，还把自己装备得和乌龟一样结实，这也太谨慎了。

　　“小家伙，这家伙真的是血饮狂刀么？”萧逸再次确认道。

　　雪宝点了点头，道：“老大，不出意外，应该是的，而且那家伙手中的火焰巨刀只怕还不是它的本体，可惜我们不知道这家伙把它的本体刀身放在何处了，如果我们能找到那家伙的本体，就不怕这家伙不就范了！”

　　“这家伙的灵智堪比人类，只是不知道这家伙为何不理睬我们？”萧逸疑惑道。

　　“我的老大，这家伙可不好整，它不理睬我们岂不是更好？难不成老大你还打算上去挑衅不成？老大，这个家伙可是比你还高上一个境界，而且在这种环境当中，对它的实力只怕增幅不小。”雪宝有点害怕地提醒道。

　　“这家伙不理睬我们也不是办法，难道这家伙是在守护什么东西，不方便离开不成？”萧逸猜测道。

　　“好了，老大，你如果想在这里修炼，就继续修炼，这里每一个悬空巨石上的魔物都不少，足够老大你修炼很久的了，至于燕王古墓九层，有那血饮狂刀挡路，我们只怕是过不去了！”雪宝再次提醒道。

　　“到此为止了么？”萧逸看了看那周围的烈焰马，想了想，然后嘀咕道：“那就先开始修炼吧！”


第827章 八层苦修

　　在燕王古墓第八层内，这种火焰马属于高级怪物，统称为“烈焰马”。

　　烈焰马不但攻击高，而且而且全身冒着熊熊火焰，这一团火焰似乎有一种以攻为守的性质，体表的火焰不但完美地保护着它们较为羸弱的身躯，而且对外界产生燥热的能量，近身都能让人感觉一阵阵灼热无比的气浪。

　　被烈焰马围在中央的便是血饮狂刀，而除此之外，其他巨石上也有零散的三三两两的烈焰马在游荡，烈焰马的实力有强有弱，但是围在血饮狂刀身边的烈焰马都拥有先天的实力。

　　萧逸为了对付血饮狂刀，准备先拿烈焰马开刀，毕竟血饮狂刀的实力比他还高出一个境界，为了不对与血饮狂刀战斗的时候造成麻烦，周围的烈焰马便成了他的磨刀石。

　　萧逸快步行过去，离烈焰马还有十多丈的时候，忽听到“嘶”的一声轻响，一道淡淡的红光，挟着凌厉的风声，骤然的朝着他射来，这一道红光的速度快得出奇，眨眼之间，就射到了萧逸的面前。

　　萧逸感觉到这道红光不但快得出奇，而且隐隐间挟着一种可怕的力量，这种力量即使是萧逸也不敢硬接，甚至那汹涌的火浪刹那间冲到了萧逸的跟前，炙热的高温眨眼便让萧逸感到一阵阵口干舌燥，若非有内力保护怕是这一下要伤的不轻。

　　无奈之下，萧逸只好施展出北斗仙踪的轻功，闪到了数丈之外。

　　“唏律律！”那道红光站定之后，轻叫了一声，嘴里喷出了数道烈焰，前脚扬起，似乎要让萧逸远远地走开。

　　萧逸定睛看去，只见这只袭击自己的东西，便是之前看到的烈焰马，只因为速度太快，萧逸在原地看到的只是对方的残影。

　　哒哒！哒哒！一连串的马蹄声紧接着由远及近，只见一匹浑身缠绕着艳丽火焰的俊逸白马在远处绕了一圈之后再次朝他冲了过来！

　　“烈焰马的攻击性竟然这么强？”萧逸没想到自己才进入烈焰马周身十丈之内便遇到了烈焰马的强攻击。

　　烈焰马的速度极快，眼看已经狠狠撞来。萧逸见状，不甘示弱，运起北斗仙踪跟烈焰马比起了速度起来。

　　萧逸瞥了烈焰马一眼，嘴角挂着淡淡的笑意，旋即他调动五成内力沿着经脉传入手掌之上，内力急速灌输之间，随即萧逸手上无形剑气狂飙。

　　“看招！天龙神剑掌第三式，神剑指！”萧逸随后双腿奋力一跃，随着脚下的两个深坑以及飞扬的石块，萧逸的身形登时如离弦之箭，化作流光幻影朝烈焰马攻去。

　　萧逸这是以攻对攻，这一刻，萧逸的威势呈直线提升，变的更快，更准，更狠，随着内力的输出加快，身化流光的他速度再次提升，无形剑气的威力瞬间扩大了三分。

　　时间在这一刻仿佛停止转动了，所有的声音也似乎被熔岩的热浪蒸发殆尽，仿如红色奔雷一般的萧逸，毫不留情地射在了烈焰马的身体上。

　　那血迹化成道道血箭四散飞射，落在红艳艳的山地上，化作一股股青烟，而直到此时，一道诡异的破风声突兀的响起，传入了萧逸的耳中，萧逸的思维不禁有些错愕，这一声破空声从何而来？

　　“好可怕的速度！这匹烈焰马的速度，都已经接近声音的速度了……呵呵，简直是匪夷所思啊。”萧逸随后反应了过来，他的心弦猛地收紧，没想到烈焰马的速度竟然这么快，刚才击中的全是他的残影。

　　萧逸连续施展身法，竟然还是落在下风，不禁的一阵心惊。

　　这匹烈焰马的速度不但接近了音速，而且转身之际，烈焰灼人，萧逸与它硬拼，一时竟然也占不到上风。

　　是因为环境因素的加成么？不过就凭这样也想赶自己走，简直太天真了！萧逸哑然一笑，说道：“想赶我走，光凭这点速度可不行！”

　　这匹烈焰马似乎能够听得懂萧逸的话，它怒叫一声，也不见它如何动作，陡然就化成了一道红光，再一次朝着萧逸奔来。

　　萧逸这时候已经有了准备，见到烈焰马再一次的发动了袭击，萧逸双掌遽然亮起，一道恢弘的掌印朝着红光拍了过去。

　　修为晋升到先天后期之后，萧逸出掌的威力再次增强，他这一掌击出，虚空都被震得一晃，差点被掌劲震裂。

　　“轰！”那一掌结结实实地拍在了烈焰马的脑袋之上，萧逸只感觉到一阵大力如排山倒海一般压了过来，压得萧逸全身剧震，整个人都飞出了四五文之外。

　　“这烈焰马的性子竟然这么烈！容不得别人有丝毫的挑衅么？”萧逸站定了身子，心中想着，却也不由得为了烈焰马的实力而吃了一惊。

　　因为就在刚才，烈焰马再一次朝萧逸撞了过来，虽然萧逸一掌挡了下来，但是一掌拍下虽然挡住了烈焰的进攻，萧逸自身也连连后退。

　　“唏律律！”看到萧逸被击退，这只烈焰马一阵得意，嘶鸣不止。

　　“我就不信了，连一只马我都打不过，本来只是拿你练手，这下我可要认真了！”看到这只烈焰马得意的样子，萧逸心里发了狠，顿时双手一扬，使出了七成内力，施展出了劈天神掌，直直地朝着这只烈焰马拍了过去。

　　“唰！”就在萧逸的即将拍到的时候，这只烈焰马骤然间消失在原地，萧逸心下一惊之际，它已经是来到了萧逸的身后，对萧逸展开了闪电一般的袭击。

　　“好快的速度！”萧逸心里一惊，身子骤然间化成了旋风，脱离了烈焰马的攻击。

　　但这匹烈焰马的速度真是快得惊人，萧逸刚刚摆脱子它的攻击，它很快又展开了第二次的攻击，那满身的火焰，以萧逸的实力，一时之间竟然也无法连续对它发动攻击！

　　与烈焰马对战了数百个回合之后，萧逸知道自己若不竭尽全力，一时之间，是无法战胜这匹烈焰马了。当下骤然施展出了劈天神掌，将这匹烈焰马逼开了一丝，转身闪了出去。


第828章 逐步蚕食

　　在调整了一下状态之后，萧逸与烈焰马再次展开了一次激烈的对战！

　　“砰！砰！砰！”这匹烈焰马的速度当然是快如闪电，它的身形在移动之间竟然把空气都撞得轰隆作响，就像是隐隐的雷声。

　　萧逸自身身法属性更是爆表，再加上九曜战靴的加成，他的速度本就不弱，但若不全力施为，与这匹烈焰马相比，仍要逊色一筹。

　　或许是察觉到了萧逸气势的升腾，烈焰马的攻击方式渐渐变得灵活异常，每次都是一沾即走。

　　而它的每一击，都是力道十足，偏偏它全身又充满烈焰，萧逸每次都需要防御烈焰灼烧之苦。而且除了浑身烈焰之外，这匹烈焰马的身体，也是异常的坚韧。

　　它身上的那层红闪闪的鬃毛，就像是一层铠甲，萧逸好不容易寻找机会踢了二脚，这只烈焰马浑然没事，自己的脚尖却是一阵阵的疼痛。

　　与这么一匹速度奇快，又像是浑身长刺一样的对手作战，即使萧逸的实力高上一筹，也不觉得有点棘手。

　　演变成后来，萧逸和烈焰马绕着圆形的巨大石台展开着一场实力悬殊的追逐赛，萧逸渐渐地跑得不亦乐乎，因为他忽然发现在这样的状态下，他那北斗仙踪的熟练度在蹭蹭地往上涨！

　　这已经是他第六十四次反超烈焰马了，雪宝看的迷迷糊糊，它已经搞不清楚到底是萧逸在追烈焰马，还是烈焰马在追萧逸了。

　　最后萧逸似乎让他们之间位子颠倒了主次，不过烈焰马却也没有停下来，就那么带着挑衅的眼神眼睁睁看着萧逸从自己身边一次次的反超，它倒要看看这个家伙到底有多快。

　　在反超烈焰马第一百零八次之后，萧逸终于将其引入中央的那块空地上，引出了周围几匹烈焰马的视线范围。

　　说时迟那时快，萧逸霍然回首一掌击打在烈焰马的身上，火花激射，震耳的金属对撞声同时响起，萧逸一击得手瞬间调整身体状态，第二击紧接着落下，这一次施展全力攻击，比第一次的威力还要强上一筹，两声巨响先后响起。

　　奔跑了老半天的烈焰马还未稳住身躯，已经先后受到两次攻击，当萧逸的攻击落在他身上的那一刻，烈焰马双脚猛然一踏，一股磅礴如瀚海的内劲猛然迸发而出，如同火山爆发一般，萧逸只感觉到一股强大的巨力袭来，他的身体登时被震飞了出去，如断了线孤零零在风中摇曳的风筝，他的身体在空中划出一道华丽的抛物线。

　　萧逸不愧是萧逸，临危不乱，一瞬间在空中急速旋身，这才得以卸去部分反震之力，但落在地上，他仍蹭蹭蹭的踉跄后退三四步才稳住身形，甫一交手，萧逸就吃了个不小暗亏，旁人不知，但是身为当事人的他却清楚地感知到那股力量爆发后的强大，那是足以掀翻任何人的狂暴力量。

　　但此时烈焰马也不好受，但见身上一道触目惊心的掌印挥之不去，至强至刚的掌印直接击断了烈焰马身上数根扁骨，更甚有一缕缕鲜血沿着掌痕将身上铺上了一层妖异的血红色，烈焰马愤怒地嘶鸣一声，周围的碎石仿佛受到强烈的震荡，摇晃着碎裂开来，随后不顾一切地朝萧逸冲了过来。

　　萧逸眼见烈焰马冲到了身前，临危不乱，也不转身，双脚在地上猛地一蹬，身体便直直的向后急速飘退，而在间不容发之际，萧逸猛然从武侠系统中取出大夏龙雀刀，豁然迎着烈焰马就是一招力劈华山。

　　烈焰马也没想到萧逸手上会突然多出一件武器，闪躲不及，正好迎了上去，只见火红的古墓八层凭空出现一道诡异的流光，而流光前方的是一道黝黑色刀芒，刀芒如电似雷，刀锋环绕着一道道肉眼可以看的见的气流，不到眨眼的时间，刀芒便直接斩在了烈焰马的身上。

　　随后烈焰马发出了一声不甘的悲鸣，倒地而亡。

　　与此同时，或许是听到了同伴的悲鸣声，另外两匹烈焰马也向这边奔了过来，在萧逸还没来得及离开现场的时候，便一前一后地出现在了萧逸的面前。

　　萧逸临危不乱，他手里的大夏龙雀刀骤然间一刀斩出，这一刀直接劈向了他跟前的烈焰马身上，随着大夏龙雀刀的斩出，前方数丈之外竟然凭空生出了一道小小的龙卷风，一块数十斤重的石头碰到了这道龙卷风，登时呼的一声飞上了天，消失不见。

　　“呼呼！呼呼！”萧逸接连的斩出了十数刀，每斩出一刀，前方就出现一道龙卷风了第一道龙卷风很小，但萧逸每斩出一刀，龙卷风就大上了少许，最后斩出的一刀，带起来的龙卷风粗如桌面，旋转之间竟然发出了隐隐的怪鸣，光滑的地面竟然被这道龙卷风，硬生生刮走了一层。

　　在这种龙卷风的影响下，烈焰马得意逞凶的速度得到了遏制，不过有道是火借风势，萧逸只感觉到周围的温度在急剧上增。

　　随后看到两匹烈焰马竟然相互打起配合起来，萧逸不由暗骂一声：“擦！都成精了！”紧接着两匹烈焰马在一声短促的怪叫声之中，骤然间扑向了萧逸。

　　它们的这一扑，当然是快得可怕，声音还没有消散，就已经来到了萧逸的身前，一前一后，让萧逸的瞳孔不由的一缩。

　　“啊！”萧逸大吼一声，他手里的大夏龙雀刀骤然扬起，体内的真气旋转着贯注入大夏龙雀刀之中，身体一个临空回旋，旋转桌朝两匹烈焰马斩去！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一声声可怕的炸响之中，萧逸轰然的把虚空中的空气劈开，劈出一声爆炸般的巨响，“轰！”的一声，虽然两匹烈焰马的反应速度快得可怕，但是萧逸奋力斩出的一刀，还是斩在了他们的身上。

　　在一声巨响声之中冒出了大片的火花，就像是天上的雷霆轰炸到了地面上，随后两匹烈焰马也步入了后尘……


第829章 瞬间移动

　　萧逸在一连灭杀了三匹烈焰马之后，他所站立的巨石平台上再无厉害的怪物，接下来萧逸不费吹灰之力便清理了一遍巨石上的怪物，之后在调息一阵后，萧逸又开始修炼起来。

　　但见萧逸拉开架势，先打了一遍天龙神剑掌，将真气在体内最大限度地调动起来，真气奔腾不息。

　　随着他修为的精进，一套天龙神剑掌渐渐施展开来，招式圆融，气势雄浑，沉闷的劲风在周围不住起伏鼓荡，连绵拍击在石柱、地面上，发出了一声声闷雷般的声响，声势极为骇人。

　　一套天龙神剑掌打完，萧逸神清气足，精神振奋，感觉很是不错。随后沉腰扎马，开始运起吞天噬地决，不住地吸纳周围的灵气，提升自身真气上限。

　　他进入先天后期也有些时日，日夜刻苦修炼，不住地催运吞天噬地决吸纳天地元气，转化为自身真气，感觉真气精纯了许多的同时，甚至也深厚了不少。

　　约莫过了半个多时辰，萧逸缓缓收功，站起身，或许是因为周围环境太过炙热的原因，他甚至感觉到体内真气都有一股灼热之感。

　　武者在进入先天之后，丹田可以容纳的真气与后天境界堪称江河与池塘之别，而修炼一段时间所增加的真气太过微弱，与提升一个境界那庞大的内力要求相比，可谓是相差甚远，当然增加区区这一点真气，效果微乎其微，根本不足以让他进阶。

　　要知道武道修炼，丹田渐渐变得浩瀚宽广起来，每一阶所需要的真气都堪称汪洋大海，那是需要旷日持久的修炼来积蓄，一蹴而就，根本就不太现实。

　　不过萧逸与别人有所不同，他只需要吞天噬地决再次进阶，境界的突破自然是水到渠成，情知自己此时吞天噬地决的熟练度还不足以突破，萧逸当下明智地将真气修炼放缓，转而修炼北斗仙踪起来。

　　而在修炼北斗仙踪之前，萧逸盘膝而坐，双手结诀下沉丹田，随即双眼缓缓闭合，进入了入定状态。

　　在他的识海中，他所记忆纯熟的其余十一本轻功秘籍，从低级到高级，一本本回忆，宛如溪水般，无比澄澈的缓缓流淌而过。

　　慢慢地，他庞大的精神力开始高速运转起来，不住将这些功法相互比较核对，因为萧逸逐渐感觉以前的功法都太过低级，对现在的他帮助不大，因此他才整理自己的一些感悟，一一进行去芜存菁，存长补短，相互融合，直到变成一套截然不同、更适合自己的功法。

　　而随着萧逸的整理，他所不知道的是，北斗仙踪的熟练度也在快速无比地增加起来，日升日落，月出月没，时间慢慢流逝，好在燕王古墓七层之下就没有了煞气的暴动，否则萧逸想要如此安静地修炼，只怕是难上加难。

　　随着萧逸沉浸在功法融合整理之中，他彻底忘记了时间，饿了渴了，就随便取出一点干粮服下，感到累了困了，就往蒲团上随便一倒，小睡一会儿。

　　一天一天很快过去，渐渐地，北斗仙踪的熟练度在成倍成倍地往上涨，而寻宝鼠雪宝此时也异常的乖巧，散发出了属于它自身先天境界的气息，为萧逸驱走了一批又一批的怪物。

　　“叮！恭喜北斗仙踪成功进阶，熟练度10000/300000，中成。”

　　……

　　“叮！恭喜北斗仙踪成功进阶，熟练度20000/400000，大成。”

　　……

　　就这样，一个月后，萧逸忽然发出一声清啸，身影闪动，直接化成了一条淡不可见的影子，在巨石台周边飞掠不息，就好像是一条魅影在飘飞不止，而且声息皆无。

　　殊不知这一个多月的时间以来，地面上早已落了寸许厚的一层灰尘，萧逸在修炼时不住地飞掠，地面上纤尘不起不说，竟然一丝痕迹也没有留下。

　　过了足有二分钟，萧逸身形一晃，现出实体，原地站立，“哈哈！”发出一阵大笑，脑海中紧接着响起了系统的提示音：

　　“叮！恭喜北斗仙踪圆满，熟练度500000/500000，宿主属性定力+20，身法+35。”

　　“是否确定融于瞬身术？”

　　“确定！”

　　“叮！成功删除北斗仙踪！”

　　“叮！恭喜瞬身术（残缺12/12）进阶，当前熟练度1000000/2000000，大成。”

　　“叮！恭喜宿主融合完成瞬身术，天赋【轻功宗师】进阶为【瞬间移动】。”

　　“天赋【瞬间移动】：可以瞬间移动自己至肉眼所见的任一个角落，从而躲避攻击或迅速靠近别人，其移动的距离与自身身法属性相关，每点身法对应一丈距离；其次在瞬身术修炼到圆满之后，还可以带其他人一起移动，其移动距离也会增加一倍。该天赋每施展一次便会消耗一万点内力，并且每多带一人，内力的消耗也同时增加一倍。”

　　听着这一连串的提示音，萧逸不由“哈哈”大笑起来：“晋级了！终于晋级了！这下即使被众多相同境界的高手围攻，想必自己也绝对拥有自保之力。只可惜的是，自己的内力还不够多，仅仅能够支撑连续使用三次而已，不过在关键时刻，这应该也足够了。”

　　在获得“瞬间移动”的天赋之后，萧逸只觉得浑身轻松、愉悦，而随之，一股强大的自信也滋生而出。

　　要知道以萧逸如今三百点的身法属性，加上九曜战靴的补充，一共四百点身法属性，按照天赋的描述，他现在每次瞬移极限距离为四百丈，也就是一千三百多米的距离，可以连续使用三次，那就是接近四千米的距离，足够他逃脱的了。

　　而且一旦瞬身术修炼到圆满状态之后，他能够移动的距离会翻一倍不说，最重要的是他还可以带人一起瞬移，这才是最让他开心不已的。

　　当然，最重要的是这个时候出了瞬间移动的天赋，简直是太及时了，他正愁无法对血饮狂刀下手，毕竟一旦被围攻，那些烈焰马加上血饮狂刀，萧逸自忖是吃不消的，这下有了瞬间移动的天赋，萧逸自然是信心倍增，他准备去撩拨，不，是去挑战一次血饮狂刀！


第830章 挑战刀灵

　　现如今，萧逸再次展开自己在武侠系统内的属性面板，属性如下：

　　宿主：萧逸

　　寿命：19岁/200岁

　　内力：35000/35000

　　境界：先天后期

　　称号：武王

　　基础属性：臂力240身法300+100悟性335根骨215定力215

　　功法属性：拳掌250剑法10刀法65奇门10杂学110

　　天赋【瞬间移动】：可以瞬间移动自己至肉眼所见的任一个角落，从而躲避攻击或迅速靠近别人，其移动的距离与自身身法属性相关，每点身法对应一丈距离；其次在瞬身术修炼到圆满之后，还可以带其他人一起移动，其移动距离也会翻一倍。该天赋每施展一次消耗一万点内力，每多带一人，内力消耗对应增加一倍。

　　天赋【真气护体】：真气充盈在身体四周，即使受到致命伤害也可化解，宿主可以自动选择在濒死时将受到的伤害转为扣减内力，内力不足时无法抵消伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术，当前熟练度1000000/2000000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：基础刀法，圆满。

　　外功4：柴山刀法，圆满。

　　外功5：天龙神剑掌，熟练度200000/300000，中成。

　　外功6：万胜刀法，圆满。

　　外功7：千秋刀法，圆满。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度1500000/2000000，中成。

　　看完自身属性，萧逸满意地点了点头，总算是如愿以偿地获得了瞬间移动的天赋，也不枉自己辛苦修炼这么久。

　　“雪宝，我们出发！”萧逸随后便招呼着雪宝向中央巨石的方向走去，在那里有他需要挑战的血饮狂刀。

　　在走到中央巨石台之前，离那血饮狂刀尚有一段距离之时，萧逸便已感觉一股灼热的气浪当头罩下，那股热浪让萧逸感觉自己的头发似乎都要烧着了，头皮一阵阵发麻发热。

　　见识过烈焰马轻易将自己震飞，再看看血饮狂刀那巨大的身体，萧逸知道自己的力量或许不及血饮狂刀，因此他很聪明的选择了避重就轻，就论身法，如今有了瞬间移动的天赋，萧逸比之血饮狂刀的速度何止要高上一个档次？

　　此时，只见萧逸从武侠系统中直接掏出大夏龙雀刀，一个瞬间移动，出现在血饮狂刀的面前，然后挥出大夏龙雀刀，在血饮狂刀身上狠狠劈了一刀，萧逸一沾即走，而那强悍无比的一刀，劈在血饮狂刀那巨大无比的身体上，发出一连串的火星，宛如烟花一般。

　　随后萧逸便惊骇地发现，大夏龙雀刀在血饮狂刀的盔甲上只留下一道不深不浅的划痕，并未伤及血饮狂刀的肉身。

　　血饮狂刀慢腾腾地转过头，不以为意的瞥了一眼劈了自己一刀之后，就火急火燎地抽身而回的“小人”，看了看自己盔甲上的一道划痕，又转头看了看一脸不可思议的萧逸，那眼神充满了嘲讽，好似在说：“小样，就这点攻击力？”

　　萧逸冷笑一声，旋即身形再次化作流光而去，身在空中，萧逸甩出五道无形剑气，那无形剑气带着灼热的气流急速席卷向血饮狂刀，在岩浆之上，五道无形剑气仿如五道火箭筒拖着长长的尾焰攻向血饮狂刀。

　　在那五道无形剑气刚刚自萧逸手中激射而出之时，血饮狂刀便转过头，仿佛一个高高在上的绝世高手一般戏谑地打量着萧逸，任由那五道足以射穿钢板的剑气打在自己胸口，火花激射，盔甲上留下五道凹痕，但除此之外，别无损伤。

　　萧逸站在离血饮狂刀不远的山石上，扯开嗓子大嚷道：“喂，看么看，喊的就是你，果然是肌肉发达头脑简单，看你那迷茫的眼神我就知道，你只长身体不长脑子，废材，进化不完全的生命体，基因突变的外星人，幼稚园程度的高中生，先天蒙古症的青蛙头……”

　　“……你这圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手，非洲人搞上黑人的后裔，阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，新火山喷发口，超大无耻传声扩音喇叭，爱斯基摩人的耻辱，和蟑螂共存活的超个体，生命力腐烂的半植物……”

　　“怎么，你瞪眼睛是什么意思，你真以为披上一个马甲就是人了？你有种上来打我啊，你打我啊，我就站在这里，你厉害就来干我啊，我靠，你这会儿怎么这么听话？”

　　萧逸本想在搜集点骂人不带脏字的话语，可惜话才说到一半，血饮狂刀便已经红着眼追了上来，那神情像极了发情却没有得到发泄的公牛，挥舞着燃烧着火焰的巨刀，张牙舞爪，呲牙咧嘴的朝萧逸冲了过来。

　　“挑衅成功，噢耶！”萧逸一蹦三尺高，心想：“小样，任你嚣张无限，还不是一样被我拉出来了！小爷拉怪放风筝的技能那可是一流的！”

　　智能的生物果然还是得用智能的办法，我果真是天才，萧逸不由感叹起来，还好那血饮狂刀的速度没有那些烈焰马的速度快，否则萧逸只怕要直接跳岩浆了。

　　萧逸还有两次瞬间移动的机会，他打算先拉着血饮狂刀溜达一圈，然后找个机会再宰杀掉那些烈焰马，只要杀了这些烈焰马，最后对付大块头就容易多了。

　　当然，这也是仗着他有万年雪霜回满内力，如此一来，萧逸就可以多施展几次瞬间移动的天赋，想必在这种猥琐的计策下，分而食之不成问题。

　　与此同时，萧逸与血饮狂刀绕着那悬空石台，展开着一场实力悬殊的追逐赛，跨过一座座吊桥，本来那些烈焰马准备上前攻击萧逸的，可是或许是萧逸真的把血饮狂刀完全激怒了起来，导致在血饮狂刀一个凶历的眼神之下，那八匹烈焰马只好远远吊在最后……

　　在奔行了足够远的距离后，萧逸估摸着差不多，顿时发动了瞬间移动的天赋。

　　忽然，萧逸的身影遽然消失，火红的古墓九层凭空出现一道诡异的刀光，但见一匹烈焰马的身前环绕一道道肉眼可以看的见的气流，不到眨眼的时间，刀光斩至，烈焰马顿时悲鸣不止。

　　一个先天后期，一个先天初期，在萧逸全力施为加上又是偷袭的情况下，烈焰马的下场不问可知。


第831章 一战到底

　　萧逸这一刻也顾不得万年雪霜的珍贵，在连续使用了两颗万年雪霜之后，八匹烈焰马先后倒地，在萧逸瞬间移动的天赋面前，它们引以为傲的速度根本不够看。

　　与此同时，一股急速的热浪袭来，萧逸感觉自己的头发似乎都要烧着了，头皮一阵阵发麻发热，萧逸自然不会傻到跟血饮狂刀硬拼力量，因此他很聪明的选择了避重就轻，脚步敏捷的向左一踏，轻而易举地躲过血饮狂刀愤怒的一击。

　　血饮狂刀此时嘴角露出一丝残忍的笑容，其实这也是他轻视了萧逸的实力，以为萧逸境界比他低上一筹，就可以任意拿捏，其实不然。

　　它对萧逸的速度他没有得到一个很好的认识，因而方才出手并未是出全力，他本以为这一击可以逼的萧逸手忙脚乱，可结果往往是那么出人意料。

　　血饮狂刀一招未能得手，粗壮如萧逸大腿的手臂猛地一转，刀随手动，烈焰巨刀带着一串火焰闪电般朝萧逸脖子处斩去，这一次他出手的速度竟然比之前快了一倍有余。

　　突兀的变招以及速度的突然加快，导致萧逸的思维瞬时间产生了一个停顿，身体的反应紧随着思维慢了半拍，热浪滚滚袭来。

　　眼见那一刀已然攻到自己脖子不到一寸的地方，萧逸轻啸一声，以迅雷不及掩耳之势扬起大夏龙雀刀，刀锋狠狠地砍在血饮狂刀的小腹间，接着大夏龙雀刀传来的反震之力，萧逸腰身一扭，千钧一发之际，再次一闪，使用出了瞬间移动的天赋，闪到了一旁。

　　而萧逸的忽然消失，令血饮狂刀一愣，萧逸嘴中含住一根万年雪霜，再次瞬间移动到血饮狂刀的头顶上方，然后疯狂地挥出了数十刀。

　　每一刀都在血饮狂刀的黄金盔甲上，留下一道触目惊心的划痕，但却依旧未能伤及血饮狂刀的身体，没有伤筋动骨，在盔甲上留下再多划痕也无济于事，或许唯一的作用就是集中攻击盔甲的一点，以此突破。

　　但光看这幅盔甲的外表就知道铁定不凡，恐怕这种方法，没有足够的命中次数，根本无法生效。

　　萧逸与血饮狂刀打得是难舍难分，血饮狂刀的出手速度在萧逸看来不过尔尔，不过血饮狂刀或许也知道如此，所以也不移动，任由萧逸的攻击落在自己身上。

　　因为他知道萧逸的攻击打在盔盔甲上面除了溅起一串火花，造不成任何的伤害，有如隔鞋挠痒的攻击，血饮狂刀又怎么会放在心上？他中门大开，丝毫不做防备，手中的烈焰巨刀如同风车一般急速挥舞。

　　血饮狂刀的智能果然也并非花架子，他似乎也懂得避重就轻的道理，任由萧逸攻击，抓住机会便释放了自身烈焰，萧逸苦斗良久依旧找不到突破口，免不了尝试“欲火焚身”的感觉，内心心急如焚，因为一直这么消耗下去对他极为不利。

　　在经过多次攻击后，萧逸将血饮狂刀全身打量了无数遍，任然没有找到血饮狂刀的弱点或者罩门，甚至血饮狂刀的左右肋已经攻击了无数次，一点效果都没有。

　　纵观血饮狂刀的防御范围，只有面门没有防御到，但想要攻击这三米多高的巨人面门也并非那么容易的事情，稍有不慎便极可能被巨人的巨刀“亲热”到，若非万不得已，萧逸也不想做这么危险的尝试。

　　当然最重要的热浪自下而上的涌来，萧逸每次迎着热浪攻击的效果都要打了不少折扣。

　　此时，萧逸查看了一下体内真气的消耗程度，大概还剩下八成，旋即他调动全部真气沿着经脉传入大夏龙雀刀，此时他直接孤注一掷，不信没有一丁点效果。

　　当然，万年雪霜早已含在口中，随时准备补充内力。

　　在萧逸的疯狂输出下，先天真气急速灌输进大夏龙雀刀之内，一瞬间，大夏龙雀刀表面被一股红色真气缠绕，红色气劲在大夏龙雀刀刀身上形成了一把更为宽大的刀芒。

　　“看刀！”萧逸眼神中闪过一道光芒，双腿奋力一等，萧逸身形登时如离弦之箭，化作流光幻影朝血饮狂刀面门攻去。

　　时间在这一刻仿佛停止转动了，所有的声音也似乎被熔岩的热浪蒸发殆尽，仿如红色奔雷一般的破剑众望所归，毫不留情的刺进了血饮狂刀的左眼，血迹化成道道血箭四散飞射，落在红艳艳的山地上，化作一股股青烟。

　　但见大夏龙雀刀宽大的刀锋将血饮狂刀的左眼撕开了一道触目惊心的可怖伤口，刀劲直接从血饮狂刀的后脑透射而出。

　　一条长长的血幕在身后喷洒，血饮狂刀的眼珠早已不知去向，鲜血沿着脸颊将金灿灿的黄金盔甲铺上了一层妖异的血红色，他愤怒的狂吼一声，周围的碎石仿佛受到强烈的震荡，摇晃着碎裂开来，他不顾一切的朝萧逸冲了过去。

　　“哐！”

　　金属激烈碰撞发出的巨响在全封闭式的古墓八层激荡，震得耳膜回荡着嗡嗡的耳鸣，在巨响传出的瞬间，血饮狂刀胸口陡然激射出道道璀璨的火花，火花中似乎隐隐参杂着些许殷红的血丝，但熔岩所散发出的高温却瞬间便将那几道血丝蒸发。

　　在古墓苦修这多时间，以萧逸此时此刻的实力，江湖中在他全力一击之下还能有回手之力的人可说已经快要绝迹了或者说还未出现在江湖，但硬生生承受萧逸雷霆一击的血饮狂刀却只是踉跄的划退了两步，胸前的金灿灿的盔甲也只是出现一个细微的破口。

　　萧逸并未因为破了血饮狂刀的防御而沾沾自喜，这是自己的最强一击，自己的最强一击只换来如此微薄的效果有何值得自喜的地方，而且这点伤害对于血饮狂刀来说无疑是隔鞋挠痒，除了破坏了一点整体的美观之外，无关痛痒。

　　血饮狂刀斜眼瞥了瞥萧逸，又低头看了看自己胸口的那个细小的破洞，很人性化的拍了拍胸口，似是要拍掉残留在自己黄金盔甲上的灰尘一般，萧逸瞪大着眼睛，心中大骂变态，旋即他沉心静气，吐气开声，全神戒备起来。

　　血饮狂刀大步一跨，这一跨，足有两三米的距离，几个起落便冲到萧逸身前，手中燃烧着熊熊烈焰的巨刀朝萧逸当头劈下。


第832章 本体刀身

　　“老大，小心！”雪宝顿时惊叫起来。

　　听到雪宝的提醒，眼见血饮狂刀那庞大的身躯已然冲到跟前，萧逸临危不乱，也不转身，双脚在地上猛地一蹬，身体便直直地向后方急速飘退，但他似乎并未发现，在他身后不远处，就是那一片恐怖的岩浆。

　　“老大，小心身后！”眼见萧逸的身体就要直直的飘下岩浆，雪宝大惊失色地叫道。

　　萧逸的身法何等了得，尽管是向后飘退，但速度依旧快极，收到雪宝的提醒时，他已然一脚踩空，在雪宝惊骇的神色中，萧逸的身体向岩浆掉了下去，在掉下的一瞬间，萧逸嘴角依旧带着一丝淡淡的笑意……

　　血饮狂刀似乎也并未想到，将自己打得如此狼狈，并且刺瞎自己一只眼睛的凶手，就这么轻易地掉了下去，这不是它想要的结果，但这个结果却也注定无法改变。

　　它停在山脉与岩浆的临界点，正要向下观望那个凶手被岩浆融化的情景时，却陡然感觉身后传来数道奇异的风声，身躯庞大的血饮狂刀笨拙的挪动身体回头张望，还未等他看清楚身后的情况，数道强大的气劲便已轰击在他身上。

　　饶是他力量大的惊人，也不禁被这几道气劲袭出的强大冲击力，冲的向后跌退，很不幸的是，他身后就是萧逸掉下去的岩浆，身高体大的他一脚踏空，尚来不及调准身体平衡，便直接掉落了下去，尽管他很拼命张牙舞爪地挥舞着，却仍旧没能逃避掉入岩浆的悲惨命运。

　　萧逸摸了摸额头的汗水，看向岩浆处，他暗道一声侥幸，原来他刚才及时运起了瞬间移动的天赋，移到了血饮狂刀的身后，然后顺势借力，把血饮狂刀送了下去。

　　至此，萧逸才松了一口气，缓缓开口道：“总算把这家伙弄下去了！小家伙，你说这家伙会死在下面吗？”

　　“老大，都说了这家伙只是一个刀灵，这个巨大身体的家伙只不过是对方寄托的一个身躯而已，身躯被毁，对方最多损失一点元气，只要修养一段时间，再次找一个身躯附体，即可安然无恙，所以，老大万万不可大意。”雪宝回道。

　　“这么说来，我们还是要找到那家伙的本体刀身，才能降服它了？”

　　“不错！”雪宝点了点脑袋。

　　“雪宝，你能找到那家伙本体刀身的所在地吗？”

　　雪宝摇了摇头，回道：“老大，那家伙谨慎无比，这古墓八层中，充满了它的气息，根本无从查起！”

　　“这么看来我们只好慢慢地找了！”萧逸说完便将整个中央石台周围都找了一遍还是没有任何的发现。

　　随后萧逸开启了疯狂的扫荡模式，整个古墓八层内，所有的怪物都成了萧逸手下的牺牲品，毕竟最厉害的血饮狂刀被萧逸打落悬空巨石，掉到了地底熔浆之内，剩下的最厉害的怪物实力也就最多与萧逸平级，有了瞬间移动的天赋，这些怪物对萧逸的攻击根本就是防不胜防。

　　最后，萧逸把整个古墓八层内所有的悬空巨石都扫荡了一遍，还是没有任何发现，不由得开口问道：“雪宝，带我去第九层的入口之处。”

　　“老大，其实第九层入口就在中央石台的中间，可是第九层入口的钥匙便是血饮狂刀的本体，没有血饮狂刀，第九层入口根本就无法打开！”雪宝解释道。

　　“这……”萧逸顿时郁闷了，这一下又进入了死循环之中。

　　随后萧逸又来到中央石台，来到一张石桌之前，萧逸又……

　　雪宝随后带萧逸来到一张石桌之前，萧逸仔细地看了看石桌和石凳，又用力的敲了敲。可是还是没有什么！不由奇怪地道：“这石桌和石凳是干什么的？难道是血饮狂刀那家伙休息用的？”

　　这个石桌本来就是一块巨大的石头，只是突出了地面一部分。萧逸随后又拍了拍那两个石凳，发现这两个只不过是普通的石凳，并没有任何的特别之处，那么最有可能的地方就只有这个石桌了。

　　而且正所谓最危险的地方便是最安全的地方，这石桌内部莫非另有乾坤？

　　一想到这里，萧逸运起三成的功力，双掌用力地向石桌拍去。但听“轰！”的一声，这个石桌也着实是坚硬，以如今萧逸三成的掌力也只能将它拍出几道裂纹。这个要的一般的石头早就被萧逸拍得粉碎，看到这样的结果萧逸也是微微有些吃惊。

　　“我就不信拍不碎你！”带着这样的想法，萧逸一下就运起了自己六成的功力，双掌齐下。

　　“轰！”的一声巨响过后，这个原本完整的石桌终于在萧逸的掌下被拍得粉碎。

　　等到灰尘落地后，萧逸才看到眼前的情景，在这石桌的下面正中间位置，正好插着一把暗红色样式十分霸气的长刀。

　　刀柄处是犀渠的样子，展开猩红的大嘴正叼住那狭长的暗红色的刀身。刀身长约有一米六左右，正中间是两道深深的鲜红色的血槽，鲜血欲滴的样子看上去十分的恐怖。

　　犀渠样子象牛，皮毛黑色，叫声象婴儿一般，以人为食，极为凶恶。传说是上古时期的凶兽，嗜杀。

　　长刀无鞘，还有一少部分插在地面下的石块中。萧逸注意它的这个时候，那把刀插在那里不断的颤抖，又像是在挣扎想要从石块中挣脱出来。

　　从这刀中不断的向外散着浓浓的杀意，即便没有直接接触，萧逸还是能感觉到那冰冷的血腥之气。

　　这难道就是血饮狂刀的本体刀身？为什么有这么重的血腥杀气？萧逸心中有些纳闷。

　　“只要镇住它，便能镇住血饮狂刀的刀灵吗？”萧逸不由得慢慢的向这把刀走去，那刀正发出嗡嗡的声响，像是对自有的渴望又是像对鲜血的渴望。

　　萧逸慢慢地握住刀柄，立马一股带着浓浓杀意的血腥气息铺天盖地扑向萧逸。一波又一波地冲击着萧逸的心神，一种想要杀戮的杀伐之意在萧逸的心中不断地上升涌出。

　　一个声音在他的耳边不断地诱惑着萧逸，用这把刀将所有人的都杀死，用众生的鲜血来喂饱手中的这把刀……


第833章 慑服魔刀

　　随着血饮狂刀滔天煞气的冲击，渐渐地，种种幻象开始出现在萧逸的眼前，看着那些各型各色的人一个个冲向自己，有自己熟悉的，也有不熟悉的。

　　或者有一些人在自己不知道的时候，对自己的朋友家人下手，还有就是为了自己身上的武功秘籍，很多人都在拼命地攻击自己，争夺不休。

　　好似一个个都被魔头夺舍了一般，全都六亲不认，只剩下那血淋淋的利益。

　　所有人为了这些利益，一个个变得自私起来，有的变得贪婪无比，有的变得穷凶极恶等不一而足。

　　萧逸看着自己的家人、朋友等等，一个个倒在那些贪婪之人的手上，那无助的叫喊求助声，那残暴的血腥，更如滔天的巨浪，一次又一次地抨击着萧逸的心灵。

　　那种想要屠杀终生的杀意，也在萧逸的心中慢慢滋生，他不禁紧紧地握住了手中的这把魔刀。

　　那滔天的恨意中夹杂着那中冰冷的萧杀之气，开始向着四周弥漫，慢慢地扩散。

　　这魔刀在萧逸的手中不断的震动，影响着萧逸的神智，使得萧逸不由自主地想要也提刀大开杀戒，就在萧逸即将移动的时候，萧逸的脑海中响起了武侠系统的警告声，萧逸顿时僵止住了身形。

　　他的双眼也开始变得一片澄清，这时回想起来，脸上的冷汗也不禁冒了出来。这把刀实在是太过邪门，竟然可以影响到自己的心智。

　　若不是自己的心灵境界非常的高，加上有武侠系统的提醒，自己的精神能力也是别人不能比拟的，再加上自己的功法特别的缘故。

　　这一次怕是就被这个魔刀给控制住而展开杀戮了，就是刚才，他快要忍不住想要提刀杀人，在系统的提醒下，萧逸运起心法才使得他恢复了神智，不然那个后果是他不敢想象的。

　　吞天噬地决这门功法最特别是，并不排斥杀戮，但却崇尚的是有意识的自主杀戮，吞天噬地永远都是以自身为引导。

　　恢复了神智的萧逸，将自己手中的这把魔刀抬起，目光望向魔刀。

　　“这就是血饮狂刀的魔性么？”萧逸喃喃自语道。

　　“老大，刚才只怕是血饮狂刀的刀灵想要控制你！”雪宝及时提醒道。

　　“血饮狂刀的刀灵么？不愧是魔刀啊，我差一点就被控制住了，不过想要控制我还差了点，既然你不能控制我，那么现在就轮到我控制你了。”话一说完，萧逸便提起自己的功力和他那强大的精神力，一波一波地涌向这把魔刀。

　　此时在魔刀的刀身内，有两股不同属性的能力，不断地和血饮狂刀刀灵本身的那种血腥的杀伐之气对抗。

　　那里就像是一个双方不断争斗的战场，正进行着一场惨烈的厮杀。

　　那是一种看不见的战场，但争斗却是激烈无比。

　　那血饮狂刀的本体在萧逸的手中不断的颤抖，想要挣脱出萧逸的掌握之中。

　　可是这些都是徒劳的，萧逸已经将自己全部的功力都使用了出来，而且再加上他的强大的精神力。

　　即便是这把具有灵魂的血饮狂刀，也很难禁受住萧逸的冲击，再加上刚才血饮狂刀的刀灵元气受损，留在这刀上的精神杀伐烙印在慢慢的减弱。

　　然而萧逸也不轻松，他还是第一次做这样的事情，额头的汗水也在不断地向下滴落。

　　渐渐地，挣扎的血饮狂刀慢慢的安静的了下来，但是却不断地发出一种低沉的像是哭泣的呜呜之声。

　　萧逸甚至能够感受到它的求饶，这是一种很奇妙的感觉。萧逸知道，自己只要再加一点点的力量，这个血饮狂刀的灵性就会被自己抹杀。而同时这把血饮狂刀也就变成一把普通的极品兵器，而不再是一把带有灵性的绝世魔兵了。

　　稍后，一声长叹，萧逸轻声地说道：“算了，看在你能够产生灵识的份上，我就饶了你这一回，若是以后你再想要试图控制我的话，我绝对会毫不犹豫的将你抹杀。”

　　“嗡嗡！”血饮狂刀的刀身不断的震动，像是在回答萧逸的话。

　　紧接着，萧逸继续问道：“雪宝，现在血饮狂刀也到手了，我们该怎么进入燕王古墓第九层？”

　　“老大，我也不是很清楚，这就要问血饮狂刀了，好在老大你并没有磨灭血饮狂刀的灵性，否则想要进入燕王古墓第九层，只怕又是要大费周章！”

　　萧逸点了点头，然后把精神力灌入血饮狂刀的刀身之中，跟刀灵沟通了起来。

　　不久后，血饮狂刀的刀灵指引着萧逸来到一座很不起眼的悬空石台上，紧接着一股极强的刀劲从血饮狂刀的本体上冲出，整个悬空石台的表面像是被掀掉了一层，露出了本来面目。

　　原来石台表面各种纵横交错的纹路一一浮现，而这些纹路又相互衔接着，但是因为中间的一个特殊形状的凹槽而中断。

　　毫无意外的是，这个坑洞的形状大小跟血饮狂刀的刀身一模一样，无需血饮狂刀的刀灵提醒，萧逸便知道是怎么回事，虽然萧逸把血饮狂刀的刀身放入了凹槽之中。

　　随着血饮狂刀的放入，所有纹路就好似激活了一般，渐渐变亮了起来，随后血饮狂刀的本体慢慢悬浮了起来，最后一道惊世刀芒冲天而起，划破长空，好似破开了空间一般，整个悬浮石台的上空蓦然出现了一道裂缝。

　　但见裂缝越来越大，逐渐演变成一道漩涡，漆黑的漩涡好似通向未知的深处，而血饮狂刀最后好像完成了任务似的，静静地漂浮到了萧逸的面前。

　　最后萧逸拿起血饮狂刀，带着雪宝一起越进了那漩涡之中，甫一进入漩涡，萧逸只感觉到一阵天旋地转，然后便来到了一个未知的地方。

　　而在燕王古墓八层之中，随着萧逸的进入，漩涡逐渐变小，直至消失不见，而悬空石台上的那些纹路也逐渐地变得暗淡了起来，直到最后风平浪静，就好似不曾发生过任何事情一样。


第834章 古墓九层

　　就在萧逸甫一进入燕王古墓第九层的时候，耳中便听到一道张狂无忌的声音传来：

　　“桀桀，一百年了，总算又有人闯进来了。”伴随着一道金黄色的结界形成，一道阴沉而张狂的声音响起，下一刻，结界之中凝聚出一道略有些虚幻的人影。

　　人影身长九尺，最惹眼的是那一头血红色长发，还有那一双如同血色深渊般的眸子，至于他的容貌反而不是很清晰。

　　“你是谁？”萧逸顿时戒备起来。

　　“小子，给本帝听好了，本帝刀魔封子痕，也就是你手上血饮狂刀的第一代主人，小子，本帝曾经发誓，要是有人能够解救我，我便会报答他，用我的能力使他终身荣华富贵。”

　　“你会这么好心？”萧逸才不相信天上掉馅饼的事情呢，其中必然有诈！

　　“当然，本帝岂能言而无信，现在只要你答应本帝一件事情，本帝便会用我的能力，替你打下一片帝国。”

　　“只是如此吗？我萧逸想要的东西自会亲手去取，不用任何人施舍！”萧逸回道。

　　“小子，有个性，我喜欢，既然你这也不要，那也不要，那好，只要你能解救本帝，本帝倒是可以满足你三个愿望。”

　　“你我非亲非故，平白无故你会这么好心？只怕解救你所付出的代价不小吧！你倒是说说该怎么解救你？”萧逸试探道。

　　“小子，平白无故我当然不会这么好心，不过只要你乖乖地奉献出你的灵魂，臣服在本帝的脚下，我将给你带来无上的荣耀，实现你所有的梦想！因为那时我们不分彼此，你就说我，我就是你，你说这些好处给你又有何不可呢？”

　　萧逸顿时大惊，他早已经不是刚出道的菜鸟，他有着自己的武道之心，别说只是区区一道残影，就算是武帝当面，他也绝不会奉献自己的灵魂，成为奴隶。

　　不过他知道既然对方敢对他这么说，只怕是有所倚仗，否则断不会如此狂言。

　　通过观察，萧逸发现封子痕不过只是一块残破的灵魂碎片幻化出来的，根本就不是完整的灵魂。

　　如果是一名完整的灵魂，恐怕封子痕根本就不会跟萧逸废话，直接以碾压的方式进行夺舍了。

　　表面上听着封子痕描绘的美好愿景，萧逸却是疯狂的运转了吞天噬地决，识海之中的精神力全部调动起来。

　　“小子，看来你是不愿意臣服了？”封子痕本来是打算用刚刚那些话来麻痹萧逸的，却不想萧逸竟然没有上当，反而运转了灵魂之力。

　　一个先天后期的小家伙，竟然拥有媲美宗师境界的灵魂力量，这实在让刀魔封子痕感到有些诧异。

　　如果不是百年之前一次意外，使得他的计划夭折，导致他的灵魂力量再度被削弱，刚刚他就可以直接夺舍萧逸。

　　不过现在刀魔封子痕也不会放弃，作为一代武帝，他一眼便看出了萧逸的潜力。

　　这样的人物，越早夺舍，他日后的成就自然越高，甚至有那么一丝的希望超越他生前的境界。

　　“小子，既然你敬酒不吃要吃罚酒，那就别怪本帝了。”话音落下，刀魔封子痕整个身影幻化为一道亮光，如同一道金色的神识之剑，直刺萧逸的识海。

　　武帝级别强者的残魂，虽然仅仅只是一片残魂，萧逸却如临大敌，识海震动，全身的精神力疯狂旋转起来，抵挡住了刀魔封子痕的灵魂攻击。

　　“怎么会这样？你一个连宗师境界都没有到的小家伙，你的识海怎么会如此稳住？不可能，修为没到宗师之境，根本无法锤炼和扩展识海，怎么可能？”刀魔封子痕的灵魂一冲进萧逸的识海，便发出了一道不可思议的尖叫声。

　　萧逸的灵魂有了武侠系统的绑定，自然是稳固无比，武侠系统瞬间抵挡住了刀魔封子痕的灵魂攻击，稳如磐石地守护住了萧逸的灵台。

　　下一刻，刀魔封子痕调头就跑，想要逃离萧逸的识海。

　　但诡异的事情发生了，那一直沉寂的武侠系统动了，募地响起一阵冷哼，流转出迷蒙的能量，瞬间笼罩了刀魔封子痕的残魂。

　　“啊！”刀魔封子痕发出尖利的咆哮，疯狂的冲击，企图逃离武侠系统的束缚。可任刀魔封子痕如何挣扎，也无法逃离，反而似陷入了泥沼，越陷越深。

　　“啊！我封子痕天纵奇才，机关算尽，难道还是难逃这该死的宿命？”刀魔封子痕突然停止了挣扎，平静的看着萧逸的识海灵台。

　　萧逸清晰感受到，那来自刀魔封子痕灵魂中的感觉，竟包含着解脱和嘲讽。

　　“千载修行，徒为他人做了嫁衣。”

　　“我的宿命终结，就是你的宿命的开始！”

　　“小子，你杀了我，自己也别想出去，真当这个空间是那么容易出入的么？”

　　刀魔封子痕的声音越来越弱，到最后已经彻底消失。

　　武侠系统炼化了刀魔封子痕的灵魂，将之融入到了萧逸的灵魂中。磨灭了刀魔封子痕的残魂，血饮狂刀最后自然也认主了，即便想要反抗也根本无从谈起。

　　一道武帝级别强者的残魂被融入到了萧逸的灵魂本源之中，虽然没有直接增长萧逸的灵魂力，但却将萧逸的灵魂之基打得无与伦比的坚固。而且炼化这块残魂之后，萧逸获得了一些残碎的信息。

　　从刀魔封子痕残破的记忆中，萧逸知道了刀魔封子痕来自中原，而关于刀魔封子痕的陨落，萧逸只知道他是被中原九州一个古老的势力所杀，身躯更是被人镇封在这南荒之中。

　　至于血饮狂刀，不过是刀魔封子痕随身最不起眼的一件兵器，也正是这件兵器，保留了他最后一丝复活的希望。

　　但在今天，刀魔封子痕最后的一丝希望葬送在了萧逸的手里。一代武帝强者彻底陨落，刀魔封子痕成为了过去……

　　与此同时，脑海中再次响起了系统的提示音：

　　“叮！恭喜宿主成功获得血魔刀法残卷中一册，天级中等刀法秘籍，血魔刀法一共十五式，此残卷包含中间五式。修炼条件刀法160，身法160，根骨160，悟性200。非系统原本武学秘籍，残卷需要合成后才能使用！”

　　“这也行？不过这下真的遭了！”紧接着萧逸发现一个非常严峻的问题，正如刀魔所说，他出不去了……


第835章 九九锁空

　　虽然封子痕的残魂被萧逸吸收，但是对古墓九层萧逸还不是十分了解，而且封子痕的残魂在最后消亡前，露出的那一丝嘲讽，让萧逸感到些许不安。

　　“雪宝，现在什么情况？”萧逸不由出声询问道。

　　“老大，这里本来就是镇封刀魔所在之地，刀魔的本体被封印于此，虽然不知为何逃脱了一丝残魂，但如今残魂以灭，刀魔短时间内再想苏醒，只怕是难上加难。”雪宝回道。

　　“什么？你的意思是刀魔封子痕还没死？”萧逸大惊。

　　“是的，老大，武帝级别的强者哪有这么轻易被杀死？除了岁月之外，基本上很难被击杀，不过这么多年过去了，刀魔即便曾经服用过不少增加寿元的丹药，但是到现在，只怕也只能够维持生命之火不熄！”

　　“刀魔死不死的事情我们先别管，更何况他被镇封于此，就算不死，也翻不了多大的浪，现在当务之急是我们该如何出去？”

　　“老大，想要出去就得要破除刀魔的封印，而破除刀魔的封印，很可能会被镇封刀魔的大阵造成损害！”

　　“什么？封子痕这个老家伙竟然这么老奸巨猾？”萧逸闻言大惊。

　　“能够成为武帝级别的强者，哪一个又简单呢？”雪宝感叹道。

　　“刀魔的封印在哪里？我怎么不知道？”萧逸追问道。

　　“老大，你刚才只怕是识海跟刀魔交锋，对于外界的事情自然不是很清楚，你看一下外面就知道了，九道光环循环不息，形成九九锁空阵，而想要突破更是难上加难，因为每一道锁空阵内便是一个试炼场。”

　　“试炼场？”萧逸疑惑起来。

　　“不错，刀魔能够成为武帝，在刀法上的造诣非浅，而他的这九九锁空阵，便是以他的绝世刀法为基础，而想要影响锁空阵的运转，有两种方法可行。”

　　“哪两种方法？”萧逸接着问道。

　　“其实即便我不说，老大只要仔细思考一下也就知道了，其一便是以强力破阵，但是没有武帝的实力，基本等于妄想。”

　　“这不是废话么？第二种破阵之法呢？”萧逸见雪宝卖起了关子，不由催促道。

　　“第二种方法便是得到锁空阵的认可！只要得到锁空阵的认可，以刀魔的高傲，自然会对老大放行！”雪宝十分笃定地回道。

　　“那怎么才能获得这九九锁空阵的认可呢？”萧逸闻言，心道有戏，继续问道。

　　“那还用多说，自然是在刀法上令对方认可了，刀魔一代武帝，刀法绝世，既然他以一身所学的刀法形成九九锁空阵，自然是自忖无人可以比他的刀法还要高明，或者说无人能够在刀法的认识上超过他。”

　　雪宝说到这里顿了一下，然后竖起耳朵像是在静听某种讯号死的，随后又继续道：“只要老大能够踏入锁空阵，通过刀魔的考验，自然能够得到锁空阵的认可。不过老大想要通过刀魔的考验，那么在刀法上的造诣自然不能太差……”

　　“这恐怕就要令你失望了，你老大我的刀法水平的确不怎么在行！”萧逸据实而答。

　　“那就只有以奇制胜了，老大只要施展出苍穹大陆上未曾出现过的刀法，或许也能通过刀魔的试炼，毕竟刀魔自忖刀法无双，自然是觉得他自己对苍穹大陆上已有过的刀法了如指掌，一旦老大拿出不曾现世的刀法，刀魔自然会被老大震慑住，这是毋庸置疑的，正所谓投其所好便是如此！”

　　“但即便这样，恐怕也不能确保能够通过试炼啊！”萧逸想了想，说道。因为他倒是有几份刀法秘籍，毕竟武侠系统内的功法秘籍可是独有的，自然是大不一样。

　　“那就看老大的能力了，九九锁空大阵自带封印属性，不出意外的话，在刀魔所设的九九锁空阵内，只怕其他武技全部被封印，只有刀法能够施展，所以想要通过九道锁空阵的试炼，老大只怕至少要学会九门不一样的刀法秘籍，这一点也希望老大有一个心理准备。”雪宝提醒道。

　　“什么？还有这样的情况？”萧逸顿时吃惊不已。

　　“这就是九九锁空阵的变态之处，同样的手段，无法使用第二遍，只要你输了一阵，你就永远会被九九锁空阵镇压在此，所以，老大，为了我们不被困在这里，就看你的了，我看好你！”雪宝说完顺便用它的前爪做了一个加油的手势。

　　“看好你个鬼，雪宝，要说一套两套刀法技能，你老大我倒是拿的出，但是九套，那样也太为难我了，这下你老大我搞不好真的要阴沟里翻船了，因为我根本拿不出这么多本独特的秘籍。”萧逸特地把独特二字咬得很重。

　　萧逸算上身上的四种刀法技能，在加上尚未修炼的二本刀法技能，也才六种而已，离那九种还差了三种，萧逸虽然还有一次抽奖的机会没有使用，但是要想开出三本技能，那概率也太低了。

　　一时之间，他又不可能去自创刀法，所以萧逸也不由为难了起来。

　　“这样的话，那我也没有好的办法了，那就只能硬闯了，不过硬闯的话，一座比一座难上一倍，最后一座的难度只怕突破了天际，根本没有可能通过的！”雪宝摇了摇头道。

　　“既然这样，那就只能赌了！”萧逸一想到这里，只能先试试武侠系统抽奖看看运气，然后再做决定了。

　　萧逸一旦决定后，就毫不犹豫地进入武侠系统：

　　“叮！检测到宿主属性提升，储物箱可以进行解锁一次，是否解锁？”

　　“解锁！”

　　“叮！检测到宿主处于特殊封印空间，该空间刀法威力增强并对其他非刀法类技能形成巨大的压制，如果宿主在该特殊空间内进行抽奖，有很大概率抽取到与刀法相关的物品，如刀法技能，刀类武器等等，宿主确定还要继续抽奖吗？”

　　萧逸闻言后，顿时喜出望外，这还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，萧逸没有想到武侠系统竟然还有这种解锁技巧。那以后想要解锁剑法是不是在一个类似剑法的空间，想要解锁丹药岂不是只要在一个丹药空间即可？

　　这也是萧逸得到武侠系统以来，最为开心的一次了！


第836章 闯锁空阵

　　“确认！”萧逸当然毫无疑问地选择了确认！

　　“叮！恭喜解锁八卦刀法一本，地级下等刀法秘籍，修炼条件：刀法70，臂力70。圆满后刀法+40。”

　　“叮！恭喜解锁刀法技能封印书一本，特殊奇门秘籍，修炼条件无。使用后可以选择封印刀法类技能，最多封印九种不同类型的刀法技能，使用后技能消失，但是宿主依然可以使用该技能，不过释放技能后的威力加成消失，技能所增加属性不变。”

　　“叮！恭喜解锁六合刀法一本，地级中等刀法秘籍，修炼条件：刀法100，臂力100。圆满后刀法+30，臂力+15。”

　　“叮！恭喜解锁避毒丹，数量99。完美六星灵丹，服用后在一定时间内百毒不侵，药效持续十二个时辰。”

　　“叮！恭喜解锁五行刀法一本，地级上等刀法秘籍，修炼条件：刀法120，臂力150。圆满后刀法+35，臂力+10。”

　　萧逸看到一连开出三本刀法秘籍，心中大悦，顿时雄赳赳气昂昂地迈步踏入九九锁空阵的第一座阵法试炼空间。

　　萧逸甫一进入试炼空间，边遭搞到了极强的攻击，好在萧逸早有准备，提前闪避开来。

　　接下来萧逸按照雪宝的提示，在把基础刀法演练了一遍后，随即果然小子了封印，果不其然，阵法的威力顿时降低了一半。

　　如此萧逸在接连封印柴山刀法、万胜刀法以及千秋刀法后，轻松闯过前四阵。接下来萧逸果然开始修炼百辟刀法与八卦刀法。

　　九九锁空阵第五层阵法空间，萧逸正在施展百辟刀法与一只速度奇快无比的闪电金猴对战。

　　这只闪电金猴不仅快如闪电，而且力大如山，闪电金猴身形如电，两条手臂如同铁柱一般挥舞着，对萧逸展开了拼命的攻击。

　　“轰轰！”

　　萧逸施展出了百辟刀法，一次又一次地与闪电金猴对拼。在数十记的对拼之后，他的手臂都被巨大的力道震得疼痛难当，手臂上的皮肤寸寸裂开，里面的肉都露了出来，看上去异常的可怕。

　　不过萧逸却是毫不理会，他的大夏龙雀刀依然是那么的快，那么的狠，一刀接一刀的与闪电金猴硬拼着。

　　这只闪电金猴的实力，本来是远在萧逸之下，但是有了阵法空间的封印，使得萧逸只能使用刀法，这样一来，萧逸一时半会儿根本无法击败对方。

　　不过随着萧逸百辟刀法熟练度渐渐增加，小成之后，他的战斗力大大增加，虽然无击败这只闪电金猴，但这只闪电金猴却也休想击败他。

　　渐渐地，凭着大夏龙雀刀萧逸一步步迫过去，压得闪电金猴不断的后退。

　　“当！”

　　萧逸与闪电金猴狠狠对拼一记之后，一人一猴遥遥的对峙着，谁也没有再动手。连番的硬碰，萧逸的口鼻眼嘴都渗出了鲜血，显得十分可怕，不过萧逸并不放在心上，越战越勇。

　　闪电金猴乃是有着智慧的生物，它与萧逸交战了这么久，虽然一直都是压着萧逸打，但终于无占到萧逸的便宜。

　　它现在已经明白，萧逸并不是一个好惹的人，见到萧逸停手了，它也就不敢贸然上前进攻。

　　就这样，萧逸与闪电金猴战战停停，一直到十天后，随着萧逸百辟刀法的圆满，这个阵法好似能够感应到萧逸刀法的生熟程度，紧接着闪电金猴能够调用阵法威力的增幅减半，它的实力顿时减弱了许多，最后自然败在了萧逸的刀下。

　　就这样，三个月后，随着狂风刀法、六合刀法、五行刀法的相继圆满，萧逸已经成功闯入到了第九层阵法空间内。

　　如今，只剩下最后一层阵法空间，一旦成功闯关，萧逸便能身脱樊笼。如今萧逸的属性如下：

　　宿主：萧逸

　　寿命：19岁/200岁

　　内力：35000/35000

　　境界：先天后期

　　称号：武王

　　基础属性：臂力265身法300+100悟性335根骨215定力215

　　功法属性：拳掌260剑法10刀法180奇门10杂学110

　　天赋【瞬间移动】：可以瞬间移动自己至肉眼所见的任一个角落，从而躲避攻击或迅速靠近别人，其移动的距离与自身身法属性相关，每点身法对应一丈距离；其次在瞬身术修炼到圆满之后，还可以带其他人一起移动，其移动距离也会翻一倍。该天赋每施展一次消耗一万点内力，每多带一人，内力消耗对应增加一倍。

　　天赋【真气护体】：真气充盈在身体四周，即使受到致命伤害也可化解，宿主可以自动选择在濒死时将受到的伤害转为扣减内力，内力不足时无法抵消伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术，当前熟练度1000000/2000000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：天龙神剑掌，熟练度200000/300000，中成。

　　外功4：五行刀法，熟练度1/50000，入门。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度1500000/2000000，中成。

　　在这个特殊的空间内，萧逸虽然其他技能被封印，但是正所谓有得必有失，其刀法技能修炼的速度也比正常要快速了许多。

　　第九层空间内，萧逸再一次与闪电金猴对上了，这一次的闪电金猴实再次大幅度上升，这只闪电金猴现在的速度，比起音速还要快上一些。

　　不过萧逸也不弱，就要在一道道的龙卷风之间，闪电金猴连声的怪叫着，它的身子像是闪电一般窜动，生怕这一道道的龙卷风将它送上半空。

　　龙卷风厉害，萧逸刀势之中的那种吞噬之力，更加的厉害。但在这种吞噬之力的影响之下，它的速度登时下降了一截，闪动之间再也无潇洒自如了，身形又受到了限制，这只闪电金猴登时处于全面的下风，萧逸每斩出一刀，它就得样命的躲闪一下，异常的狼狈。

　　“吱吱！吱吱！”闪电金猴看到萧逸一刀又一刀，似乎永不停止的样子，它不由的急了，双臂朝着萧逸挥动着，似乎让萧逸住手。

　　萧逸哈哈一笑，道：“猴子，这下服气了吧？”

　　闪电金猴无奈的点了点头。

　　“哈哈！哈哈！”看到闪电金猴点头，萧逸不禁的发出了一声大笑，忖道：“这只猴子，终于败在我的手下了！”


第837章 武帝重托

　　在过去的几个月里，萧逸对刀法技能熟练度的掌握迅速提升，到最后总算是学会了九种不同的刀法技能，完成了第一个目标。

　　其后，随着刀法技能不停地修炼，吞天噬地决也在被动地修炼着，虽然不能运用，但是可以强化自身。

　　经过了大半年的修炼，萧逸丹田和经脉之中的真气，越来越多，也越来越浓郁，眼见无法突破，在这种压制的环境之中，萧逸只好对自己全身的骨髅进行了一次全面的淬炼，使得萧逸全身的骨髅坚如精钢，骨头相互碰撞之际，发出一声声金属的清鸣，异常的悦耳。

　　武者的气力取决于肌肉和骨髅，而萧逸现在的肌肉和骨髅，都异常的强悍，因此他的力量也就随之强悍了许多。

　　萧逸现在施展出来的刀法，就算是普普通通的一斩，每斩出一刀，就能够产生一个股吞噬力极强的龙卷风，这是要因为融合了吞天噬地决的特性，特别是在真气的摧动之下，萧逸的出刀速度也小有提升，力量上也大上了许多。

　　这也是萧逸能够破解九九锁空阵的关键之处，萧逸现在论速度，依然比不上闪电金猴。

　　但是在带有吞天噬地决那种特殊属性真气的催动之下，萧逸的刀法斩威力大增，大夏龙雀刀每次斩出，其蕴含的吞噬之力如同巨鲸吸水，而且大夏龙雀刀之上蕴含的力道也是奇重无比，即使闪电金猴力大无穷，也不敢硬接萧逸的刀法了。

　　凭着威力大增的刀法，萧逸终于成的打败了闪电金猴，彻底的把它降服，如此，萧逸总算是完成了对敌的目标。

　　在巩固了一下之后，萧逸在接下来的时间，继续修炼五行刀法，因为九九锁空阵尚未破除，而五行刀法的圆满，才是破除九九锁空阵的关键。

　　燕王古墓九层，九九锁空阵，第九层阵法试炼空间之内，萧逸手里的大夏龙雀刀，朝着阵法中的迷雾，一刀接一刀地斩出。

　　萧逸的大夏龙雀刀，重达九百九十九斤，而他的真气属性也是霸道无比。平时施展刀法的时候，他的刀给人的感觉，都是沉重而霸道。但现在萧逸施展出来的刀，在沉重之中却是透露出一种轻盈，一种从容。

　　锁空阵内，那虚无缥缈的迷雾，在萧逸的刀法之下，化成了一道高达数十丈，凝而不散的龙卷风。

　　这道龙卷风隆隆的转动着，把整个阵法之中的迷雾，都扯了过来。那龙卷风不停的变幻着，变得越来越小，旋转的速度也越来越快。

　　那不断凝聚的浓雾，到了最后竟然化成了一个二三丈粗，晶莹剔透的大水球，虚悬在空中呜呜的转动着。

　　水球越旋越快，最后“轰！”巨响，轰然炸开，肉眼可见的气劲就像是飓风一般扫过了地面，将地面刮去了整整一层，最后重重地撞到了阵法的四周，整个阵法在这一撞之下，都不由地为之震动了一下。

　　“呵呵，五行刀法，终于大成了！”萧逸手里的大夏龙雀刀轻巧地归入刀鞘，嘴角露出了一丝笑意。

　　这段时日一来，他每天都苦苦的修炼着刀法，试图把几种力道完美的融合到一起。到了现在，萧逸终于将完全的掌握了这种力道，特别是融合自身真气属性之后，出刀之时轻重如意，一刀斩出既有破山之威，又有着一种无形容的灵动。

　　刀法至此，已经到了随心所欲的大成之境。

　　“现在五行刀法已经圆满，是时候进行破阵了！”萧逸的心里很快恢复了平静，他大步的朝着阵法中央行去，开始破阵起来。

　　萧逸轻吸一口气，随着萧逸慢慢提起大夏龙雀刀，他体内的真气全部灌输在大夏龙雀刀的刀身之上，当最后一丝先天真气灌入大夏龙雀刀刀身的时候，萧逸的身子陡然之间一震，一股如若实质的刀芒，冲天而起，向锁空阵的四周的空间斩去。

　　瞬间，萧逸手里的大夏龙雀刀像是风车一般地扫出，每出一刀就带起了一个巨大的龙卷风。这巨大的龙卷风足足有二十多丈高，转动之间数百斤的巨石，都被它甩到了天空去。整个锁空阵都开始震荡不休。

　　最后，锁空阵好似不敢重负似的，空间响起了一阵阵碎裂的声音，随着九九锁空阵的破灭，萧逸蓦然感觉到脑海之中轰然一震，一股强横的意识，骤然的闯入到了他的脑海之中。

　　萧逸还没有反应过来时候，一道威严的声音，已经在他的脑海之中响了起来：“咦！这种真气属性竟然这么特别，好似上古饕餮一族的天赋技能，而且竟然能有人能在先天之境结合其属性，创出九种不同的刀法技能，怪不得能够破除老夫的九九锁空大阵。”

　　“这个闯阵法的小子，你听好了，老夫武帝封子痕，人送称号刀魔，因为妄图突破至强原始混元境而入魔，时而清醒时而疯魔，在老夫的请求之下，自愿被老友以锁龙环镇封在南荒之地，以自身镇封九幽惊煞之气……”

　　“老夫曾斩去一道被九幽惊煞之气影响的灵识，用九九锁空阵镇封在这地脉之中，却没有想到锁空阵被你小子机缘巧合所破。小家伙，你要记住，若是遇到那道灵识，能敌则竭尽全力击杀，不能敌，则有多远逃多远，被就有惊煞之气影响的灵识，灭绝人性，残忍好杀，所以无需留手。”

　　“另外，既然老夫的九九锁空阵被破，说明那道灵识只怕是破坏了当初的封印大阵，老夫的本体尚在地脉之内镇封九幽惊煞之气，无法分身，所以小子，如果你有机会，你一定要想办法重新加固封印。”

　　“至于封印所在之地，便在远古剑坑之下，经剑坑，入地脉！小子，由于时间原因，很多原委不能一一跟你述说，至于接下来怎么做，就由你自己决定了……临别之际，送一套老夫当年入魔斩道的功法，希望对你有所帮助！”

　　这个声音说完了之后，萧逸突然之间发现，他的脑海之中，不知什么时候多出了一门修炼功法。


第838章 刀法圆满

　　“苍穹大陆，历经远古，中古，近古三个纪元，远古练气修仙已不可考，中古百族封神大战，近古武道崛起，方才奠定武道昌盛之基。由此，后天武者，先天武王，宗师武圣，虚空武帝，混元武皇……步步崛起。”

　　“近古之时，混元境武皇是苍穹大陆的统治者，他们有着惊天动地的威能，有着不可思议的神通。随手一击，就足以排山倒海，心念一动，就能够洞破垂重虚空，杀敌于千万里之外。而那些远古大能，甚至能够自辟空间开辟出属于自己的世界，拥有毁天灭地的能力了……”

　　“可是自禹帝姒文命之后，百族再也无人成为混元武皇，自此至强原始混元境好似一道天堑，横断在所有后来者面前……”

　　血魔刀法乃是刀魔封子痕入魔斩道之法，刀魔封子痕也借此成就武帝之尊，可是正所谓福兮祸所伏，祸兮福所倚，刀魔再怎么推陈出新，也无法突破至混元境，也因此而导致自身状态不稳，时而清醒时而疯魔。

　　刀魔在最后一次清醒之时，拜访好友，以锁龙环锁住自身本源，以武帝真身镇压南荒九幽惊煞之气，以魔性镇压煞气，以煞气消磨魔性，借此返本归真……

　　萧逸脑海中闪过了一道道讯息，与此同时，武侠系统内的提示音再次响起：

　　“叮！恭喜宿主成功获得血魔刀法残卷下一册，天级中等刀法秘籍，血魔刀法一共十五式，此残卷包含最后五式。修炼条件刀法160，身法160，根骨160，悟性200。非系统原本武学秘籍，残卷需要合成后才能使用！”

　　“叮！恭喜宿主获得血魔刀法上中下三册，自动合成中……”

　　“叮！恭喜宿主成功获得血魔刀法一本，天级中等刀法秘籍，血魔刀法一共十五式。修炼条件刀法160，身法160，根骨160，悟性200。圆满后刀法+35，臂力+25。”

　　“叮！检测到宿主满足修炼血魔刀法的条件，是否学习该技能？”

　　萧逸下意识地回应了一句：“是！”

　　“叮！恭喜宿主成功习得血魔刀法。当前熟练度1/50000，入门。”

　　“叮！由于未宿主获得经验灌体，血魔刀法熟练度增加中……”

　　“叮！恭喜宿主血魔刀法进阶，当前熟练度1/100000，小成。”

　　“叮！恭喜宿主血魔刀法进阶，当前熟练度1/150000，中成。”

　　“叮！恭喜宿主血魔刀法进阶，当前熟练度1/200000，大成。”

　　“叮！恭喜宿主血魔刀法进阶，当前熟练度250000/250000，圆满。”

　　萧逸没想到血魔刀法一下便进入圆满状态，不过他一想到之前吸收刀魔残魂的经验，再加上刚刚又获得了武帝的馈赠，血魔刀法能够进入圆满状态，也在情理之中。

　　尤其一想到这是武帝斩魔入道的功法，萧逸也不由激动了起来，如今看来，南荒四大奇功之一的血魔法法只怕便是那残魂传播出去，只是不知道煞气残魂这样做的目的何在。

　　当然，最让萧逸震惊的是，燕王古墓剑坑中果然另有乾坤，看来江湖上传说的燕王古墓第十层只怕便是从剑坑进入。

　　如此一来，燕国四皇子慕容恪的目的只怕不言而喻，他所谓的历练，只怕与古墓第十层难脱干系。

　　这么一想，前因后果都对上了，不过还有一个问题萧逸不是很清楚，那就是剑坑内的封印被破坏，破坏到什么程度，会有什么后果，萧逸不是很清楚，但是有一点萧逸很明白，那后果肯定不是好事。

　　能让一个武帝以身镇压的地方，不是大凶之地只怕也不遑多让，特别是那什么九幽惊煞之气，只怕大有来历，否则刀魔封子痕为何为如此慎重？

　　而萧青山能放心让萧逸来燕王古墓历练，只怕对此早有所谓，不过那残魂的事情只怕也出乎萧青山的预料，否则他绝不会这么轻易让萧逸来燕王古墓历练。

　　不过好在高风险便代表了高收获，萧逸如今的属性，比起以前虽然没有进步太多，但是萧逸自忖比起以前，现在至少强了一倍不止，强的可不仅仅是属性。当然，他现在的属性也不会太差，如下：

　　宿主：萧逸

　　寿命：19岁/200岁

　　内力：35000/35000

　　境界：先天后期

　　称号：武王

　　基础属性：臂力300身法300+100悟性335根骨215定力215

　　功法属性：拳掌260剑法10刀法250奇门10杂学110

　　天赋【瞬间移动】：可以瞬间移动自己至肉眼所见的任一个角落，从而躲避攻击或迅速靠近别人，其移动的距离与自身身法属性相关，每点身法对应一丈距离；其次在瞬身术修炼到圆满之后，还可以带其他人一起移动，其移动距离也会翻一倍。该天赋每施展一次消耗一万点内力，每多带一人，内力消耗对应增加一倍。

　　天赋【真气护体】：真气充盈在身体四周，即使受到致命伤害也可化解，宿主可以自动选择在濒死时将受到的伤害转为扣减内力，内力不足时无法抵消伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术，当前熟练度1000000/2000000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：天龙神剑掌，熟练度200000/300000，中成。

　　外功4：血魔刀法，圆满。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度1500000/2000000，中成。

　　萧逸没想到外界盛传自己掌握了连城诀和傲天剑诀两套奇功，但殊不知自己最先掌握的反而是同为南荒四大奇功之一的血魔刀法。

　　血魔刀法这种技能足以压服南荒三国中的诸多强者，跻身于强者之林，纵横于南武林。但若想驰骋中原，还略有不如，因为血魔刀法按刀魔所述，应该还可以多出三招，但当时如此刀魔继续入魔，他甚至都控制不了自己。

　　所以封子痕只好提前斩道，这也使得血魔刀法留下了一定的不足，这也是刀魔后来为了突破破碎虚空境，不得不再次入魔，才使得自身不稳。

　　这门虽然妙用无穷，但想要弥补最后三招，必须要先入魔，再斩道，非心性坚定者不可为，而且萧逸暂时也没有入魔的打算，所以最后三招，萧逸至少短时间很难补全。

　　再说，萧逸有武侠系统在身，未必没有办法破入混元境，不过一想到连刀魔这种惊天之辈都无法窥视至强原始混元境，萧逸又不免担忧起来……


第839章 路遇故人

　　萧逸现在不过只是一个先天后期的武王，离宗师武圣都有着一段遥远的距离，就更别说虚空武帝了，这么一点实力，武帝级别的强者或许只需轻轻吹一口气，就能够将他吹死了。

　　武帝的实力都解决不了的事情，以他的实力就更加不行了，这么看来，正面硬刚只有死路一条，只能从侧面突破。

　　一想到这里，萧逸又不由佩服起那被九幽惊煞之气影响的残魂起来，一丁点实力就想觊觎武帝级别强者的力量，这简直就是在做梦嘛！

　　不过残魂也有着别人无法比拟的优势，但是，如果血魔刀法真的是残魂有意放出去的诱饵的话，那么残魂的目的是什么？吸引大量武者进入燕王古墓，制造宝藏的噱头？

　　萧逸完全一个脑袋两个大，一头雾水，不明所以。

　　随后想不通，萧逸干脆不想，免得到时候还钻牛角尖，这也是萧逸的一个优势，毕竟现在想不透，说不准什么时候得到其他消息就能前后贯通了，正所谓车到山前必有路嘛！

　　而随着九九锁空阵的告破，闪电金猴的身影随即化为一道道光芒消散，原来这闪电金猴不过是锁空阵凝聚的煞气与灵气的结合体，怪不得萧逸每次破除一个阵法，闪电金猴的实力也会随之增长，其缘故便是来源于此。

　　现如今，阵法被破，闪电金猴自然也是跟着烟消云散，这让萧逸还以为收了一个小弟兼打手的想法落空。

　　不过萧逸倒也没有过多的失望，因为他在这段时间内的提升也是巨大的，而且刀魔封子痕的事情对萧逸也有很大的触动。

　　联想到神兽媪双双化为鼎耳镇压远古四凶之一的饕餮缙云空，这南荒的局势看起来，远比萧逸想象的复杂，如果这是万古岁月之前的强者就算计好的，那这也太可怕了……

　　当务之急，还是努力提升自己的实力为重，否则在强者眼中，自己也不过只是稍微强壮一些的蚂蚁而已。

　　如今，萧逸的吞天噬地决虽然熟练度没有增加太多，但是其吸收天地精气的效率比之前已然高出许多，相信接下来他修炼的速度也会快上一些，相信要不了多久他便能进入先天巅峰之境，这也是萧逸的首要目标。

　　而接下来第二个目标便是给血魔刀法不停地融合各种力量，这也是得益于刀魔的修炼心得，有了刀魔封子痕的经验作为参考，萧逸修炼起来就省事了许多。

　　目前血魔刀法已经开始脱离本身的范畴，有了萧逸真气自带的吞噬属性之后，萧逸参考前世某种武侠小说的螺旋气劲的基础上，准备继续将旋转之力与这种吞噬溶解之力完全地融合起来，那时想必血魔刀法的威力必然会更上一层楼。

　　而且不仅仅是如此，萧逸还有一个想法，便是把吞天噬地决的几种属性全部融合进血魔刀法之内，那时即便是与宗师武圣级别的强者战斗，萧逸都有周旋的余地。

　　因为一旦血魔刀法能够融合吞天噬地决的四种属性，那么萧逸一刀斩出，不仅能够化解对方的气劲与真气，而且能够吸收化为己用，此消彼长之下，即便萧逸最后没有丹药之力的补充，只要萧逸不遇到那种瞬间能够秒杀他的高手，凭借水磨的功夫，萧逸相信，就是硬磨也能把对方生生耗死。

　　当然，现在萧逸血魔刀法的技能还未到如此地步，不过就算如此，血魔刀法技能的杀伤力已然逼近甚至超过了萧逸天龙神剑掌的威力。

　　毕竟血魔刀法有了武器的加成，而萧逸拳法只有一件蝉翼手套，相对来说要弱上不少。当然最重要的是天龙神剑掌的威力是随着真气输出的多少来决定的，输出的真气越强，对应的威力也越强，相同情况下，血魔刀法的“续航”能力要强上一筹。

　　不过天龙神剑掌一旦修炼到圆满状态，那又得另说了。

　　接下来萧逸在雪宝的引领下，离开了燕王古墓九层，一直到回到地面，萧逸才松了一口气，看了看背后的燕王古墓一眼，萧逸心中明白，要不了多久他还会来此，那时只怕又是一番情景。

　　当务之急，他要赶去燕国炎龙王城，会见燕国四皇子慕容恪，以会当初的两年之约。

　　萧逸看准方向，人如流星赶月一般，疾驰而走。身形之快，常人根本难以看清，还会以为是看花了眼。

　　萧逸疾奔一程，其速何逾飞鸟。少说点，也有数百里的路程，但一点声息全无。

　　不一刻，便冲一条峡谷前面，与落日峡不同，这条峡谷是进入炎龙王城的必经之地，而在离峡谷不远处，便有燕国官兵把守。

　　闲话休说，且说峡谷之中白雾漫漫，愈往里，道路愈窄。忽然一阵嗷嗷怪笑，自峡谷前一个山谷中响起。萧逸顿时听音辨位，循声而去，但闻风声呼呼，杀声连天震得山谷中回声不绝。

　　萧逸没想到路途之中也能遇到一场生死搏斗。故微微提气，人如喜鹊登枝一样，踏着那片林梢，往山谷深处奔去。

　　雾色越来越浓，四周白茫茫的一片。萧逸只有凭着耳力，来辨别拼斗之人的远近，终于林木渐少，山谷地势地较宽，一阵山洪暴发，震得群山响应，那击打在岩石之上的水珠，宛似片片银花。

　　一座水潭，约有百十丈宽，山涧水流，皆聚集于此，故形成一座深不见底的恶潭。但见水中游窝乱转，映射出四山景色，有若鬼域一般。

　　潭那面有一片草地，正站定七八高高大汉子。一个女子牢牢把另一个女子护在身后，同时正与两个大汉相搏。

　　萧逸一望，那一群围观的人，个个都是彪形大汉，显然都是南武林中的好手。

　　两个汉子功力本不如那女子，但是因为一方心有顾忌，围斗之下，双方却是势均力敌。

　　萧逸一眼便看出那两个女子的身份，正是许久不见的紫柯与欣愁二位姑娘。

　　本来就算是萧逸一个不识，路见不平后，也会考虑出手相助一番，这下更别说萧逸还正好认识她们两人，萧逸岂能袖手旁观？

　　萧逸顿时气冲牛斗，沉声大喝道：“住手！”

　　这声音震得三个拼斗之人，耳鸣心裂，那群围观的七八个高手，也是一个个踉跄跄地后退，纷纷戒备起来……


第840章 巧施援手

　　萧逸在狭谷中见那群江湖高手围住两个弱女子，还是自己的故人，心中顿时好生不满，故而不自觉地脱口喝出：“住手！”

　　他并未故意炫耀，但是这一喝，却是他不自觉地以盖世无双的功力发出，而这群拼斗之人，虽然都非泛泛之辈，但那里比得上他已入先天之境，是以一个个竟禁受不起，踉踉跄跄地向后退了几步。

　　不过当他们发觉来人仅只有萧逸一人之时，脸上惊恐的神色又渐渐消退，三个正在拼斗的人，也只淡淡地朝这边望了一眼，并不就此罢手。

　　只有被欣愁护在身后的紫柯看见了萧逸，吃惊地张着小嘴，一副欲言又止不敢置信的模样。

　　萧逸见那两个家伙还不停手，心中好生不快，又沉声喝道：“你们都是聋子不成？我让你们住手，你们都没听到吗？”

　　话音方落，萧逸手掌一翻，一股劲风便直向拼斗的三人中间袭来，三人被这股巨大的力道一逼，不由自主地同时向后退了三步。

　　萧逸也于三人后退同时挤身而人，接着又是一股先天真气，逼得三人又连退了几步。

　　所有的人都一脸懵逼地望着萧逸，做声不得，因为谁也不知他施展的是什么武功，更没看清他是用什身法硬挤入三个正在激斗之人的圈内。

　　两个大汉略一凝视之后，冷笑道：“尊驾谁？是想替这两个贱婢出头，还是单冲着我们燕国一品堂来的？”

　　这两个大汉，虽然鲁莽，但也知来者定非常人，于是忙说出自己身后的势力以壮声势。

　　萧逸面色一沉，怒喝道：“我是什么人你们管不着，只是看不惯你们以众凌寡，依多为胜，如果你们一对一的单打独斗我自然不会管这笔闲帐……”

　　因为萧逸早已看出，论单打独斗，在场的几人尚无一人是欣愁姑娘的对手，若非因为顾忌紫柯，欣愁只怕早已抽身离开了。

　　他微微一顿，环顾众人一眼，正好接触到欣愁的一双秀目，只见她脸上也是一片惊喜之色，旁边环立在四周的汉子们都早已怒不可遏。

　　但听得他们七嘴八舌地奚落道：“怪不得这小子拼命追来，我本来还以为这小子是出来学人家英雄救美，却没想到原来是人家的面首。”

　　萧逸顿时羞得满脸通红，虽然天黑，也觉得脸上热哄哄地，一时间，又气又恨。

　　只听他沉声喝道：“你们自己不要脸就算了，不要拖累我，还在我面前秀你们的下限，你们若再血口喷人，小心我拧下你们的脑袋，不要脸的东西，敢以小人之心，度君子之腹。还妄称什么燕国一品堂，真不知这世上还有羞耻二字。”

　　一席话，只听得众人七窍生烟，不知是气急了，还是忘记了他刚才一出手就逼退众人的绝世武功，竟同时一声大喝，纷纷拔剑出鞘。

　　其中一个身着黑色劲装的大汉，显然是这群人的头目，只见他长剑一斜，冷喝道：“二弟三弟，看住那两个娘们，别让她们跑了，待我们先收拾了这混小子。”

　　两名短装汉子闻言，早就晃身靠近在欣愁身边。其余的人又是一声暴喝，直向萧逸围了上来。

　　萧逸见这群人一齐围了上来，显然是要依伙人多势众，与他群殴，不由心中大怒，看来有些人是不见棺材不落泪，他必须要给这些人一点颜色看看。

　　只见那为首的黑衣汉子长剑一抖，挺身进招，其余的人也同时发招。一时间，四面八方均是刀光剑影，直把萧逸围个风雨不透。

　　好一个萧逸，虽然身处重围，却是不慌不忙，不急不躁，不惊不乱。只见他微一凝神，气纳丹田，接着便是一声断喝，犹如虎啸雷鸣，震得四山嗡嗡作响。

　　围攻之人也都被震得气血翻涌，加之随后便被萧逸身上发出的一股无形罡气纷纷迫退。待到萧逸长刀出鞘，一招“血海无涯”豁然使出，那夺目的寒光，逼人的刀芒，更令人窒息。

　　七八个围攻之人此刻已是欲进不能，欲退已晚。

　　萧逸一时兴起，面对一群武林高手，更是豪性大发。但闻他虎吼一声，大夏龙雀刀顿时犹如霞光万道，使星月失色，天地无光。

　　只见他身形一矮，一招“血刀破魂”倏地使出，挑腹，削腕，剁膝均在同一瞬间，攻出一招三十六式，端的是疾如闪电一般。

　　但听得惨呼之声响成一片，七个江湖高手竟无一幸免，倾刻间便卧倒血泊之中。直将那两个负责盯住欣愁的短装汉子惊得目瞪口呆起来。

　　萧逸自己也大惊失色，他没想到自己的武功竟精进如斯，一招出手，便让七个当世一流高手身负重伤，眼见不活了，莫非这些人均是浪得虚名之辈，并非真正的高手。

　　他心中一时疑惑，他因为之前战斗的对手，一直都是势均力敌甚至比他高上一筹的先天高手，这时遇到不堪一击的弱鸡，楞楞地望着躺在地上的那些人，反而有些不适应起来。不是他太强，而是敌人太弱。

　　这时，但听得一声清啸，从瀑布后面又飞出两条人影，这两个人一般年纪，相貌相仿，胸前均飘动着如银的白须。

　　萧逸望着两个老人似从云魂中飞来一般，轻功之高，实非一般江湖好手相比。他对老人一向深具好感，故立时手刀，束手以待。

　　唯有欣愁，陡见两个银须老者现身，顿时花容失色，只听她呐呐地说道：“蒙萧少侠相助，我们感激不尽，只是这燕国一品堂的人欺人太甚，萧少侠还是赶紧离开为妙，否则引火烧身，只怕对萧少侠大大地不利。”

　　“欣愁姑娘，紫柯姑娘，你们放心，有我在，不会有人敢欺负你们，只是不知为何燕国一品堂的人要抓你们，这其中究竟是怎么一回事呢？如果方便的话，烦请两位姑娘给我解释一二，我也好做到心中有数。”

　　“萧大哥，一言难尽，你还是先离开此地吧，否则我们于心不安！”紫柯想是想起了什么似的，也不由摇头说道。

　　“我倒要看看对方到底是何角色，竟然让你们如此……”萧逸说完连眼也不曾转过去一下，依然挺立不动，静静地等待对方的到来。


第841章 烟霞二叟

　　那两个银须老者一见眼前惨状，不禁老泪纵横，声音发颤地问道：“涛儿，那两个贱人呢？你们几个就这般不济吗？”

　　不等那短装汉子答言，又转脸望着萧逸道：“不知这位小英雄尊姓大名。据老朽目测，小英雄手中宝刀，似为武林重器，如果老拙所料不差，应该是地器级别的神兵了。”

　　那两个身着短装的汉子已双膝跪地，一面口称“拜见两位师尊。”一面竟然放声大哭起来。

　　两个银须老人被他一哭更是心如火焚，只见躺在地上的几个人不是双腿齐断，就是腹部洞穿，没想到他们辛辛苦苦费尽半世心血调教出来的几个弟子竟在一日之间同时断送。

　　对他们来说，这实乃平生未有的奇耻大辱，一时忿恨交加，望着跪在地上两个短装汉子厉声喝道：“你们起来回话，你们今日为何竟败得如此之惨，简直是丢了一品堂的脸面？这个少年他又是何人？”

　　萧逸不待那两个短装汉子答话，先躬身一揖，朗声说道：“想来二位老前辈一定是他们的长辈了。晚辈萧逸在此见过二位武林前辈，还望二位前辈宽恕小子冒犯之罪。”

　　他微微一顿，又道：“今日之事，晚辈实属无奈。适才晚辈路过此间，恰遇贵门下恃强凌弱，以多欺少，晚辈便多了句嘴，出言相劝。不料贵门下不仅不听，反而恶语相加，继而群起攻之。情急之下，晚辈出手不慎，误伤了贵门这几个人……”

　　他的话有如晴天霹雳一般，两个平素日空一切的武林高手竟然不敢相信，不约而同地用手揉揉眼睛，想看清这个口出狂言大言不惭的少年是何许人物。

　　此刻只听那个轻装汉子沉声喝道：“两位尊师，休听这厮胡言狡辩。适才我们截住那逃跑的贱婢，正欲将其缉拿归案，不料这厮也闻声赶来，为那俩贱婢撑腰，显见与那两个贱婢定是有一腿。几位师兄欲将其拿了，好问个明白，不料这厮心狠手辣，出手之间便将七位师兄打成重伤……”

　　话未说完，已是泪流满面，泣不成声。

　　两个银须老人，只觉得萧逸二字有点耳熟，但是惨况当前，哪里有心思去想许多，先是一声长啸，脸上顿时现出一片杀机，厉声喝道：“什么，他果真是与那两个贱婢一道吗？那他究竟是什么来历？”

　　“他究竟是什么来历，徒儿们也不很清楚，但他一味袒护那两个贱婢，且那两个贱婢又与他眉来眼去，可见他们的关系定非寻常。”短装汉子一口咬定萧逸跟她们是一伙的，而且影射他们之间有不正当的关系。

　　“放屁！”萧逸闻言，早已气得七窍生烟，大喝一声道：

　　“无耻之徒，在长辈面前胆敢造谣污蔑颠倒黑白。我萧逸乃堂堂正正的男子汉，行的端坐的正。适才只不过是看不惯你们依多为胜，才好言相劝。不料你们不但不听劝阻，反而血口喷人，而且不顾江湖规矩，欲群殴于我。哼！只可惜我萧逸不是那么好欺负的！”

　　两位老者中，有一位性情较为暴躁，不待萧逸说完，便已开口斥道：“大胆狂徒，你开口晚辈，闭口晚辈，究竟出自何人门下，竟然敢连伤我门下七个传人！今日老朽我也不管死活，倒想领教领教你的神功绝技，看你究竟有何依仗。”

　　萧逸微微一笑，昂首挺胸，大有一副顶天立地，好汉做事好汉当的豪气。两个白须老人见了，也不由心中微微一惊。

　　但听他朗声言道：“晚辈恩师是谁，凭你们俩还不够资格知道。晚辈此番前来，本欲前往炎龙王城，赴四皇子慕容恪两年之约，不想撞上贵门弟子，已致失手，误伤贵门弟子，并非有意如此……”

　　其中一位老者不待萧逸说完，便哈哈笑，道：“既然你跟四皇子有约，我就看在四皇子的份上，放过你这一遭。不过你手中这柄宝刀可否借老朽一观？”

　　萧逸想不到对方另一位老者竟有这般大度，一时捉摸不透，暗忖道：“真是奇哉怪哉。方才另一位老者明显偏激、护短、心毒、手辣，而且气量狭窄，可我今日我连伤他们七大高手，这老者竟然只与我说几句客套话就不在追究，会有这么简单？”

　　当下暗运真气，悄悄戒备，微微一笑，道：“老前辈言重了，晚辈得一宽恕，终身铭感，这大夏龙雀刀，你想看就拿去看吧。”

　　说话间，向前迈了一大步又道：“这柄刀乃是八星地器，名叫大夏龙雀刀，是晚辈一朋友历经千辛万苦所铸。”

　　“萧大哥，不能给他，他们烟霞二叟没一个好人，都是一丘之貉！”紫柯见状，顿时忍不住叫了起来。

　　但是她话音未落，另一个老者速度更快，只见他微微一笑，右手接过宝刀。突然，左手一翻，疾如电光石火一般，将萧逸的右手脉门牢牢扣住。口中冷冷地喝道：“小贼，你们果然认识，还想骗我说跟那两个贱婢不是一伙的，还我徒儿们的命来！”

　　萧逸万未料到这两个老家伙竟是如此卑邯，不过幸好他早有防备，而且以他一身旷世武功，虽然是突遭暗算，对方却也伤他不得。

　　这时，只听得那老者一声暴喝，早已将大夏龙雀刀递到先前的那位老者手中。

　　这两位老者本是心意相通，刚才他们见萧逸举手投足之间，便将他们最得意的七个弟子戮杀，心中不免惊过一阵寒意，知道在萧逸身上绝难讨得了便宜，但一见他那柄寒光闪闪的宝刀，贪念顿生，不仅想对萧逸进行报复，更是想夺他那把举世无双的大夏龙雀刀。

　　于是，才有了他假作慈悲，并以长者自居，将萧逸的宝刀，骗到手中，然后立即以他数十年的修为，贯力于五指这上，扣住萧逸的右手脉门。

　　要换了旁人，定会气血逆行，筋骨寸断，不仅一条右臂要齐根折断，就是性命恐怕也万难保全。

　　烟霞二叟的用心可谓狠毒至极。


第842章 一死一伤

　　萧逸微微一惊，正欲夺回大夏龙雀刀，宝刀已到了另外一位老者手中，但听对方一声狞笑，一缕锐风已破空而至。

　　原来对方早有所备，大夏龙雀刀一到手，立即拔刀攻击，一声怪笑，双手持刀，真气猛灌，刀芒惊人，霍然斩出，直向萧逸身后斩去。

　　萧逸虽然有一身旷世武功，但也不得不严阵以待，好一个萧逸，临危不乱，当即凝神聚气，一股真力，直贯右臂。

　　烟霞隐叟左手猛地一震，眼看就要捏拿不住，忙急抬右手，直向萧逸的旋机、巨阙二穴点到，攻其必救。

　　烟霞居士手中的大夏龙雀刀，此刻距萧逸背只有尺许。萧逸一惊，当即左手一翻，反将烟霞隐叟的脉门扣住，右臂微微一带，便施展出瞬身术的身法，眨眼之间，两人堪堪彼此易位。

　　烟霞隐叟万未料到自己的右手反被萧逸扣住，但亦试出其功力似尚未到十成火候，心中又觉一定。

　　然而，他万不料萧逸在旋身移步之间，左手骤然加力，顿时痛澈心肺，全身功力顿刻俱失，竟被萧逸顺手当作挡箭牌。

　　烟霞居士的大夏龙雀刀原是自后偷袭，可此际萧逸与烟霞隐叟二人易位而立，任是烟霞居士这般高手，也未看清两人已掉换了位置。

　　烟霞居士一声怪笑，大夏龙雀刀一送，便听得一声惨呼。

　　大夏龙雀刀已将烟霞隐叟前后洞穿，待烟霞居士看清自己大夏龙雀刀竟然砍在自己师弟背上之时，已是收势不及，惊恐之中，忙撤刀后退。大夏龙雀刀一抽出，烟霞隐叟的身体，也就跟着倒了下去。

　　萧逸不待烟霞居士清醒过来，早已飞身上前，双掌一错直向烟霞居士头顶击落。

　　烟霞居士武功堪称江湖上第一流高手，他自加入一品堂之后，每日奋力苦练，三十年来不曾间断片刻，在一品堂中的地位也渐渐显要，门下更是出了不少出类拔萃的武林人士。

　　只是他与师弟烟霞隐叟性情古怪，又凶残成性。平日里在江湖上罕逢对手，不想今日却连连受挫，于是抱定了拼命之心，出手之辣实不可小觑。可惜的是，他们碰上了萧逸，注定要徒劳无返。

　　这个阴险深沉的老人，凡事都有深虑。此刻见萧逸空手扑上，便立即用大夏龙雀刀相迎，一刀接一刀，疯狂横扫，扫出万点寒星。

　　萧逸此时既怒且恨。冷冷地喝道：“老鬼！你若再不送还大夏龙雀刀，我定叫你暴死荒山。”

　　烟霞居士一声怪笑道：“小贼，我们之间的仇怨绝难解开，就是让老夫剁你一百刀，也难泄老夫心头之恨。”

　　说完，刀峰陡卷，但见刀光耀眼，刀芒漫天，萧逸一时竟被刀光团团罩住。忽闻一声怒吼，萧逸平地拔起，龙腾九天，一个凌空旋身易位，两股掌风已如滔天巨浪当头击下。

　　烟霞居士忙回手防御，手中刀势一缓，萧逸已击破对方刀气，欺身而进。随后烟霞居士只觉右臂一麻，大夏龙雀刀已握在萧逸手中。

　　烟霞居士毕竟不凡，连忙尽将右臂各要穴护住，自己也忍住道血反行的痛苦，左手运集了十二成功力，直向着萧逸期门穴上击落。

　　萧逸大夏龙雀刀在握，吸胸振袖之间，早就让过这一狠招。但他偶一接触到烟霞居士的银须时，心中不觉一软，握住他的手，也轻轻一松，烟霞居士疾向后射去。

　　但所得一声怒吼传来：“小贼！今日有你没有我，老夫与你拼了！”话一说完，便抽空拔出一柄青钢长剑，剑招迭出，挺身而人。

　　萧逸本不忍心再伤这个老人，但烟霞居士已形同拼命，想要善罢，已是不能。

　　萧逸瞥了躺在地下的烟霞隐叟一眼，喝道：“你不要太不知死活，我要出手，但能让你走过二招，也就不显得我的手段。我不过是看在你这大把年纪，又是一门之尊，给你留些面子罢了，你别不识好歹。”

　　他的话的确句句是实，但听在这个好强而偏激的老人的耳中，则是莫大的侮辱，也就更激起他的愤怒。烟霞居士心意已定，那怕身首异处，也不能毁了自家名声，何况他乃是一派之尊。

　　这时躺在地上的烟霞隐叟，终于无法闭住那口气，胸口鲜血冒起来。他临死之前，犹望了他曾经接在手中的大夏龙雀刀，声嘶力竭地叫喊道：“师……兄……为……我……报……仇！”

　　言毕，一声惨呼，登时气绝。这个武林中佼佼者，只因一念之贪，存心险毒，终于丧在自己掌门人的剑下。

　　烟霞居士蓦闻师弟惨呼，犹如乱箭钻心，不由得老泪纵横，青钢长剑一抖，圈起尺来大的剑花。

　　萧逸见对方不肯善罢干休，不由得怒火中烧，喝道：“老鬼！别给脸不要脸，小爷出道以来，还是头一次遇见你们这种败类，还妄想抢夺我的兵器，你别以为我怕你，若不是看你七老八十，我早就送你下地狱了……”

　　他的话尚未说完，烟霞居士的青钢长剑已然刺到。那两个短装壮汉，也一抖长剑，自萧逸后心刺来。一时间剑光闪闪，寒气逼人。

　　但见萧逸双目如闪电，挺立如山岳，气势吞江河，端地非同凡响。

　　他周围白气缓缓而发，形成一道先天罡气。烟霞居士和短装汉子三人亦连番扑上，都被逼了回来，但还是一个劲地猛攻。

　　萧逸大夏龙雀刀一摆，大喝一声，震得夜空中回音不绝。紧接着刀光一闪，但见烟霞居士和那两个壮汉的三柄长剑顿时震飞，两臂也似有千斤重荷一般，接着一声惨叫，但见血光直冒。烟霞居士和两个壮汉，脸色苍白，连连后退。

　　至此，烟霞二叟一死一伤。萧逸收刀而立，朗声喝到：“一条手臂为你们夜郎自大者戒。若按你们心存的歹心，杀之并不为过。”

　　他说完，白影一晃，带着紫柯迳向狭谷外冲出，欣愁见状，紧随其后。

　　这一走，也就铸成了大错。后来，烟霞居士连络燕国武林高手，特别是一品堂中的各路人马，以谋夺萧逸的大夏龙雀刀，给萧逸造成了许多麻烦，这是后话。


第843章 来因去果

　　此刻烟霞居士望着地下躺着的八具尸体，还有自己和剩下仅存两名弟子的三条右臂，老眼中，不禁滴下几滴泪珠。

　　他喃喃地自语道：“哼！我一定要报此深仇大恨！我要报仇……”

　　他说完之后，在怀中取出三颗药丸，除自己服用一颗外，又递给两名弟子一人一颗，道：“你们赶紧服用，这潭水甚深，就将你师父和你师兄弟们全都投入潭中，记住，这寒潭已成了我们一品堂玄字分舵的埋骨之处。即日起，我们将连络其他分舵，以报此血海深仇。”

　　他说得十分悲怆，紧接着几声扑通水响，这些一品堂玄字分舵的弟子和曾经不可一世的烟霞隐叟，都随着水花的溅起，卷人深水漩涡之中，为这狭谷寒潭，凭添几桩恨事。

　　且说萧逸自出得狄谷之后，心中也觉得十分沉重，他不知道自己做错了什么。

　　蓦闻一声轻喊，划长空而过，萧逸心中顿时反应过来，自己因为想事情差点把两位主角给弄丢了。

　　当下悠然驻足，悄然等待着两位佳人的到来，毕竟以他眼下武功而言，敢称举世高手，难有几人能与之匹敌，轻功也是一时之罪，欣愁两位姑娘，无法更上他的步伐，这是理所当然的事情。

　　当下微一提气，身形霍地拔起，纵身回退，不到片刻工夫，便于欣愁跟紫柯两位姑娘碰了个接头叩尾。

　　欣愁跟紫柯两女见萧逸赶来，心中好生欢喜。两人眉儿挑，嘴儿笑，罗袖轻挥，足上莲花朵朵飘，欣愁更是一阵清风似的，飘了过来。

　　气得紫柯小脸鼓鼓的，心中暗道：“有轻功就是好！”只可惜她只有羡慕的份。

　　随后但听欣愁那银铃般的声音响起，好脆好甜：“刚才若非公子拔刀相助，我们定遭他们毒手。”

　　说话之时，露出一脸惶惑之态。

　　紧接着又听那银铃般的声音继续说道：“公子想必很好奇，那一品堂的人马为何要抓我俩……这事其实说来就令人愤慨。”

　　“嗯？”萧逸眉头一皱。

　　“萧大哥，他们据说要抓什么民女选给燕国皇子，因为他们的皇子即将举行成人礼，需要挑选妃子入宫……”紫柯说完便嘤嘤饮泣起来。

　　萧逸是个感情极为丰富的人，而且又天性纯厚，加之与欣愁和紫柯本就熟悉，听到这种情况，也不由生出几分同情之心。

　　“以欣愁姑娘的武功，为何你们落到如此地步？”萧逸奇怪道，按理说有心算无心的情况下，欣愁应该很快便能逃脱的。

　　“萧公子，你看到刚才的那种情况，是不是以为紫柯姑娘拖累了我？”欣愁话音一转，叹了口气道。

　　“哦，难道不是吗？”萧逸闻言顿时疑惑起来。

　　“萧公子，有些事即使是你亲眼所见，也未必就是事实的真相。其实恰恰相反，是我连累了紫柯姑娘。这帮人不知从哪里听来要给他们的皇子找寻炉鼎，他们为了巴结他们的那位皇子，都是找的会练家子的姑娘，而我一不小心在闹市教训流氓的时候被他们看着正着，才有了后面的事情发生……”欣愁娓娓道来。

　　“竟然是这样？要给他们的皇子寻找一炉鼎，这是他们的注意，还是燕国那位皇子的注意？”萧逸顿时气愤地问道。

　　“我们在炎龙王城待了一段时间，倒是没听过这位皇子什么不好的传闻，想必是这些做下人的自作主张来讨好他们的主子吧！”欣愁想了想，最后不太确定地说道。

　　“如此一来，也还好，既然目前你们没什么危险，就跟我一起回炎龙王城吧，我正好去炎龙王城有点事情。”萧逸开口道。

　　“好好好！”紫柯连连点头，她巴不得如此。

　　“怎么，萧公子难道也打算把我们送给那个什么皇子么？”

　　“欣愁姑娘说笑了！”

　　“好了，不逗你了，我知道萧公子是担心我们的安危，不过萧公子如果带着我们，不怕耽误萧公子的事情吗？”

　　“没什么耽误不耽误的，再说我也没什么大事，只是来炎龙王城赴约而已。”萧逸说出了自己来燕国炎龙王城的目的。

　　“既然萧公子不介意的话，那小女子两人就打搅了！”

　　“既然如此，那就走吧！”

　　三人一路走走停停，大约走了六、七十光景，来到一座小镇。

　　萧逸腹中饥饿，加上有二美在侧，便寻得一家小店住下，吩咐店小二送来酒饭，他对饮食一向不甚讲究，在客气了一番之后，此刻更是不论好歹，一古脑吞了下去。

　　店小二却露出一副惊异神色，在这个客人身上，并未发生他所预期的事情，不由得大惑不解。

　　萧逸虽感到有点头昏目眩，但他绝未料到已遭人家暗算。故饭后退自回房，他想睡一觉，以期恢复体力。

　　不料顿时觉得天旋地转。店小二脸上露着得意的狞笑，抢步上前，将萧逸扶住。

　　萧逸告别二女回房之后，忽地喉头一痒，“哇”的一声，竟将刚才食物全都吐了出来。连店小二都被弄得满头满脸。

　　但觉得一股腥臭之味刺鼻，那些食物，已变成了淡蓝色。萧逸年纪虽小，经验阅历却并不算少，此时那还不明白自己是遭了别人暗算。

　　但他却不露神色，望着店小二，歉意地一笑道：“小二哥，真对不起，劳你驾，给我弄点水漱漱口。”

　　店小二本来一肚子气，见他要水漱口，便喜形于色，急急忙忙地去了。

　　不一会儿，店小二端着一盆洗脸水，还提着一壶清水进来了。

　　萧逸细辨水色，星目中顿时抹过一片杀机，见店小二已换过衣衫，站在房中，便冷笑道：“小二哥，你是开黑店呢。还是……”

　　店小二闻言一愕，不待萧逸说完，忙道：“公子说那里话来，想是公子路途受寒，饮食不慎，小店难道有什么毛病？”

　　萧逸淡淡地一笑道：“好！那么这壶水，我也请你喝一杯。”

　　店小二闻言色变，就欲向外退出。

　　萧逸早已出手如电，轻轻在店小二右肩上一按，但觉得一股芒刺，贯空全身，店小二顿时痛澈心肺，但一时又叫不出来。


第844章 江湖宵小

　　萧逸望着店小二冷笑道：“你是受何人指使，敢来计算小爷？老老实实地交代清楚，小爷自会网开一面，否则，哼！凭你这几根骨头，还经不起小爷几下的……”

　　下面的话，显然因其十分气忿，钢牙咬得吱吱作响。

　　店小二那里想到萧逸竟是个煞神，出手就是这般惨毒，顿时冷汗直流，肝肠寸断，一时间那里还说得出话来，只是睁着一双乞求的眼睛望着萧逸，两眼早已充满泪水。

　　萧逸又在店小二左肩上一拍，但听得扑通一声响，店小二跌倒在地，但痛苦立时停止。

　　萧逸冷笑道：“小贼！还不从实招来，你是受谁的指使，如再不实说，刚才那种滋味，你已尝过，还有比这难受百倍的，你若想推诿半句，我一定叫你吃够苦头。”

　　他一面说着，人也一面站立起来。

　　忽闻一声冷笑，萧逸暗忖道：“此处大概是贼人巢穴，我现在住在贼窝里，但不知这些贼人是何方来历？”

　　就在他略一凝神之间，店小二的前胸已插着一支小箭，鲜血正缓缓地流出。

　　萧逸恨恨地一顿足道：“好个贼子，我要不将你们这些狼心狗肺的东西杀个干净，也显不出我的手段！”

　　他说完，一提气，直接向窗外射去，但哪里还有什么贼人的影子。

　　他料定这些贼人定有什么靠山，否则也不敢如此大胆，光天白日之下竟敢动手杀人。

　　他不愿在此停留，因为他还有晚间三更之约，索性往镇外走去。

　　萧逸出得这小镇之后，一时百感交集，他不明白为什么算计他的人，竟如此之多，更奇怪的是，店小二在食物中下了剧毒，而自己竟未中毒，只是全吐了出来。

　　想到刚才险些中毒之事，他又不觉一凛，忙探手人怀，取出一颗避毒丹塞人口中，他本担心还有余毒存留腹中，故欲借避毒丹来清除余毒，他不知以他当前的身体素质，一般的毒药早已经对他无效。

　　这时他已进人一片群山之中，但见林林葱笼，黑压压的密不透风。

　　萧逸迈步入林，虽然他未施展轻功，但也要较常人，快了许多。

　　林中枝繁叶茂，杂草丛生，萧逸走不多远，就听得一阵喝骂之声传来。

　　“你们这些东西，还有脸来见我，管他什么手段不手段，那柄刀必须夺来。还有，在烟霞居士面前，不要走漏半点风声。”

　　说话之人的声音好冷，苍劲之中略带一点嘶哑。

　　萧逸心头不禁一皱，暗道：“又是来谋夺我大夏龙雀刀的，真后悔那天未将烟霞老鬼除去……”

　　他这心念未完，就听到一阵乱响，萧逸此时还不愿暴露，忙微微一矮，就借林木遮住身体。

　　这时又是一连串的咆哮怒喝传来：“他又不是神，我那些断肠散，十步之内肠断心裂而殆，他既然吃下肚去，还能吐得出来，你们来骗谁呢？”

　　话音落地，便听到一声惨呼。

　　接着听见一个女人的声音道：“你这是怎么啦？先问明了再说，话都没有说完，就将他劈死，岂不……”

　　后面的话似没说出来。

　　那个粗暴的声音，经这个女人一顿埋怨，才停止怒吼，但却恨恨地说道：“还有人没有，去看看店小二情形如何？是否已经说出我们这里的位置。”

　　萧逸一听，暗自冷笑道：“你自己早就告诉了我，还要别人说吗？”

　　他被人暗中下毒，险些着了道，心中大不是味道，江湖险诈，更在他的想象之上，一股强烈的报复之心油然而生。

　　他此时更有了一个坚决的信念，那就是除恶即是为善，若使这明朗乾坤安宁，唯有将这些恶人一个个全都杀死……

　　因为很多时候既然大道理讲不通，那就只有以雷霆手段，以杀止杀，杀到恶人心惊胆战……

　　因为在他的想法中，既然除恶即是善举，那么凡是恶人，就得除尽，才可以使武林安宁天下太平。

　　萧逸当下挺身而起，迳向林中走去，口中念着岳武穆的满江红，怒道：“怒发冲冠，凭栏处，萧萧雨歇，抬望眼，仰天长啸……”

　　他念到仰天长啸，果真一声怒啸而出，直震得山林震动，树木摇晃，栖身乱飞，四周山林回音不竭。

　　萧逸似欲借这吼声，来惊动群魔。

　　就在他研声骤起之时，林中也是一阵混乱，七八条人影，纷纷向四周射出。

　　一个五十余岁的道装男子，缓缓而出，身后跟着一个绝代佳人，虽然装束艳丽，但脸上仍掩不去那岁月的痕迹。

　　萧逸望了一下周遭隐去的人影，又望了望那个道装男子，冷冷地喝问道：“在饮食中下毒，就是你所指使吗？一个堂堂男子汉，效鼠辈所为，羞也不羞！”

　　那个家伙脸上毫无表情，回头向身后那女子笑道：“谭姑娘，劳你驾吧！”

　　萧逸见他冷漠之态，早激起满腔怒火，暗忖道：“反正你不是好东西，我也用不着与你多费唇舌。”

　　但闻呛锒一声，犹如虎啸龙吟，那柄断金截玉的神兵利器，大夏龙雀刀，已然握在手中。

　　宝刀出鞘，顿时华光万道，映日生辉。只见萧逸目光如电，沉声笑道：“你们不是想夺取我手中的宝刀吗？”

　　这句话，果然激起了男子注意，登时向前迈上一大步，五指箕张，就向萧逸抓到，萧逸恨他差人在饮食中下毒，这种下三滥作风，令人发指，更恨他觊觎自己手中宝刀，竟不择手段。

　　此刻见他仍不知死活，就一提真气，猛然斩出一招，全身顿时被一层无形的先天罡气所罩住，只见那个道装男女，腕底翻莲，连环发出两掌。

　　这两掌功力，表面看去，极为平淡无奇，但掌风略一近身，却是寒风刺骨，令人窒息，似筋骨寸断一般。

　　萧逸尚不识得此种功力，也就不敢硬接硬迎。

　　但这朵武林奇葩，有着非常的奇遇，武学既博且精，且又心思缤密。

　　就在他这停身让步之间，大夏龙雀刀已化作漫天刀光。

　　那道装汉子，见事不妙，早早跃身后退……


第845章 诛灭宵小

　　这时候但听得那艳装女子在身后叫道：“肖道长，一人力弱，合则力强，胜者生败者死，欲达目的，还管它用的什么手段不成！”

　　说完，长剑一邻，直接向萧逸的右肋下刺到。而那道装男子见状，复挺身又上，两股阴柔相济的力道一齐向萧逸攻到。

　　两人同时出手，端地非同凡响，直将萧逸裹在掌风剑影之中。

　　萧逸骤然一惊，但他得天独厚，更兼一身功力早已晋升到先天之境，因此，他的功力自非一般的江湖高手可极，即便是出招还招，也要较别人高出若干倍。

　　当一男一女二人一齐攻到的那一刹那，萧逸却是静如泰岳，一层无形的先天罡气顿时罩住全身。

　　任是两人掌剑合一，威力强猛无比，也是一触即退。后来竟睁着四只又大又圆的眼睛，望着萧逸，愣愣发呆。

　　他是人，还是神？以萧逸这个年龄，能练到如此了得的功夫，简直令人不敢置信。

　　“谭姑娘，这小子有点邪门，看来我们估计得要费点劲才行，否则一个不慎，很有可能要阴沟里翻船了。”那道装男子口中虽然吹着大气，却已是色厉内茬了。

　　“肖道长，你放心，我手中的剑，还没有看上这叫不上字号的人物。”那女的也媚声媚气地回道。

　　虽然他们是自言自语，但却早已激怒了萧逸。

　　以萧逸目前的武功，那怕就是再加上两人，他也不过是举手投足之间的事罢了。

　　忽然，那个道装男女手中多了一柄拂尘，萧逸心中不觉一动，暗忖道：“这指尘，我好似在那里见过。”

　　葛地，耳际响起几声嗷嗷怪笑……萧逸脑际掠过一个熟悉的面孔。就在他略一分神的功夫，道装男女的拂尘和艳装女子的宝剑已同时攻到。

　　萧逸一抖大夏龙雀刀，人已横移六尺。他本是恨极了两人的暗中偷袭，但从这柄拂尘上联想自己的海深仇，便暂且忍住，冷冷地喝道：“贼道！这根拂尘你从哪里弄来的？还有这个贼婆是什么人？”

　　他星目如电，发声如雷，把大夏龙雀刀一摆，丝丝刀芒，有如锐风刺骨，令人不寒而栗。

　　但闻一声嗷嗷怪笑：“娃娃，道爷拂尘从哪里来的，你管的着吗？你若是肯孝敬，就将这柄宝刀送上，说不定我一高兴，便会告诉你原委了。”

　　萧逸闻言，钢牙咬得吱吱乱响，一声怒喝，声震长空，历久不绝。

　　这时怪笑之声又起，道装男子的拂尘扫过，带起一片锐风。

　　这厮的内功，也端的是非同凡响。

　　萧逸冷冷地喝道：“贼魔！我看你是找死，你如果龟缩深山，我还没法寻着你，而如今你自己却送上门来了，那就休得怪我了！”

　　那道装男子闻言也微微一惊。虽然他并不信萧逸真能奈何得了他自己，所以有恃无恐，但是看到萧逸冲天的气势，又有点心虚，他有点吃不准萧逸的状态了。

　　“谭姑娘，看来今日我们定要斩草除根了，否则只怕我们太过于被动了……！”

　　说一说完，拂尘抖起一片罡风。

　　飞天狐的宝剑，也在一声清叱声中，一招两式，虚虚实实，直接向萧逸左侧刺到。

　　两人的攻势威猛无比，两股迥然不同的力道，一柔一刚，堪称狠毒无比。

　　萧逸星目如电，弹剑振袖之间，一声暴喝，顿时群山震动，栖鸟乱飞，大夏龙雀刀已化作万道银光。

　　“砰！砰！”紧接着只听见两声惨呼，鲜血顿时洒满一地。

　　正当萧逸振臂挥刀一声暴喝之时，大夏龙雀刀犹如一柱擎天，又如万花吐蕊，两个人魔，则在两声惨呼之后，倒卧在血泊之中。

　　萧逸冷冷地望着躺在地上的一双男女，一时间，感叹丛生。

　　他后悔让这两个魔头死得太快了，连一点苦也没有吃。不过这几个恶贯满盈的家伙已先后除去，他也深感欣慰。

　　就在他徘徊与沉思之间，忽闻一声巨响，林中早是万弩齐发，但见箭如飞蝗，并带来一阵令人作呕的腥臭味……原来这里不知何时埋伏了许多敌人。

　　萧逸手中大夏龙雀刀顿时荡起一片刀光，渐渐在身前行成一片刀幕，将那些如蜂蚁一般的毒箭，毫无遗漏地纷纷击落。

　　随后萧逸环顾四周，想要找出对方埋伏的位置，紧接着朗声笑道：“贼魔，你们这些鬼蜮之技，岂能奈何得了小爷？小爷若不是体念天心，必将尔等全数诛戮。”

　　话音一落，萧逸人也如长空飞燕一般掠起，挺立在一株古松之上，有如天神一般，手中大夏龙雀刀更是映日生辉，泛出万道银蛇。

　　箭弩骤停，山林寂静，萧逸又道：“贼魔们听着，如果你们能弃恶从善，当可留住狗命，否则，一旦被我碰到，我以手中大夏龙雀刀起誓，必然会对你们一个个斩尽杀绝。”说完后白影一晃，疾向林边射落。

　　就在他尚其落地之时，忽觉身边一股劲风袭到。

　　萧逸此际何等身手，虽知来者不善，却也不惊不乱。

　　倏闻一声轻啸，登时林木摇晃：“小娃娃！好俊的轻功，好毒辣的手段！待我老人家来接你几招。”

　　话音未落，但见一白须老者现身挡住去路，两掌平平地推出，二话不说，便开始出招攻击起来。表面看去，这一招并无什么奇异诡橘之处，但唯其平易，也就更显了来人的功力绝非寻常。

　　萧逸年纪虽小，武功却是十分高强，是以不惊不惧，昂然朗笑道：“老前辈太夸讲了，小子还没有请教老前辈尊姓大名。”

　　他微微一顿，又望了林中一眼，道：“难道以老前辈这般威仪，竟然落到与这些藏头露尾的魔头们为伍不成……”

　　萧逸的语尚未说完，那股轻飘飘的掌力，骤然加大，且狂劲中微带几分热气。

　　萧逸不得已，只好左手微微向外一引，但听得轰隆地一声巨响，丈余之外的一株合抱大树，应声而折，那老者也被带动六七步远，方才堪堪稳住了身子。

　　萧逸仍是微笑自若，兀立未动。


第846章 接连不断

　　来人略现惊容之后，又怒喝道：“放屁！什么叫为害江湖，我们可是燕国大名鼎鼎的一品堂成员，隶属于官方组织，我看是你对我们一品堂误解太深了……”

　　不待他说完，萧逸朗声笑道：“哦，是这样的吗？既然如此，敢问足下尊姓大名？从属一品堂哪个分舵？”

　　他的口气，也骤然改变，连老前辈三字，也改口不用。

　　“小娃娃，你少在老夫面前卖狂！我今天就是专为老友报仇的，哼！八条命，三条手臂，你还记得吧，血债就要用血来还！”他说话之时，怒发根根直竖。

　　萧逸心中不觉一动，陡然间，明白这人的来历，心中也不觉冒过一丝寒气。

　　暗忖道：“这人大概就是烟霞那老家伙请的援兵吧，怪不得他口口声声说为老友报仇，如果我再对这老鬼施以毒手，真要与燕国一品堂为敌了。”

　　这一意念陡转，脸上又展开笑意，开口道：“如我猜得不错，你便是烟霞那老家伙请的援兵吧？但凭你一个人就想来对付我吗？”

　　“小娃娃，须知人外有人，天外有天，你太过猖狂了，哼！你今天算是倒霉，遇在我的手中。”

　　萧逸星目又露出两道精光，但他仍强压下怒火，道：“不是我萧逸怕你们，你们一品堂如果都是你这种蛮不讲理的家伙，我看离灭亡也不远了，但在开战之前，不知能否听在下一言，否则我……”

　　“小娃娃！血债血还，还有什么可说的！”他语音一落，双掌一错，交相拍出。

　　顿时狂飓陡卷，寒涛掠地，但闻虎虎之声，沙飞石走，树倒枝折。

　　萧逸微微秀眉，心道：“看来今天又怕是难以善了，这老头儿冥顽不灵，如不令他吃点苦头，他大概也就不知道我的厉害。”

　　当下微微一笑道：“老前辈，你是找我拼命，还是只想争回一点面子？”

　　他这没头没脑的话，听得对方也愕住了，但那老家伙性情暴躁，遇事从不考虑，何况对萧逸一个少年人，自觉萧逸再这么厉害，也是有限的很。

　　当下也就怒喝回应道：“小娃娃！我青云子没有功夫跟你磕闲牙，我只要你这条小命，为老友报仇。”

　　萧逸几乎肚皮气炸，要不是他平日闻听青云子还不失为正人君子的话，早就让他横尸当场了。

　　萧逸仍面带微笑，道：“我看你气冲斗牛，还是先调息一番之后，我再来硬接你几招，给你消消气……”

　　这那似对一个武林高手说话，简直如逗引小孩子一般。

　　青云子双目射出两道厉芒，脸上微显杀气，嘴角抽动了一下，正欲怒喝。

　　萧逸不待他说出，又过：“好吧，我先让你三招，如果我移动半步，也算我输了，否则，我们这场过节，就算揭过如何？”

　　他是一再替青云子预留余地，可这个平日眼高于顶，目空一切的老人，那里听得进去。只听青云子怒喝道：“娃娃，这是你找死，竟然敢一而再再而三地羞辱我，休怨我老人家心狠手辣。”

　　话一说完，两臂一圈，凌厉无比的两股狂飓扑面而来，足以开碑裂石，翻江倒海。然而在一声暴喝之后，并未见萧逸倒下，反而是他自己几个踉跄，连连后退。

　　这个老怪物，原以为以他一个甲子以上的修为一掌就能将萧逸劈为粉碎，他出手如此之狠，一来是为老友报仇。二来也是恨极了萧逸说话毫不留情，竟不把他放在眼里。

　　其实他哪里知道，萧逸说的句句都是实话。

　　他这两掌，是施出了全身十二成功，完全不曾留有余地，但掌力所至，如击败絮，他那凌厉无比的力道竞被萧逸无形中纷纷化解。

　　青云子一时只觉得两臂酸麻，全身血液都似倒流了一般，脚下也站立不稳。

　　这还是萧逸存心仁厚，并未打算与这青云子结仇，只施出了纯粹的防御之势。如果他施出自身最为强悍的攻势，这老鬼不震得当场咯血才怪。哪怕只是施展出吞天噬地决中绝强的吸力，青云子也难讨得了好。

　　但要青云子就这般心服口服，如何能够。只见他略一凝神阔气，一退又上，两掌有如轮转，但听虎虎风响，这两掌与前两掌相比，则因怒极而倍增威力。

　　萧逸只是微微一笑，两臂微微向外一引。

　　霎时便见青云子的一个身体，挟着凌厉的掌风，竟扑出丈来远。随后只听几声巨响，林木竟断了一大片，一时石走沙扬，灰尘蔽日，好不骇人！

　　萧逸却沉声朗笑道：“老前辈，还有一招，但愿勿施展全力。否则收招不及，震伤了内腑，将后悔莫及。”

　　这时萧逸面露凝霜，星目如电，静如泰岳，静中极静，静中极动。这招借力打力的诸般变化，已完全施出。

　　青云子已是怒极，也是恨极，他不仅要为老友报仇，这下甚至要为自己数十年声誉而拼一死战。

　　他见萧逸小小年纪，功力却是深不可测，如不早除，只怕要不了几年之后，江湖上就没有他的立足之地。

　　这个老人，一向嫉才妒能，故凡有上上资质和奇佳禀赋的少年，除非收为他的门徒，否则必死无疑。

　　萧逸如果出自他的门下，自是另当别沦。但以萧逸的成就，显然超过一般江湖高手。

　　于是青云子心中暗忖道：“小娃娃，就是你没有同我们一品堂结仇，这下我也非要取你小命不可，怨不得别人，这都是你找的。”

　　当下冷笑一声，侧身旅步，先后凌厉无比地推出两掌。掌力一刚一柔，直将萧逸周围丈余之地，都罩在掌风之下。

　　这要换了旁人，焉有命在，但他这招使在萧逸身上，却是自讨苦吃。

　　但听得一声闷哼，青云子的一个身体，直如疾弩离弦般射出，跌在丈余之外，嘴一张，吐出一大口血来。

　　青云子怪眼圆睁，望了萧逸一眼：“娃娃，我们的梁子是结下了，你等着瞧，我会报复的。”

　　甫一说完，又喘一口气，逞向外纵走。


第847章 天地玄黄

　　萧逸一时间实有千万般感慨，他不知道事情为何演变成这样，是因为自己的仁慈么？真当自己好欺负呢？

　　人人都要用这般手段来对付他，萧逸心中顿时激起一种报复的念头，冷冷地笑道：“哼！随你们如何同我结下梁子，我也不管你们为谁出头，从今以后，无论是谁，若敢再犯，任何人也别想从我手上活着出去。”

　　虽然他是自言自语，却无异于指天为誓。一时兴起，虎啸龙吟一声，随手一击，那株高逾三数丈的古松便应声而断。

　　只听轰隆一响，震得四山轰鸣，林中惊起两点白影。萧逸望去，见两只白兔，被倒下的树惊起，向外狂奔。

　　这时他的腹中正好一阵雷鸣。萧逸微微一笑，只见他曲指一弹，两只白兔，应声而倒。萧逸找来许多枯枝点燃，两只白兔又肥又嫩，烤得肉香四溢。

　　人是铁，饭是钢，这两只兔肉，再加上武侠系统内储存的一些调料，即便不是饥火中烧，食用起来也是比什么都要香甜。

　　他望了一下天色，日已西斜，但距离天黑还有一大段时间，此时他突然想起留在客栈的欣愁和紫柯两位姑娘，心想应该不会出现意外吧？他虽然在临走的时候，用精神力扫了附近一遍，尚没有发现对欣愁有威胁的敌人存在，所以才放心追了出来。

　　他正打算调息一番，但却找不到一个适当的地方。就在这时，忽然，两声长长的叹息，隐隐传来。

　　“青云子道兄，有道是君子报仇，十年不晚，我们与小贼的这场过节，若不将他碎尸万段，我也不会甘心！”

　　“烟霞道友，承蒙你瞧得起我，但这番前来不但未能替你扳回面子，而且就连我自己也受了重伤。我实在无颜再见江湖朋友。”

　　“道兄你说那里话，只恨那个小贼有一身诡异奇绝的武功，我们虽都有一个甲子以上的修为，却都被那小贼所伤，尤其我们玄子分舵，除我与两位师侄外，其余人员皆是丧命在小贼刀下，而且我们还各自断去一臂……”

　　说到末了，他好似恨到极点，牙齿咬得吱吱地乱响。

　　“烟霞道友，我倒想得一法，但不知尊意如何？”青云子随后说道。

　　“青云子道兄有话但请直说，小弟洗耳恭听。”

　　青云子沉吟了好半晌，才继续说道：“烟霞道友，如果贫道失言，尚请原谅。”

　　“青云子道兄说那里话，我们唇亡齿寒，何必计较这些。”

　　“烟霞道友，依我愚见，我们只有邀集各大分舵的高手前来，来一次合力围歼，至于那柄宝刀，待这小贼一死，我自有妙法取到手中。”

　　他微微一顿之后，又道：“从今日始，你就先往炎龙王城总部，敦请一品堂天字分舵和地字分舵的高手前来相助。你以一条断臂为证，一定可以激起天地玄黄四大分舵中众人的义愤。不过，那半截断臂请借我一用……”

　　烟霞居士闻言，似觉微微一怔，道：“青云子道兄只需要此断臂何用，但请言明，当可以长计议。”

　　那低沉之声，终于叹息了一声：“我要用道友这条断臂，去招告一下燕国的武林人士，就说我们燕国范围内出了一个杀人魔王，一品堂玄子分舵的舵主已被其断臂。我还将持臂西上常山，竭见一品堂总管慕容龙城，请他为我们主持公道。”

　　他微微一顿，又道：“必要时，我将赴不归镇一行，发布红色通缉令，将那个杀人不眨眼的独眼神魔请来，那厮如果知道有一柄顶级神兵，不怕他不动心……”

　　他们谈话的声音，渐渐地低沉下来。

　　萧逸听到这些这话，人已在数十里之外，如果赶去将两人击杀，当可以绝后患，但又不知两人藏身何地，也就作罢。

　　随后一想到自己在燕国很可能成为众矢之敌，任是他豪气干云，也不禁叹出一口气来，自言自语道：“一念之仁，遗千古恨事，看来一场大战只怕是避免不了的啦……”

　　一想到此，萧逸不由得愤愤地骂道：“好吧，就让你将这些人请来，也好让你们知晓我的厉害之处！”

　　他一面想着，一面朝前走去。这时天色尚早，片片浮云轻飘飘地挂在蓝天，一片宁静的景象。

　　萧逸望着浮云，竟陷入遐想之中，他信步而行，朝原来下榻客栈的方向返回。

　　终于，一连串水珠喷在脸上，他顿觉全身一凉，人也被唤回到现实中来，他一抹水珠，抬头望去。见自己在停在一座悬崖之下。崖中，正流下一道清泉，成为一条高逾十数丈的瀑布，有如怒马奔腾一样，蔚为壮观。

　　周围怪石磷响，远远望去，有如鬼影一般，萧逸心中也不觉一喜，暗忖道：“这里倒还不错，我不若在此运气调息一番，不知道今晚三更，还有什么花样。”

　　萧逸因为年轻，心中毫不杂念，旦然刚才听到青云子和烟霞居士两人一番筹划，有过一阵忧虑，但他现在的心境却似旭日东升一般。

　　在他的想法中，如果能集燕国群英于一堂，他正好一展所学，斗败燕国群雄，那时才是他吐气扬眉，与燕国皇室平分秋色的时候。

　　此际，他不仅毫无所惧，亦无所悔，更希望这一日更加快速地到来，好使他当着燕国群雄之面，显露自己盖世才华。

　　每每想到此，他心中不由一喜，脸上就绽开笑意。

　　他望着这数十丈之悬崖，微微提气，身形霍地拔起，飞腾在瀑布之下，有如穿花之蝶，织柳之莺。

　　再一提气，就停身在那高耸而突出的巨石之上，那巨石有如一头巨兽，俯瞰着群山。随后望了一眼悠悠白云，凝神谛听了一下周边的动静，便坐在这悬崖巨石之上，练起功来。

　　刹那间，不仅人于空明，全身也如跌坐在一团白雾之中，渐渐地，白雾散去，周遭现出一层层无形罡气，真气流转，全身百骸无一不通。

　　全身真气犹如长江大河一般，一浪接一浪地涌出，他默运吞天噬地决，人由清而明，由明而定。终于一个身体，曾几度虚飘飘而起，似乎欲飞上云天，也似欲游邀于宇宙之外，似乎白云、彩霞、悬崖、瀑布，都只在一晃之间……


第848章 炎龙王城

　　紧接着，萧逸只觉得心地空明，身轻似燕，风从耳边响，雾从脚下飞，快途飞鸟，犹如银汉落天一般。

　　他飘过那奔腾瀑布，立身在登山小径之上，瞬间明白了驭空飞行的真谛，体外真气与体内真气保持动态的平衡，他在进入先天之境时，体内真气就已经生生不息，但是由体内运转到体外，即便有了生生不息的加持，也是在持续地消耗。

　　因为凌空虚渡所消耗的内力本来就比较多，这也是萧逸除了修炼之外，极少施展凌空虚渡的原因，因为他的内力还是太少，无法长时间运转。

　　如今不经意之间，有了这种领悟之后，虽然本质没有变，但是如果做到维持这种产出和消耗的平衡，才有了真正长时间驭空飞行的可能。

　　自然，萧逸不禁狂呼起来：“原来这就是凌空虚渡驭空飞行的秘诀，不过可惜的是他的真气暂时无法做到体外循环不息，其持续时间还是太短！”

　　他不仅欢喜，也是感动莫名。因为他要仗神器，靖寰宇。

　　因为有柳梦茹的影子在，那怕是踏遍万水千山，找遍天涯海角，他也必须前去。

　　而他的想法也很简单，既然他一直无法找到柳梦茹，那就让柳梦茹主动找他，而要想达成这种目的，名扬天下是他唯一的出路，也是这片苍穹大陆上最简单的方法。

　　不知不觉间，两颗泪珠，又挂在腮边。这是喜极而泣，因为武功每进一步，他离成功就越近一步……这时，天色已黑，他这一段运气行功的时间，真是不短。

　　忽然想到欣愁和紫柯还在客栈，他不能让她们为他担心，立时明白此地不可久留。当下白影一晃，身体倏地纵起，似飞鸟飘风一般，隐没在苍茫夜色之中。

　　虽然他未施展驭空飞行的身法，但较之来此之前的半日时间，其去势之速，又不知要快了多少倍，只是这么飘身一晃间，早已不见他半个影子。

　　且说萧逸自从离开岩蜂巨石之后，一口气奔走了二三十余里，只觉得身上奇热难耐。

　　他还以为身上余毒未尽，在服用了一颗碧灵丹之后，又忙运气试试，见毫无异象，这就令他十分奇怪，为何身上会有此种反应。

　　本来他近来疑心较大，因为他所遇见之人，都是对他有所图谋的。尤其那些一品堂的家伙，居然几次向他谋夺宝刀。

　　他不自觉地看了看安静地待在武侠系统储物空间内的大夏龙雀刀，恨恨地说道：“本来我只想与慕容恪赴两年之约，想不到最后竟惹得这么多人对我下手，最可恶的，就是烟霞老鬼，他们不仅要谋取我的宝刀，而且还在外面造我的谣言，又煽动一品堂的其他人来和我作对，简直是万死莫恕。”

　　想到烟霞居士，他更是恨得钢牙乱咬，暗恨道：“老鬼！我一再容忍，不料你的鬼谋更多，下次再让我遇上，我要是让你全身而退了，也显不出我萧逸的手段。”

　　虽然他心中在恨，但脚下并未停止。这一阵奔来，不知不觉地，又停身在白雾漫漫的江边。

　　萧逸不自觉地在额上一拍，自忖道：“糟了！我不是要赶回客栈去吗？为什么竟会耽搁得这么久，也不知道欣愁和紫柯她俩如何了……”

　　一想到这里身形倏地拔起，何如银河飞泻一般，好快！白影闪晃间，夜空中已没有半点人影。

　　此刻已是四更将近，他这一阵疾奔，少说也有百十里。限前这绵绵不绝的山峦，好长，约有百余里。

　　萧逸脑海中对这一带山川地形并无深刻印象，尤其方才，只是为了追踪敌人，那些对手惶惶有如丧家之犬一般，急速飞奔，弄的他也没有过多地留意这些，所以便记不得许多。

　　此时，他面对着一叠山峦，实在不知如何是好？因为他根本忘记了回去的路径。

　　忽然数点火光，在夜空中一闪。

　　萧逸心中不觉一动，突然，夜空中又传来两声嗷嗷怪笑，更夹杂着几声漫骂，一时间，笑声、骂声、掠叫声，乱成一片。

　　萧逸无暇细想，循声奔去，他觉得，自己已到了小镇附近，莫不成又出了什么变故？

　　只见他钢牙一咬，恨恨地一顿足，登地碎石纷飞，连声暴响，震得夜空中，荡起一片回音，接着真气一提，身形猛地拔起，足有数丈来高。

　　他尚未奔出里许，已在夜色中远远互见那绿瓦红墙，正是他们之前下榻的小镇，正要飞身前往，却被四条人影截住。

　　萧逸一看，乃是四个武林好手，都在半步先天之境。

　　西方那人身形一晃，拐杖早已当胸点到。东边那人也是一抖软鞭，向萧逸下盘扫落，这厮就全暗中偷袭。

　　萧逸微微一笑，仍是兀立未动，就在西方那人的拐杖点到之间，左手疾出如电。

　　顿时，他一伸一缩之间，但听得一声暴响，西方那人跃在丈余之外，东边那人一条软鞭，也被击落，闷哼一声跌倒在地。

　　西方之人的那条生铁拐杖，也到了萧逸手中。这个人天生残缺，没有拐杖，自是无法站立。何况中了萧逸这一招，已让他内俯受伤，还幸萧逸并未打算置他于死命，否则怕不立时暴尸当场，流血五步。

　　东边那家伙，本想乘机报仇雪很，便乘西方之人拐杖点到时，暗中偷袭，却未料到萧逸夺下西方之人的拐杖，不仅震伤西方之人，而且将他的软鞭也同时震落。

　　萧逸实在恨极了这小子，故出手也就较狠，但听得一声冷哼之后，东边偷袭之人连连后退，跌倒在地，吐出一大口血来。

　　他望了一下软鞭，又望了萧逸一眼，本想喝骂几句，但体内气翻血涌，连吐了几大口血之后，人竟昏了过去。

　　而南方和北方两人既未救助西边之人，也没有来截住萧逸，却是返身便走，一纵身便已没了踪影。

　　想是不知逃到哪里去了，不知他们有自知之明，还是另有鬼谋。萧逸微微一笑，手腕抖起，呼地风响，生铁拐杖，已脱手飞去。口中也同时喝道：“老残废，拐杖还你，望你能改恶从善。”

　　萧逸此时也担心欣愁和紫柯出事，便不欲与他们过多地纠缠，想要迅速赶回客栈，准备直接带她们进入炎龙王城。


第849章 火烧客栈

　　就在这时，西方之人因内脏震伤，正在运气疗伤，蓦闻锐风刺耳，又听到萧逸喝声，心中立时一紧。

　　他微微睁开眼来，那生铁拐杖，已然扫到，顿时一惊，气未闭住，竟吐出一口血来，伸手一抄，却也落空，生铁拐杖，正好落在腿上。

　　只听一声脆响，他的另一条腿，活活被那生铁拐杖劈断。他登时惨叫一声，几乎昏了过去。

　　这正是害人者，自受其害，江湖中，有多少人死在这生铁拐杖之下，今日他自己竟也伤在拐杖下，而且将唯一一条腿，生生劈断。正所谓天网恢恢，疏而不漏，善有善报，恶有恶报。

　　萧逸将生铁拐杖扔出之后，正欲回身纵去，却听见一声脆响，又是一声惨呼，这才回过头来。

　　见那人腿已断了，也就不去理会，但却看见东边那人正睁着一双怒目，恨恨地望着他，当下决定也要给他一点教训，便取过对方那条较鞭，振腕一抖，一条软鞭竟被抖成七大节。

　　萧逸将手中那节鞭鞘微微用力折成三数段，猛力向东方那人的双腿掷去。登时一片锐风响起，好似苍鹰扑食一般。

　　对方功力虽然不弱，但此时重伤在身，如何问避得开。萧逸这一掷，不要还有数小段软鞭，就是以其劈空掌力，亦足可击断其盘骨，或致其死命。

　　也是东方这小子作恶太多，故萧逸才欲使他多吃点苦头，尤其他对竟然敢背后偷袭的小人行径，方才有这些报应。

　　当一声惨叫之后，萧逸也就不顾他们的死活，直向下榻的客栈扑去。他去势甚速，转瞬就不见了踪影。

　　但见客栈内灯火齐明，照得如同白昼。萧逸前扑之势，不由一缓，他不知道里面到底发什么了事情，但若是对方没有完全的部署，绝不敢公然如此，显然另有鬼谋。

　　本来萧逸欲汇合欣愁和紫柯两人，但刚才有两人已经先他一步逃回，客栈内的敌人定有准备，故而他只好把心一横，昂步走去。

　　此刻，客栈大门大开，灯火辉煌，照得如同白昼一般，萧逸不知对方又耍出了什么新花样。

　　萧逸虽然豪气如虹，此时也不禁踌躇起来，因为欣愁和紫柯生死不明，他完全无法放开手脚。

　　终于，他又微一提气，身体霍地拔起，人也复向前纵去。他知道，唯有人入虎穴，才可获虎子。

　　忽然，一阵腥臭之味传来，令人作呕，萧逸心中微懔，暗道：“但不知贼魔又干出些什么伤天害理的勾当来。”

　　这一意念掠过，他也停身在客栈前的空地之上。虽然灯火通明，但大厅中，却是烟雾弥漫，什么也看不清。

　　萧逸提防着对方在施放歹毒的毒物。故先塞了一颗避毒丹在口中，闭住气，正欲向里走去。

　　蓦闻一声惨呼，但见火光一闪，黑烟缕缕，飘出一阵，腥臭气味。萧逸心中微微一懔，不知道对方在施以哪些惨绝人筹的毒刑。

　　萧逸一望，只见厅中放着一尊高约五尺，中径约七尺的“铜鼎”，满盛着桐油，燃起熊熊烈焰，火苗吐出半丈来高，好不骇人。

　　有好几个人，被剥得精光，跪在鼎旁，有如待宰的羔羊一般。

　　一个蒙面之人，高高端坐，面露杀气，方才逃跑的两人分别站在他的左右两侧，有似索命无常，凶相毕露。

　　但听得一声厉喝，跟着是轰的一响，鼎中火光陡变，又是一阵腥臭之味飘来。那蒙面人暴喝之声又起，忽然一个身影竟然被投向“铜鼎”的熊熊烈焰中去，眼看就要被裂焰吞噬。

　　萧逸顿时大喝一声，双掌一翻，猛向玉鼎劈去。刹时激起数丈火焰，照得大厅中一片雪亮。

　　暴喝声落，掌风滚滚，有似排山倒海一般。白影，如银河飞泻，直扑厅中。

　　那高大身躯的老人，被萧逸的掌风托起丈余高，向天井中缓缓落去。烈焰，被卷起数丈，燃着了的桐油，溅满一地。

　　火，登时蔓延着，客栈顿时全陷在一片火海中，人声，沸腾了。那蒙面人所坐的椅子，有如车轮一般转着。

　　虽然他面罩寒霜，星目隐含杀气，他显然已得知方才逃回的两人的示警。他望了萧逸一眼，倏然隐去。原先跪在地上的人，也在同时失去踪影。

　　萧逸微微一愕之后，顾不得追查对方的踪迹。这时，火势已蔓延至四壁，劈啪之声乱响，萧逸望了天井中那个高大身躯的老人一眼。

　　老人在这段时间中，被对方折磨得天昏地暗，过着比死还难受的日子。

　　刚才他曾亲眼看见对方这惨绝人寰的杀人把戏，许多人，都被她投入那熊熊烈火铜鼎之中，变成油，烧成灰，惨不忍睹。

　　老人如梦方醒，因为他自己也是被投人的一个，却被一股劲风卷起，才免了这场厄难。就在那千钧一发间，始将老命扔了回来。

　　他望了下萧逸这俊秀的影子，心中泛起甚多感触。火势陡紧，老人的穴道未解。他虽然免了被投人铜鼎的灾祸，却仍然未逃脱葬身火窟的厄运。

　　萧逸见对方顿失身影，这才移步老人身旁，见他依然睁着惊愕的双目，望着自己。

　　萧逸接触到那如霜白发，心中也觉一阵凄然。低低地问道：“老人家，你觉着那里不舒服么？”

　　老人仍是未曾说话，萧逸这才想到老人一定被对方点中重穴，唯有如此，这也说明老人的武功，一定非同寻常，否则对方也不会如此对付他。

　　这时火势更紧，萧逸不暇细想，将老人背起。身形霍地拔起三数丈高，施展凌空虚渡的功夫，直向客栈外落去。

　　他脚一落地，便将右手放在老人的天灵穴上，顿时一股热流，滚滚涌入。

　　萧逸凭借本身功力，缓缓将他的真气输入老人的四肢百骸之中。然后又探手人怀，取出一颗续骨丹，纳人老人口中，登时芬芳四溢，老人全身舒适无比。

　　终于一声朗朗大笑，震荡在夜空中。萧逸被这笑声，带回现实。

　　“小英雄！敢问你尊姓大名，你的救命之恩，没齿难忘，我闲云子铭感五内……”


第850章 一路追踪

　　倏地，连声暴响传来，客栈前厅已然倒塌，但见火光四泻。萧逸看了一眼，说道：“老人家，你在这里等我，我进去瞧瞧。”

　　萧逸话一说完，身形霍地拔高三数丈，猛向客栈火灭的方向扑去。

　　闲云子来不及阻止，萧逸竟已向那火光中飘身而人，几个起落，就不见了身影。

　　闲云子一时愣在当地，因为萧逸年纪轻轻，便有如此造诣的武功，简直是大异常情，简直使他无法相信，但这又是活生生的事实，不能不信。

　　此刻萧逸的脑际中，却是紫柯和欣愁二女的娇容，他的心狂跳不已，甚至几乎发狂。

　　他赶回客栈，晃身而人时，他望了一眼客栈倒塌的墙壁后下那黑气森森的暗穴。任由萧逸武功高绝，豪气干云，此时也不禁直冒寒气。

　　显然他们是落入了对方的圈套之中，而且这个明面上的客栈只怕是对方经营了很久的一个巢穴，以客栈为掩护，如今方才露出本来面目。

　　他又望了一眼那一列长房，但伊人何处，此刻却全然不知，他只觉心中压抑得十分难受。

　　他真想作一声巨吼，欲吐出心中这口恶气。只见他右掌运力，轻飘飘地拍出。看似轻飘飘，毫不着力，但那一面罩墙，竟随着这股潜劲掌力，缓缓地向下倒去。

　　跟着才是一阵怒马奔腾之声，震得四野回音不绝。客栈前院内火光大炽，映得后院一片透亮。

　　罩墙倒下，暗穴中连声怒吼，想是藏有猛兽巨畜，倏地，两头庞然大物同时窜出，吼声震天。

　　萧逸心头也微微一凛，暗忖道：“这又是什么怪物？”这一意念尚未晃过，那两头大怪物，竟同时扑到。

　　萧逸晃身让过，反手一击，便是数道无形剑气脱手而出。猛听得一声震天价响，两个大怪物，同时吼叫退后。

　　原来萧逸出手一招，竟将自己先天真气灌输施出，使两怪前扑之势，彼此相互抵消。萧逸立身旁边，也觉得两怪物力量强劲，心道：“如果一般的人被这两怪物扑着，非死即伤，如今看来得要为民除害了。”

　　那两个庞然大怪，略一停身，缓缓地吐出一口气，长舌吐出，目露的光，一步一步向萧逸逼近。

　　萧逸早已试出两怪功力不浅，他不知道这暗中的猛兽到底有多少，故而猛地将大夏龙雀刀拔出。

　　但见寒光一闪，华光万道，两怪物似慑于刀芒的耀眼，惊得微微后退。

　　萧逸大吼一声，血魔刀法，连续三招迫进，但见刀光闪耀，气劲森森。刹那间两怪物各被砍下一腿，忍痛之下，怒吼连天，又复向萧逸扑到。

　　萧逸刀芒一晃，左手一收一吸，两股迥然不同功力，又同时施出。一声巨响过去，两个大怪物，都扑跌在地，张口吐舌，死了过去，形状十分可怖。

　　原来是萧逸先将两怪物功力吸去，再用吞天噬地决绝强的吸力，使两怪互拼，他再在两怪扑到之顷，运掌发功，慢说是两个畜类，就是两个武林高手，在此一拼之下，也定会心枯力竭，奄奄死去。

　　萧逸恨极了暗中的凶手，决心将对方经营许久的巢穴予以毁掉，免得祸害人间，但见掌风起处，那一列长房，竟在一阵暴响中倒了下去。

　　本来他想到一定还有许多猛兽，将相继而出，但好半晌竟无半点声息，反使萧逸迟疑起来。

　　然而，他在未查明之前，绝不愿离去。他料知对方诡诈百出，他也深信狡兔必有三窟。

　　他望了暗穴一眼，掌风起处，一片轰响，另一罩墙，也跟着倒了下去，然后他微微提气，纵身屋顶之上。

　　天色渐明，客栈前院，火炉尚存，但已是一片凄凉，后院经萧逸怒极发掌，亦是面目全非。

　　然而，却不见对方一丁点的影子，连客栈掌柜以及其他客人等，皆已不见。好似所有人同时都失去了踪迹。

　　欣愁跟紫柯二女的丽影，又晃过脑际，萧逸望着天边的彩霞，暗忖道：“她们会被带到那里呢？”

　　就在这时，一个苍老的声音，响在耳际：“少侠，夜露寒重，我们暂在这儿歇会儿，对方想来都已逃走了。”说时，竟长长地叹出一口气来，脸上也顿时露出悲戚之色、又道：“他们这群败类，就算是踏遍万水千山，我也必须要为枉死的众人讨回一个公道。”

　　萧逸闻言，如受千斤重锤一击，双颊也微微一热、他奔来此间，原是欲救紫柯与欣愁，此时听闲云子的话音，心中不由露出一丝惭愧。

　　“老人家，你知道对方都是什么人物吗？”萧逸自己找不出答案，只好向闲云子问明经过。

　　“我老道也不是很清楚是何来历，好似很神秘的样子，每次都是蒙面而来，蒙面而去。”闲云子也是完全不清楚对方的身份。

　　萧逸闻言一愣，没想到对方竟然如此谨慎，望着闲云子一眼，又望了一眼那客栈，终于他作了一项重大的决定，身躯疾向下落去。

　　闲云子也不知他所为何事，但见白影晃过，他退向那列长房之中扑去，瞬息之间，就已隐没其中。

　　虽然他关心萧逸的安全，但他知道萧逸的武功，已非他可以企及的，尤其他那诡异奇绝的身法，又更非他可以想像，故只是望着他飞去的身影，愣愣地，好半晌才叹出一口气来。

　　萧逸在那黑暗的暗道中横冲直撞，他带着几分疯狂，犹如一头猛狮，口头不知他哺哺地念着什么。

　　他时而身形飘起，时而俯身观察，掌风起处，总带起一连串天崩地裂的响声。这时只剩颓垣断壁，但他还是没有找出一点线索来，兀自愁帐不已，只好又纵上墙头。

　　“老人家，我们走吧！对方只怕早已离此而去，说不定这其中另有暗道，我们守在外面，也是徒劳。”

　　他微微一顿之后，又道：“希望她们吉人自有天相……”说完，扶着闲云子，纵身跃去、他去势甚速，任是闲云子这一代人杰，也不由愕然。

　　“少侠，我们现在去哪里？难道这客栈下面就没有地穴，或其他地方可以居住吗？”闲云子提出了自己的意见，因为他这段时间，就一直被关在地穴中，受尽人间地狱之苦。


第851章 地底回廊

　　萧逸似是被提醒，暗忖道：“这客栈被对方经营日久，只怕是一处重要的巢穴，加上地底地穴相通，我为何一定坚持他们逃走了呢？他们若是躲在某处地道内也未尝不可！”这一连串的问题，弄得他自己一时也无法理出个头绪。

　　好半晌，才幽幽地说道：“老人家，我们先在这客栈附近搜寻一番，看能否找到进入地道的入口。”

　　闲云子也未置可否，紧随在萧逸身后走去。他们踏遍了客栈的每个角落，任是闲云子，一生游侠江湖，萧逸武学，既精且博，两人也未曾找出半点痕迹来。

　　如果当初他们一走，也就算了，可现在既已开始探查，就必有一个结果，否则要他们这般罢手，则是万万不能，尤其是以萧逸的个性，他非要查个水落石出不可。

　　况且这客栈的一切，在他的脑际正是一幅杀人的图画，非要找出它的秘密不可。

　　当下略一沉凝，幽幽地说道：“老人家，你暂且退后，我就不信找不出对方的那些鬼门道来。”

　　闲云子不知道他究竟使用何种方法，但仍纵身向后移开七八尺，望着萧逸，一言不发。

　　“老人家，距离不够，你最好再移到三四丈开外，最好站在院落外面。”萧逸虽面含微笑，语意中却带着无上权威。

　　闲云子又不自觉移后数丈，虽然还没退出客栈，却在一列长房之外，面露凝霜，静观变化。但见萧逸微微提气，脚尖提地寸许，双臂蓄势，猛然一声大喝：

　　“天龙神剑掌第七式，劈天神掌！”

　　紧跟着几声震天响，顿时尘扬四起。当连续几掌过去，客栈后院竟现出一个数尺宽的裂口，原来萧逸在掌力中灌输了先天真气，以他当前的功力，开碑裂石摧金断玉不在话下。

　　这巨石所镶成的地面，那经得起他这种功力，终于被他将地穴之门击开数尺宽的裂缝。

　　这本来是对方的精巧设计，较之客栈上更为精密。当初对方把这里定位巢穴，在设计这地宫之时，可谓是十分周密，对方只怕倒并不是防止改动有变，不过正所谓狡兔三窟，这才刻意经营，因为构筑精巧，外人无法窥探其中秘密。

　　就以入口之处来论，那几层重门，都是数千斤巨石所制，而且布以巧妙的连锁机关，称得上铜墙铁壁。

　　不料萧逸在情急之下，竟施展了自己的绝世神功，虽然他事先并未料到，竟能找出地穴的入口。

　　萧逸微微一愕之后，又是一掌劈去，只听天崩地裂的一声暴响，萧逸的身体，也如银河飞泻一般往前扑去。

　　闲云子见萧逸以雄浑掌力，将地道入口劈开，早已心花怒放，却不料他竟不顾一切，向穴中奔去。

　　他更未想到萧逸此时的武功，已高出他甚多，口中惊呼道：“少侠，小心！”

　　说完，他自己也身形一晃，迳向穴内奔去。这地宫入口本有许多机关，但萧逸是用摧金断玉的掌法，将巨石震毁，故都已不起作用。

　　但当闲云子赶到时，萧逸的影子，早已不见。

　　他那里还犹豫，晃身便进。但觉阴风森森，腥味扑面。这个武林隐杰，一面闭气，一面双臂蓄势，挺身而进。

　　地宫内的设置，与上层迥然不同，回廊曲折，且有诸多花树杂陈，放眼望去，有如幻海云山。

　　萧逸年纪小，心思单纯，不易为外物所惑，他只是欲救出那些面临死神的威胁的人。

　　只见他以脚微微提起数寸，施展出瞬身术这种绝世轻功，左晃右晃，好似穿花之蝶，织柳之莺一般。

　　他越过一层层奇山怪石，走过那些花树杂草，又穿过一条条长廊，停身在地宫的花厅之上。首先映人眼帘的，又是一个闪闪发光，玉洁如凝的古鼎，较之客栈正殿之上的那一个还要高大。

　　萧逸愕愕地望了一阵，忽然在长廊深处，传来一阵呼呼掌声，虽然掌力十分凌厉，但却毫无反应。

　　萧逸心中不觉一动，见这古鼎附近，尚无异象，便回身同逞向长廊那头纵去。

　　他本来自长廊那端，因当时未曾注意此中变化，此时陡间呼、呼掌风，料知中间定隐藏着诡诈。

　　他抬眼望去，只见闲云子正陷在那片花树杂之中，脱身不得。但见他左冲右突，总是冲不出那些花树之外。虽说掌力发出，也呼呼风响，却对那些花树杂草毫无所损，而他自己则似毫无所见，毫无所闻一般。

　　萧逸心头一凛，暗道：“这花树中，究竟有什么鬼门道，闲云子前辈武道修为不弱，竟被困在了中间？”

　　这心念一转，猛作一声狮子吼，震得地宫中嗡嗡乱响，只见那些花树杂草摇晃不已，闲云子也如梦初醒。

　　萧逸吼声一落，大夏龙雀刀早已抽出，只见他足尖微微一提，晃身已在闲云子身侧。刀光乍起，一声轰然暴响，一株花树，应声而折，萧逸挟着闲云子飞身跃出。

　　他望了闲云子一眼，见他脸色苍白，银发气得根根直竖。想这个好强的老人，定是又吃了不少苦头。

　　萧逸微微一笑道：“闲云子前辈，你稍等一下，我先把这些花树毁掉，再去找那些家伙算账，也好为那些枉死之人泄忿。”

　　说完，白影一晃，金铁之声大震，大夏龙雀刀过去，那近百株花树，全皆毁去，萧逸的额上，亦现汗珠。

　　原来对方在设计此等花树杂草时，均系依五行生之变化所布置，这些花树，亦皆生铁所铸，树上花朵，不过用以惑人耳目。

　　乱人心意，花树下，更埋藏甚多歹毒暗器，一个不慎，就当横尸当场。闲云子初来时，就被引人花树阵中，致使其英雄无用武无地，左冲右突，一日一夜，终被对方所乘。

　　刚才人地穴时，他只顾担心萧逸的安全，故忽略了这些暗道机关，以致为花树所困，若不是萧逸闻声赶来，后果岂堪设想。

　　这时闲云子望着萧逸英俊的面孔，一句话也说不出，但响一阵朗朗长笑：“少侠，你我分开找找看吧，这样也能快点。”

　　话音一落便向长廊中扑去。萧逸闻言，唯恐闲云子再有闪失，忙一抹额上汗珠，身形一晃，紧随而走。


第852章 地底迷阵

　　当萧逸紧随在闲云子身后，再次进人长廊时，这里已发生变化，只见烟雾弥漫，令人难以睁目。

　　萧逸这初生之犊，那管什么厉害，仍然挺身而进。

　　怪哉！这花厅中的古鼎已失去所在，但见眼前花枝招展，五色缤纷，令人目不暇接。闲云子曾经数度在这鬼门道中，吃尽了苦头，心中既恨且怒，故也不辨真伪，两掌蓄势，凌厉无比地劈去。

　　萧逸虽然觉得这中间另有诡诈，但一时之间也没有看出什么毛病。只是愣愣地，望着这瞬息万千的变化。

　　所幸萧逸年纪虽轻，但心思纯净，镇定的工夫已达极致，顿时就悟出其中诡诈。而闲云子则如疯狂了一般，举臂挥拳，人也跟着如车轮般地猛转着。

　　萧逸深深地吐出一口气来，扬声朗笑道：“前辈，快抱元守一，渊婷岳峙，凝神聚气，以待其变。”

　　果然这朗朗清音，有似天乐，令人闻之，顿觉得心境清明。闲云子也好似经历了一场恶梦，悠悠醒转，忙凝神定气，渊婷岳峙，虽然那幻影还在倏变之中，却也能辨识得出真伪。这个武林隐杰，一面怒喝，也十分惊喜，故不自觉地，又向萧逸望去。

　　他连连吃亏在对方的各种诡计之下，故而怒不可遏，如果真的以武功相见，那怕就是身死魂灭，他也绝不后悔。

　　因为每次总是落在这些圈套中，所以竟一时控制不住，此时他望着萧逸，没想到萧逸小小年纪，却有了如此定力，老脸上不由一红，他发觉自己还不如一个年轻后生，不由讪讪一笑，自觉弗如，心中叹道：“真是江山代有人才出，一代新人换旧人啊！”

　　就在他略一失神之顷，萧逸已不知去向，他已深悉此中厉害，再也不敢贸然出手。闲云子渐渐地已能辨清一切，也就适时发掌，以助萧逸。

　　但听得一阵天崩地裂之响，这偌大的花厅，顿时缩小数倍，萧逸的一个身体，也疾如流矢一般飘落。闲云子几乎惊叫失声，本欲上前接住，不料脚下一个踉跄，人也向前扑倒。

　　当闲云子望着萧逸跌落的身体，正自一惊，他本欲上前接住，不料脚下一个踉跄，听听得轧、轧、轧，一阵乱响。

　　他已跌倒在地，萧逸的身影，也如黄鹤一般杳无踪影。他更是头昏目眩，心跳不已。但他毕竟不失为一代武林隐侠，经验阅历，皆高人一等，虽然变故横扫，仍能沉着应付。

　　他连忙一纳丹田之气，身形微微提起，只觉得这地底之中，倏分乍合，心中不由微微一懔，暗忖道：“原来这地宫中，有如许设置，但不知那位少侠会如何？”

　　一想到这里，当下双足落地，旋吐气开声，两掌翻起，凌厉无比地劈出，虽然发出轰然大声，但却无任何反应，而闲云子的双臂，却被震得酸麻不已。

　　这个江湖隐侠，眼前顿时幻化出种种恶兆来，但要他就此束手就擒，如何能够。虽然他曾经在对方的各种鬼谋奸计之下，被其诱因，甚至几乎投人那铜鼎毒刑之中，但此时他早有警觉，自然不致再受欺骗。

　　忽然，暴响连天，花厅景色依旧，蒙面恶徒，身披金黄披风，着鹅黄衣裤，娥眉淡扫，两目含星，手中提着一条织锦长巾，有如风摆弱柳一般出现在那花厅之中。

　　闲云子顿时怒气填膺，暴喝一声，两掌如狂风扫落叶一般，直向对方劈到。

　　那蒙面人则弧犀微露，杏脸含春地望着闲云子扑到的身体，故作不见不闻一般。这也真是奇怪，他们相隔，仅是三四丈之间，闲云子却始终无法迫近对方身边。

　　不论他掌力如何凌厉，攻势有似潮涌一般，但却似有一股暗流，将其真力引向一旁。

　　闲云子连续攻出十来掌，不仅不能见效，而且自己每招攻出，都有一股潜劲弹回，心中不觉一动。

　　顿时耳际又晃过萧逸的声音：“渊婷岳峙，抱元守一，凝神聚气，以待其变。”

　　顿时急忙微微蓄势，硬将劈出掌力，收了回来，立时凝聚真气，这才看清了花厅中的设置，周围都布置了各色各样奇花异草。这些设置目的看上去，杂乱无章，但仔细一看，却皆井然序。

　　闲云子虽然还不十分体会得出这地宫的设置，但也曾听说边九宫八卦，五行生克，以及河洛图书之类奇门遁甲之术，可惜他未曾研究过这门学问，否则对方绝对困不住他。

　　正在他被困这九宫八卦之内，一筹莫展时，那蒙面人顿时被弹出风椅外，抛出丈来高，直向那奇花异草中跌去。

　　闲云子还疑惑对方又施出了什么毒计，正双掌蓄势，以待其变。只听得一声冷笑，蒙面人跌倒的娇躯，并未站起身来。

　　又见白影一晃，萧逸那英姿洒脱的身影，却从那座椅之中冉冉而出。

　　闲云子又擦了一下眼睛，才轻轻地一声呼出：“少侠，你没事么？”

　　萧逸只是淡淡地一笑，大夏龙雀刀，化作万道红霞。只见白影一闪，萧逸向蒙面人身边攻去。

　　“女魔！老实交代，人被你们关押在何处？”萧逸冷喝一声道。

　　那蒙面女郎万万没有想到，自己的心血竟然白费，她简直不信这是真的事实，她此际已是心有余而力不足，她想反抗，但全身却似瘫痪了一般，功力亦无法聚集。冷森森的刀光，已令人玉体生寒。

　　“女魔！你知道有今日吗？只怕有许多人都丧命在你的毒刑之下。”

　　萧逸说完，左手“嘶”的一声，将对方的黄色披风拉去，大夏龙雀刀一晃，又道：“我本来要你尝尽脱筋散肉之苦，以为众人报仇雪恨，但是你如果能够弃恶从善，坦白从宽，老实交代一切，我还能给你一个痛快。”

　　话音一落，手腕一抖，但见寒气森森，大夏龙雀刀早已缓缓落下。

　　“死就死，谁怕谁？既然左右都是死，我干嘛要说？”

　　萧逸没想到这幽幽清音入耳，竟然是从面前这个十恶不赦之人口中道出。

　　萧逸虽然足以左右她的生命，但一想到紫柯和欣愁二女的下落全无，也不能直接了结对方，虽然他钢牙咬得吱吱作响，眼中也似要冒出火来，但终于还是后退了三大步。


第853章 捣毁魔窟

　　不过退后并不代表就会放了对方，大夏龙雀刀改斩为拍，那蒙面女郎一下便被拍晕了过去，值此关键时刻，萧逸可没有怜香惜玉之心。

　　这些都落在闲云子的眼中，但听一声感叹道：“少侠能够留下她一条命也好，正所谓苦海无边，回头是岸……”

　　“前辈，你这就错了，有的人能回头，但是有的人根本就无法回来，我不杀她并不是因为我心软，而是我们还要从她口中挖出一点消息来。”萧逸回道。

　　“少侠，这么说你刚才？”

　　萧逸微微一笑，回道：“不错，前辈，我要不将计就计，也找不了这女魔的下落，更无法救得那些无辜之人……”

　　原来萧逸，不仅有超绝的武功，更有超人的机智和胆识。当他进入地宫之时，虽然发觉了许多疑点，但一时之间却无法找出破绽。

　　后来，闲云子被困在花树杂草之内，他将闲云子救出，并挥刀将那些花树砍去，引得这地宫中一阵混乱。萧逸猛然发现地宫中的骤然变化，就迅速赶到花厅之中。

　　不料花厅中也生了许多幻景来。萧逸顿时明悟，故微微提气，人已隐人穴顶。不仅瞒过了女魔，连闲云子站在身边，也未发现。

　　女魔以为这些九宫八卦之奇变，已乱其视听，惑其心志，这才将机关担开。萧逸却故作晕迷之状，向下跌落，也才引得闲云子来救。

　　而女魔已将地穴通道关闭，仍用这些鬼门道，来将闲云子困住。对方见萧逸跌人穴底，忙将那地道机关开启，并驱出全部毒蛇猛攻，乘萧逸正在晕迷之间，将其除去，以绝心腹之患。

　　不料萧逸乃是存着人入虎穴，擒得虎子的心情，当他的身体快要跌入谷底时，早又提气在身。

　　虽然中阵阵冷气袭来着一股星臭之味扑面而来，他却不惊不乱，大夏龙雀刀晃过，那些石壁石墙，皆应声而裂。

　　“前辈，人交给你看管了，我去救人了！”萧逸说完又向地道另一则奔了过去，因为他方才隐约看到了几间囚牢。

　　终于他奔到那间困住欣愁和紫柯二女的房间，欣愁正在望着这冷气森森的穴底，发出无声的叹息，紫柯因为没有真气护体，一直想要昏睡，但一直被欣愁提醒着。

　　萧逸的清音，响在欣愁的耳际时，她竟不敢相信这是事实，因为这地穴中的设置，错从复杂，除了排设机关的主人之外，别人更本无法获悉此中秘密。

　　任谁也想不到，一个毫无经验阅历之人，竟敢只身进入这虎穴龙潭之中，这不是做梦是什么？

　　“欣愁姑娘，紫柯姑娘，我特来解救你俩，但不知你俩能否行动？”萧逸的朗朗语语，字字句句，有如金石之声。

　　紫柯用手一理云发，眼角眨上两颗泪珠，只有欣愁尚还算平静，但是那通红的眼睛，也说明了她此刻激动的心情。

　　墓地一阵虎啸狼啼之声，自这地穴之中扑来，萧逸顾不得再同欣愁二女说话。大夏龙雀刀晃过，刀光乍起，带起几声惨嘶哀鸣。当刀光过去，巨猿、猛虎、毒蛇，皆一一毙命。

　　欣愁自己虽然武功不俗，但也不由全身毛发耸然，她没想到萧逸竟有此武功，能力敌这许多猛兽，故一双秀目，望着萧逸的身影，一眨也不眨，萧逸被她看得一阵心跳，但要掩饰其内心的不安，才轻轻地问道：“欣愁姑娘，你能否行动？”

　　“萧公子，我的穴道早被我运气冲开，并无大碍。”欣愁回道，竟情不自禁地喜极而泣。

　　“欣愁姑娘，还请服下这颗小还丹，可助你迅速恢复功力，紫柯姑娘就劳烦你了，我这就带你们冲出这魔窟去。”萧逸说完，人已射出老远。但听得几声暴响传来，萧逸的影子，早已不见。

　　欣愁依言咽下了萧逸所赠药丸，背起紫柯，也就跟着萧逸向外冲去。萧逸并不知何处是出穴之路，只是凭着一股冲劲，还有手中那柄断金截玉的大夏龙雀刀，所向披靡。

　　当萧逸脱困之后，闲云子不由出声问道：“少侠，你没事么？”

　　虽说没事，却也是九死一生，只是他因着自己的奇遇，才化险为夷罢了。萧逸这时回想起来，心中也不禁掠过一阵寒意。

　　萧逸望了一下地穴四周景况，淡淡地一笑道：“前辈，那魔头呢？”

　　“少侠，让你失望了，那女魔原本装晕，在你走后便飞身躲进地穴了！”闲云子惭愧道。

　　“前辈，不用自责了，你和两位姑娘先出去一步，待我毁掉这魔窟后再说。”

　　当闲云子和欣愁二女奔出魔窟后，只听震天价的巨响，不断传来，缕缕轻烟，也从魔窟飘出。

　　且说萧逸施展了劈天神掌，顿使这地穴四周，碎石纷飞，连声暴响。

　　此刻萧逸心中毫无杂念，他只是要毁去这座魔窟。虽然这地穴是巨石生铁构成，称得上铁壁铜墙，但是以萧逸的功力，有心破坏之下，当真是无坚不摧。

　　本来躲在地穴内的女魔，打算暂时藏身地穴之中，等萧逸走后再说，但此时因为萧逸的举动，已被逼得不得不现身了。

　　只见地穴内，女魔先将兽槛打开，将那些尚未震死的猛虎，大熊悉数驱出，紧接着便将特制异香点着，致使地穴之中，弥漫着一片毒烟。

　　萧逸对此早有预防，但他曾服过避毒丹，时效还未过去，自可以克服一切异香恶毒。

　　那女魔本欲以此异香迷倒敌人，然后再下毒手，所以毒烟放出，她便从隐藏处跳了出来。

　　不料萧逸正在出口等她顿时，此时碰见，正可以为江湖除害。

　　萧逸一见对方身似游龙，毒鞭幻出缕缕青光，周遭更散布着淡淡轻烟，登时心目如电，钢牙咬得吱吱作响，呛嘟地一声，啸天龙吟，那柄断金截玉的大夏龙雀刀，已在握中。

　　那女魔见萧逸闻毒香而不倒，满是杀机的脸上有一丝迷惑，她以为药性还未发作，故猛地一抖毒鞭，欲使萧逸开口说话，好多吸人一些毒烟。


第854章 继续前行

　　萧逸好似已察知其心意，故意朗朗地一声长笑，震得地穴中一阵震荡，原先被萧逸用劈天神掌的功力震毁的巨石，也纷纷一片一片地掉落。

　　两人又接着斗了几个回合之后，但见数点寒星击出，毒鞭一抖起，漫天鞭影，而萧逸的大夏龙雀刀也是气冲牛斗，刀光阵阵。

　　那女魔见暗器不能伤他，异香毒物，也奈何不了他，自忖自己功力，似乎也难以胜他，但她在这地穴中得天时地利之便，如不能将萧逸除去，以后只怕更加是不能，这种机会绝不会再有的。

　　好个厉害的女魔，长鞭一面向萧逸狠狠攻到，身躯却如风摆残荷，向着地穴深处移动。

　　萧逸甫一上来，始终心存顾虑，但他大夏龙雀刀出手后，几招过去，便证实了他的武功早已在女魔之上，她的毒鞭暗器，皆无法伤得自己。登时心中一喜，精神陡振，长啸声落，刀光暴涨，一刀接着一刀，刀刀不停。

　　女魔的锦袖顿时被切断，那枝毒鞭，亦被大夏龙雀刀砍成两截。

　　萧逸朗笑连声：“女魔，那么多无辜之人的血海深仇，今日必得叫你血债血还。”

　　话音一落，大夏龙雀刀一闪，女魔左臂，已划破数寸长的口子，冒起一道血丝，泪泪而出，胸口亦在隐隐作痛。

　　女魔见状，不由得连连后退，虽然她也凝聚功力，发出毒掌，但已失去当初威力。

　　萧逸又朗笑连声，道：“女魔！你不是设有毒刑，专以杀人为乐事吗？我今天也让你尝尝这分肌散骨之苦，更要你尝尝禽兽食人的滋味……”

　　话一说完，萧逸上步趋身，左掌疾出，五指如钩，丝丝风声，已破空而走。那女魔顿时花容失色，娇叱一声，人也向后纵去。

　　萧逸暴喝一声，如影随形，也紧随其后。猛然几点白光一闪，但听得一片乱响，萧逸闪身让过那些暗器，微一错愕之间，女魔已失去踪迹。

　　但听得一阵幽幽清音响在穴内：“萧公子，穴内另有暗道可通，对方定是从别的路逃了去了。”

　　不知欣愁已何时已入得地穴中来，她微微一顿之后，又道：“那女魔在抓我的时候，带我们经过了许多暗道，所以这得下暗道并没有表面上看起来那么简单。更何况地穴中现在满是奇毒无比的绝魂香，闻之可令人失去本性，甚至丧失性命，请萧公子赶快退出去。”

　　萧逸闻言，心头也掠过一道寒意，他望了一下这纵横交错，设置奇特的地穴，右手大夏龙雀刀一挥，幻化出万道银蛇，左掌也施出劈天神掌，刹那间，连声巨响，碎石纷飞，这座美轮美奂的地穴，已是面目全非。

　　萧逸略一凝视，缓缓走出地穴。他唯恐破坏得不够彻底，在地穴入口前，又运力挥掌，但听天崩地裂一声巨响，地穴入口的巨石，皆已被震裂，那金碧辉煌的建筑，亦在这片刻之中，摧毁无余，女魔数十年心血，全毁于一旦。

　　萧逸虽然毁去魔窟，但仍不满足，因为他并未手刃对方。他此时站在这颓墙断壁的地宫前，说不出是一种什么滋味。

　　萧逸望了一下天际浮云，他似从这落日余辉中，幻映出自己凄凉的影子，他深深地叹息了一声，听得坐在那里的闲云子和欣愁二女的心头也微微一颤。尤其是紫柯，粉颊上泪痕犹存，有如带雨梨花，忧郁的星目中，放射着似悲似喜的神色。

　　闲云子见萧逸出来，好似一块石头落地，朗朗地一声长笑，震得同遭林木摇晃，栖鸟惊飞。

　　“少侠，我们接下来该怎么办？”

　　“可恨那么多无辜之人枉死！”萧逸望了一下天色，又望着闲云子和欣愁二女，淡淡地一笑道：“前辈，我必须前往炎龙王城一趟……”

　　欣愁二女闻言，也不由站在了萧逸的身边，虽然没有说话，但那举动无疑说明了她们的心思。

　　闲见状，故也淡淡地一笑道：“既然如此，少侠，时候已经不早，青山不改，绿水长流，我就先走一步，他日江湖在会。”

　　说完，白影一晃，人已在数十丈之外，瞬息即古，闲云子的影子，愈去愈远。

　　萧逸和欣愁二女，接下来继续向炎龙王城出发，萧逸救出二女之后，心中顿时又轻松了许多。抬头望了一眼，又复向前奔去。他不识路途，但他却依照大致的方位继续前进。

　　这时明月如画，夜色十分明媚，随着阵阵秋风黄叶不断地飘落，有了前车之鉴，他们三人很少落店，差不多都在行走，除了买些饮食，或找一处隐密处练气行功外，从不停留，因为他此时的武功，已臻化境，就是长时间不睡觉，也只须略一调息，精神便可恢复，不过为了照顾到紫柯，三人的速度并没有多快。

　　一日、二日，三四日过去，萧逸三人这几日长途跋涉，倒不担心走差了方向。但天气一变，寒气也骤然加重，眼前虽有市镇，路上行人却已渐渐绝迹。

　　他虽然有耐热和耐冷的功夫，也经不起店中飘来酒肉芬芳的诱惑，不由道：“我们不如歇一会，好好休息一晚，明日再走。”他同欣愁二女商量道。

　　二女惟他马首是瞻，自是同意。当他们放缓脚步，店中正好出来一个老者，一见萧逸三人风尘仆仆，又见他这般文质彬彬，一身书生打扮，顿时现出爱才之念，淡淡地一笑道：“这位公子，天气寒冷，冻坏了身子，可不是玩儿的。这店倒还于净，不妨住下，待天气放晴后再走不迟。”

　　萧逸连声道谢，也就向店中走去。

　　这里虽是水陆码头，因为天公不作美，客人不多，故而店中十分清静。

　　萧逸一经住下，当即要了些饭菜慢慢吃着，他用过饭后，三人同房而睡，中间仅隔了一道屏风，这样万一有什么情况，萧逸随时能够应变。

　　萧逸接着向床上一躺，竟呼呼睡去，他很久没有得到过这般睡眠。故而睡得十分香甜，好似回到了儿时的梦中。他似乎变成了一只翱翔于长空的苍鹰，又好像是一只大海上的白鸥，正迎风击浪……


第855章 追本逐源

　　终于，萧逸被一声轻笑惊醒，立时猛地坐了起来。这时早已是灯火尽灭，夜已更深，但练武之人，心思和警觉皆高人一等。

　　一听这轻笑之声，就知事有蹊跷，萧逸也暗自责怪自己这一睡太死，好在二女也没有任何异样。

　　萧逸是以轻轻在头上拍着：“萧逸啊萧逸。这都什么时候了，这是什么所在，你却毫无戒心，况这人烟稠密之地，正足以隐藏杀机，你却酣然大睡，警惕心都去哪了？”他这一番自责，立即清醒，全身也直冒寒气。

　　他自己也顿时进人一种静的境界之中，夜静，人静，因为静，不仅思虑立止，萧逸更从静的极致中，被一连串的笑声打断。当然别人无法辨别，但他先天之境的警觉，早已已超出一般武学范畴。

　　故而在跟欣愁二女打过招呼之后，让她们注意防备，随后微微一笑，身形一闪，竟穿窗而出。大地一片黑暗，星目无光，那些摇晃的树枝，有如鬼影一般。

　　枝头落叶不时洒落，在夜空中发出簌簌声响。萧逸施展出瞬身术的绝世神功，身体顿时只如飘风一般，一晃之间，就失去了影子。

　　他沿街飞奔，可那轻笑之声，却愈来愈远。这就使得萧逸更是不服。随即又猛提一口真气，身形顿时拔高数丈，振身之间，凌空虚渡，又是一盏茶功夫，竟停身在一片恶林之外。

　　这里不再有那轻笑之声，只有汹涌的波涛相着呼呼的北风，林中更传出几声暴响，还有金铁交鸣之声。

　　萧逸心中好生疑惑，暗忖道：“这恶林中，不用说隐藏了杀机，就是这一片无边无尽的恶林，就足以令人丧胆。”

　　再注目凝视，林中虽然传出暴喝及金铁交鸣之声，但这枫林小径之上，却是落叶片片，没有一点痕迹。

　　怪哉！难道他们这些人进入林中，连足迹也未曾留下，只此一端，这些人的武功，就无一弱者。

　　萧逸心中不觉一动，暗忖道：“我是被笑声引来的，可不知这笑声，为何突然消失，只剩这恶斗之声。”

　　他再凝神谛听，林中的拼斗，虽有众寡之分，但却势均力敌，那呼呼掌风，丝丝剑气，还有那些蔑耳欲聋的金铁交鸣，划破了这种夜的长空。

　　萧逸想先弄清那笑声的来源，因为这决非空穴采风。那笑声显然针对自己，否则不会将自己引来此处。

　　萧逸自身有着惊人的机智和想象，心念一转，顿时就绕林而走。他料定林中既有恶斗，也决非一招半式可以解决，他必须先查明那笑声后，再人林去瞧个究竟。

　　但这片黑压压的森林，却是无边无际，他走过好几十里，才发觉森林竟向那绵亘不断的高峰中伸延而去。

　　这就使得萧逸得住了，他不明地理，甚至连到了何处也茫然不知。他这时更不能知道这荒山恶林中究竟有什么古怪。

　　但他心思敏捷，脚步一停，也就不再前进，思虑片刻，便转身进人林中，他微微提气，脚尖提地约有寸许，施展着“踏雪无痕”轻功，逞向林中奔去。

　　走约数里，竟被一个方圆好几里的小湖阻住去路。他望着湖的彼岸，金铁交呜及暴响清叱之声，正从那边隐隐传来。萧逸此时憋了一肚子气。他注目湖中，见上面浮着一层浮萍，好似加盖了一床地毯，华光夺目，隐隐放出晶光。

　　萧逸一身白缎劲装，兀立在湖边，与这景色相映如画，而他的脸上却是红喷喷的。

　　他不愿绕湖而走，因为他听出那震空之声里，已有急迫的呼声。故昂首抓臂，人已飘身突进，脚踏着两点薄冰。人如急弯离弦疾射而去。他好似一只白鸥，飞翔在这小湖之上。

　　何消半盏茶工夫，早已登临彼岸。那暴喝及金铁交鸣之声，更是不断地传来，萧逸心中暗忖道：“我先看看到底是何许人物在这黑夜中拼斗。”

　　旋即又提醒自己：“如果可能，当下招惹事非，或将双方恩怨予以化解……”

　　他这意念还未转完，蓦听得林中，传来一声惊呼。萧逸心中一紧，就纵身而入，他去势如电，只是晃目之间。

　　但当他看清四个武林高手，围斗着一个老者之时，他顿时怒火中烧，人影一晃，大喝一声，一股劲风，也迳朝着围斗之人中击去。

　　当萧逸凌空击下一掌，不仅出手奇狠，功力更大得惊人，那股凌厉无比的劲风，逼得众人都同时后退。

　　萧逸也就在这闪晃之间，挺身挤入拼斗的圈中。他起初并未看得清那道身影的面目，此时相距飓尺，就不禁“咦”出声来。那老者也是“少侠……你……你……”的，竟说不出一句话。

　　原来她正是之前分开不久的闲云子，只是不知为何又跟人对上了。

　　闲云子自与萧逸分别之后，虽然说到宇宙之大，何处皆可容身，但他却听出萧逸临去时的语中深意。

　　萧逸既然一定要去炎龙王城，在他看来，何啻虎穴龙潭，步步杀机。如果让萧逸平白地陷入那龙潭虎穴中，他于心不忍。

　　虽然他也知道萧逸的武功，有着特殊的奇遇，但他到底年纪太小，对燕国的各种情况又毫不知情，甚至很多诡秘的陷阱，处处都是足以致人死命。

　　闲云子种种情形，全身不觉直冒寒气。故决定暗中潜往，如果万一萧逸陷在那龙潭虎穴中，他也可以救援。

　　故而他心意一定，就连夜赶去。他的轻功较之萧逸，本要相距甚远，这日好不容因奔到萧逸左近，竟被一群武林中人截住。

　　这些人一看到闲云子的身手较之一般江湖高手，要高出许多，加上行踪诡异，故令人十分怀疑！

　　而将他引人这恶林中的这些人，虽然不是什么出类拔萃的人物，但名头都还不小，武功也是江湖中数一数二的高手。

　　这当然要归结到烟霞老鬼和青云子两人的巨大作用，他们放出各种消息，使得这些人集中注意力，放出了各种眼线来跟踪可疑之人。


第856章 目空一切

　　他们盘根就底询问闲云子的消息。闲云子当然不会吐露实情，那些人可没有一个善茬，一面嘻笑，一面逼着他出手，想从他武功中，找出些蛛丝马迹来，这也是武林中最常见的做法。

　　从一个人的武功招式去追本逐源，查出这个人的师门来历……

　　不待对方有所反应，但见闲云子双拳凝成一道摧毁一切的拳罡，连连轰击，一道道惨烈的拳罡，凝成强大的气流，漫天飞舞，涌流而至。一时间，整个虚空，竟然都是这狂暴的拳影。

　　但听闷哼一声，说话之人向后便倒，一张嘴，吐出一大口血来。

　　“不要脸的东西，真以为我老人家怕你们不成！”闲云子面露寒霜地喝骂着。

　　然而，他这一出手，就被其中那个面色苍白的中年人所识破，但听得他一声惊呼道：“紫阳拳罡，紫阳掌，你是闲云子。”

　　此言犹如一声晴天的霹雳，所有的人都被震住了，一扫嘻皮笑脸之态，脸上顿时罩上了一层寒霜。

　　“我们真是失敬，原来是闲云子当面。我们早就听燕国隐藏了一位怪杰，练就了一种紫阳掌的功夫，十步之内，致人死命，没想到今天有幸得见……”

　　不待那人说完，闲云子的双眉一挑：“我就是闲云子，你们能奈我何？我已出手伤了你们的人，他再也无法生还，你们只管向我索回这笔血债就是了。”

　　他说完，十分不屑地仰望云天，好似他身边根本没有这些人一样。

　　摹闻一阵呛嘟之声，几个人早从身边拨出剑来，他们是想在闲云子身上寻得一点便宜。更何况若是能得到紫阳掌的秘籍，对他们而言，也是一件非常诱惑的事情。

　　相持了将近半盏茶工夫，闲云子见他们毫无动静，这才冷冷地一笑：“不怕死的，只管动手，怕死的，现在就给我滚！否则，我要走啦！”话一说完，果真欲抽身而走，而且并未施展轻功。

　　泥菩萨还有个土性儿，何况万物之灵的人。当下只听一声暴喝，顿时刀光剑影乱晃，发出呼呼风响。

　　闲云子见这多人同时攻到，也骤然吃惊不小。虽然他练就了紫阳掌的绝技，刚才也曾试出了它的威力，但在众多高手群攻之下，他是否能全身而退，却也没有太大把握。

　　闪身之间，他让过这一招暴袭，但五个人又复同时攻到。

　　这些人个个武功高强，加之五人连手，就更倍增威力，竟将闲云子裹在一片刀光剑影之中。

　　闲云子虽然又施展过一次紫阳掌，也有一个家伙倒了下去，但他发觉自己的功力，却十分难于凝聚。这才想到他之前被生擒之时，被对方几次点中他的重穴，原来那蛇蝎其心的女魔，竟然欲毁去他的功力，所幸萧逸曾赠他服用疗伤灵丹，否则，他真是不堪设想了。

　　想到他功力险些被毁，故对一品堂那帮人实在恨到极点，若非萧逸出手相救，他这一生是完全毁了，甚至性命也将不保。

　　就在他这略一失神之间，众人又已暴喝攻到。他不敢再轻易出手，好在他的轻功在众高手之上，只以闪避功夫来避其锐气，也间或发出一掌。

　　拼斗时间一长，闲云子终究是以寡敌众，内力也没有到达那种生生不息之境，渐渐已有些不支，对于自己的武功，也渐渐已失去信心，一时锐气大减，竟完全陷入动，成了挨打的局面。

　　这群围攻高手中，都是一方的好手，武功也端地不俗，一个个把自身的武功，发挥到了极致，逼得闲云子团团乱转。

　　他的手臂上，已被划了一条半寸长的口子，鲜血泪泪地流着，这就更令他肉跳心惊，掌力打了折扣。围攻的四个高手，则愈斗愈勇，他们要为两个死去的同伴报仇，也想获得闲云子的紫阳掌。

　　现在围攻之人觊觑紫阳掌不说，目睹两个同伴的惨死后，不由心底里直冒寒气。故都一敛心神，摒除杂念，刀剑出手，已成了拼命的招式。只觉冷飓飓的寒风砭肤，令人窒息。

　　闲云子再也不是那股气定神闲了，除闪避之外，似已无余力再拒强事，尤其左臂隐隐作痛，也分散了他不少功力。

　　就在这千钧一发之时，一点白影竟划长空而降，萧逸只一掌便逼退围攻人自己也趋身而人。

　　当两人看清对方之后，都不禁“咦”了一声，四个围攻闲云子的高手，被一股凌厉无比的劲力袭到，顿觉得全身气塞血涌，连续几个踉跄，差点跌倒。

　　但他们看清来人不过只是一人单枪匹马，而且年纪轻轻，便有些不以为然，他们不信这个年轻人竟能胜过他们四人联手。

　　微微纳气之后，返身又上，口中更夹着不干不净的话：“小贼，胆敢偷袭，老子要你死得好看！”

　　他们不仅是恨萧逸向他们偷袭，更恨他长得面如冠王，唇若涂丹。

　　其实萧逸出手相助之初，并没有看清围攻的是谁，他只觉得以众凌寡是一件有失公允的事，在他的想法中，正如他自己一生一样，如果有人恃强凌弱，或以众暴寡，那怕围攻的是他真正的仇人，他也必定拔刀相助。

　　当他发觉闲云子被人围攻，而已堪堪不支的时候，如果他再不出手，定当遭受其害，故一声怒吼，右手一掌推出。

　　所幸他未施展出劈天神掌的掌法，否则当时就让这些人血溅林中，暴尸荒山。

　　虽然他所施出只是普通掌法，但就他眼下武功而言，也何如长江激流，大海波涛，汹涌之极。

　　这群人在江湖中也算得上一流好手，可在他一攻之下，也不由得血涌气塞。故同时大喝一声，又一齐攻到，威力自是更大。

　　萧逸右臂微抬，一股微微罡气，逼得四人再次退后，而他与闲云子面前，已被一层无形罡气所笼罩。

　　但听得萧逸一声冷笑，喝道：“这么多武林高手，在江湖中也是一方响当当的人物，却来以众凌寡，羞也不羞！”

　　四人脸上不禁也微微一热，他们刚才被萧逸抬臂之间的一股无形力迫退，又被他一顿奚落，顿时十分难堪，故望着萧逸，楞楞地无言以对。


第857章 抵达幽城

　　萧逸见众人无动于衷，继续怒喝道：“诸位难道还不识得厉害，望着我干什么！如果不服气，不妨再试试！”

　　四人被萧逸一激，怒不可遏，彼此对望了一眼，暴喝一声，刀剑并举，同时扑到。闲云子本欲出手，却被萧逸的眼色所制止。

　　但闻闷哼连声，四个高手倏进乍退，来得快，退得更快，一个个横眉怒目地望着萧逸，却是半分也奈何他不得。

　　闲云子也愣了，因为他也的确未曾看清出萧逸究竟是施出了何种武功。

　　四个高手那里能咽得下这口恶气，一敛心神，怒吼一声，人影又复飘进，顿时掀起数道狂风。

　　他们这一遭攻得更猛，所施功力，也非一般武者可比。一个个全都施展出自身绝技，因为摆在眼前的，不是生便是死，那里还敢丝毫大意。

　　萧逸只是微微一笑，旋即静立如故，那吞天噬地决中蕴含的绝妙的转化功夫。只在那笑容一敛之间发出。

　　四个扑到的身体，竟被反弹出丈余，有如断线风筝一般跌倒在地。只见一个个口吐着鲜血，人也昏了过去。

　　这一招本是有刚有柔，有正有反，也有守有攻。当四人扑到之时，他那全身所凝聚的先天罡气，骤然分散，故发出一股刚柔之力，将四人功力全盘吸出，而四人凌厉无比的一击，却如扑在一堆败絮之上。

　　但四人都是超一流的高手，一觉不对，猛地收招，但他们功力尚未凝聚，而萧逸吞天噬地决再生变化，反弹之力，大得出奇。慢说四个功力未聚，就是凝聚了功力，也不过让自己的功力反震回来，多受些伤而已。

　　萧逸冷冷地喝道：“这就是给你们这些自大，目空一切者的狂徒的一点惩戒，所谓人外有人，天外有天。”

　　说完，望了闲云子一眼：“前辈，不要同他们一般见识，走吧！”忽然他触及闲云子臂上血迹，又不觉失声道：“前辈，你的伤，是否要紧？”

　　不待闲云子答复，又在怀中取出一颗小还丹，递到面前，道：“前辈，这颗小还丹可是恢复功力的圣药。服之不仅恢复原本功力，而且还能有所增加，前辈如若服用，武功定有非常的进境。”

　　闲云子听他说完，一时不由感慨万分，但他却想得甚多，因为他在萧逸身上，已经欠下了太多的人情。是故萧逸就将小还丹递予他时，他竟一时未接。

　　萧逸又道：“前辈快服下这颗小还丹，恢复功力要紧。”

　　闲云子见萧逸再三如此，只好从萧逸的手掌中接过那颗药丸，塞人口中，但觉得一股微热，直透四肢百骸之中，使自己疲劳顿失，精神倍增，臂伤的疼痛立止，而且周身更发出丝丝热气逼得他不能不运气相抗。

　　萧逸见他的面色红润，知道小还丹正在他身上发生显著功效，又晃身至四个大汉身边，每人点了一下穴道，才向闲云子微微一笑道：“前辈前途珍重！”

　　说完晃身就走，四个高手都坐了起来，望着萧逸的背影：“小英雄请留步，我们败得不清不白，以后必定要报这口怨气。”

　　萧逸还来不及答言，却听得闲云子冷笑道：“你们这一辈子也休想报这口怨气，还是珍惜你们的狗命吧！”

　　四个武林高手，脸色同时一变，道：“只要命在，哪怕人亡，我们必定要报这遭大辱，反正山不转水转，青山常在，绿水常流，我们等着瞧……”

　　萧逸双颊顿现杀机，但立即隐没，也朗朗地笑道：

　　“我萧逸，立身在天地之间，绝不逃避任何祸福，荡群魔，靖寰宇，锄强扶弱。诸位既然这么有志气，那么好吧，我等着你们！一年、两年……甚至三十年、五十年，随便你们什么时候，我都等着，不过你们如果恶习不改，下次再给我遇上，小心你们的脑袋！”

　　话一说完，一声啸天龙吟，寒光一闪，顿时万道华光，反手一弹，刀风起处，那棵五人合抱大树，便应手而折，轰然巨响震得这夜空中荡起一片回声。

　　不仅四个高手，惊心动魄，连闲云子，也愣住了。

　　他实在难以相信萧逸的武功和神力，如此年级轻轻，何故竟有这般境界？

　　萧逸不再说话，寒光陡敛，收起大夏龙雀刀，一个身体霍地拔起，有似长天飞燕，踏着夜光，疾驰而走。

　　四个高手一直到萧逸飘身走后，才深深地吐出一口气来，感慨道：“我们今天算是长了见识，这柄刀，也许要搅动整个燕国的风云……整个燕国之中，只怕除了慕容龙城，年轻一辈当中，恐怕无人是他的对手，最重要的是他比慕容龙城还要年轻！”

　　闲云子似乎听出了他们话中之意，心中微微一动，想追上去提醒萧逸，当下身躯一晃，也跟着走了。

　　只是他起步较迟，而且出得树林后，与萧逸去的方向背道而驰，故两人在以后的一段时间，一直未曾碰面。

　　闲云子带着一颗关怀和悲伤的心，虽然没有追到萧逸，但是他知道萧逸终究要去炎龙王城，所以他干脆提前去炎龙王城等待起来。

　　且说萧逸自奔恶林之后，因为他不辨方向，并未回到他自己住下的客栈中。因为他发现好似无论他走到哪里总能别人家发现，好似整个燕国的武林人士都在跟他作对一般，如果他继续带着欣愁二女，无疑会连累她们。

　　不过好在他在离开之前，便对欣愁有所交代，所以也不用担心对方着急。

　　当天色微明时，他不仅看见了黑水河的滚滚浪涛，也望见了一座巍峨的城池。

　　他一打听这就是燕国三大都城之一的幽城时，心中又不觉跳起来。他走到一个朴实而善良的老人跟前，深深地一揖：“老伯伯，请问去王都炎龙王城还有多远？”

　　“炎龙王城？”那老人被他问得张口结舌，不知所答。楞楞地，望了他一阵，才微微笑道：“小兄弟，我听你口音，不是此地人氏，你去王都做什么？”

　　萧逸年纪虽轻，江湖门槛已经不少，一见老人这副紧张神色，难不成燕国一品堂所加诸于江湖的灾害，令人望而生畏，甚至谈虎色变，连老百姓都忌惮成这样了么？


第858章 九指神丐

　　萧逸那管什么厉害，更何况他是初生牛犊不畏虎，但见他微微一笑，故作不懂老人惊异之色道：“老伯伯，我去炎龙王城自有要事，不过我听说燕国一品堂到处作恶，是这样的吗？”

　　这简直是晴天霹雳，老人脸色骤变，他望了一下四周，见没有别人听见，这才紧张地向萧逸道：“小兄弟，此地非谈话之处，寒舍就在城外不远，请到寒舍小坐如何？”

　　萧逸见他那副紧张神色，已猜知大半，微微笑道：“只是打扰老伯，恐有不安。”

　　老人那敢答话，背过身来，就向前走去，萧逸也就紧随在后。

　　来到一座农舍，老人躬身引导萧逸入内，旋将门户紧闭，有如大祸降临一般：“小兄弟，你……你是不要命啦？在大街上居然敢说要除掉一品堂，你可知道此间到处都是他们的眼线？”

　　他微微一顿之后，又道：“我们住在这里的人，别说不敢提一品堂总部何在，便连一品堂三个字，都不敢说起。”

　　萧逸顿时义奋填膺，说道：“老伯伯，我就是因他在江湖恶迹昭彰，才欲为武林除此大害。而且据说一品堂在幽城有一个最重要的分舵。”

　　他说话时星目一展，望了老人一眼：“既然如此，请老伯伯指明去一品堂幽城分舵的路径，晚辈即刻启程，也好早日为武林除去比祸。”

　　老人慈爱地望了萧逸一眼：“请恕老朽直言，一品堂天地玄黄四个分舵纵横燕国江湖数十年，多少武林高人，不敢对他作正眼相看。孩子！你一个人只怕是……”

　　下面的话，他似乎不好意思说出口。

　　其实萧逸也能体会出老人要说的话，故而朗朗地笑道：“这个老伯尽可放心，一品堂那些人的武功，我倒没有放在心上，在此之前，我记得先前途径一个逍遥客栈，虽然设置得如龙潭虎穴，我依然一把火，把它烧得干干净净。”

　　他微微一停，望了望老人的脸色，又道：“只是幽城毕竟是三大都城之一，一定有许多机关陷阱，如果不悉地理，不知路径，倒也无法下手。”

　　老人简直有如听神话一般，看他正正经经，又不像是在开玩笑。只好楞楞地望着他，是怀疑，也是惊异。

　　萧逸复又朗朗地笑道：“老伯伯是不敢相信我有制服一品堂那些魔头的能力？我现在请老伯伯看看这石下。”

　　老人低头看去，见那块长宽数尺之巨石，中间踏了一个深深的足印，老人用手一摸，那些石粉推满一坑，足印有三四寸深。

　　老人脸上顿现惊容：“小兄弟，没想到你年纪轻轻，功力竟然如此深厚！”

　　萧逸闻言，朗朗地笑道：“老伯伯只不过是藏拙而已，相信老伯伯的武功一定也是不弱分毫吧？”

　　老人闻言，老脸上顿时绽开了笑意，颤颤地说道：“比起小兄弟，我老人家只怕是自惭形愧了，一点功夫只是为了混口饭吃而已。只是孩子，你应该懂得孤掌难鸣的道理，虽然从你的功夫看来，似是非常深厚，但你要知道，近百年来，南荒天才不少，但是崛起的很少，这其中的原由你就没有想过么？孩子，小不忍则大乱，你还是多思量一番吧！”

　　老人这番话，诚可谓金玉良言，但萧逸此时，如何听得进去。

　　故而淡淡地一笑，回道：“老伯所言，萧逸心中铭感，只是对付一品堂之人，我已有绝对把握胜。我这次千里迢迢赶来，既然遇到了，就要为南武林除去这个祸害。”

　　他微微一顿，望了老人一眼，又道：“尚未请教老伯尊姓大名，请恕晚辈唐突。”

　　老人先自朗朗一笑，道：“孩子，你可曾在南武林听说过一个骗吃混喝的人，人们称之为……”

　　不待老人说完，萧逸一跃而前：“老前辈莫非就是当日以一双肉掌，接过前赵王石勒的十二式血魔刀法的九指神丐？”

　　老人不待他说完，笑道：“神丐谈不上，只是没想到当年一场丢人现眼的决斗还被人传了出去，我更是因此而断了一指，这些年来也就是骗吃混喝罢了。”

　　这个老头当年为了保住诸夏血脉不被羯人虐杀，单身闯营，邀战当时显赫一方的石勒，以此立下赌斗，徒手硬接对方十二式血魔刀法，才有了后来为了保全众多诸夏后裔，断指立誓，从此不与石勒为敌。

　　因此，石勒为敬重他本人，特此大赦了一回，他既不正，也不邪，甚至是介乎邪正之间的人物，但不知他留在这里，有何目的。

　　萧逸不愧为武林俊彦，他望了九指神丐的住室，又看着他的衣着，见他已完全成了一个不折不扣的土老儿，便故意调侃道：“猫窝旁边，容许老鼠打洞，老前辈作何感想。”

　　九指神丐淡淡地一笑，双目露出几分凄凉的滋味：“孩子，你只知其一，不知其二，老夫的事，大概天下人难知，你还以为老朽是当日的九指神丐？”

　　萧逸闻言，楞楞地望着这个怪杰，一时间，不知说什么才好。

　　原来九指神丐与石勒印证武功，石勒激愤之下，施展出了血魔刀法第十三式，若非石勒最后留手，加上当时萧逸之父萧青山威震南荒，九指神丐抬出了萧青山，方才保住了他一条性命，但一身功力却因此散去。

　　最后石勒不知出于何种心理，送了他一枝“雪参”，后来一直调息了两月，就已痊愈。九指神丐这才离开赵国，来到燕国，度着这剩下的残年岁月，他说完之后，竟长长地吐出一口气来，大有英雄末路之慨。

　　萧逸也好半天作声不得，因为他实在是也不知道说什么好。

　　九指神丐又淡淡地笑道：“孩子，你想想要是当年，我还能容许这一品堂的人马猖狂到这般程度么？就算是我的武功再不济事，也要闹他一个天翻地覆。但是，今天猫窜旁边，有老鼠打洞，又能奈何。”

　　说完又叹了一口气。

　　萧逸欲将话题引开，以免这个老人触景生情：“老伯伯，但不知幽城的情形，你是否有过耳闻？一品堂的分舵究竟建在何处？究竟有什么奇异诡诈的布置？”

　　这一连串的问题，问得九指神丐一时也不知从何说起。


第859章 请君入瓮

　　这时，只听得九指神丐朗朗地一笑道：“孩子，你既然来此，就先好好歇歇，我当然要将所见所闻，全部提供给你去作参考。”

　　萧逸知道此事急也无用，尤其烟霞老鬼和青云子等人各搬救兵，消息传开之后，一品堂的人马必然是严阵以待……

　　因为他所请出的撑腰人物，有人的腿已废去，有人的武功亦散，只剩下几个不成气候的家伙，他们两人也曾负伤，所以一旦这些人再次来犯，一定是准备周全，防范也一定十分严密。

　　不过就算再怎么艰难险阻，萧逸也必须去闯上一番，何况那里不一定就是龙潭虎穴。

　　九指神丐准备了一顿丰富的午餐，又要萧逸休息了半日。这才将幽城的全貌和一品堂分舵的设置，概略说出。

　　原来这一品堂分舵并非是设在三大都城之一的幽城内，而是在城外一个湖中小岛上，周围绿水围绕。

　　一品堂分舵就凭着这天然险阻，按河图洛书，在水底布置了许多暗卡。若有船只靠近，必然沉没，若有人想从水中潜水而去、不要说无法接近，在那些五行变化之中，便会使你筋疲力尽，或者在水中，被人击杀。

　　萧逸虽然艺高胆大，但对九指神丐所说的，也不由得耸然动容，因为生死搏杀，容不得半点疏忽。

　　等得天色渐渐黑下来，萧逸一跃，出了九指神丐的小屋。萧逸那白色的身影，奔驰在这暮色之中，他的衣饰，不容易为人发现，尤其他行进的速度快得难以令人置信。

　　不消一盏热茶功夫，早就奔到九指神丐所说的位置，水中小岛，陷在一片黑幕之中。

　　萧逸忖度地势，既无船只，除踏波飞渡而外，别无他法。故略一沉凝后，即飞身而起。尤其是在这黑夜之中，无人注意。

　　萧逸施展凌空虚渡的身法，停身空中，又复降落，踏波而行，时起时落，有如流矢。眨眼之间，就掠过这里许湖面，登临彼岸。他先停身在一株松树上，对全岛作了个详细侦察，才一步一步走去。

　　但忒也作怪，他踏遍了全岛，那里有什么布置，连一点可疑的迹象也没有。他还以为自己奔错了方向，正欲离去时，耳中摹闻几声轧轧之声传来，几点灯火，也倏明乍灭。

　　萧逸眼睛何等锐利，不仅看清了灯火的位置，也看清了有人影在晃动。顿时精神大振，心随意动飞身上前，孰不知竟踩着了机关，他只觉得脚下一软，人也向下疾降。

　　萧逸心中虽然一惊，但他存了身入虎穴，擒得虎子的决心，却也不惧。正在他略一凝沉之间，只觉得全身一凉，穴内中竟涌进一股流水而且十分汹涌。

　　萧逸骤然受此一击，又值天气奇寒，乃纵身而起，但轧轧巨响又起，穴内竟然关闭，几块巨石，应声落下。

　　萧逸心中不觉微惊，忙向旁边门去，所幸掉落巨石，为数有限，尚能避过，但这地穴却如铁壁铜墙一般，他施展出劈天神掌，也无法将其震毁，还因为空间狭小，反震的声音刺得耳膜生疼。

　　他身子往下一沉渐渐两脚已浸在水中，他全身皆没人水中，欲求万一的机会，但水深无底，竟无落脚之处。

　　登时心头泛过一阵寒意，暗忖道：“完了，我因一时不察，竟中了对方的鬼计……”

　　他因不谙水性，又只得冒出来，身体微微上纵，贴身在石上，但双足仍没于水中。穴内又已不断地坠落巨石，震起轰然巨响。

　　萧逸望了一眼穴顶，又望了一下水中，哺哺地说：“完了，我萧逸命该……”

　　不待下面的话说完，蓦闻外面一声厉喝，连声巨响，有如山崩地裂一般，石穴也竟渐渐缩小。

　　忽然被涌到的一股冷泉，还有数方巨石，猛地击倒，而穴顶竟亦闭塞。当外面喝声落下之时，轧轧巨响连天，石穴竟也渐渐缩小，逼得萧逸无法倚石而立，只得向水中坠落。

　　这时萧逸心头虽然怒火中烧，也不禁直冒寒气。他不谙水性，但却无脱困之策，任由他豪气干云，也不觉叹出一口气来。

　　天气奇冷，但他仍冒着冷汗，故脸上，被水、汗、泪，混成一片，石穴既无法容身，他已全浸在水中。

　　虽然他强提着一口气，不使自己沉落，但水中奇寒无比，刺骨难耐。他想如果从水道中出去，或者尚有生路。

　　然而这个孤岛，并非浮在水面，更别无路可通。不过是对方在劈划巢穴时，一种精巧的设计，将湖水引进各种机关之中。

　　萧逸本来还有一线脱困之望，但顿时又被自己否认了，他觉得这天真可笑的想法，只是自欺欺人罢了。

　　但人类潜在的本能以及生存的意识，随时随地都会在绝望的时候，幻出奇怪的念头来。

　　萧逸也不能例外，尤其他此时，已经是在绝望的时候。死，只是时间的问题。

　　石臼湖，以石臼而得名，顾名思义，它表面看去就是一个椭圆的石臼，且全系岩石，除掉几株古松之外，连一根杂草也皆无，但岛中却被人凿空，且辟为居室。

　　一品堂天字分舵自盘踞石臼湖之后，更是蓄意经营，除设置水底机关外，并将不用的居室打通，连以黑水河之水。以致潺潺流水，成了石臼湖的特殊设置，也成了抗击武林高手的凭借。

　　后来一品堂更是物色了天下匠人和精研土木工程之士，以九宫八封的变化，部置其间，以河图洛书，布置水底。

　　表面上看来，这区区石臼湖，只是一个岩石堆成，寸草不生的孤岛，其实是一座杀人流血的虎穴龙潭。

　　萧逸虽然有九指神丐的指点，但他对这座孤岛并未放在心上，也实在因它太不惹眼了，才使得这朵武林奇葩，一时大意，终被敌人所乘。

　　殊不知就在萧逸身陷石臼湖的时候，外面九指神丐也在冷笑不已，对着身前莫名出现的众多人影丝毫不觉得奇怪，反而哈哈大笑道：“你们都说这小子厉害，我看这小子也不过如此，任他奸诈似鬼，还不是中了我的请君入瓮之计？”

　　“舵主威武！”周围众人欢呼起来。

　　原来这个九指神丐，只是一品堂天字分舵的舵主假扮而成，他之所以那么好心地告诉萧逸许多消息，无非是想让萧逸自投罗网，至于真的九指神丐，只怕早已惨遭毒手了。


第860章 神龟来援

　　“好在这小子对九指神丐并不是十分熟悉，只是知道一些传闻，但是仅凭借九根手指头，就以为我是九指神丐，他还是太天真了！不过若非我在多年以前，也断掉了一根手指，只怕还无法伪装成那个老家伙呢。”那个假的九指神丐感叹道。

　　“舵主英明神武，不费一兵一卒便轻而易举地拿下了那小子，这下那小子身上的神兵利器都是咱们的了。”周围的几个人开始一一奉承起来。

　　“好了，既然那个小子已经入局，那个老家伙也没有用了，准备处理了吧！”

　　“是！”

　　随着几道身影陆续消失，这里又陷入了一片寂静当中……

　　且说此时陷在水中的萧逸，对于不谙水性的人来说，自是有死无生。尤其在这种寒气袭人，冷风刺骨的时候，任是萧逸武功高绝，时间一久，四肢也略感麻木，终于被一块石头，击在头上，逼得他沉人水中。

　　萧逸心中不由微懔，暗忖道：“完了，想不到我萧逸挟武林绝学，居然被小人困住，死得不明不白。”

　　一想到死，顿时想起柳梦茹未来一个人孤零零的景象，心中不禁直冒寒气，他不甘。

　　紧接着萧逸心中微微一懔，猛地一睁星目，竟咽下一口水去。全身虽觉一寒，但也顿时清醒过来，心道：“我不能死，我还有很多想要做的事情没有完成，更不能辜负亲朋好友对我的厚望，我要荡群魔，靖寰宇，扬神器于天下。”

　　当他这心念一转，微微提气间，身体又顿时浮出水面，但他望见石穴进口处，似已合拢，心中不由暗中称庆道：“所幸下面还有水，否则不被这巨石挤成肉饼才怪。”

　　虽然他处此绝地，脱困之念却并未消失，微微一提气，背脊紧贴穴顶，施展壁虎游墙的功夫，渐渐离去。

　　蓦地，水中发出阵阵乱响，水面划开一条白浪，一个庞然大物，分水而至。

　　萧逸心中不由一紧，以为又是对方的诡计，或者竟料想自己未曾死去，故差此任来，再作袭击。

　　他虽平贴穴顶，尚能运气行功，故忙施展出“神剑指”这招神技，数道无形剑气飞出之时，右臂也从武侠系统中取出玄铁匕首来。

　　当玄铁匕首泛出万道光华时，那破浪之声也骤然一停，但刹那间，又分浪扬波，滚滚而至。

　　萧逸当下把心一横，不待水中怪物迫近，运起先天真气，猛然灌输在玄铁匕首之上，随后一振，丝丝剑气，有似一缕清流，隐隐而出。

　　但听得呼地一声，水中怪物，被击退丈余，似被击伤，不过，终又倏停乍进。

　　萧逸微微一惊，暗忖道：“我这一招，虽是遥空下击，足以毁去铁壁铜墙，更足以断送一个武林高手的性命，而这个怪物却安然无恙。不过纵然如此，这一招也将它击退丈余，料想自保，暂可无虑。”

　　就在他略一凝思之间，水声又响，蟋蟋低鸣，隐隐传出，好似一支催眠曲，音韵悠扬。

　　萧逸闻声，注目望去，但见一只硕大无比的乌龟，何止三数丈长，四只爪子，好似四把大蒲扇，翻扬在水面，也好似四面巨浆。

　　萧逸顿时惊呆了，他从未见过这么大的乌龟，但他脑际顿时又晃过一个意念，所谓千年灵龟者，按这孤鬼体积而言，恐怕最少也在千年之上，但千年灵龟，性情特异，人皆视作神物，或者不致轻易伤人。

　　他这意念转完，双目又落在这乌龟身上，它也正注目望着萧逸手中的玄铁匕首，口中只是发出那蟋蟋轻吟。

　　萧逸本来童心未脱，见这只乌龟似乎对自己毫无恶意，也就减少了三分敌视之心，先将玄铁匕首还入鞘中，好似遇见密友一般，开口道：“龟兄，但不知此间有无出路否？”

　　正是滑天下之大稽，萧逸竟然向乌龟问起出路来，若是被普通人听见，岂不令人笑破肚皮？

　　不过有了白虎，啸月天狼，神兽媪等等，萧逸才不相信这个乌龟会是普通角色。

　　果不其然，当他的话一说完，只听扑通一响，振得水花四溅。

　　原来萧逸以壁虎功平贴在穴顶之上，这种功夫，只是凭一口气，如果开口说话，真气外泄，焉有不跌入水中之理？

　　虽然他的御空飞行之术已经练成，但此处距水面仅有尺许距离，毫无缓冲余地。

　　萧逸心中正一紧，但突然间，他的身体竟然被平平托出水面。他抹去脸上水珠，见自己怔被那个硕大无比的乌龟驮着，身体刚刚露出水面。

　　萧逸一时竟忘记身在虎穴之中，暗笑道：“有人说骑鹤下扬州，我如今是骑灵龟游湖。”

　　萧逸的心中豁达，虽然处在这龙潭虎穴之中，倒是这般沉着，且毫无疑虑。

　　至于这个乌龟，是否是人为饲养，他也不得而知，他竟也不加戒备。是艺高人胆大，还是他已经察觉灵龟的特别之处，却是说不清楚。

　　这时乌龟漂浮在水面，优哉游哉，东游西窜，好似要避过许多水中设置，也似乎是要逃避水中监视之人。

　　萧逸伏在乌龟背上，双腿微曲，堪堪不至于使得自己的两脚浸在水中。他的目力，早已能暗中视物，这石臼湖的各种设置，此时一看的一清二楚，足以称为龙潭虎穴。

　　故不自觉地又一探腰中玄铁匕首，灵龟背上也好似长了眼睛一般，全身微微一颤，便微微下降。

　　萧逸冷不防又被浸入水中，而且又喝了一大口水。

　　萧逸不由自嘲一笑，又在乌龟背上轻轻一拍，道：“你既然驮着我闯过这一湖恶水，为何又故意来为难我呢？”

　　乌龟自然听不懂他的话，就算听得懂，也无法与他交谈，但口中又发出那蟋蟋的轻吟之声。

　　萧逸一时高兴，又拍着他的龟背，道：“如果我这次脱困之后，必将这处恶地捣毁，再将这石臼湖其他设置除净，还这里一片清净，再留你作石臼湖的主人。等我下次再来的时候，也好同你畅游一番。”

　　他说到高兴之处，竟朗声大笑起来。


第861章 困龙升天

　　眨眼陡然间，几声巨响，有似天崩地裂一般，震得萧逸两耳欲聋。

　　灵龟也骤然而惊，身躯疾转，头一昂，分波破浪而走。萧逸伏在龟背上，身体也觉得微微一震。

　　连天巨响，此起彼落。

　　灵龟在水面分波掠浪而走，好似一叶扁舟，也似脱弦疾弩。

　　萧逸虽被它这骤然的举动，微微一惊，但他心地十分空明，他此时足有余力来对付任何危机，故星目如电，展望着四周，也留意灵龟所行路线，只见它弯弯曲曲，忽东忽西，但速度却是奇快无比。

　　就在他这一凝神之间，又体会出灵龟之所以能在水中游动的奥妙来，它的头吐气都在水面，四个爪子不停地划动，有时自上向下，但大部时间都是由前向后。当进行速度加快时，爪子划动的速度，也就更快。

　　萧逸的悟性，却是超人一等，就自这一遭起，他已完全体会了水中奥妙，也更深深地感到水底功夫重要。就今日言，如果没有这只乌龟，他自己不死才怪。

　　他一面凝视着灵龟动作，又望了一眼灵龟四周。只见它前甲上有一块深深的剑痕，甲壳震开半尺有余，虽还未出血，但那龟甲外层似已崩裂。

　　萧逸心中好生不忍，细视剑痕，料系自己当时玄铁匕首所伤。灵龟本系来救自己，反倒被自己伤了。

　　他天性纯厚，且有恩必报，忙在怀中取出一颗生机造化丹以及一颗续骨丹，先捏碎了一颗续骨丹，涂在灵龟甲壳之上。又轻轻地对灵龟说道：“我那一剑，你大概伤得不轻，快服用这颗生机造化丹，免得伤势恶化。”

　　真是好笑得很，他好似对一个密友似的，细语轻诉。

　　但这也真是怪了，灵龟竟好似能体会得他话中深意，颈缩头低。萧逸就将那颗生机造化丹，塞人灵龟口中。

　　因为自己那一剑，灵龟若不借甲壳，或是暴然后退丈余，早已毙命湖中。

　　如今萧逸犹如困龙升天，如今若不是天气奇寒，或者此地并没有看到一品堂的人马，恐怕他早从跃人水中，一试身手了。

　　灵龟服用过药丸，精神陡振，不消一盏茶功夫，早脱出那诸多机关布置之外。

　　但见得浩浩江涛，水天一色，萧逸被北风一吹，打了个寒噤，忙微聚真气，将内体罡气施出，以御其寒。灵龟似不耐此种功力，背甲微微一弹，则骤然降落。

　　萧逸也借势纵起，又复在那水面一点，驭气飞空而行。眨眼间，又落脚在石臼湖这孤岛之上。

　　当他还未确定去向时，摹闻一阵声音道：“灵龟，多谢了！”

　　好似有人在感谢灵龟的样子，萧逸听闻，心中不禁大为感动，心中暗忖道：“原来这只灵龟，是别人特地差来救我出困，只是不知是这人又是什么身份。”

　　想到报答这人的援手之恩，萧逸就更不能不与他见上一面，毕竟对方有恩与自己，说不定此次赶来，全是为救自己出困，岂可不当面言谢一番。

　　萧逸正待举步，就听得连声怒叱，萧逸仔细分辨，正是先前启动机关的声音：“老家伙，你做的好事！”

　　那差遣灵龟援救萧逸的人回道：“哼，我做什么事什么与你何干？再说灵龟是我饲养，我可以支使它去做任何事，正如你驱那群凶残的属下去祸害别人一样。”

　　他微微一顿后，又道：“我再劝你一次，苦海无边，回头是岸，善恶到头终有报，不是不报，时候未到，时候一到，立刻就报……”

　　“老家伙，你找死，你竟敢教训起我来！”语落，长鞭划空暴响，但落地无声，想是被对方让过了。

　　萧逸的心，本自一紧，正欲扑上前去，又听得那道声音继续道：“老朽活了这么多年，早就活够了，再说老朽被你们折磨的还少吗？有种你就杀了我，让我解脱也好。”

　　说完，蓦听得嗤的一响，又复淡淡地说道：“但是你敢杀我吗？”

　　“好家伙，想死哪有那么容易，真当我们一品堂是善堂呢，我们有的是手段叫你生不如死。”

　　他一边说话之时，已是怒喝连天，软鞭巨响，又已攻到。

　　萧逸再也忍耐不住，他这意念一动，人也跟着拔起。只听一声啸天龙吟，大夏龙雀刀晃过，顿时华光万道。

　　萧逸那俊秀的身影，则面现怒色立在这些人面前，口中冷冷地暴喝道：“一品堂的杂碎们，看看小爷是谁！”

　　那一品堂的人马果真愣住了，怔怔地望着萧逸，心头冒过一道寒气，暗道：“他究竟是人，还是鬼？”

　　因为他们方才曾用诡计，诱得他进人死穴之中，且操纵那数千斤巨石合拢，就是不挤死他，也将逼人水中，丧身鱼腹。

　　其实他们这些人刚才还没有听懂那老者之言，他们并非已经知道萧逸又被那老者差灵龟将其救出。

　　而那老者还以为一品堂的人马知道了萧逸的被救，故而才说出灵龟系他饲养，当然他可差遣的话来。

　　一品堂的主事人刚才一时未理会出老者话中的含意。此时见萧逸横刀立马，不觉微微一颤，只听那灵龟蟋蟋轻吟之声。才猛地惊觉，朝着老者一声狞笑：“老家伙，原来又是你在捣鬼，我今日必要先将你碎尸万段。”

　　说完，长鞭一抖，直向萧逸身侧一晃，没头没脑地，向着你老者砸到。

　　萧逸心中不觉一惊，跨步横身，横臂一掌劈出，冷冷地喝道：“你们这些杂碎，果真是恶毒无比，不过想要当着小爷的面杀人，还要问问小爷手中的刀再说。”

　　他这一掌，虽然只是随意而发，但以他此时的功力而言，何如汹流激浪，凌厉无比。少说点，也有千厅之力。

　　直震得那一品堂的人马，各个血翻气塞，几乎窒息，虽然他们的功力也不弱，但比起萧逸是差的太远，顿时连续几个踉跄，跌坐在地。

　　“这位少侠既然已经脱困，还是赶紧离开此地吧，一品堂人多势众，有道是双拳难敌四手，少侠不必管我这个废人。”老者劝道。

　　“老人家，我萧逸如果丢下你离开，还是人么？更别说你对我还有救命之恩，未请教老伯大名？”萧逸抽身一闪，站在老者身边，一边护着他后退，一边问道。


第862章 公输留字

　　“老朽九指神丐，已是废人一个，即便今日不死，也活不了多久了，所以少侠无需为了我这个废人而自误前程。”九指神丐缓缓说道。

　　萧逸闻言，心中顿时大惊，以他的聪明才智，此时哪还不明白自己之前上当受骗了，合着之前的那个九指神丐是冒牌货，怪不得自己那么容易就中了别人的陷阱，原来是中了人家的请君入瓮之计。

　　而那几个一品堂的人员也在萧逸跨步横身之间，冷喝一声：“哪里来的臭小子，谁要你多管闲事。”

　　说完，一股阴柔潜劲之罡力，宛似一道暗流，直向萧逸腰际袭到。

　　萧逸见对方出手狠毒，且暗含杀手，骤然觉得腰际被一股热流击到，忙纳气而御，虽然他被劈得后退半步，而对方的右臂，也似有筋断骨折之痛，两人都觉微微一惊。

　　萧逸不禁生气，鼻中冷“哼”一声，道：“掌力也不过如此嘛！不妨再试一掌，在下若是后退半步算我输。”

　　对方听得萧逸这么一说，也激起了好胜之心。这时，萧逸余光看见有一个一品堂的人员，早已不见，萧逸想都不用想，就知道对方肯定是叫人去了，不过他自持艺高人胆大，完全不惧对方，也就放任对方离去。

　　一时之间，但闻石臼湖中，暴响连天。随便萧逸便不再留手，施展出五成功力，把这些喽啰一一放倒，耐心等待对方的支援。

　　萧逸久久徘徊，这石臼湖响声，依然不竭，久久无人。随后在把九指神丐送到一个安全地带之后，又迈步向当初自己坠落之处走去。此际，他提高了几分戒心，开始就施展出劈天神掌。当天崩地裂之响连声暴起时，这石臼湖的几处机关，已被震开。

　　萧逸闪身扑入，虽然还有几具尸体陷在石穴中，里面的人马却已不知去向。

　　萧逸凝望着这神奇建筑，心想这数里孤岛必定全被凿通，但是何处去寻找对方呢？看看东方已现出鱼肚色来，暗忖道：“我不若先返回九指神丐处，待天黑后再来，我就不信遇不上对方的人马，有道是跑得了和尚跑不了庙，除非一品堂的人死绝，但凡这里还是作为对方的一处分舵，总有回来的时候。”

　　白影晃过，旋即施展凌空虚渡的功夫，起落之间，人即驭空飞起。眨眼工夫，有如飘风一晃，萧逸已立在岸边。

　　他离去不久，一品堂的人马，包括他们那个所谓的舵主，缓缓而出，但面色如蜡，眉头深锁。

　　他打量了四周一眼，投下了一枝细竹，施展了一苇流江之法，瞬息离去。

　　当萧逸天黑之后再来，石臼湖已变成一片死寂，他找不到任何迹象，虽然他再度施展了劈天神掌的功夫，但只是震得碎石纷飞而已。

　　当他转到石臼湖前，赫然在一外岩石上发现几个大字，望之触目惊心。任是萧逸已达先天之境，也深觉愕然。

　　只见石上写道：“一品堂之事终究只是小患，萧少侠还是多努力修炼，以便迎接南荒巨变，公输子留。”这些字迹，是用指代笔，入石约半寸深，而且字体大小，整齐划一。

　　若非有精湛的内功，焉能至此，他暗忖此人武功当不在自己之下，不过看到公输子的名字，他也就释然了。

　　“看来我最近的确是忙晕头了！”他又在自责起来：“也有点自大了，苍穹大陆上，有多少奇才异能之士，山川灵秀，有多少穷宇宙玄奥之高人，自己一共才多大年纪，岂能目无天下之士。况此番被困石臼湖中，若不是那只灵龟相助，自己焉有命在？”

　　萧逸能勇于承认过失，也能迅速反省自惕，他在今后的漫长岁月中，能出人头地，光芒四射，绝非偶然。

　　他又在周遭寻找了一遍，却没有发现任何迹象。蓦闻一声轻笑，划长空而走，萧逸心中震僳，暗道：“我莫非又中了对方的奸计不成？”

　　萧逸随即寻声而走，但他纵然是踏遍了石臼湖的每个脚落，不仅没有半点影子，就连那轻笑之声，也早已不见。

　　萧逸又有几分震怒，因为他目视甚高，此次不辞辛苦赶来石臼湖，不仅毫无所获，且吃了不少苦头，甚至被陷在石穴水牢之中，差点被石头挤死，险些被水淹没，而对方的人马却选之夭夭。

　　这不仅使萧逸十分难堪，也咽不下这口恶气。

　　唯一所得，便是公输子在这石上的留字之人，虽然不曾出面，但萧逸心中明白，这公输子只怕便是当日在合肥城附近救下自己并赠送自己信物的老人。

　　萧逸一面暗中戒备，又施展出劈天神掌的功夫，凡能够给予摧毁的地方，均数番予以摧毁。他的气愤并未因此消减，那红喷喷的面孔，露出几分杀气。

　　环视了一周，料定一品堂天字分舵的人员，确已他去，便恨恨地一顿足道：“哼！跑得了今天，跑不了明天，那怕是天涯海角，我也必寻得你报仇雪恨！”

　　好半晌，又似自言自语地说道：“下次再让我遇上，我也不管，必将你们一个个碎尸万段不可。”

　　说完，身形霍地拔起，有似长天飞燕，虽然他微微降落，也只在水面一点，又倏地飞起，渐去渐小，人影也渐杏然。

　　且说萧逸，离开石臼湖之后，他在确认九指神丐安全无误后，便离开了石臼湖继续向炎龙王城出发，当然石臼湖的种种，也渐渐在武林中传开。

　　萧逸在南武林中的名望再次名传一时，一品堂的两处分舵一个毁于一炬，石臼湖也破坏得不堪，一品堂的人马更是几次三番惨白，于是，这个少年人，便被人流传成了神化一般的人物。

　　有为武林中额手称庆的，也有面泛愁容的。

　　但是，大夏龙雀刀，这柄武林至宝，这柄神器，谁都有点眼红，谁都怦然心动。

　　甚至在烟霞老鬼和青云子的煽动下，燕国许多从不履江湖，或者隐去多年的武林高手，也都纷纷重现江湖。

　　一顿时间，燕国武林风云际会，有如群英聚集，但各人的心意和目的，都显然不同……


第863章 嫁祸于人

　　这日，萧逸又回到他跟欣愁二女所入座的店中。店家问他何以不辞而别，他也不愿多加解释，因为这是说不清的事。

　　店中的伙计，都对萧逸露出了惊异之态，不过嘴里却没有说出。萧逸也没有管这些人，只随着伙计进人房中。欣愁二女早已离开，不过他们已经约定在炎龙王城相见，所以短时间内萧逸对她们的安危并不担心。

　　外面落雨秋寒，雨虽然停了，但寒气却更加重了，北风呼号，天地的距离，也似是缩短了许多。

　　萧逸很少外出，他每日留在店中。他要安静地来整理一下心中所蕴藏的宝库，因为既然公输子给他留字，只怕不是空穴来风，而是有的放矢，就是不知道南荒会有什么样的变故。

　　他这段时间静下心来总结，时间虽然只此短短数日，他又完成了别人数十年难以企求的进境。

　　这固然这要归功了武侠系统的强大，使得他的武功修炼得非常顺利；还要归功于吞天噬地决，吞噬吸收天地灵气转换为自生精华，使他全身发生了奇异变化，使他的肌肉、皮肤，筋骨，接近金钢不坏之身的境地。

　　但若不是萧逸有着奇佳禀赋，超人资质，慢说是融会这些精湛之武学，恐怕连他自己，早已支持不住，或者心裂肠枯，魂归天外了。

　　伟人之所以能够成就万世功业，它并非是偶然的，更不是一般武林人所能企及的。就这样，在平静之中，萧逸迎来了一次突破，随着吞天噬地决的大成，他毫无意外地进入先天巅峰之境。

　　再次展开武侠系统的属性面板，目前属性如下：

　　宿主：萧逸

　　寿命：20岁/200岁

　　内力：40000/40000

　　境界：先天巅峰

　　称号：武王

　　基础属性：臂力300身法300+100悟性335根骨215定力215

　　功法属性：拳掌260剑法10刀法250奇门10杂学110

　　天赋【瞬间移动】：可以瞬间移动自己至肉眼所见的任一个角落，从而躲避攻击或迅速靠近别人，其移动的距离与自身身法属性相关，每点身法对应一丈距离；其次在瞬身术修炼到圆满之后，还可以带其他人一起移动，其移动距离也会翻一倍。该天赋每施展一次消耗一万点内力，每多带一人，内力消耗对应增加一倍。

　　天赋【真气护体】：真气充盈在身体四周，即使受到致命伤害也可化解，宿主可以自动选择在濒死时将受到的伤害转为扣减内力，内力不足时无法抵消伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术，当前熟练度1100000/2000000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：天龙神剑掌，熟练度100000/400000，大成。

　　外功4：血魔刀法，圆满。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度2000335/3000000，大成。

　　几天之后，他不耐客中聊寂，携带了足够的干粮，开始了他的旅程。他决定火速赶往炎龙王城，一来赴当年之约，二来他也好询问下慕容恪发布寻人告示两年来是否有柳梦茹的消息，虽然萧逸对此事已经不抱多大希望。

　　更何况因为燕国江湖上，一品堂依然足以为患，他更不能就此停下。因此，萧逸又独个儿踏上了远征之路。

　　店伙们，虽然还带着惊疑的目光，但因为他是个和蔼可亲的年轻人，却没有疑心他就是武林中第一高手。

　　当他离去不久，远处也有一点人影晃过。萧逸的武功，在这短短数日中，又进人一个非常的境界，他望着这个影子，只是微微一笑。但他就紧随着在那身影之后，疾驰而走。当萧逸微微一笑之后，他不仅发现了人影，也辨别了人形。

　　因为他近来的武功不仅突破一个境界。而且他痛定思痛自后，尤其他胸罗玄机，智慧之窗大启，更能遇事谋而后定，定而后静；亦可以闻一而知十，一通而百通。

　　故也紧跟而走，且更有了具体决定，暗忖道：“这样更好，省得了我许多麻烦……”

　　天气时而昏暗，时而明亮。对萧逸来说，秋天的景色倒也是人生乐事，只是他并非看景之人，而是暗访一品堂的踪迹，为天地间存一点正气。

　　燕国境内，尤其在物产年丰的岁月，在这个季节，渐渐开始都围炉向火，闲话家常，盛乐聚天伦，雅士文人，各乐其所乐。

　　只有萧逸这孤独的影子，时而驭空飞起，时而缓步在观。他，似被另一种事物所吸引，而这些又非外人所能想像。

　　就在他走后不久，东边又多了一个长长的身影，清矍的面孔，花白的胡须，腰中一口青钢长剑。他的左袖虚晃晃地。

　　这个瘦长的老人，似乎完成了一件大事，他长长地吐出一口浊气，又自言自语道：“哼，臭小子！有你没我，我要让你知道老夫的厉害。”

　　说完，竟然打从斜刺里晃身而走，原来此人正是青云子。不知道他从那里来，但他对萧逸的行踪却是十分熟悉。

　　当然这个阴险且生性怪僻的老人，骤然在此出现岂是无因，而且是这般地巧合。萧逸追踪前面那个身影，而自己竟也落在别人追踪之下。

　　天色倏地一暗，在皑皑白雪相映下，仍然显得黑了许多，黎明前的一刹那，数里之外就是黑压压的，什么也看不见。

　　萧逸因不悉此为何地，又无人问问，蓦间几声钟响，凝神谛听，不觉循声而去。

　　但见林边一条人影闪过，萧逸心中不觉一动，身影闪晃间，径人林内。但人迹早杳，留在林中的却是四具尸体，具有微热，显然死去未久。

　　萧逸蹲下身来，见四人皆已气绝，死状皆奇惨无比，不仅双目突出，嘴角流血，下腹更有一块紫色掌印。

　　萧逸心中微微一凛，暗忖道：“此人好毒的手段，不知他们有何种深仇大恨，居然用这种手段……”

　　他是感慨世道哀微，也是感叹人心险恶，但他更想查一下，这究竟是何等人物。

　　不过，就此人武功而论，显然有精湛内功，否则劈空掌力，绝无这般凌厉，而四人都是同一般死法，则就更令人称怪。

　　如果这四人是毫无武功者，尚属可能。但就四人身材来看，显然都是武林好手，却同时同地，且死在同一掌法之下，任是萧逸这武林俊彦，也觉陡然心惊。

　　因为这四个人的死，是显然的事实，他决定要查个水落石出。

　　但他都不知道，这笔账，又被别人赖在他的头上。而且从此出去，就是步步荆棘，重重杀机……


第864章 暗中探听

　　萧逸微微一顿足，地上立时现出一道数寸长的裂痕，且震得树枝摇晃，落叶纷飞。

　　萧逸此时心中好不是滋味，他必须找到这心狠手辣栽赃嫁祸之人，为何这般视人命如草芥，然后好好惩治一番。

　　萧逸心中既存下这个意念，便暗忖道：“那怕你逃到天涯海角，我也必将你找出来，更要试一试你这凌厉的掌力。”

　　他以荡群寇，靖寰宇为职志，故不仅对这些嗜杀者深恶痛绝，也以未能维护其被害者的生命为羞，要尽快查明此中真相，也就更为迫切。

　　时间已经不早，路上行人极少，也见不到牧童和樵夫。萧逸便不再心存顾忌，放开脚力狂奔，他不知道走了多远，直到腹内一阵雷鸣，方始找了一座凉亭，歇了下来。

　　此处正在半山，古木森森。鸟瞰周遭，全部都陷在一片红色的世界里。

　　萧逸立在凉亭中，一时间心旷神怡，随即自言自语地道：“这里真好，我将来若是在此结庐而居，岂不胜过神仙生活，还管什么江湖恩怨……”

　　他在身上取出干粮，还没有吃到一半，就听得一声惨呼传来，而且极为尖厉。

　　萧逸心中不由一紧，暗道：“这荒山野林，为何会有惨呼之声，莫非又有人被害？”他不暇思索，人已急忙向发声之处纵去，不消半盏热茶工夫，就扑奔当地。

　　只见地上又躺着两具尸体，双目突出，口角流血，忧极可怖。再看两人腹部，也有一个紫色掌印，两个年纪都在二十五、六岁上下。

　　萧逸心中直冒寒气，暗忖道：“短短半日时间，已是五、六条人命了，而且都是同一手法，死状也都一模一样。”

　　萧逸好生愤怒，他知道此人存心跟他过不去，否则这些人，都在他将到达之顷而丧命。

　　而在做下这大做案后，又从容退走，令人费尽揣摩。他找遍了附近十数里地面，见毫无迹象可寻，一气之下又复向前奔去。

　　他说不出心中是什么滋昧，只觉得压了一块重铅似的，他想怒吼一声，但没有吼出。他也想放声痛哭一声，只是坚强的意志，使他咽下了眼泪，而他实在找不到发泄的对象。

　　这时他停立在一座孤峰之上，放眼数十里，尽收眼底。尤其在一望无际的平原上，更显了这座孤峰的突出。忽然又是两声尖叫声，划长空而逝。

　　萧逸凝视四周，见隐约有三数点人影。只见一条瘦小的影子疾驰而走，其余的则渐渐矮去。

　　他这次没有迅速赶去，但他看清了地上躺着的两具尸体，常有几分微热，而死状与前次六人毫无二致。

　　萧逸这个孤独的影子，有几分榜惶，也有几分着急了，这时天色又黑了下来，因为是雪夜，仍然可以望得很远。他紧奔了一程，在一座小镇上停了下来。

　　这家小客栈里，住了不过三五个客，故显得特别清静。他听完隔壁一个女人唱了一支孟姜女哭夫的调子之后，眼皮也湿润了，因为他从中再次体会到人类生活的另一面。

　　他也从这支小调中发现了暴君与暴政所加诸于人类生活的负担以对众多生命的威胁。

　　正当他落在这沉思之中，蓦闻几声叹息之声，且夹杂着一阵愤怒的喝骂声。

　　萧逸忙微敛心神，凝神静气地听着，他先天境界的功力，已听出两人谈话的重点。

　　他的脸色在变，心也在跳，顿时脸上掠过几分杀气，虽然是一闪而逝，也足见他动了真怒。呼地一声，他已穿窗而出，那谈话之声，又已传入耳中，但听那声音说道：“青风兄既然发觉了目标，我们何必对他客气，待他到后，就联手共击，还怕他能逆了天不成？”

　　另一个声音亦已响起：“依我所见，还得要谨慎行事。要知道我们的人马屡次折在他手中，就没有一次成功过，所以大伙最好还是不要大意。”

　　一声桀桀之笑后，那个苍老而粗声粗气的人又说道：“哼！你要是怕了可以退出这场行动，我们这里不需要懦夫！”

　　这人说话好冷，而且毫不留人半点余地。

　　那人也似被激起愤怒：“青风老前辈，你不要血口喷人，我不过据实而言，而且我也没有什么别的心思，只是希望大家能够吸取教训，不然很可能又会损兵折将，被那家伙用大夏龙雀刀斩杀。再说，我们为什么要与那人对上，你也没有给出一个完美的解释，万一四皇子和大统领知晓我们最近的行动，只怕不会轻易饶了我们。”

　　此人尚不失为正人君子，萧逸虽然还没有见到他，早存了几分好感，暗忖道：“这人倒是挺识时务的，不错，且听听他们会继续说些什么……”

　　他对别人，毫无存见，而且他自己始终在孤立无援的情况下，当听见别人反为他来辩护时，无形中就生出好感来。

　　但他对青风子这个老家伙，已恨到了极点，这个老鬼一再挑他的错，而且存心要与他为难。他不仅夸大其词，说萧逸是个杀人不眨眼的恶魔临世，而且以大夏龙雀刀为诱饵，引得一品堂众人皆与萧逸作对，以达到为他自己报仇的目的。

　　又听得一阵朗朗大笑道：“吕老弟，我们究竟比你多活了几年，地字分舵此番特派你下山，你也代表了地字分舵的形象。不要还未看见对方，我们就先伤了和气，青风道友是因一时激愤，口中没有遮拦。”

　　不待他的话说完，就听那人笑道：“老前辈所言，晚辈自当遵守，不过老前辈所见，依他刚才所说，好像这些人都是我请别人来击杀的一般。”

　　那朗朗笑声一落，又道：“现在也时过境迁，我们如果轻举妄动只会打草惊蛇，不如稍安勿躁，只待其他分舵的人马前来，汇合众人的力量后，就可以动手了。老弟今日无事，你就随我去观雨楼畅饮几杯如何？”

　　萧逸没想到这些武林败类，又欲谋夺自己这的大夏龙雀刀。虽然以他的武功而论，不一定就会输在这些人之下，但好汉架不住人多，当初他父亲名震南荒，最后还不是被困在人多之下，终致受伤？

　　所以一切还是小心为妙……


第865章 观雨楼中

　　观雨楼鸟瞰黑水河，面临着浩浩河水，自有一番新气象。萧逸故意放慢了脚步，也跟着步上了观雨楼。

　　这时笙歌弦响，此起彼落，萧逸选了一个靠边的座位，一面打量着行人，也好眺望着河边之景。

　　但见万家灯火，一抹江帆，尽收眼底。萧逸身着长衫，看起来并不惹眼。虽然在这观雨楼，是虫蛇杂处之地，但他这副文质彬彬之态，神光内蕴，反而倒是有点酸秀才的味道。他找酒保要了半壶酒，两碟小菜，一个人独自小酌了起来。

　　其实他是欲看一下刚才说话之人，尤其那个号称一品堂地字分舵之人究竟是什么角色。

　　但好生令他失望，这百十人中，却没有发现那一老一少的座位。就在他略一凝视之间，倏地腿下风动。而萧逸脸色却倏然变色手微向下接去，外面也看不出有何异样，而萧逸脸色却倏然变色。

　　原来入手的是个纸团，此人能以片纸只字，充作暗器打出，真气功之高，可想而知。

　　萧逸微敛心神，借着自己提壶之势，将那纸团打开，顿时使他心中一阵猛跳，也使他十分惊异。

　　纸上性迹，虽然潦草，但甚清秀，显然是出自女子之手，因为并非用笔墨所书，性迹清秀，乃是用女子的眉笔写成。

　　但见纸上写着聊聊数语：“此处龙潭虎穴，各路高人齐集，应速离此东去，将有助于君行。”

　　萧逸一时间，也愣住了。因为他并没有探出对方的踪迹，而自己的行踪，却都落在别人的眼中。

　　这不仅令他生气，也就更不服这口气，因为他不相信有人奈何得了他。

　　他想寻找这传来信息之人，尤其当他想到来人太过小瞧他之时，也就更激起他的好胜之心，暗忖道：“我必借这观雨楼，一斗天下群豪……不过这送信之人会是谁呢？”

　　这时心中虽然疑惑万分，但也早一扫那萎缩之状，豪气万千。

　　忽然楼中一阵大乱，客人纷纷离座，萧逸料系开始了对自己的行动，但他仍未露出半点惊异。

　　萧逸因站在顶端，虽可俯视观雨楼全景，但楼中究竟发生了什么大事，却无法看见。只所到一片漫骂之声，隐隐传来。

　　萧逸凝神静听，下面已传来碗碟乱飞，喝骂之声不绝，却没有人从中劝阻，当然在这种场合劝阻也只是徒费口舌而已。正当他尚未决定行止时，三数条人影，即向观雨楼纵起，且皆扑向萧逸立身之处。

　　萧逸素来以沉静见称，那怕临到他的头上，他也视同不见，虽然他也微微蓄势，但因为他自忖若有人对他不利，吞天噬地决可以瞬间解决对手，所以他不慌不忙。

　　故当四人扑到之时，他们虽投了萧逸惊疑的一瞥，却并未看重这个太不惹眼的年轻人。

　　内中一个年约四十许的中年人，更是望了萧逸一眼之后，冷冷地喝道：“小娃娃，不想死的话就快离开这个是非之地，这里……”

　　他的话没有说完，就被另一个瘦汉子一拉，道：“薛兄，这里是什么所在？”

　　那人虽然住口仍望着萧逸，好似对他特别有几分看顾，还是因他这奕奕风神，令人不疑有他。但萧逸依然装做未曾看见一般，只是做出一副留连这晚景，不忍离去的样子。

　　他这一行动显然超出了这些人的反应之外。当那几个高手纵上观雨楼时，他并未显出惊异，此时有人对他轻唱，反而视而不见，听而不闻。

　　那个四十余岁的男子，显然还是话犹未尽：“小娃娃，秋风意冷，雨夜天寒，你还是快点回去吧……”语意中，充满关怀之心。

　　萧逸心中微微一动，星目打量了那人一眼，淡淡地笑道：“我一个落第秀才，四海为家，夜景更可触发诗性，天寒与我何惧。多谢关心，小生心领了。”说罢，两手微抬，似欲作揖之状。

　　那个四十余岁的中年汉子，本来还想说什么，只因下面又是一阵连番暴响，这才蓄势闪开。这些都落在萧逸眼中，但他也看出这些人，武功虽然都是江湖中一等一的好手，但只要没有突破到先天之境，便对他形成不了威胁。

　　萧逸自觉足有余力可以制伏他们，却不知下面，究竟发生了什么事。

　　他的手忽然触及到刚才的纸团，又想到纸上所谓龙潭虎穴，各路高手齐集之言。不知道示警之人是谁，显然此人武功即便不如他，但也相差不了多少，至少对方只怕也已经突破到先天之境，如果与他相交，倒不负这番关怀之意。

　　就在萧逸寻思他认识的人当中，是否有认识的女性朋友突破到先天之境时，楼下的哄闹和暴响都已传来。萧逸很担心那传出示警之人，真想纵下去看看。但他的眼睛落在环立观雨楼的四个高手时，心底里又发出一股笑意。

　　因为这四人，只注意楼下的暴响，反将他视作局外人，毫不加以注意，如果此时，有别人向萧逸加以攻击，说不定他们还要出手相拒。

　　萧逸再向下面望去，心中也觉一懔，因为所有灯火皆相减，怪不得他们都乱成一团。萧逸仍然立身在观雨楼头，静观着变化，那四个高手都凝神静气，挺立不动。

　　萧逸也回忆起“速离东去，将有助于君行”之语，他已确定是此人传书示警，但不知他又为何要与这些人为敌，看他今日行动，显然要他们转移目标似的。

　　萧逸心思十分慎密，胸中藏着无尽玄机，凡事闻一而知十，一通而百通，果然被料个正着。

　　就在那白影失去的瞬间，观雨楼中，也飞出数点人影。

　　又听得那苍老的声音继续喝问道：“究竟那娃娃是男的，还是女的？为什么这个说男的，而那个又说女的？刚才连鬼也没有遇上，你们就先乱成一团。这事要是传扬开去，我们那里还有面子见人？你们到底在搞些什么？”

　　另一个声音也喝问道：“刚才你们不是都已看见了，那身形不是女的是什么。现在江湖中，正盛传着一朵带刺的寒冰玫瑰，莫非就是此人不成？”


第866章 传音入密

　　那苍老之声，也已响起：“不管怎么样，这两个人，都得找出来。”

　　他的话，在此时十分有份量，是以众人皆点头同意。

　　忽然一声桀桀怪笑，也插在中间，萧逸心中不觉微凛，暗道：“本来这些人尚不识得我，这个老鬼一到，今日想要不动刀兵，恐怕是困难了……”

　　他这心念陡转，又是几个人影，直接向东方奔去。

　　萧逸因为听他们说过，男的女的，都得截下，故顿时又晃过刚才那娇小的身影，心道：“我认识的女性朋友当中，修为在先天之境的，只有曲婉婷了，司马玉即便突破到先天之境只怕一时半会儿也不能离开晋国，莫非她是曲婉婷？难道她是来相助我对付这些高手不成？”

　　但却跟着又否定了，暗道：“哼！难道我的武功，反不如她？还需要她竟来相助于我？”

　　这当然是萧逸的不服气，其实是他们彼此之间内心深处，都曾划了深深的痕迹，否则，不会老出现在心里。

　　萧逸本是有意要面对天下恶人，但此时他却仁立在观雨楼头，他既不是畏避，也不是要成为别人的生死对头，他是要追寻那娇小身影而去呢，还是在此地作个根本的解决。

　　倏地，观雨楼中灯火复明，他从环立附近四个高手的脸色看去，显然他们是欲在此以逸待劳。

　　萧逸心中虽觉好笑，但不愿挺身而出，故自言自语道：“大好美景，被这些虫蛇一扰，那诗情画意的景色，全被淹没，可惜可惜！”

　　这显然又是那酸秀才口吻，只是礼话中之刺，也被那四人听出，故那个四十余岁的中年人，又和蔼地笑道：“这位公子还是早点离开此地为好！免得受了风霜。”

　　本来他这文质彬彬弱不禁风之状，是容易惹人见怜，又因他奕奕风神，有如玉树临风，真是子都在也，亦不足以比美。

　　但十分奇怪，这个中年人，对他好言相劝，他就是再不通情理，或者就是再酸，也不能不知道好歹。

　　当下一扫四人，冷冷地笑道：“这观雨楼，又不是你们的产业，按说有个先来后到，你们一来就想赶我走。难道这个朗朗世界就只许你们来欺侮人吗？”

　　其余三个人显然都很冲动，各个迈进了一大步。喝道：“好小子，你真狗咬吕洞宾，不识好人心。爷们好心照顾于你，你却这般不知好歹不知进退，那就给点苦头与你尝尝！”

　　三人正当扑出，却被那中年汉子拦住了，他低声喝道：“兄弟！你们是怎么啦！本来人家比咱们先到。我们也实在多事，难道你们还想……”

　　他下面的话不好说出，但萧逸却又作猖狂地唱道：“叹朗朗乾坤兮，虫鼠乱飞，我竟时不遂兮，其奈谁何……”

　　这歌声历久不竭，不仅夜空中荡起一片回音，环立四人都有耳鸣心裂之翘，猛沉气丹田蓄势以待。

　　这些那里能瞒过萧逸的眼睛，只是他不愿说出，本来他一直以酸秀才的面目出现，不料此际竟以其无上内功唱出，故发音有似金石之声。

　　这四人高手虽然一时都被瞒过，但此际已是心中雪亮。不过他们还不大敢相信，面前这个酸秀才，就是目下震动武林的人物。故都楞楞地，望着萧逸，作声不得。

　　萧逸也发觉自己失态，又复自言自语道：“该死的家伙，要我等了大半夜，仍然不见影子，真不知道这雨夜吟诗的风趣。”说完，竟缓步向观雨楼下走去。

　　但见微风晃过，那个四十上下的中年人，站在楼梯口边，又复微微一笑道：“公子暂请留步，在下虽然一介武夫，这双眼睛却还不瞎。公子威仪，令我薛让贤好生钦佩。敢问公子尊姓大名，刚才所说要等的朋友，不知道为谁。如公子走后，你朋友寻来，我们也好代为转达。”

　　不要听此人说话一派谦让之词，其实他早已发觉了萧逸的许多疑点，尤其刚才那朗朗吟声，使得这个久经大敌，闯荡了半辈子江湖的人心中雪亮，因为以他目前武功，也足可睨视武林，但要练到内功，有如这精进，令人耳鸣心裂，却非得一个甲子以上修为不可。

　　而面前这个少年，却居然已达到了这般境地，如果他没有特殊奇遇，就是打出娘胎就开始练功，也无法达到这一境界。

　　他料定前面这少年人，就是目下各武林高手所欲寻找的人物，只是他一直没有看到萧逸身上那柄断金截玉的大夏龙雀刀，故而一直心存疑惑。他的内心也实在爱这个少年人，这大概就是惺惺相惜的道理。

　　萧逸对他本有几分好感，可见他横身拦住自己的去路，却早已怒不可遏，但他却仍能沉着应付。

　　“要我离去的是你，现在拦阻我去路的也是你，出尔反尔，都是你一个人，本来我看你不失为英雄本色，你又何苦与这些人，同流合污？”

　　他的这番话，只有这个自称为薛让贤的中年人听见，而且如蚊语，是萧逸用传音人密功夫所发，余外三人都未曾听出，因为是夜间，连嘴角的抽动，也未曾看见。

　　任是薛让贤武功再高也不禁豪气顿减，忙闪身移开三大步。眼中露出两道奇异之光芒，是惊疑，也是惭愧，更是敬服。因这传音入密的功夫，他恐怕再练上一辈子，也难望其项背，那里还敢阻止他下楼去。

　　他嘴角抽动了一下，想说几句什么，只是如骨哽喉，一个字也吐不出来，故楞楞地横移三四步。其余三人，见他骤然让开，也深深地，引以为怪。

　　但他们找不出此中原因，正欲扑出，只觉得人影一晃，萧逸的身体已站在楼梯边，他望了那四十多岁的中年人一笑，道：“薛兄，前途珍重。”

　　语落，人影已在笃笃之声中下楼去了。萧逸没有看一眼楼中各人，但他足步甚重，好似想故意惊动别人一般。

　　果然他还未及下楼，就听得一声暴喝：“诸位，就是这个小贼。”语落，青芒一晃，一柄冷气森森的青钢长剑，已凌厉无比地向萧逸刺来。

　　数十双惊奇的目光，都集中在萧逸身上，任谁也不信，此人竟使一品堂玄字分舵死伤殆尽，青云子也是身受重伤。

　　就以萧逸的年龄看来，二十岁左右，文质彬彬，大有弱不禁风之状……


第867章 自取其辱

　　今日集中于观雨楼的，除掉一品堂天地玄黄四个分舵舵主未到外，其余各分舵之人，或得力人马都已在座，堪称集一时之盛。

　　萧逸环扫众人一眼，也未见他如何闪避，青云子那一招竟然走空，而且他一个踉跄人也几乎栽倒。

　　萧逸冷冷地喝道：“老鬼！你是非要欲以一己之私，集众人之力来对付我了，到时候掀起一场滔天大祸，不论你对不对得起一品堂的各路英雄，你的下场必然很惨。”

　　说完，竟抱拳向众人一揖道：“各位，虽然不知你们如何被青云子所蛊惑，但我萧逸乃武林末学后进，只因在下路见不平与一品堂玄字分舵之人结怨，便使得你们接憧而至地一而再再而三地找我麻烦……这是否有点太过？”

　　他微微一顿之后，群雄皆已寂然，且皆显露惊疑之色。即以他这份沉着和胆识，在坐诸人，就无一人能与相比。而他吐语如金石之声，许多人耳朵发痒，就更增惊怔。

　　萧逸又继续说道：“本来各位英雄，各位武林高手，都冲着我这个未学的后进而来，我除惶恐外，更觉得无上光荣。不过我与青云子之间的过节，其错并不在我。”

　　这话一落，众皆一阵哗然。

　　萧逸顿时双目如电，冷冷地喝道：“你们若是欲倚仗人多，难道我萧逸真个向你们求饶不成。我不过先将话说个明白。如果诸位真欲以武功解决，我萧逸堂堂正正的男子，又何惧哉？只是造成这浩大动荡的责任你们可要想清楚了。”

　　他说完面露杀机，群雄又已鸦寂，且皆微微一懔，暗忖道：“这娃娃小小年纪，果真不同凡响，且口口声声不负这浩劫的责任，若非有过人之武功，岂敢猖狂着此。”

　　虽然谁也没有开口，但都望着萧逸，惊异不止。

　　不知谁又一声尖叫，道：“那你为什么对一品堂的人马斩尽杀绝？”

　　这话使群雄又是一阵骚动。

　　萧逸微微一笑：“你们不是不相信我的话吗？最重要的是青云子不过是你们玄字分舵舵主烟霞老鬼的援手，虽然不知道青云子在一品堂是什么身份，不过如果你们这么蛮不讲理的话，我萧逸也不惧任何人！”

　　说完，又指了青云子一下，才继续说道：“我本欲前往炎龙王城，赴燕国四皇子慕容恪之约，不料遇到你们一品堂玄字分舵的人马，七八个高手，围住两个个弱女子。诸位都是江湖中露脸成名人物，当时你们遇上了，将作如何？”

　　这话一出，群雄又一阵哗然，皆以玄字分舵以众凌寡，有失一品堂在江湖中的声誉。

　　青云子似以气极，自己断了一臂不说，今日还当着天下群雄，揭开他的疮疤，要他如何受得了。

　　故一声虎吼，青钢剑出鞘，直向萧逸的气海穴刺来。

　　这一剑是他毕生功力所聚，且料定一品堂其余分舵之人，也必然有兔死狐悲之慨。故他毫不留余地，或以其一死，来激起共鸣。

　　人未到，长剑已然先到，剑尚未到，丝丝剑气，已借剑势传出。

　　直看得群雄咋舌，且替萧逸担着心事，看他如何能避开这凌厉一剑。

　　也有人暗赞青云子的剑法果然不凡，他不愧是当代剑术宗师，虽然半招一式，却也凌厉无比。

　　萧逸几次被老鬼疾攻，心中也已大忿。尤其他对青云子煽动各大分舵的人马来与自己为敌，更是气他不过。

　　当青云子凌厉剑势攻到时，他却不闪不避。但听得一声惨呼，青云子的青钢长剑，竟在萧逸握中，而青云子则卧倒血泊中。

　　群雄又是一声暴喝，内中更有人叫道：“还有什么可说的，此人年纪虽小，武功已然不弱，今日恃强凌人，青云子就是前车之鉴。”

　　这说话的人，始终未曾露面，这时群情也十分激昂。

　　本来当萧逸说出自己的目的，又说到玄字分舵以众凌寡时，群雄皆被其豪侠之风所激，尤其对他的风仪、胆识，更是钦佩得五体投地。

　　若不是青云子出手，这场动荡或许就可从此而解，或者各大分舵的武功，将因萧逸的缘故，另进人新的佳境，但事由天定，岂是人力可以挽回的。

　　而萧逸也本可以数语，就化解了这场恩怨。但他出手之后，又好生后悔，这也是量小不忍，乱大谋的道理。

　　不过萧逸心中自有一杆秤，更何况错不在，有道是无理寸步难行，有理走遍天下，他如果稍加忍耐，也就不致于如此，不过他何必要忍？

　　当青云子长剑刺到时，萧逸早施展了瞬身术的上乘武功，以更快的速度回了他一招，并在青云子还没有反应过来的时候，夺取了他手中的长剑。

　　青云子这一剑，锋芒直指气海穴，而天灵、旋机、巨阈各大要穴，皆被罩住，且剑尖过去，刺腹、剁膝，真是招里藏招，式中套式，惊险之极。

　　但这些招式，在萧逸眼中，却成了小儿嬉戏，正所谓艺高一着，缚手缚足。

　　更何况以萧逸的速度，就足可应付任何强烈攻势，更别说他的修为已达先天巅峰之境，在场众人，已无人可及。

　　故青云子凌厉一击，本以为自己一招见功。不料剑拐出手，就被一股无形潜力所吸，且功力则纷纷化解。他心中正自一惊，但他这招已成拼命。左臂那只衣袖，亦已扬起，一道劲风，向萧逸巨阙穴点去。

　　萧逸只是运起吞天噬地决将其攻势一阻，右手疾出，那柄青钢长剑，已握在手中，振剑旋臂，青云子即复向后倒去。他来得快，也退得快。

　　来时怒吼，退时则成了惨呼，两条腿已齐膝切断，故一个身体跌出六、七尺远。

　　群雄正自一惊，却被那阵慷慨激昂之声提醒，大家却有了兔死抓悲的感觉。

　　只是那说话的人，却未露面，否则，一品堂各分舵之人，也就认出了他的行藏，而不致被愚弄了。

　　萧逸手握青钢长剑，心中也微微一懔，但大错已成，待他听出那说话之人就是一品堂玄字分舵的烟霞老鬼时，牙齿更是咬得吱吱作响。

　　长剑一挥，一丝剑风已然击出，烟霞老鬼早已领教过他的绝技，一晃身，就躲在别人身后。

　　萧逸已是气极，因为他们这般掀起这场巨浪，哪里能再放过他。


第868章 以寡凌众

　　且说萧逸正欲纵身扑出，倏地几声冷喝，几缕剑风，也同时袭到，同时一声厉喝传来：“小娃娃！你好辣的手段，果真要斩尽杀绝不成？”

　　萧逸看也不看地掷出手中长剑，有如青龙出海，亦似长虹贯日。

　　本来萧逸是想腾出手来，取出自己的大夏龙雀刀，故才将夺得的青钢长剑掷出。

　　不料他此时的武功，又已进入新的境界，故长剑脱手飞出之后，有似洪涛巨浪泛起一片狂澜。

　　萧逸心中也微微吃惊，因为这无意的过失，又增加了他的杀孽，也更激起了一品堂众人对他的仇恨。

　　当萧逸将长剑掷出，不仅是青芒万丈，有似破浪心鸿，更有几声惨呼不断传来。

　　这大错已铸成了，而且一错再错。不仅萧逸愣住了，各分舵的高人也都愣住了，这个青年人，究竟是神还是人呢？

　　他的剑术、他的武功，怎么会脱离了武林的常轨呢？也正因如此，就更激起各路高人的愤怒。真是那怕人亡，也要名在，他们为着争一口气，准备以性命来此一搏。

　　虽然有许多人不愿意如此，甚至有些人想撤身而走，但大势所趋，逼得他们不能不如此以命相搏。

　　不知道，又是谁在怒吼道：“要是容这小贼活下去，我们在武林中将再无立足之地了。”群雄又是一阵轰动。

　　更有一个怒喝道：“我们快退到观雨楼外去，最好把观雨楼围得水泄不通，免得让这小贼一不留神逃走了。”

　　萧逸冷冷地一声怒喝道：“你们这些不知死活的东西，被青云子和烟霞老鬼两人玩弄于股掌之上犹不自觉，你们真以为凭着人多，就能奈小爷何，老实说，只要你们敢动手，我要是不令你们一个个暴死这观雨楼边，也不显得我的手段。”

　　他指着青云子说道：“青云子的下场足可令你们引以为戒，生与死二者之间，随你们选择，不信咱们走着瞧……”

　　他说完，也不待群雄答复，就移步向外走去，虽然有几股凌厉劲风袭到，但接近他的身边，就都无形化解。

　　萧逸早已纵出观雨楼去，观雨楼窗口，也射出几条人影，纷纷将萧逸围住。更有一大批武林高手相继疾驰而出。他们各有不同的看法，也各有不同的存心。故对萧逸，也就存着不同的感觉。

　　虽然有人觉得他出手毒辣点，但青云子那凌厉一剑，如果萧逸的武功平平，岂不当场毙命，又找谁去诉冤？

　　不过因为他的武功太高，青云子才未得手，才有了这场麻烦，故许多晚一辈的，对围攻萧逸皆不太以为然，只是因为众怒难犯，都不敢做声罢了。

　　当萧逸横身而立，尤其他的言语咄咄逼人时，又激起那些人与他一决高下之心，因为一品堂各分舵之人都欲借此一显自身武学，如今萧逸犯了众怒，他们也好拿萧逸立威。

　　霎时，萧逸的话，何如一支巨人，烧起了群雄之怒。只听得一阵哗啦啦乱响，刹那间，一片刀光剑影，令星月失色。怒喝之声，犹如一股洪流，汹涌地追到。

　　萧逸虽然被围在核心，但他仍面露微笑，凝神静立。他望了群雄一眼，又冷冷地说道：“各位对我，不必客气，最好一齐上，免得浪费大家彼此的时间。”

　　这话实在太狂妄，因为还有几个前辈高手在此。但听得人群中一声冷喝：“小娃娃！你真是好大的口气，也不怕风大闪了舌头，待我来接你几招。”

　　萧逸一望此人，年纪约三十岁上下，白净面皮，毫无血色，一双眼睛，淡而无光，显然贪色过度。

　　他望着来人冷笑道：“阁下说要接我几招吗？恐怕不可能，还是我让你三招吧！”

　　说完，一连串的声音响起：“为免再耽误时间，你们要动手就快，磨磨唧唧有卵用？”

　　泥菩萨还有个土性儿，何况是人，尤其这些人自命为武林高手，那里能够受这般恶气。

　　但听“呼！”地一声，挟雷霆万钧之势劈到，这是拼命的一击。但十分奇怪，萧逸并未移动半步，那人却较震退丈余，张口吐出血来。

　　群雄都被震住了，都感到了死的威胁，本来这些视生命如儿戏的人，此时对生命也珍惜起来。

　　萧逸的冷笑声，又向在群雄耳际：“你不是要接我几招吗？我说让你三招，还有两招。”

　　这话说得十分刺耳，另一个人一咬钢牙，冷冷地喝道：“小贼！少来卖狂，看我取你狗命。”

　　萧逸只是微微一笑，连正眼也未看他一下。那人双掌一挫，两股迥然不同的罡气，凌厉无比地劈到。

　　眼看萧逸的身体，就被裹在一片罡风之中。但当掌风接近萧逸的身体时，即被萧逸身上所散发出的丝丝先天真气纷纷击散，而那人的身体，则不进反退，连声闷哼，也张口吐出血来，跌坐在地。

　　这是一件不堪想像的事，也是一件骇人听闻的事。群雄都被震慑了，但也更激起其拼命之心。

　　但听得暴喝连声，“呼！呼！呼！”掌风惊夜幕，掠地现寒涛。刀光陡卷，剑影如山。

　　这些人，已不再将萧逸视作普通的对手了，而且同时感受到生命的威胁。虽然没有别人倡导，却都存了相互依存一心。而且唯有合力以击，始足以克敌。

　　萧逸顿时星目如电，朗笑连声：“你们早就该联手而上，何必这般浪费时间。”

　　语出，人也即凝视静立，有如山之挺立，有如瑞雪之风弥漫，他周身已被股无形罡气罩住。

　　当群雄喝暴声过去，闷哼之声，也跟着传来。他们进得快，退也快。

　　萧逸又复微微一笑道：“我再让你们两招，只管上我绝不还手。”

　　有道是人争一口气，佛争一炉香，人就是争这口气，何况这些都是江湖中久享盛名的人物，被逼在这种情形之下，已然无法下台，虽然他们全都知道，如果再冒然出手，也不过是徒增死亡而已。

　　但他们似乎都已豁出性命，又向萧逸身边迫近。

　　萧逸仍是面露凝霜，昂然而立。


第869章 轻易化解

　　这一次，群雄改变了攻击方式，后面的人将自己的功力输到前面直接发招之人的身上，其势便如缺口之黄堤，汹涌不绝。

　　萧逸早已看出这是对方的联合绝技，只怕平日里没少练习。他只想测知这武功的深浅，故而未曾施展出全部功力。

　　群雄攻势虽猛，却如扑在一堆败絮之上，但因为没有反弹之力，故精神徒振，蓄势运臂，又联手攻到。

　　萧逸见这攻势也不过尔尔，便微微一笑。他的心念已疾转到吞天噬地决无上心法中，当那群人再次扑到时，便听得闷哼声，惨呼声，乱成一片，地上转眼已躺下了十来个。群雄都红了眼，也深深地觉得生命末日的到来。

　　萧逸依然挺立在那里，北风吹起他的衣襟。红喷喷的面孔，明亮的眼睛，谁敢相信这就是独拒天下群豪的人物。

　　群雄虽然还在怒吼，但没有人再敢越雷池一步。他们在分析，也在反省，这个年轻的侠士，他究竟是什么人？

　　他，成了一连串的问题，成了群雄的目标。

　　萧逸环视了周遭一眼，又冷冷地喝道：“你们不打了吧？我看在这些死伤者的份上，也不再出一招半式来报复你们。”

　　说完一又大踏步，向前走去。蓦听一声大喊：“想走，没有这般容易，先将脑袋留下！否则别做梦。”

　　这人说话，真是不知天高地厚，还是故作惊人之语？

　　萧逸忙停下身来，回头望着群雄，脸上晃过一道冷气，道：“我与你们本来无冤无仇，只因你们听信青云子诱惑，故意与我为难，不是你们还请了什么舵主之类的重要人物吗？待那些人到齐后，我们再好好地打一场，免得你们不服气……”

　　这那是面对着天下群豪，更不像是一个二十岁的年轻人之口，他眼中哪里有这伙人在。

　　但听得又是一阵怒吼：“小贼，少来卖狂，我来与你拼上一百招。”

　　说完，一缕白光，凌厉无待地刺到。萧逸族身移步，左手接住势，微微向左侧一引，那人一个身体，直向观雨楼墙头扑去。

　　一声轰然巨响，墙头崩裂数尺，那人不仅宝剑折断，竟一头栽在墙上，顿时脑浆四溅，死于非命。群雄又是一阵大哗，但都怔骇得微微发震。

　　萧逸也被愕住了，他实还未使用过此等手法，这本是吞天噬地决中的吸收之力，他只是稍微控制，却未曾这么使用过，尤其在吸出对方真力后，导其前行，在众多高手之前，倒还是第一次使用。

　　如果是两个人，同时向他发招。使彼此互拼，较之单独进行，要容易得多，也要有力得多。萧逸以本身真元之气，一吸一放，才有了如此效果。

　　那人本是一品堂有数的高手，且以剑术享誉江湖。不料出手一招，竟连萧逸的衣服都不曾沾上，救直接扑在墙头之上，脑浆裂出。

　　群雄都睁着怒目，他们不知道萧逸施展了什么武功，只觉得他的手段太毒辣了。

　　也有几个特殊造诣的人物，他们已看出了萧逸非同凡响，因为刚才这一招，好似武林中失传了数百年的绝技。但以萧逸这个年纪，又是如何能练就这非凡的武功，任怎么也不能相信。

　　当下排众向前，向萧逸微一拱手，道：“敢问令师尊何人？刚才使用何种武功，据我等浅见，似为武林中失传的移山倒海……”

　　不待那人说完，萧逸朗朗地笑道：“武林近数百年失传的移山倒海与我何干？难不成我的每一种武功都是武林中失传的么？没见识就别找借口！”

　　他微微一顿，又道：“其实我所练的奇绝武学功，又岂是语言可以形容其万一的？”

　　萧逸说完，似觉失言，因为这些人，都在对他图谋不轨，如果将他的身世全般说出，可能引起更大麻烦。

　　但奇怪，这些人都被他几句无头无尾的话怔住了，一时之间，竟不敢轻举妄动。

　　静，成了可怕的瞬息，连各人的心跳，彼此都听得清楚。

　　萧逸朗朗地一声长笑道：“你们要上的，只管上，我绝不还手。”

　　他的话说完了好半晌，虽然还有余音历历，却再没有一个人迈进一步。蓦地，几声金铁交鸣之响，划破长空传入。

　　萧逸心中一动，暗忖道：“那边也已拼上了，不知道究竟是何人？”

　　当下他凝神谛听，金铁交鸣之声正传自东方，愈来愈急。

　　萧逸见群雄都已似人定的老僧一般，也就朗朗一笑，霍地拔起，有如冲天一鹤，向前纵走，复施展出驭空飞行之术，人始终离地五六尺高，愈去愈快，人影也愈小。转瞬间，就已失去踪迹。

　　群雄又咆哮起来，人影也在晃动，他们紧跟萧逸奔去的方向追去，但显然差上了一大段距离，唯咆哮怒喝之声，则震荡在空际。

　　且说萧逸突出群雄包围之后，他的脑际，出现着各种不同的幻影。

　　他承认惹下了一品堂的众怒，虽然他一再容忍，但任怎么他们都不容解说，故青云子的死去，观雨楼外倒下十来具尸体，尤其一品堂那个不知名的剑术名家，他们的死皆因咎由自取，但若非自己出手反击，当不能致死。

　　虽然萧逸不想杀死他们，但他们却都因自己而死。还有那个传书示警之人，不管他的用意如何，对萧逸来说，这一番盛意是十分感人的。

　　脑际又晃过曲婉婷那淡淡的身影，心中暗忖道：“难道真的是她吗？我将如何处置呢？”

　　虽然这些复杂的问题不停地晃过，他并没有稍减奔驰的速度。不消半盏热茶功夫，就扑到那古墓松柏之间。

　　任是萧逸武功高绝，豪气干云，此际也不禁毛发惊然，泛出一丝寒气。

　　原来金铁交鸣之声，早已中止，古墓柏林之中，碎石遍地，树倒核折，显然这里有过一场恶斗。

　　但十分奇怪，地上虽然还造有刀剑，但这些尸体，却是死得一般恐怖，都是双目突出，口角流血。

　　萧逸全身微微一凛，迈步在六个尸体旁边，顿时瞥见小腹下，各有一个紫色的印记。


第870章 战斗不息

　　萧逸钢牙一咬道：“不论如何，我总得为这些枉死之人报仇。”

　　这一意念尚未转完，柏树上飘来一物，萧逸左臂一抬，以驭气于物功夫取来，见是一条素绢，显然是女子之物，尤其一股奇异的芬芳，令人飘飘欲仙。萧逸展视素绢，上面有眉笔疾出的几个小字：“速离此是非之地！”

　　萧逸呆望着这方素绢，默想着这留字之人的心意，尤其“速离此是非之地”更是令人猜疑。

　　素绢上的幽香，随着夜风阵阵飘来，萧逸不由一阵失神。就在他这失神落魄之间，追踪而至的群雄，又已环立在古墓的四周，他们也看清了躺着的六具尸体。他们不仅有兔死狐悲之感，亦觉得自己的生命，成了一叶飘萍，毫无保障。

　　这时一个五十余岁的老者，手中持着一根黄澄澄的竹杖，约有三数尺长，气虎虎地，向萧逸喝道：“小子！你好狠毒，出手就致人死命。难道你就认为武林中，没有人能奈何得了你吗？”

　　萧逸听此人喝骂，早已是怒火中烧，本来他还在替这些人惋惜，恨那出手之人太狠，不料这笔账，又赖在他的头上。故也冷冷地回道：“瞎了眼的贼奴，我不是同你们一追奔来此间吗？”

　　群雄又是齐声暴喝：“那不是你还有谁？况且你比我们早到此一段时间，难道这些人还会自寻死路不成？”

　　又一个尖锐的声音喝道：“观雨楼前这小子心黑手辣，我们就已经见到，现在他还想抵赖，哼！我们必须为死去的人讨一个公道。”

　　萧逸剑眉一展，双目精光陡现，冷冷地一声暴喝：“别不要脸，我萧逸堂堂正正的男子，岂非你们这些鼠辈所为。观雨楼前是你们自己找死，小爷连闪避都不曾有过，更不要说是还手了。”

　　萧逸顿了一顿，继续道：“这都是你们这些瞎眼的贼奴所亲见，这里几个家伙，不知是谁出手击杀，也想硬栽在我的头上。你们别向自己脸上贴金，小爷若真的动起手来，不要说就是你们这批窝囊废，就是再添上一批人物，又岂能奈我何？”

　　他的话，说得狂妄之极。

　　这些武林高手，都气得面孔铁青，钢牙咬得吱吱乱响。萧逸的年纪轻，口气却大，他们不仅不服，更存了以死相拼之心。

　　但见人影乱晃，剑影如山，连声怒吼，这古墓荒林中，又展开了一场龙争虎斗。

　　萧逸似被他们激起了真怒。一声啸天龙吟，耀眼光华，幻成一片光幕。金虹摇晃之间，那柄断金截玉的大夏龙雀刀，已悄然握在手中。

　　他大夏龙雀刀在手，顿时豪气万丈，大有音鸣则山岳崩，叱吒则风云变色之概，这那还是在观雨楼顶望雪低吟的文弱书生。

　　群雄虽是怒吼连天，也发觉了萧逸手中刀光刺目，大家都注视着这柄神器。

　　萧逸好似察知他们的心意一般，朗朗地一笑道：“小爷手中就是你们所梦寐以求的八星地器大夏龙雀刀，如果你们不怕死，只管来夺。”

　　群雄都红了眼，他们忘记了萧逸的绝世武功，他们也忽略了死亡的威胁。虽然死可怕，那不过是一种过程。

　　这些人，真的又在向死亡挑战了。但听得几声天崩地裂之巨响，混成了一股难以遏止的狂潮。怒喝声和着刀剑破空之声，乱成一片。

　　萧逸面上笑容顿敛，他先将吞天噬地决的无上功力缓缓施出。

　　群雄亦于暴喝声中连手攻到，故刹那间，人影、剑气、刀光，混合为一。使得这黑夜的风更紧，气更寒。

　　他们有如疯狂了一般，“死”在他们身上，更不成为威胁。

　　萧逸摹地吐气开声，猛地发出一声“天龙吼”，震得四野雷动，枝叶纷飞，那一群围攻高手，也如千斤重锤一击。

　　但见他身形一矮，人如出困蚊龙，大夏龙雀刀霞光万道。刀光乍现，人影乱舞，惨呼之声顿时乱成一片。

　　围攻他的高手，就在他出手的一招两式之间，顿时躺下了十来个。而且都是腹部洞开，或双胫齐断。

　　群雄虽一个个倒下去，后面又紧攻上来二三十人。萧逸又复一声暴喝，握刀横扫，霎时风雷声动，刹那间，天地震荡，风云变色。

　　几声惨呼之后，人亦跟着向后暴退。

　　萧逸傲然挺立，有如天神，脸上露出不屑之色，冷冷地喝道：“小爷只要出手，你们焉有命在，你们倚仗人多，真以为小爷非向你们求饶不成？”

　　显然他十分气愤，虽然死了一大批人，也并未减低的怒气，而且双目还泛着精光，大夏龙雀刀仍在摇晃。

　　血滴在地上，染成了一块画布。他被群豪逼着出手，完成了一幅杀人图画，可谓是一副无比恐怖的图画。

　　星月早已隐去，似在为这些人可惜，也似为这场空前的浩劫悲哀。

　　但这些疯了一般武林高手，对躺在地上的几十具尸体，却都无动于衷，他们都怒目横视地向着萧逸围拢。

　　萧逸虽然气极，但他并非一个嗜杀之人，尤其他以肩负武林重任为职志，所谓荡群魔，靖寰宇，作乱世中的中流破柱，并不是以权力而可以使别人心服的。

　　故顿时全身掠过一阵寒意，又一扫躺在地上的那些尸体，他有些不敢相信这就是自己大夏龙雀刀下的牺牲者。

　　但那些人，居然还竟不知死活乃尔，又在向自己迫进。萧逸左臂一抬，一股凌厉劲风扫出，口中也同时冷喝道：“你们再想找死，就尽管发招吧！”

　　语落，群雄果然向后汹退。他们并未退走，只是倏退乍进，而且此次更加如汹涌怒涛一般。宝剑挟凌厉劲风，亦似排山倒海，向着萧逸刺到，威势好不骇人。

　　萧逸迫于这凌厉的攻势，那吞天噬地决的吞噬之力已然使出，他表面看去，毫无闪避。但在他身躯疾转之间，左手已将对方内力，完全吸出，他更将大夏龙雀刀隐在身后，但却以其无上心法，导行其是。

　　几声暴响过去，便有几声惨呼跟着传出。

　　群雄是相互拼了一招，是以他们本身的功力硬拼。萧逸将他们本身功力吸出，再导以自己功力，两相叠加之下，让他们以雷霆万钧之势相拼，焉有不摧枯拉朽之理。

　　当修呼之声过去，互拼着的群雄都倒下了，令人毛发惊然，令人心悸。


第871章 天龙上人

　　忽然一个人影晃动，那个在观雨楼中的薛谦和扑人人群之中。

　　他望了地上躺着的尸体，又打量了一眼萧逸的脸色，低低地叹出一口气来，道：“少侠，你不觉着这般太狠心了吗？这数条生命……”

　　不待薛谦和说完，萧逸朗朗一声大笑，震得夜空中，回音历历。

　　“薛兄只知道问责于人，却不先打听一下。如果换成我是躺在地上的任何一人，又有谁来替我报仇，谁来向天下群豪质问谁是谁非？”

　　他微微一顿后，星目扫射着四周，又冷冷地说道：“那些自命为武林中的成名人物，皆像是一些鼠辈所行，只知倚仗人多势众，岂有制胜的道理……”

　　这时，他面色稍缓，继续道：“薛兄来得正好，不错，我手中就是那柄断金截玉的大夏龙雀刀。这些家伙，并不是来替青云子找回场子的，实际上是来谋夺这柄大夏龙雀刀的，还真是匹夫无罪怀璧其罪啊，我武功若是差一点，只怕也活不到现在了。”

　　萧逸望了薛谦和一眼，见他脸上神色一变，他早已不是初出茅庐的菜鸟，对这种情况见得多了，尤其是他对人的观测，更是人木三分。

　　这还有什么不明白的，这个薛谦和不过是迟到而已，他的心中所想也正在这柄大夏龙雀刀之上。

　　听萧逸这般一说，倒使他也有几分犹豫，但一副贪羡的神色，则表露无遗。

　　萧逸的朗朗之声，又响在耳际：“薛兄可是主持公道，还是也要加入夺刀的行列之中？”

　　萧逸的话软硬兼施，想捧他，也威骇他。薛谦和好半晌答不出一句话来，只是楞楞地呆立着。

　　群雄又是连声暴喝：“我们愿意以死相拼，不管能否夺得大夏龙雀刀，因为此刀本为神器，唯有德者居之，岂容这小子当作杀人的利器，继续胡作非为？”

　　话声落，虎虎之风有似寒涛掠地，刀光剑影，已混凝成一。

　　萧逸冷冷一笑，脸上露出不屑之色：“哼！你们反正活得不耐烦了，我何必再留手？”

　　不待他说完，群雄已然迫近。萧逸也陡然旋身，霍地拔高五六尺，一刀凌空斩下。

　　刀芒乍现，连连闪现，有如瑞雪飘落，亦似花影缤纷。惨呼之声，又此起彼落，连那个薛谦和也未幸免。

　　群雄伤亡殆尽，所剩下的不过十分之二三，他们眼含愤怒之火，钢牙咬得吱吱作响，因为摆在面前的是死亡的威胁。

　　萧逸环视了一周，虽然吐出一口气，但心情却十分沉重。他望了一下天色，缓步向外走去。

　　就在举步之间，蓦闻脑后风响，萧逸知道有人暗中暴袭，倏地回过身来。见一个身高六尺，膀阔三停的老人，手中提着一根铁拐，须发根根直竖，怒目圆睁，直向他扑来。

　　萧逸顿觉得拐势沉重，且隐隐挟着风雷之声，忙闪身让过。又听到一声暴笑，有似鬼哭神嚎一般，不仅夜空中回音朗朗，萧逸闻声也是汗毛直竖。

　　那高大怪人，不待萧逸开口，只听一声天崩地裂之暴喝，震得夜空中，回音朗朗。震得四野皆惊，树枝摇晃，积雪乱飞：“小娃娃！血债血还！你跑得了吗？”

　　语落，铁拐卷起三数尺的浪花，直向萧逸劈来。

　　萧逸闻声，心中不禁微懔，暗忖道：“这人是谁？”

　　他虽然心中大怒，但瞥见他那胸前白发，也就对他容忍了好几分。当即斜身跨步，竟让过这一招，随即更忙将护体罡气，施展开来，护住全身各大要害，以防不测。

　　他星目一展，朗声说道：“敢问老前辈高姓大名，小子末学后进，但不知老前辈……”

　　不待他说完，又是一拐劈到，喝道：“小娃娃，江湖上被你一双血腥的手，害死多少武林同道，谁不欲将你碎尸万段，为天下人泄忿。”

　　他说话之间，铁拐竟如骤雨般劈到，但听得一片呼呼之声，环立在四周的一品堂各方人马，又复围了上来，他们虽然也不识得怪老人为谁，但他既是来找萧逸晦气的，也就视同己方人马一般，尤其他们都欲报仇雪恨。

　　萧逸也似被他们激起真怒，登时双目精光陵闪，冷冷地喝道：“老鬼！不要以为我怕你，我不过看你满头白发，满脸白须，怜你偌大年纪，让你一番，你再不知自爱，哼！别怪小爷发飙了……”

　　他那哼声甚长，是不屑，也是不忍心。萧逸语落，怪老人仍暴跳如雷，大喝一声，道：“小娃娃！好不知厉害！我天龙上人手下，放过了几个活尸？”

　　天龙上人四字，有如晴天霹雳，不仅萧逸微微一惊，在场众人也莫不大惊失色。

　　“这个老怪物，也重出江湖了么，不知道他有何目的，仰或者他也是来夺取这神兵大夏龙雀刀的。”这是众多高手的心声，只是都未说出而已。

　　萧逸虽然在青云子口中，听说过这个老怪物，但却不信他来得这般快捷。因为他虽然练得了一身奇怪武功，早已突破到先天之境，且又介乎正邪之间，他曾经与青云子有过交往，也与一品堂中人互相往来，不过他此番东来，是受谁所邀，却还无人知道。

　　萧逸虽然被天龙上人的名头怔住了，但初生之犊不畏虎，何况他有过绝世奇遇，武功已届超凡人圣之境，他不信这个老怪物，就准能胜得他。

　　天龙上人连番出手皆已扑空，正自暴怒。他本欲当着天下群豪的面大展神威，如果连萧逸这个二十来岁的毛头孩子，竞也不能制服，自己颜面何在，岂不将数十年威名，毁于一旦。

　　故而顿时须发直竖，怒眼圆瞪，老脸上，更掠过一层杀机。

　　看得周围站立众人，心中也微微打颤，因为这个神魔，以心狠手辣，杀人不眨眼闻名于江湖，虽然近十数年接近隐居的生活，不问江湖中事，但这番复出，谁知道他是何存心。

　　是祸是福，各人都捏着一把汗。

　　但听得萧逸朗笑连声，振聋发聩地说道：“原来你就是天龙上人那个老怪物。我正要找你，你现在来得正好。那些被你冤杀之人，我必为他们报仇，你以为龟缩深山，就可以掩盖天下人耳目，逃得一身罪孽了吗？”


第872章 乘人之危

　　萧逸的话，犹如一记闷棒，任是天龙上人这个一代怪物，此时老脸上也不禁陡现出淡青之色。

　　萧逸复又朗朗一声长笑，震得夜空中泛起阵阵回音，群雄亦皆失色。

　　“久闻天龙上人闭门十五年，境界早已突破先天之境，更是练得一身毒功，在江湖上闻之色变，小子虽然是未学后进，更属孤陋寡闻，却也想试一试，你这什么毒功的厉害之处……”

　　天龙上人闻言色变，脸上杀机陡现，心中暗忖道：“这小子，死到临头，尤不知天高地厚。”

　　他极其阴险，虽然欲击杀面前这个少年，口中却一阵阵怪笑道：“你小子凭什么这般狂妄，你的师父是谁？”

　　“小爷的师父是谁，只怕你还没资格知道！”萧逸冷哼一声回道。

　　天空上人闻言，顿时目露凶光，也不由冷哼一声，道：“也罢，既然你自己找死，我就成全你吧！现在你就出手，免得别人说我以大欺小。”

　　萧逸先自朗朗地一声长笑，回道：“我要是先行出手，哪能再有机会领教你的毒功？”

　　天龙上人双目凌芒毕露，冷喝道：“小娃娃！你有多大的道行，经得起老夫的毒功，我先让你三招，要你死得心服口服。”

　　说完，肥躯向前迈上了一大步：“小娃娃，你就发招吧！”

　　萧逸冷笑一声，喝道：“老家伙，敢在小爷面前装蒜，你真是井底之蛙，不知天地之大，我看你能站立得住几时？”

　　他话音一落，几缕先天真气，骤然而发，萧逸全身被一层无形罡幕罩住，人却气定神闲地挺胸而立。

　　霎时，但见天龙上人不自觉地连连后退三大步，愕愕地望着萧逸，一言不发。他因为被一股无形罡劲迫退，但却并未见到萧逸如何出招的，这就更为惊异！

　　萧逸望着他那付怪相，又复朗朗地笑道：“老怪物！如何？我不是告诉过你，现在相信了吧！不论你施展什么毒掌，只管使来，小爷自是不惧。”

　　天龙上人，何等角色，那里受过别人这种恶气，故登时气得老脸变色，须发直竖。

　　萧逸却也十分谨慎，更不敢硬接硬拼，身躯一闪，躲开天龙上人猛烈的一击，天龙上人一抓落空，人又迈进一大步。

　　萧逸面露凝霜，也觉其掌中潜力惊人，五指所发罡劲，更泛出丝热风，令人难以忍受。所幸萧逸早有准备，他那吞天噬地决，就是专门对付这种怪武功的克星。

　　所幸萧逸还不敢冒然施展出吞天噬地决的吸力，生怕吸收了对方的毒气对自己有影响。否则，老魔头，即或不死，也得重伤。

　　即便如此，天龙上人亦竟骇然失色。因为他从萧逸身上，所发出无形潜劲，使得这老魔头双臂酸麻，也就更激起击杀萧逸的意念。

　　因为萧逸不仅武功高绝，潜劲奇猛，身法谲异，更兼年纪轻轻，若假以时日，岂是武林中人所能匹敌，那时，也就是唯他独尊了。

　　莫如就在此际，趁他羽毛尚未全丰时，予以击杀，以绝后患。

　　天龙上人，这个一代怪物，果真心毒手辣，脸上泛着不同的表情，两手五指齐张，丝丝气劲，陡然而出。

　　萧逸因施展出先天真气护体，故而周围已被一层无形的先天罡气所罩住。当天龙上人两手抓到，相距不及尺许，顿觉得十指如触在一堆败絮上，心中不由微懔，本欲撤身，但以他在江湖中的地位，又不愿太失面子，忙双臂蓄势。

　　但也奇怪，萧逸身边的阴柔之力，陡然变化起来，忽然疾变为罡劲之力，有似铁壁铜墙一般。

　　天龙上人已觉得双臂微麻，再欲侧身已是不及。虽然他极力沉静而发，却无法遏止其全身血液翻涌。

　　萧逸又复微微一笑，道：“老魔头！你再不撤身，就得将当场咯血了。”他说话时，双臂微抬，一股阴柔罡力，疾射而出。

　　天龙上人倏闻萧逸发声，心中倏然微凛，但他却不愿暴退，而萧逸双臂一抬之势，他便登时窒息，血翻气塞，人也被那股奇异的罡力一推，有如拉朽摧枯一般，直接向丈余之外落去。

　　这下不仅天龙上人惊怔，环立群雄，莫不望而色变，而且都不自觉地向后退了几步。

　　萧逸的笑声又传人群雄耳际。天龙上人顿时怨恨交加，硬将喉头一口鲜血咽了下去，自己更在怀中取出二颗药丸，塞入口中，又复猛提一口丹田之气，人也飘身直进。

　　这个老魔头，功力果然深厚，刚才虽然过于大意，以致三十年老娘倒绷孩儿，但就在伤后刹那间，依然飘身再起，群雄莫不愕然。

　　天龙上人人尚未到，双掌蓄势已先自劈到，这是他毕生功力所聚，也是他要报被萧逸震退之恨，更要毁去这朵武林奇葩，以免贻他日之患。

　　萧逸陡见老魔退而复进，两股凌厉无比的罡力，有如排山倒海，惊涛骇浪一般扑到，也觉心惊。

　　但他也是好强的个性，尤其老魔头被他无形盟气震退后，暗忖道：“天龙上人也不过尔尔，原来是个有名无实的家伙。”

　　此时见他两股罡力劈到，却是大得出奇，他本可闪避，亦可以使用本身吞天噬地决的吞噬之力化解，但他偏要以其内力相抗衡。

　　故猿臂一伸，硬生生地接了一掌。当时双臂一麻，全身血气频频翻涌，掌中更如钢针刺痛一般，才知上当。但要收掌，已是不及。

　　萧逸只得贯力于掌，吐气开声，两声轰然巨响，两股功力在空际相遇，两人同时被震退三大步。

　　萧逸则更是头昏目眩，张口竞吐出一口鲜血来，人也几乎栽倒。而反观天龙上人，更是面如死灰，愣在当地。

　　以萧逸的天赋和际遇，自非天龙上人所可企及。天龙上人以一个甲子以上的内力修为奋力一击，所幸还是萧逸这朵武林奇葩，若换了旁人，焉有命在？

　　天龙上人，虽然未当场咯血，从他的脸上看去，显然伤势不在萧逸之下，只是他掩饰得高明一些而已。


第873章 武学浩渺

　　萧逸心中微微一紧，暗道：“一个天龙上人，我都要纠缠许久，如若群雄再联手而上，怕是麻烦不小。”

　　一想到这里，吞天噬地决豁然使出，真气流转于四肢百骸之中，脸色倏地由白而变成红润。

　　这时天龙上人正在运气疗伤，脸色十分难看，群雄见两人都已受伤，正好乘机出手夺取大夏龙雀刀，并击杀萧逸，为死者泄愤。

　　当群雄扑过来的时候，一股奇大无比的潜力，陡然而发，犹如汹涌浪涛。那些人也皆如断线风筝，扑扑跌跌，倒满一地。

　　萧逸冷喝一声：“不要脸的东西，竟想乘人之危，那你们也歇上一回吧。”

　　他微微一顿，又道：“天龙上人！我今天也不要你的老命，虽然我刚才也被你的掌力震伤，但那是一时大意。不过，你的掌力诚然不弱，但也不能奈我何。现在，我再容你半年的时间，好好下一番功夫，那时，我们再施展各自的真实本领，实打实地较量一番。”

　　语音方落，人已倏地拔起，晃闪之间，就失去了踪影。

　　天龙上人刚运过一口真气，功力未复，尤其真气难聚，但萧逸说的字字句句，都传入耳中，好似一柄钢刀，刺人心中，痛澈心肺，当他微微睁开眼来，只是见到了白影一晃，萧逸的影子，业已失去。

　　天龙上人，一向眼高过顶，此际却也豪气尽减，按内功言，他实在是比萧逸要差上一大段距离。虽然两人同时受伤，但对方不过是眨眼之间就已恢复，如果此时骤然出手，他早就没命了。

　　就凭这光明磊落的胸怀，天龙上人就万分难及。但他临去还许以六月为期，顿时又激起这老魔头好胜之念。

　　心道：“小娃娃！我现在虽然不及你，但六个月之后，我的毒功将更进一层，除非你修炼成了金刚不坏之身，否则你也决难逃脱掌下。”

　　他扫了躺在地上的群雄一眼，又在身摸出一颗药丸，塞入自己口中，长长地叹出一口气来：“我总得要报今日这深仇大恨，小娃娃，你等着瞧！”

　　说完，肥躯跨过人群，径自走去。他这一代人魔，是返回深山，还是另投别处，却无人可知。

　　这里寂静好半晌，群雄一个个坐了起来。他们望着淡淡的云天，东方已呈现鱼肚色，地上的落叶，被践踏得杂乱无序，一派恶斗后的景象。

　　他们自负为武林高手，也曾闯荡过江湖，几时遇见过这种事，那个少年人，武功高绝，胸罗玄机，他与天龙上人的几招硬拼，虽然当场吐出一口血来，但眨眼间就已恢复。而且只是举手之间，就将这一群高手制服，这怎能不令他们心中直冒寒气？

　　不知道谁又在说话，出声道：“我们必须去找他算账，这口气如不争过来，以后还能有脸去见天下英雄么？”

　　群雄却是一阵寂然，显然这些话，此时已不发生效力了。因为他们都曾经试出萧逸的武功，从天龙上人被震出丈余，伤势久难疗治来看，恐怕天下之大，除了先天武王强者之外，无人敢与他一较短长。

　　故都不禁一声短喟。远处，也是一点白影，一声轻笑，划长空而逝。

　　群雄以被这轻笑之声，带回现实。但也因这轻笑之声，脸上都不禁微热，有几个人，连忙向着轻笑声处扑去。虽然都是去势如雷，但那里能看得见人影。

　　谩骂声，怒喝声震荡起空际的回音。他们又无目标地追奔了一阵，终于各自离开了。

　　观雨楼依然矗立着，江水也呜咽地流着，血腥之味犹在，只是人迹早沓。这是武林的浩劫，人类的不幸。

　　一个白衣少女，在晨光熹微中，停立在观雨楼头，望着江水。

　　她星目中泛着泪光，不停地打量着四周。虽然恶斗的迹象尚存，但伊人何处，她不是担心萧逸在群雄攻逼之下，武功不济。而是她离开之后，一时之间漫无目标。

　　她自观雨楼传出示警后，虽然使萧逸微微一番激动，但萧逸始终在怀疑之间。

　　后来观雨楼中大乱，如果萧逸抽身一走，也就遇不上这档子事，但萧逸那好强的个性，又值那些家伙自命不凡，目空一切，且一个个利令智昏，都专心致意地觊觎萧逸手中的大夏龙雀刀，一个个对其好似势在必得的样子。

　　更何况在萧逸心中，早就存下了与天下武林高手印证武学的意念，此时也就更加不愿轻轻放过这千载难逢的机会。

　　当时他本无恶意，不过好胜斗强之心油然而生，不料群雄都红了眼激起他性起，故举手投足，都是重招，而且都是奇绝深奥之武学。使人防不胜防，躲不胜躲，甚至挡之者，轻则咯血，重则当场毙命。

　　不过，在这场搏斗之后，尤其与天龙上人真气相搏，萧逸已试出了自己武功深浅。他的武功，又进入了一个崭新的境界中。持久作战的能力也就更佳，身体护真气大有演变成金钢不坏之身的趋势，也即将成就他百世不朽的功业……

　　一声幽幽的叹息，那个白衣少女抹去泪痕，身躯疾晃，芳踪也即杏然。

　　从此浪迹天涯海角，她很少同萧逸碰头，因为她和他都巧妙地避开了。甚至他们的行踪都是在背道而驰，虽然以后相遇了，但那时人事沧桑，还不知有多少荆棘，陷阱摆在他们之间，此是后话，暂且不提。

　　而萧逸呢？自从斗败天龙上人之后，他自己虽也当场咯血，但迅速运转心法不药而愈，他亦深深地领会了武学一途的精湛博大。

　　他一面制服了一品堂的各路高手，又与天龙上人相约半年之期，其实他自己更需要一番历练。因为他自从离开燕王古墓之后，这一路被耽搁的就没有好好地研习过武功。

　　此番离去，虽然他的目标是前往炎龙王城，与慕容恪赴那两年之约，但最坏的打算，便是他自己想要前往中原寻找伊人，也就需要更加强大的实力，而以他的实力在南荒之中，虽然看起来还算不错，但是在中原九州之中，只能算是中上的水准。

　　毕竟苍穹大陆中原九州之地，可谓是武王满地走，宗师到处有的情形。


第874章 云梦听涛

　　冷风一阵阵吹来，萧逸也清醒了许多，一想到晚间的恶斗，全身不由一抖，他不自觉地伸着双手，自言自语道：“这年头不动手还真以为我好欺负！”

　　他暗忖道：“烟霞老鬼跟青云子两人，如今青云子已废，但烟霞老鬼心太毒，手太狠，我必须找着他……”

　　这本来只是这一念之间，那仗神器，靖寰宇的壮志豪气又历历展现。

　　倏地，脑际又晃过曲婉婷的影子，那长长的秀发，那大大发亮的眸子，那深深在圆的梨涡，还有那醉人的一颦一笑，若隐若现地在他眼前晃动。

　　萧逸猛地睁开星目，又复回视了四周。那里有这个人影，虽然他觉得自己好笑，但曲婉婷的影子，在他记忆中，是何等鲜明，何等深刻，甚至成为他生命的一部分，故此才会出现这种幻觉。

　　由于这个幻觉的出现，使得他又加快了奔驰的速度。不是腹中雷鸣，还真不知时间的长短。

　　当他从小菜馆出来时，大地又披上了夜幕。路上行人，亦已绝迹。他在石臼湖时，虽然还想除掉一品堂的漏网之鱼，但此时早将这种念头置诸脑后，甚至他此际所去的方向也离幽城越来越远了。

　　“我先去哪里？”他自问，脚步并末停，只觉得树影一排排向后倒去。

　　当天色微明时，他见到一片湖水，湖水如镜，一片白茫茫，好似无边无际。

　　远望去，湖中矗立一座小山，山势雄壮，有龙蟠虎踞之势，但不知道此间属于何处，只见数点白鹤，还有成群野鸭，结队而游。

　　湖滨有一座如画廊般的小城，数里之外，更有一座直入云天的高楼。

　　萧逸反不急急地人城，逞先奔到高楼之下，这里较之观雨楼，又是一番气象。

　　但更令人注目的，也使萧逸愕然，是楼上那三个赫然在望的大字，他不信自己竟在这半夜之间奔驰了一千余里，立身在炎龙王城下，怪不得这座城池，有这般美仑美奂。

　　这就是有名的炎龙王城，也是燕国的王都，当然这湖，也就是八百里的云梦湖了。云梦湖四面环山、碧波荡漾、风景秀丽而神奇。

　　依山傍水的云梦湖，烟波浩渺，大坝雄居，鸥鸟翔集，水天一色。而那湖中有龙蟠虎踞之势的山峰，有奇峰、名崮、险关、碧水。

　　萧逸脑际顿时闪晃着不同意念，这楼也就是炎龙王城外有名的听涛楼。

　　他仁立在听涛楼下，久久不知所以。终于被一声轻唤，将他唤回现实。他回过头去，并无人影，这就使他心中暗暗称怪，因为他虽然陷于沉思，但并未进人幻觉，这轻唤之声从何而来，又为何不见人影。

　　他双目四顾，这才看清了听涛楼上，坐着一个白发婆婆，正念叨着：“……浩浩汤汤，横无际涯……”

　　她面貌并不老迈，但一头白发，足以代表其岁月风霜。原来手中正捧着一本古文观止，面对洞庭湖，坐在听涛楼上，朗读着一本先贤的赞叹之词。

　　萧逸心中暗羡道：“这个白发婆婆也有趣，这严寒中，一大早就来这听涛楼。朗读着这篇千古名文。”

　　虽然他想喝出彩来，但接触到那如霜白发，又不忍说出。

　　朗读之声，倏然而止，白发婆婆，望了萧逸一眼，顿时也露出几分惊容，她是否在萧逸身上发现了特异之处，抑或对这个孤独的影子，有着其他的看法，却是不得而知。

　　萧逸也接触到她目光中，那一种令人心悸的光芒，令人费解。

　　“小哥儿，一路之上辛苦了吧！这儿十分清静，上来歇一会儿。只可惜时辰不对，否则这有名的云梦湖还有日出奇观了。”白发婆婆的话说得很低，但却字字人耳，清晰之极。

　　萧逸心中不觉一动，暗忖道：“这个白发婆婆，显然有极高的武功，但不知是何门道，我倒不可不防。”

　　也就朗朗地笑道：“只是打扰老前辈清静，十分不安。”说完，竟迈步登上听涛楼。

　　萧逸虽挟绝世武功，但他不愿暴露，故十分文静地抬级而上。但当萧逸步上楼顶时，不觉愣在当地，做声不得。

　　因为白发婆婆，早已不知去向，她所坐之地，有个深深痕迹，证明她是此中常客。

　　萧逸注目四顾，那里还有白发婆婆踪迹，虽然他登上几层楼梯，花去了些时间，但没有就走得无影无踪的道理。

　　回过头来，见一方白纸，飘在几上。萧逸揭来一看在身都微微发抖。上面写着聊聊数十字，却字字如钢针扎心一般。任是他目空一切，也不禁微微心跳。

　　纸上所写，显然墨迹未干，故白发婆婆来此，也不过刹那间事，说不定还在萧逸之后到来，故意以读出声使引他登上听涛楼。

　　只见上面写道：“神功诚然无敌，但人外有人焉。故必须精研穷化，以冀其成，南武林四大奇功，你以得其三，余下慕容氏的一册斗转星移，你得之，足可称锦添花。否则如落于江湖败类之手，后果将不堪设想。戒之慎之，此去王都，不过数十里，不必急在一时，不远处云梦洞尚可容膝，不妨前往小住，必可获益。”

　　萧逸一口气读完，是喜、是忧、是惊。是惧。各种不同心情，使得几乎窒息。虽然他握着那张白笺，但却不见所谓“斗转星移”放在何处。

　　故心中也不由一紧，虽然他不大需要其他武学予以助益，但“斗转星移”同为南武林四大奇功，较之他已经修炼有成的血魔刀法，毫不逊色，也同为武林之人所觎，使得他不能不心动。

　　留笺之人明明指出，这卷“斗转星移”，如落在江湖败类之手，后果将不堪设想。此际连自己见都未见，此卷武林奇书，就已经失落，任怎么也说不过去。

　　他本至性之人，对刚才这个白发婆婆，存着一种敬虔之心，但此时则疑窦重重。

　　修地，一点黑影晃动，萧逸尤以为有人暗袭，或有人偷得“斗转星移”后，想要逃逸。

　　故也跟着一晃身形，飞身纵出，但找遍了听涛楼附近数里，那里看得见半点人影，连风声也皆寂然。


第875章 云梦山洞

　　这就使得萧逸深怪那白发婆婆多事，如果她不弄出这许多手脚，亲自将那卷奇书交给他手中，也就出不了这些花样。

　　但忽然心中一凛，暗道：“江湖中险恶诡诈，莫非这白发婆婆，有图于我，所以故意制造事端，这才故布疑阵，使我一时不察，落于掌握之中……”

　　萧逸诚不愧为武林俊彦，对任何事物都有独到见地，且能大胆假设，细心探求，使其能毫无谬误。

　　他追查的时间，也不过半盏热茶的功夫，可当他再度返回听涛楼时，则情形又发生了变化，而且简直难以令人置信。

　　萧逸的武功和胆识，目下江湖中，年轻一辈，显然无有出其右者。自从他入道江湖，短短数月，便使整个燕国武林为之震动，江湖中众多高手，闻风丧胆。但摆在这面前的事实，却使得他愤怒交加，羞惭无地。

　　因为在离去之顷，听涛楼上，又多出了四个字来，上面写着：“胆小如鼠”。

　　他不知道这留字之人，有何所指。

　　如果说萧逸胆小如鼠，连他自己也不承认，因为他以一柄大夏龙雀刀，独斗天下群雄，出生入死，了无惧色，甚至就连一品堂几个分舵的老巢，也敢单独去闯，捣得它天翻地覆，如入无人之境。

　　天龙上人更是趁着群雄相聚，也欲来一逞威风，但也落个当场受伤。

　　萧逸扪心自问，自己究竟怕过谁来。

　　蓦地，一阵清叱之声，隐隐传来，而且掌风呼呼，震落在空际。任由他武功高绝，豪气干云，此际也不禁怀疑参半，而陷入了一个不知所似的境地。

　　因为留笺的白发婆婆，他并未查出踪迹，从她留字的口气，显然是友非敌，但江湖中的险诈，谁又能料定。

　　不过他们无一面之交，平白地相赠南武林四大奇功之一的斗转星移，这是真是假，也还不得而知，尤其那卷奇书，萧逸还未见过，却已丢失。虽然失落之责不在自己，但对萧逸而言，这也是十分丢人之事，还要他如何忍受得了。

　　被人留字“胆小如鼠”，简直使他气炸了肚皮。

　　事事皆落在别人眼中，说明他的警觉，已疏忽到很严重的程度，却还要自以为他的武功足以傲视武林，岂不令人笑掉大牙。

　　直到远处传来拼斗之声，萧逸不由自言自语地道：“这是何人又在拼斗？”

　　“我要不要去看看？”他复又问道，他并没有回答，因为他的眼睛，又落在那张白纸之上。

　　“……此去云梦山，不过数十里，云梦洞尚堪容膝……”他脑际顿时晃过那句留言。

　　行踪顿时“哼！”了一声，脸上也闪过一片杀气。

　　他恨恨地一顿足，道：“我倒要去云梦山瞧瞧，究竟那里有什么诡计，我不相信他们能困得住我。”

　　这心念，虽只是一转之间，那清叱之声，掌风呼呼，又频频传来。他不是对这清叱声无动于衷，而是不甘受此羞辱。尤其他要探一下云梦洞，以识破奸人鬼计。

　　如果此番他赶到拼斗之处，一切问题便可解决，他也避免了这场奔波，更避过了云梦山之困。只是他不愿意输这口气，虽然他已体会出这是奸人恶计，还是免不了好强斗胜之心。

　　他自己要吃一番苦头，也要陪上许多人的性命，此是后话。

　　但见萧逸白影一晃，霍地拔起，他以长天飞燕，瞬息之间，就失去身影。

　　他去势奇速，只是白影一晃，早已数里之遥。他料定云梦洞，必有魔踪出没，说不定正如石臼湖的诸般设置一样。

　　萧逸在石臼湖虽然吃足了苦头，但也获益非浅，因为他在那儿武功大获长进。此番他对云梦洞，却未如何重视。

　　忽然腹中一阵雷鸣，而身上所带的干粮，早已用尽。好在这里虽然离炎龙王城还有一定的距离，但是物产丰富，特别是听涛楼这种景点，周末可是什么都有，他寻到一家比较象样的客店，饱餐之后，便朝云梦山奔去。

　　不到一顿饭工夫，这洞庭湖中久负盛名的云梦山，已在眼前。

　　云梦山，虽然不高，但在这湖中，却又显出其另一派气势，尤其山势连绵，有如织女之带。

　　他无暇看这山川形势，也找不着云梦洞在何处，但他有一个意念，就是云梦洞如果为奸人占有，云梦山之上定有贼人把守，说不定自己行踪，也早已落在敌人眼中。

　　那么，又何必再隐藏身形，故放缓了脚步，并以“传音入密”的功夫，向着山中问道：“山中是那路朋友，我特应邀来访云梦洞。”

　　他的声音不大，但全山皆被震动，回音历历，有如群蝇嗡叫，经久不竭。

　　好半晌，不仅无人出面，连人影也找不出半个。

　　萧逸脸上微微一热，暗忖道：“这山上不一定隐有高人，我不过是作如此猜想，既然未见人影，显然自己猜测错误，何必又故意炫露武功呢？万一有人遇上，岂不令人见笑。”

　　当下心无旁注，双足微微提起，约有半寸，一步一步向内走去，别人看他，以为是踏着美景寻幽的游客。谁能想到，这个外面望去似是一个酸秀才的人物，竟是目下武林江湖中最厉害的人物呢。

　　他走过一级级山坡，也越过一片片茶林，虽然都被落叶所掩盖，但那些秃枝儿，仍枝挺昂首，似欲与这严寒相搏一番。

　　但静得足以构成死亡的画面，安知这时的静寂，不就是重重杀伐的开始？萧逸虽然有所准备，更是身先士卒而来，尤其他初生之犊，豪气雄壮，但此际心中也不觉怦怦然。

　　凝神谛听之后，远处仍传来几声清叱和呼、呼掌声。他虽然几番欲循声而去，但云梦洞未找着，总是不大心甘。

　　他循着云梦山上上下下，已是好几遍了，但仍未寻着云梦洞的门径。

　　不过，他并未气馁，因为唯有如此，才能显得奸人的巧计，否则，轻而易举，也就无所谓诡诈奇谋了。

　　忽然，一声轻叹，传人耳际，萧逸也就跟着停下脚步。这是他登上云梦山之后，第一次所听到的叹息之声。

　　当他再一澄心静气，凝神谛听时，却听见一阵喝骂之声，显然这叹息之声，再未吐出。


第876章 深入虎穴

　　紧接着一道极为清脆的声音传来：“哼！你以为我不知道你的诡计，你为什么要变换容貌，居然充起老前辈来，我现在问你，为什么你要诱他到云梦洞去。”

　　又听到另一个声音道：“你管不着，我高兴怎么样就怎么样，你以为自己很了不起吗？”

　　萧逸听出第一个责骂的人，似乎是曲婉婷的声音，但一时又无法确定，不过她骂谁，倒使他大费猜疑。

　　正在他尚未判出所以然来，那责骂的声音，又已传来：“老实告诉你，你以为自己的武功不错吗，哼，在我眼中，却还没有将你看上，我要人家到云梦洞去，你心痛吗？那样的话你就不妨去陪他，免得他一人寂寞。”

　　“呸！不要脸的贱人，你以为你的计谋能得逞吗？你以为可以骗得过人吗？他也不一定被你激得去冒一次危险，哼！就算你真的将云梦洞布成了龙潭虎穴，又岂能奈何得了他？”

　　萧逸听完，脸上也露着笑意。虽然他感激曲婉婷处处关怀，但他也同意曲婉婷的看法，云梦洞就真布成了龙潭虎穴，又岂能因得住自己。

　　不过他猜不出那个欲骗自己来此的人是谁，她到底有何居心，自己却有查明的必要。

　　但摆在面前的是，云梦洞如果不去，就显得自己太过胆小，也真成了他人讥讽的胆小如鼠。如果要去，又辜负了曲婉婷那片关怀之情。

　　就在他去留未定之间，呼呼掌声，又已传来，跟着是一阵喝骂之声：“小贱人，你以为你突破到先天境界，就可以欺侮到老娘头上来了，你也不打听一下，老娘当初离开五毒教之时便是先天之境，如果我是这般好欺侮，岂能独个儿出来闯天下？”

　　“哼！不要脸，你以为从教内偷学到一些不传之密，就可以为所欲为了吗？我要不是看在你当初服侍我的情份上，早就一掌劈了你。如果你再恶行不改，看我怎么处置你！”

　　“小贱人，反正你已不要脸了，我今天就替五毒教做一件好事，免得你在外面，丢人现眼，凭白跌了五毒教的威名。想当初我五毒教风光一时，如今可真是一代不如一代了。”

　　说完，竟传来一声震天清啸，呛啷啷，显是宝剑出鞘之声。

　　萧逸心中虽然一紧，但是他对于云梦洞，并未放弃，而且欲予以毁去，以免它再为祸江湖，带来灾害。

　　这时，他心情十分沉重，就在他略一失神之间，脚下倏地一软，竟向地面栽去。但见层层落叶中，竟现出一个丈来宽的陷坑来，一个身体，也疾如银丸飞泻一般降落。

　　这是个深不见底的洞穴，萧逸的确吃惊不小，但因为他正欲尝试奸人诡计，且抱定了已入虎穴，便擒虎子的决心，故不退反进。

　　一个身体，竟借那坠落之势，猛地向前扑去。蓦闻水声潺潺，他再不敢前扑，即微微提气，但洞中陡然一暗，一方巨石有如天崩地裂般滚落，洞口也跟着被人盖住。

　　萧逸借势提身，向一侧闪过，巨石竟从身侧滑过。任是他武功高绝，也惊出一身冷汗，因为他此时停身空际，如被这数逾万斤的巨石击中，怕不连人带石打人洞底，就算不被压成肉泥，也好不到哪里去。

　　就当他闪避之间，一手触及洞壁，便骤然发力，但听得轰然一声巨响，洞壁竟然裂出一个门来。萧逸也就不顾一切，闪身而人。

　　他的脚尚未着地，陡觉一股凌厉劲风袭到。此际他早已提高戒心，并将护体真气施展开来，周遭早就撒下一道无形罡网。

　　虽然他人在空中，倏然遇袭，乃将吞天噬地决的无上功力全般施出。他此际决不留有余地，因为他曾听见过云梦洞就是欲使他纳命之所，故此他料定凡此诸人，决无善类，必须予以剪除。

　　但忒也作怪，那一股凌厉劲风也骤然失去。萧逸微微一惊，也跟着飘身造人，那里有什么人影。

　　萧逸哪服这口恶气，况且他的武功，正如旭日之东升，他身躯疾转，施展出神行移步，闪晃之间，似飘风，也似飞鸟，直往里扑去。

　　不消半盏热茶工夫，就奔走了里许，但这地穴，似是无穷无尽一般，愈走愈觉深远，寒气也愈觉加重。虽然他蓄势而御，却毫无异样，连人洞时的凌厉劲风，亦未再现。

　　萧逸虽觉得事有蹊跷，但戒备则愈为提高，前扑之势，也就慢了许多，一声啸天龙吟，大夏龙雀刀已出得鞘来。

　　蓦闻连声暴响，令人震耳欲聋。洞中，也似乎被震塌了一般。但见一片乱响，烟雾弥漫，伸手不见五指。

　　萧逸心中微凛，暗忖道：“果然又是奸人使诈。”

　　连忙运转先天罡气护住全身要害，人也微微提地约有寸许，以免误中奸人机关。

　　响声愈袭，烟雾更浓，寒气也更重。当萧逸回过身来，但觉得一片黑茫茫，这山洞竟然崩裂。

　　虽然呼吸也觉着窒息，但他却分外清醒，他深深地体验到奇与变的道理，尤其在这变生俄顷之际，如果一乱，定将不可收拾。

　　他一面默念着心法口诀，并将罡气护住全身要害，这将是萧逸功力的严重考验，也是他生命的重要契机。

　　这阵暴响过去后，并无人迹出现，萧逸见退路既已被堵死，只有向前，或者尚有一线生机。故又微微提气，身形疾射而走。

　　还未奔出百丈左右，又听到一阵清啸之声传来，“贱婢！你居然也是这般心黑手毒，姑娘就更容你不得了。”

　　她这说话之声，又被一片暴响所打断。萧逸已听出这是曲婉婷的声音，但他不知道她喝骂的是谁。

　　他此际虽怨恨交并，但一时又找不到发泄的对象，唯有空白暴恨而已。

　　他也深恨自己的犹柔寡断，甚至处处受人捉弄，或者都落在别人掌握之中，以他自己武功而论，若不是对他暗中下手，任怎么也不致如此。固然这是江湖中的奸诈阴谋，但个人的性格也是主要原因。

　　尤其是萧逸那一味争强斗胜，那从不服于人的个性，更是他的重大缺点，几次吃亏，甚至几乎失去性命，也皆是如此。


第877章 恩将仇报

　　萧逸虽然这般自责，但前扑之势却未稍缓，只听那暴喝之声又已传来：“贱婢！这山上传说有一古洞，出口处在哪里？如实招来，我或可免你一死……”

　　萧逸闻言，也不禁掠过一阵寒意，暗忖道：“人事沧桑，凡事均无法预料，想不到那冷若冰霜的曲婉婷，竟变成了如此泼辣，任性，且开口就欲置人死命，真是人不可貌相。”

　　他在那里正发出无言的感叹，又听得一个粗暴的女人声音传来：“小贱人，老娘就算是死，也不会告诉你的，你就死了这条心吧！老实说，那个小子如果进去了，也就不用想着出来了，你难道真有什么天大本领，救他出险不成……”

　　不待她说完，就听到“嗤”地一声，跟着是一阵惨呼。

　　曲婉婷的声音，也已响起，但变得十分激动：“贱婢！我一向还把你当人看待，想不到你竟是个杀人的帮凶，如果再容留你在世上，不知道还有多少无辜之人要载在你手中，哼！你敢杀人，我也要你尝一尝筋断肉散之苦。”

　　跟着又是几声惨呼传来。

　　萧逸不知被曲婉婷所制伏的女子是谁，心中竟在替她报不平，虽然他心灵的深处还沫不掉曲婉婷的影子，但因着一连串的疑窦，他的不满，已在日益加深。

　　因洞中布置诡异，支洞又多，危机四伏，所幸他毫无杂念，故在这中间奔驰，尚不致为其所困。

　　一阵尖锐的呼叫，又传人耳际，萧逸心中不由得一紧，左臂蓄势运劲，“呼”地一掌劈出。

　　但听得一阵天崩地裂之响，他施展出斩金截铁的劈天神掌，登时碎石纷飞，扬尘飞舞。然而在这深穴中，纵然他有绝世神功，一时间，也是英雄无用武之地，虽然他施展出神功，不过是击毁了数丈之土石而已。

　　当那响声过去，那低低冷喝，又已传来：“贱婢！你说还是不说，这洞的机关在那里，如果他有毫厘之失，你这贱婢，能有好日子过才怪。”

　　好半晌，才响见另一个娇弱不堪的声音求饶道：“圣女……先请你解开我的穴道，我将开启机关，打开这云梦洞的门户。”

　　萧逸听得心中微叹，暗忖道：“定是曲婉婷来救我了，为什么在我萧逸危难之时，总是由她出面相救？萧逸对恩怨异常分明，且有思必报。他对曲婉婷，以前虽然有许多隔阂，但内心深处，却又抹不掉她的影子。”

　　他对曲婉婷，甚至一度以仇人相待，尽管她的柔情万种，多次救他于危难之中，可他始终存了一种无可奈何的心理。

　　此时他明自曲婉婷又是为着救他才对别人施展毒刑时，心中不禁有几分自责，也有几分惭愧，更对自己的粗心大意，而引为无比的羞耻。

　　正在他自引咎自责之际，幕地一阵扎扎声，频频传来。萧逸还以为贼魔又有其他诡计，心中不由一紧，忙蓄势戒备。

　　忽然，一线白光，透入深穴中。萧逸此际，好似在荒漠中，得遇甘泉一般，身躯一晃径向光亮之处纵走，他再不敢大意，仍使脚尖微微提地，施展出神行移步的绝佳轻功。

　　刹那之间，就已脱出地穴。他长长地吐出一口气来，想马上见到曲婉婷，因为他要当面向她言谢，也要劝她改掉那杀人如麻的坏毛病。

　　但当萧逸出穴之顷，一点白影晃过，哪里还有半点曲婉婷的影子？只见穴口边，洒下一地假发。还有一个面色苍白的女人，懒洋洋地，躺在地上。

　　萧逸注视了好半晌，只觉得她好生面善，但一时又想不起她是谁来。

　　终于被他记起那含春的眼角眉梢：“啊！是她！”

　　顿时激起了愤怒之火，他不是恨这个女人诱他陷身在云梦洞中，也不是恨她易容改相，欲害自己性命。

　　原来她就是当初五毒教的人员之一，那一次因为太阳神水之事，五毒教被义阳王石鉴跟令狐绝打的毫无反击之力，若非萧逸出手相助，只怕那一次五毒教要全军覆没。

　　萧逸不说与她毫无仇恨，那次也曾出手相救，没想到她今日反恩将仇报，而且还欲置自己于死地。

　　萧逸愈想愈气，星目暴睁，两道精光，陡变为两道厉瓦，脸上满布杀气，钢牙咬得吱吱乱响，一步一步地，向那躺在地上的女人身边走去。

　　他的步履沉重，每一步走过，地上都现出一个深深的足印，他是气愤到了极点。

　　就在他迫近那女人身边之际，又是一阵扎扎之声，女人身体，倏地陷落，跟着是箭如疾雨般飞来而且泛着丝丝腥臭之味，令人作呕。

　　萧逸心中一动，忙一提气，身形霍地拔起，那些毒弩，亦皆纷纷坠落，人还未曾着地，山腰竟窜出七八个人来，一个扎筋栗肉，虎吼一声，同时向萧逸扑到。

　　萧逸也顿觉得扑到的七八条大汉，掀起一阵气浪，有如狂蛟一般。忙微敛心神，纳气而御。

　　怪！这些人，虽然被萧逸的内功化解了凌厉的攻势，但他们并未跌倒，只是肥躯一晃，又夏蓄势上扑。

　　萧逸心中微憬，暗忖道：“果然草泽之中，有奇才异能之士，茅舍之内，不乏胸罗万机之人。”

　　当下笑容一敛，暗运真气，周边数尺之内，撒下了一层无形罡网。那七、八个高手，也好像有恃无恐一般，又同时猛地扑到。

　　萧逸这招却改用了吞天噬地决的吞噬之力，一吸一转一放，甚至叠加上了萧逸自身深厚无比的真气，但听得一阵震天价响，几声问哼过去，那几人全皆跌倒在地。

　　这还是萧逸本性仁厚，未施杀手，否则这群人，怕不立时毙命才怪。但就是如此，也已受了重伤。

　　萧逸连正眼也未瞧上一眼，人已晃身而出，就在那女子隐没之处，以一记劈天神掌的掌力打去，登时碎石绝飞，雪花尘土四溅。

　　怪！那女子虽未露面，却传来阵阵惨呼之声。原来这正是奸人的设置。只是下面埋伏了甚多的江湖高手，倒霉透顶，白白地送了性命，但连性命丧在谁手，都不明白。

　　萧逸正准备再劈上一掌，蓦闻惨嚎之声，那劈出的一股潜劲，又倏地收了回来，因为他不知道又出了什么怪事。


第878章 歌声杀人

　　当萧逸注视那块陷坑时，那里已躺下了十数具屈死之鬼。

　　萧逸恨恨地一顿足道：“贼魔！我倒要看看你们的诡计，是否能奈我何。”

　　说时，又是几掌劈去，这是他怒极发掌，自是功力倍增，他近来武功，又精进不少，较之在石臼湖时，显然在内力上又有非常变化。一时群山震动，四野回声，惨呼之声，也不断地传出。

　　虽然这些都是他们自趋灭亡，但却是他直接予以击杀，萧逸一想到他自己近来的性情转变，他不自觉地伸出自己两只手来，他不敢相信自己的手已沾染满了血污，因为他始终对自己有绝对的信心，他是乱世中的中流砥柱，是欲仗神器，荡群魔，靖寰宇的侠义之士。

　　两颗泪珠，流下面颊，他，终于哭了。哭，并不是弱者，他是欲借一哭，来发泄自己的郁闷，也欲借哭来吐出他的感怀。

　　但他却不愿放声痛哭，因为那样就太没有面子了，萧逸无声地锣落过两行泪，而同时脑海中又浮现出了欣愁和紫柯二女的身影。

　　他拍了一下自己的头顶，骂道：“该死！欣愁和紫柯二女在炎龙王城只怕未必有那么安全，为什么我一直将她们忽略了。况且王都内一品堂的人马甚多，欣愁的武功虽然不错，但哪里经得起众人的群相攻逼，如果二女真有个好歹，我怎么对得起她们的信任？”

　　这时，他逞跌人往事的回忆里，虽然在这段时间里，那一品堂客栈模样的老巢被付之一炬，石臼糊也被破坏不堪，他也奔走了数座城池，却没有听过柳梦茹的消息。

　　想到此，萧逸连头也不回，走了而且去得非常之快，不知道他要奔向何方。

　　这时，山坳里出现了几个人影，一个胖和尚，坐在一个轮椅上，手中提着两条铁拐，那一面方便铲，已不在他手中。他，就是一品堂的黄字分舵舵主铁僧。

　　他们都是被萧逸所伤，但不知何以都投在这云梦山之上。怪不得萧逸在听涛楼时，有人留字，诱其来此，原来还另有打算。

　　他们互望了一眼，似又因自己的奸谋失败而懊丧。那个女人，也是一脸怒气，冷冷地笑道：“你们只管安心休养，我自有妙计擒得那小贼来，今日若不是曲婉婷这小贱人捣蛋，哪里会任由他活生生离去。”

　　铁僧闻言，也凄然地笑道：“姑娘盛意，我们感激不尽，不过你这座云梦山，却因我们，而带来了灾祸。”

　　那女子嘴一撇，又投了一个媚眼：“得啦！少来这一套，我们又不是外人。”

　　说时，玉掌一挥，轮椅发出吱吱的响声，她自己也跟着向山拗中走去。

　　远处，那个白色的小影，望见萧逸去后，又看清了这一幕，她还不十分明白云梦湖是否与一品堂有几分瓜葛，也来不及探听，因为她要去追赶萧逸，于是也晃身走了。

　　且说萧逸，自离开云梦山之后，忽然放缓了脚步，他此际心情十分沉重，大有举步无力之慨。

　　天色又渐渐黑了，他望着远山，正乱罩在夜幕里。宇宙已成为一色，天地间的距离似乎也缩小了。

　　他不禁长长地吐出一口气来，摆在他面前的，正如他自己的前途一样茫茫一片。任是他志吞山河，豪气千万，此际也深觉傍惶歧途，不知所以。

　　就在他微微失神之际，摹闻一阵歌声，隐隐传来。萧逸闻之，不禁豪壮之气大增，俊脸上露着甜美的笑意。

　　心中暗忖道：“此人好惬意。我必须找他谈谈。”正当他这心念陡转，那人的歌声又起，本来他正欲举步前去，但又停了下来。

　　那震荡在空际的余音，历久不竭。

　　“红日当空，拥枕高卧，不问东风。金炉香烟满华堂，轻羡彩云裳……”

　　这歌声，倏地变成了一处低沉伤感的调子，似道出一段不平凡的身世，萧逸不由得生出同情之心，因为这歌词中隐藏了几多辛酸之味。

　　他心中渴慕结识这个落魄之人，此时歌声又起，这回却又转换了另一种调子，使整个大地，皆随着他的歌声，陷入一种沉闷，令人窒息的感觉中。

　　萧逸也自然受到感染，连眼睛都润湿了。所幸他功力深厚，资质甚佳，还不致人于惑，人于乱。终于，轻轻地吐出一口气来，忙自我警惕，又复一声巨吼，震得四野皆惊，回音不竭。

　　跟着人也拔起丈来高，振臂抬腿之间，即双空而去。但当他奔到数里之外的一座林中，哪里有唱歌人的影子。躺在林中的，却只是几个奄奄待毙之人。

　　萧逸身上汗毛直竖，他虽然觉得这林中，冷气森森，鬼影幢幢，但为着救人一命，忙在怀中取出一颗续骨丹来，一分为二，每人口中塞人一颗，他自己在旁静观着变化。

　　忽然，这处歌声又响，萧逸心中一动，暗忖道：“原来此人并非隐者，亦非落魄之士，乃是以其强大的真元内力，引吭高歌，作为杀人工具。”

　　想到这些人，都是被其内力所震死，当然此人武功，已届超凡人圣之境，但不知他为何这般愤世疾俗。

　　当下不待两人醒来，就晃身而走，并自言自语道：“我必须试一试你的真元内力，也要问一下你为何这般心毒。”

　　但他赶到十数里外的山脚时，在一座破土地庙旁，又不禁愣住了，他终究来迟了一步。

　　这里一双三十余岁的男女，都已死于非命。虽然他们身上，还有微热，但已回天乏术了。

　　萧逸恨恨地一顿足道：“这些东西，都是存心与我作对，先是一连串的人死于那紫色毒印之下，现在这里又连续死去了四五个人。如果再不找出这个人的下落，还不知有多少人要死在这些人的手里，我这个以重振武林为己任的人，那还有面目去见天下英雄？”

　　他凝神谛听，身形又霍地拔起，但四野皆已宵然，夜风吹来，泛来阵阵寒意，他傍惶无措了。

　　他又恨根地一顿足，这已成了他近来气极了的习惯，找不着发泄的对象时，总是以顿足来泄仇。

　　他不是疲倦，只是觉得胸口像是压了一块重铅似的。他很想大吼一声，他更想找到那些视人命为草芥的真凶，然后狠狠地揍他们一顿，以泄胸中愤怒。

　　但这些都只是想想而已，在脑中一晃便过去了。


第879章 引离王都

　　当他萧逸走了一晚，东方又泛上了鱼肚色时，他正停身在一座破庙门前。

　　庙没冷冷清清的，没有灯火，没有任何东西，因为这是一座破庙，连僧侣也没有。只有一尊孤独的神像，但也在风雨和岁月的侵蚀下，显出一副可怜的模样。

　　萧逸生出一副同情和伶悯之心，因为这正同他自己一样。

　　他望了一下天色，喃喃地说道：“还不知道哪里有店，我不如就在这破庙中住上一晚。”说完，不自觉地，望着那孤独的神像笑道：“你在此太孤独也太寂寞，我就在此陪你一宵吧！不过我要借用你这张摆子睡睡觉。”

　　他因为与这木泥雕的偶像说话，也深觉好笑，脸上也不由得一热，所幸没有别人碰见，否则将贻以笑柄。

　　他坐在孤独的神像前，出了一会儿神，脑际泛着自己种种遭遇，他想得很多，自己的父母、柳梦茹、司马玉、曲婉婷等等，尤其柳梦茹迄今下落不明，他寻找了赵晋两国，而这次燕国之行，只怕又是一场空，难道真的要去中原九州找寻么？

　　又想到他近来的种种遭遇，不禁微微发颤，他不敢再想，因为这是一桩理不清的烂帐。

　　夜，又加深了几分寒意。他一旦被睡神所惑，便猛提一口丹田之气，一面逼退外面侵人的冷气，一面也欲借此来恢复自己一日一夜所消耗的精力。

　　这朵武林奇葩，任何事部只是心念转动之间，他的任、督二脉早已畅通无阻，内力更是充沛，有似长江大河，取之不尽，用之不竭。

　　此际，他又专心一意地运行着吞天噬地决的心法口诀，他用罡气护住全身要害，周边有如撤下了一层无形罡幕，人也进入空明之态，继而进入大无忧无物之境。

　　这一夜，他时而盘膝坐地，时而仰卧在供桌之上，有时两膝一伸一屈，两臂也同时一收一张，显然，他的武功又有非常的变化，只是这些变化在外表上几乎看不出来，因为他神光内蕴，已渐渐进入更加微妙的境地。

　　终于，远处传来一声轻微的叹息。这声音，极其低沉，也甚遥远，但萧逸却听得十分清楚。他忙微微纳气，使真气转入四肢面骸之中。只觉得身体冉冉上升般，欲飞上云天，也似欲驾长风而去。

　　他知道这一个晚上，自己的武功，又进人了另一个阶段，脸上浮现了一个罕有的笑容。但那声轻喟之音，又隐隐传来，萧逸这才猛睁星目，霍地站起身来。

　　当萧逸霍地站起身来，只见天色早已破晓，数点寒鸦，也正欲借这清晨寻觅一些食物。

　　萧逸凝神静听了一回，那青哨之声早杳，因为腹中的雷鸣，不自觉地咽了一口唾液，忽然耳际又传来那声青哨，但已相距十分遥远。

　　萧逸心中不觉一动，也就顾不得腹中饥饿，提气间，瞬间穿门而出，他去势奇速，转瞬间就失去了身影。

　　以他此际武功，在双空飞行中，飞鸟飘风，均不足以比拟，但再也听不见那叹息之声。以他的感觉，虽然没出太阳，但时间应该是正午了，这一阵奔驰，少说点，也是一二百里以上。

　　他没有寻村落店，因为他料定这些人都会隐在左右，当然深山密林中，对他们的行藏，更是容易藏匿，故而萧逸也就专在密林深处寻找。

　　忽然一阵肉香迎风飘来，使得他连续咽了几次口水，更是饥渴难耐。他打量了一下，这里既无村落，何来肉香，岂不是非常奇怪？但香味显然就在这附近。

　　他不仅童心未泯，好奇之心亦强，而此时真渴望得到一顿美餐，腹中的阵阵雷鸣，激起了他的食欲。

　　故而不自觉地径直向林中走去，越向林中深入，香味也就越浓。

　　再深入数十丈，林中一个半人高的石头上，放着一个荷叶包，那阵阵香味就是从那里散发出来的。

　　萧逸以为又是奸人的诡计，但饥饿难耐，便经不起那肉香的刺激，遂迅步走近石边，打开那荷叶包，又不禁咽下了一大口口水。

　　原来这里面包着一只焖好的肥鹅，顿时油香扑面，四溢开来。这只肥鹅怕不下有三、四斤，且有微热。

　　此刻他心中，也不管是否是敌人的奸计，轻轻撕开，狼吞虎咽，只觉得美味无穷。因为即便有毒，他也早有准备，原来他在吃的时候暗中早已取出一颗避毒丹一起吞服了起来。

　　他一面吃，脸上泛着笑意，心中想道：“我真得谢谢这个送我肥鹅之人。”

　　有道是人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，这一只肥鹅下肚，他的精神陡增，但又暗道：“糟了，糟了！”

　　他打量着林外，又竖耳静听了好半晌，方才喃喃自语道：“为什么你准备了食物，又不吃呢？我虽然无意夺人之食，但现在你也就有挨饿了，这荒山野岭中，既无村，又无店，就算我送你几分银子，也没处可以买。最关键的是连个野兔都见不着，就算想要打野食，都找不着可以吃的东西。”

　　他的本性敦厚，此时却因为吃完了肥鹅，以为将别人的食物吃了，好生后悔，一时想不出补救之法，故而愣在了原地，望着天空，做声不得。

　　原来他本以为是别人下毒祸害他所用，但是肥鹅一下肚，他便知道没有毒，所以他才会如此一想。

　　就在这时，他又被一声轻哨带回现实，他在怀中摸出一块碎银，放在石上，就循着那青哨之声的方向，疾驰而去。

　　以他行走的速度，可逾飞鸟，赛飘风，但或许是那人对萧逸有了防备，那轻哨之声，再也不曾听见。

　　天色又黑了下来，他还在奔驰，有时他也凝神静听，但毫无声息。天将破晓之前，他已伫立在一座巍峨的山下，随后他顿时醒悟，原来不知不觉间，他已经被人引得离开了炎龙王城的方向。

　　难道这人也不想看到他独闯炎龙王城么？所以才会有此一着？

　　不过这个轻哨之声究竟是何人？从目前的情况看来，他的武功显然不弱，而且对萧逸没有明显的恶意，萧逸百思不得其解，难道会是五毒教教主曲婉婷？


第880章 鬼门关现

　　红日渐渐高升，吐气成雾，萧逸再一次失去了对方的踪迹，不过在明悟之后，萧逸反而松了一口气，他不再强求，反而顺其自然起来。

　　随着萧逸心念一动，白影一闪，他在一连串的山岚之间快速穿越着。

　　群山隐没于云际之中，他无法窥视群山的全貌，但山势之雄伟却是他平生所见，尤其是那悬崖中倾泻而出的瀑布，深山严寒无比，此时已经结成了冰柱，亮晶晶的，有如玉树银山，蔚为奇观。

　　萧逸对这奇景，还是第一回身临其境地欣赏，穿越之前根本就只是在电视上看过，故而顿时心旷神怡，精神大振，心中许多不乐，皆一扫而空。

　　他循着小径而上，本来他可以施展其绝世轻功，但此时此地，他不愿过分显露，况且踏雪寻梅，也很适合他的身份。

　　前行约半里，路侧立着一块石碑，上书“奇寒山”三个大字，继续前行数十丈，又见一座石门，雕刻精巧，上书“鬼门关”三字，望之令人毛发悚然。

　　里面两根石柱，写着斗大的楹联：“欲求生路来处去，且看死域鬼中人。”

　　萧逸念完这幅楹联，不禁血脉愤张，心中暗忖道：“昔日曾听说到奇寒山奇寒无比，四季积雪，可谓是一片奇观，不过什么时候奇寒山竟成了鬼门关？如今看来，就算不是龙潭虎穴，只怕也是杀人的屠场。”

　　他望着那“鬼门关”三个字，冷冷地一笑：“我先将这座石门毁去，免得这名山胜地，因这几个字，冲淡了游人的兴致。”

　　这意念晃过，便右臂灌力，一拳劈出。当然，这也是萧逸有心如此，他想要借此引出潜藏在这里面的人。

　　但听得一阵天崩地裂之响，震得群山回应，四野皆惊，这座高逾数丈的奇伟建筑石门，竟应声而倒。

　　他又向那副楹联的石柱走去，口中念着石上的字句，道：“哼！我真要先看看这里是人域还是鬼域，此处所居者是人还是鬼！”

　　说完之后，紧接着又是两掌，那石柱哪里经得起他的先天真气连续轰击？但见石柱应声而断，碎石纷飞，响声乱成一片，就连那冰柱，也震断了不少。

　　萧逸连道：“可惜！可惜！”人也疾步向山上走去。

　　还没有走出十数步，蓦闻一个冷冷的声音喝道：“站住！”

　　萧逸回过身来，但见一个瘦长的中年人，双目泛着绿光地看着他。其长发根根直竖，露着两颗獠牙，满脸凶暴之色。

　　萧逸心中微凛，暗忖道：“此人长得这般恐怖，定然不是善良之辈，我且故作不睬，置之不理，看他如何对我。”

　　这意念一起，萧逸也不答话，迈开脚步，又继续向山上走去。他快，那瘦长人更快，晃身之间，竟饶过萧逸，立在山径巨石之上，且凌厉无比朝萧逸一掌劈来。

　　口中也同时怒喝道：“哪来的不知死活的小子，胆敢来此撒野！”他是怒极发掌，故此倍见功力。

　　登时一股如长江大河之激流，猛向萧逸卷去。

　　萧逸两臂微颤，身形迈过一小步。这也是怪了，这一股功力，竟然未能化解，直震得他双臂微麻。那人也因萧逸能接下他自己一掌而面露惊容，双目绿光更炽，大吼一声，四野震动，群山中再次响起一片回声。

　　凌厉的掌风，又已劈到，萧逸心中微凛，暗道：“此人武功不弱，其境界也是非同凡响，甚至不下于自己，今天只怕有一场好斗。”

　　萧逸没想到一下便碰到了一个先天境界的强者，他自动燕王古墓突破后，还没有遇上真正的对手，此时遇见这瘦长的绿眼怪人，正好一试自己功力究竟进步了多少，故而一时精神大振。

　　他正在盘算，那人掌力已然劈到，带得他一个踉跄，但也激起了他的真怒，好强之心，也油然而生。

　　萧逸忙一闪身形，施展出瞬身术，竟然在瘦长的绿眼怪人身侧站住，那人又略显惊容，但只是一晃而逝。

　　蓦闻一连串的怒吼，四野群山之中，郎朗回音不歇，又是三个瘦长之人，目露凶光，面布杀气，直将萧逸围在中间，但闻呼呼风响，凌厉的掌风直向萧逸卷到。

　　当萧逸被这四个瘦长的绿眼怪人团团围住之时，心中也不觉微凛心中暗忖道：“这四个人，怎么长得这般相似，要是单独遇上，倒是难以辨认。”

　　他正打量着这四个怪人的长相，他们的虎虎掌风，已如狂风聚雨一般，汹涌地卷到。

　　萧逸已经硬接那人一掌，震得他两臂酸麻，此时对着这四个高手，也就不敢存丝毫轻敌之念。

　　但他终非弱者，故四人同时攻到，也更加激起他那如虹的豪气。只因他所学太博，一时之间倒不知道施展出酸麻武功，才能胜过他们。

　　就在他略一沉凝之间，心中已是一定，先天真气瞬间施出，身体周围顿时布下了一层无形罡幕。

　　与此同时，四人的掌力，也同时劈到。他们万未料到，面前的这个年轻人竟然有如此定力，就在他们的掌力相距尺许之时，四人陡觉一股罡力潜劲，有如数柄利剑，冷嗖嗖直透肺腑。

　　四人都大惊失色，猛地将发出的掌势收了回来，饶是如此，也震得彼此几个踉跄，愣愣地望着萧逸，做声不得。

　　萧逸这才惊觉，见他们都已退去，便朗声笑道：“四位年纪较大，我理当相让。”

　　因为他从四人神色中，已经料知自己的内力更甚一筹，足以克敌制胜，故才以此相激。

　　这四个人，皆为一代魔头，武功别树一帜，且拥有一身绝毒暗器，百发百中，常欲与人一较长短。

　　他们此刻哪里受得了萧逸这狂妄的一激，早气得火爆三丈，暴跳如雷，怒发根根直竖，口中更是怪啸连天。

　　他们不再以普通的招式对付萧逸，只见身形一矮，身形忽前忽后，忽上忽下，总之是飘忽不定。

　　萧逸见他们的身体顿时矮去了尺许，也深觉有趣：“啊！你们会变戏法，但不知你们会变猴子，或是会变狗熊？”

　　四人八只眼睛，绿光闪闪，犹如烈焰。


第881章 鬼门四绝

　　萧逸不知他们有何诡计，却也不问，他欲先斗败四人之后，再来打听他的来历。

　　但这四个怪物一般的人类，却彼此对望了一眼，冷冷地同声暴喝道：“小子，你打从哪里来，我们奇寒山与你有何仇恨，竟敢闯入山来，还毁我山门，莫不是以为我们好欺负？”

　　他们似是气急，故而说话之时，全身都在发抖，牙齿咬得吱吱作响。

　　萧逸复又郎朗地一笑，道：“这奇寒山，乃南荒知名之地，名山胜景，谁都可以来，你们霸占了还不要紧，居然以什么鬼门关，什么‘欲求生路来处去’的鬼话吓唬人，我若不将其毁掉，岂不是令今后的游人大倒胃口？”

　　他说话不疾不徐，且亦谐亦庄，弄得四个人脸上红一阵白一阵的，但他们又岂是这般容易对付的？

　　当下也就嗷嗷地怪笑连声道：“好哇！哪里来的小狗！竟然吃饱了撑的，没事找事！真是天堂有路你不走，地狱无门偏要行，你这是活得不耐烦了。小狗！你大概还不知道我们是谁！这奇寒山，虽然在燕国伫立这么多年，但早已到我兄弟手中多年……”

　　他们又对望了一眼，才接着说道：“本来我们在山下就理了界牌‘擅入此山者死’，你这条不知哪来的小狗，你不仅不遵守界牌的约束，擅自闯入山内，还将那座巍峨的石门破坏，简直是欺人太甚！”

　　说话之时，他们眼中凶光陡现，道：“小狗你竟然欺上门来，就是将你碎成万段，也难消我们心头之恨！”

　　虽然他们尚未说出姓名，但听其口气，这奇寒山，他们似是早就占据多时。

　　萧逸故作糊涂地冷冷喝道：“那你们这四个怪物，跟燕国一品堂有什么关系，否则他们会如此轻而易举地让你们占据这大好风水宝地？”

　　他这话一出口，早就激起了四人怒火，同声暴喝道：“呸！放屁！一品堂的那帮杂碎，除了他们的大统领尚能入眼之外，其他人不过是一群乌合之众，岂能跟我们混为一谈？”

　　萧逸知道这奇寒山在燕国境内，原本燕国必然会经营，因为这里连绵的山脉，有三谷十二洞，各有奇绝设置，且有天险相阻，称得上是龙潭虎穴。

　　萧逸初入奇寒山之时，还以为是燕国一品堂的人马又在兴风作浪，却不曾料想钻出这四个怪物来。

　　其实这本是一品堂引狼入室，当初一品堂招兵买马的时候，武林皆知，丝毫不逊色于当初赵国的品剑大会。当时一品堂欲网罗武林群豪，当时不问出声，只要有一技之长，统统招收。

　　而萧逸眼前的这四个家伙，一向寄居在南荒黑龙山脉之中，他们得到燕国一品堂的消息后，也就联袂而来。

　　他们经过燕国，在王都停留了一段时间，最后终于找上了奇寒山，于是这座名山就成了四魔的巢穴。

　　燕国一品堂最后得知这条消息后，也不得不封锁了起来，因为他们若是直接对上这四个家伙，只怕损失不小，最后见这几个家伙在奇寒山闭门不出，也就默认了这件事情。

　　但是一品堂的天地玄黄四个分舵的人也不是什么好鸟，一旦有对付不了的外敌，他们便会想方设法把敌人望这个地方引，让敌人不知不觉间自投罗网地与四魔撞上，最后结果无需多言，肯定是两虎相争，必有一伤，无论是谁赢谁输，一品堂都是大赢家，稳坐钓鱼台。

　　本来一品堂还未开始对萧逸施展这个计谋，萧逸便被别人引离了王都，可没想到的是萧逸最后自己不知不觉间来到了奇寒山，如果一品堂的人员知道这个消息，只怕要高兴得拍手欢呼起来。

　　要知道萧逸眼前的这四个家伙，他们以掌力浑厚闻名，又因曾得遇一异人，传授内功，故能以狂啸、狂歌而致人死命，他们还以“绝不容人”、“绝不绕人”、“绝不让人”、“绝不放过一个人”为目标，又立下鬼门关，故以鬼门四绝为号。

　　外人虽然不知道他们的姓名，但一提起鬼门四绝，皆闻之变色。他们的功力，早已晋升至先天之境，一首“离魂曲”便能致人于死地，所以除非是南荒三大势力想要对付他们，否则其他势力很难是他们四人的对手。

　　毕竟在南武林中，四个先天联手，除了少数势力之外，普通势力基本挡不住这种高手的攻击。

　　当然，若非有必要，这四人很少同时出现，然而此时，面对萧逸一个二十岁的年轻人，却不得不联手而斗，这对四个当代人魔来说，也实在是有点难堪。

　　尤其萧逸的说话，又是毫不给人留余地，故意激得这四个人魔怒目圆睁，绿焰闪闪，好不骇人！

　　萧逸也就暗中蓄势，因为他知道摆在面前的，将是一场艰苦而生死的拼抖，而且敌众我寡，一个不慎，就将遗恨千古。

　　那个长着两个獠牙的怪物，冷冷地喝道：“老大，你先来一首离魂曲，让这家伙见识一下你的厉害，免得大家费力。”

　　萧逸初闻离魂曲，心头不觉微凛，暗忖道：“难道我以前所听见的歌声，还有那些心脏震裂之人，都是这些家伙干的？”

　　顿时，星目中闪烁着数道精光，暗忖道：“这么看来，这几个人魔若是真要在武林中兴风作浪，我就绝不能容下他们安然离开。”

　　当下，顿时郎朗一笑，道：“我看还是你们几个家伙就长眠于此吧！毕竟你们都是半只脚进棺材的角色，何必苟活呢？”

　　四个瘦长的怪人，又复同声暴喝，掌风亦如排山倒海般推出，顿时激起一片狂涛，直将萧逸的身体，裹在那片掌风之中。

　　萧逸明知此四人皆为劲敌，但他也要试一下自己的功力究竟有多深厚，故微一提气，身体霍地拔高两三丈。

　　四怪陡现惊容，眼中烈焰，面上凶光也就变得更为明显。

　　萧逸并无急切求胜之心，因为他料定自己短时间内难以胜过对方，唯有借神招绝技来打败他们。

　　其实萧逸若是放开手脚，即便是这四人联手，也未必能讨得了便宜，但是出于谨慎的缘故，萧逸只好采取了稳扎稳打的计划，不求有功但求无过。


第882章 离魂曲出

　　这时，鬼门四绝又后退三丈，他们也看出面前这个年轻人，不像是平常的对手那么好对付，但为着他们自己的身份，更为他们生命的安全，就不能不谨慎行事了。

　　双方在同一时间，选择了一样的方案。

　　忽然，一声清啸划破长空，四个怪物顿时如同群魔乱舞，脚下不停地踢起阵阵旋风，好似穿花蝴蝶一般，萧逸被他们的奇异步法搅得目眩神迷。

　　只见四怪忽前忽后，忽左忽右，飘忽不定，一时之间，也看不出他们的行踪。

　　任是萧逸武学渊博，但一时之间也几乎着了他们的道儿，忙暗暗定下心神，先天真气缓缓施出，先做好周全的防护再说。

　　但见四怪脚下速度突然变快，犹如飞絮狂舞，他们的身体，时而矮去尺许，时而挺立如天人。

　　萧逸还以为他们有什么幻术，便深深地吸了一口气，又打量了一眼天色，猛然发出一声震天的“天龙吼”，直接震得群山响应，四野皆惊，树枝摇晃，雪花飞扬。

　　四怪在连续两个踉跄后，又是连声怪啸，难听至极，紧跟着便传出一阵雄壮的歌声，铮铮锵锵，好似金石之音。

　　但见这四人身作轮舞，吟唱高歌。

　　“蛟龙出海虎咆哮，逼我宝剑在出鞘……十年寒苦磨利剑，征战沙场燃烈焰……天下还由我主宰，世人看我展风采……”

　　“一刀一剑斩魔妖，一人一马称天骄……离魂曲我斩青龙，全部看我破长虹……这一生我求一败，横刀立马皇城外……”

　　歌声攸然一止，大地也陡然罩上一层阴影。

　　萧逸也随着他们的歌声陷入沉思之中，豪壮之气，几似全消。

　　或许是感觉到离魂曲的威力不够，那四人又再次添加了一把火，但听另一个声音又唱起了长恨歌，那低沉的声音继续传出：

　　“追思昔日，一事无成，此去茫茫无所求……此恨绵绵无绝期……晨曦将现世已阑，人生只此复何欢……”

　　不待他唱完，萧逸星目中两颗泪珠已顺腮而下，所幸他的灵明开启，资质奇高，他的护体真气也早就启动，吞天噬地决悄无声息地消除各种真气袭击，否则他早就被四怪所乘了。

　　就在脸上一热之际，萧逸霍然警觉，他此时心情十分烦躁，头昏目眩，神不自主，但当默运心法，屏蔽五感之时，则霎时间百虑全效，精神陡振。

　　方眼望着四怪，见他们外衣褪尽，露出十分滑稽之态，口中仍是不停地重复吟唱着陈词滥调。

　　萧逸心中微微一惊，忖道：“好险！我若不是警觉得快，岂不是要被他们所乘？”

　　一想到四怪怪物的存心十分可恶，尤其是他们的武功，皆已不弱，如不除去，定然为武林大害。而他们所练的邪门功夫，足以使人灰心丧志，也可使人目眩神迷，如果留得这几个怪物，还不如有多少人要丧命在他们手上。

　　萧逸以荡群魔，靖寰宇为目标，且嫉恶如仇，此时已是怒不可遏，登时双目神光毕露，郎朗长笑道：“老怪物，这就是你们的拿手杰作吧？”

　　他说得好生狂妄，以他一个二十岁的年轻人，面对着四个南荒武林中的巨怪，依然视同无物，但凭他这份胆识，也足以令人叹服不已。

　　四怪却未因他这份狂妄而被激怒，虽然他们的脸色都在陡变，但歌声却又转入另一种怪调，萧逸只感觉道有四股不同的精神在直冲脑海，想要在自己脑海中搅起风暴，只可惜都被萧逸一一运功化解。

　　萧逸默默运转着心法，维持自身护体真气，屏蔽五感之后，防护着对方精神力的冲击，几次三番之后，渐渐习以为常，最后更是完全无动于衷，灵明也异常清澈，对这种作用于精神的歌声压根毫无感觉，耳目也自是毫无反应。

　　四怪则又同时一声暴喝，见精神风暴的冲击无效，顿时改为物理攻击，两剑两鞭，寒光闪闪，同时攻到。

　　萧逸只是微微一笑，哪里将这件小事放在心中？四怪兵刃在手，如虎添翼，口中不停地狂歌，继续干扰着萧逸的精神力，同时鞭、剑也疯狂地飞舞着，刹那间，剑气，鞭影混成一片。

　　哪里还看得见四怪的身影来，他们各据一方，有恃无恐地用剑光鞭影，硬生生地将萧逸困住。

　　萧逸也顿时觉得剑风裂肤，心气浮动，再看四怪，始终未曾离开萧逸身侧六七尺之处，而他们的长剑和软鞭，早将方圆丈余地围得水泄不通。

　　萧逸一时之间也被他们奇异诡诈的步伐所吸引，虽然他一身轻功早已出神入化，但也难以辨别四怪的鬼谋。

　　但见冷风嗖嗖，剑光飞洒，鞭影纵横，直将萧逸裹在一片刀光剑影之中，好不惊人。

　　萧逸虽然施展了真气护体，身边也散发出了丝丝罡气，仍然觉得寒风冷冽。

　　四怪嗷嗷怪笑，声震长空，经久不竭。萧逸哪里知道自己不知不觉中已经陷在了他们的四绝阵中，还欲以自己奇佳禀赋来窥破四人剑鞭连锁的妙用。

　　可是这四人，两柄剑，两条鞭，哪里有这么容易识别？萧逸微微提气，四怪剑鞭所发出的光华，也骤然升高，且左右前后，皆被鞭影剑光所封闭。

　　萧逸哪里服得下这口恶气，只好有微微移动身体，但那剑光鞭影不仅如影随形，也似钢铁铜墙一般，无法穿透。

　　萧逸心中也不由一凛，登时目光如电，右臂一挥，一掌劈去，一阵轰然巨响，震得四野回音历历。

　　以他此时的掌力，尤其是劈天神掌的招式，足可穿金裂石，但四怪却无损分毫，剑阵也只是微微一个摇晃，便立即恢复。

　　萧逸自家人知自家事，自己这劈天神掌不仅没有伤得四怪，就连他们的剑阵也未能予以破坏，焉能不大吃一惊？

　　然而，此时四怪心头也纷纷大骇，因为萧逸一个年轻人，功力之深，甚至不下他们四人联手，大得有点超出他们的想象，他们完全想不到萧逸年纪轻轻，是如何练就如此深厚的内力的？


第883章 破四绝阵

　　萧逸知道这场拼抖不能擅自罢了，更不敢存丝毫大意，登时朗朗地一声长笑，啸声中附加“天龙吼”，龙吟之声方落，但见萧逸手上突然多了一柄断金截玉的宝刀，大夏龙雀刀豁然已握。

　　四怪见萧逸手上突然莫名其妙地多了一件神兵，也不由大惊失色，要知道不是所有高手都知晓兵器袋的存在，四怪虽然修为高超，但是消息相对要闭塞许多，对于南武林隐秘流传的兵器袋之事，自是不明。

　　萧逸的武侠系统虽然不是兵器袋，却要胜似兵器袋，不过其储物空间倒是与兵器袋有异曲同工之妙。

　　萧逸大夏龙雀刀出鞘，精神大振，正待施展血魔刀法破除阵法，但见那四怪见机后连连后退，身形数变，只见那鞭剑联阵又发生了变化。

　　萧逸跟着也疾速施展“血魔刀法，第三式，乾坤破灭”，一招三式，一式快过一式，快捷无比。

　　但听两声踉跄的响声过去，四怪都暴身退后，因为两柄长剑，皆被削断，两条软鞭，也被削去了鞭梢。

　　萧逸郎朗地一笑，道：“老怪物，你们依仗人多，以为靠这些鬼门道就能奈何小爷？现在，我也要你们尝尝厉害！”

　　萧逸正欲挥刀上前，却被突然扑到的三条人影所干涉，其中一人高声叫道：“少侠，暂留这四个老怪物一命，我兄弟三人尚有话说。”

　　随着话音落下，但见三个背插长剑的劲装大汉同时扑到。他们一色的天蓝衣饰，剑眉星目，样子十分威武，年纪也都是三四十上下的模样。

　　三人一到，先望了四怪一眼，又复向萧逸拱手道谢，开口说道：

　　“我兄弟多蒙少侠相救，得以不死，此恩此德，没齿难忘。这四个怪物，就是三十年前，让江湖上人人所不齿的鬼门四绝。他们本来久处深山，与世无争，但不知为何三十年前突然与江湖上一些邪魔外道的家伙来往密切，致使后来大批武林高手，都着了他们的道儿。”

　　萧逸被他们没头没脑的一顿眼谢，弄得丈二和尚摸不着头脑，一时之间，也不知如何答话，但用一双疑惑的眼神戒备地看着三人。

　　三个劲装大汉，又复郎朗地说道：“少侠，暂且别问咱们兄弟姓名，我们就是被这四个怪物先用了迷魂药所擒，他们又故意引吭高歌，说是以精湛的气功来震伤对方内服，其实都是骗人的幌子，对行家而言，只不过是更好地施展一些下三滥的手段。”

　　他微微一顿之后，又说道：“我们兄弟三人一时不察，故而便其所乘，着了他们的道。不过幸蒙少侠所救，否则后果不堪设想。我们看见少侠独战四怪，只是轻描淡写之间，便将四怪的招式一一化解，我们三人好生佩服。但据我们观察，少侠似乎是受到了四怪迷魂毒粉所伤，但少侠不仅没有被其所害，反而毁去了四怪的兵器，令人好生费解。”

　　萧逸耐心听他们说完，朗笑连声，开口回应道：

　　“这就是你们阻止我的理由？你们不觉得荒诞吗？你们都是多大的人了，还这么幼稚？再说了，自古邪不压正，四怪虽然对我施展毒手，又岂能奈我何？本来我还不知道他们以前就弄得江湖上一片血雨腥风，照这么看来，刚才他们施展的也就是他们赖以成名的四绝阵法了？”

　　他微微一顿之后，登时星目如电，冷冷地笑道：“如此正好，正是天假我手，当此时，也好为南荒武林千万人泄愤！”

　　当下萧逸大夏龙雀刀一晃，顿时霞光万道，不仅四怪暴身退后，那三个蓝色劲装高手也同时被逼退数步。

　　他们都睁着一双惊奇的眼睛，望着萧逸，脸色也让起了各种不同的变化，他们不仅对萧逸的武功发生了兴趣，更是对那柄华光耀眼，光彩夺目的神兵发生了巨大的兴趣，只是他们都不会说出来。

　　萧逸一招逼退数人后，也发现三个劲装大汉的眼神不对，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，萧逸哪能不明白这个道理？他一路与一品堂作对，除了烟霞老鬼和青云子两人的求援之外，也因为他年纪轻轻便手持重器，岂能不引人觊觎？

　　虽然鬼门四绝曾经弄得南武林鸡犬不宁，但这数十年中，隐居奇寒山，尚无大过，况且目下萧逸在燕国树敌太多，人人皆以为他成了一个嗜血成性的杀人魔王。

　　萧逸沉思良久，忖道：“我为何不网开一面，这四个怪物，虽然居心叵测，但是如果能够促使他们悔过之心，引导他们弃恶从善，岂不要省去许多麻烦？”

　　萧逸一想到这里，也就不计较后果，想做就做。紧接着便朗声说道：“鬼门四绝也不过独有虚名而已，在下为尔等生计着想，从今日起，你们速返黑龙山脉，了度晚年，如果再继续恶性不改，可再也没有这么便宜的事情了，其后果无需我多说。”

　　萧逸的话，犹如金石之声，震得周遭各人俱有耳鸣心裂之感。

　　可也正是因为如此，更是激起了众人的愤怒。不禁鬼门四绝难以忍受这口恶气，就是三个蓝色劲装大汉，也不觉勃然大怒。

　　真只要是名声在，哪怕是人亡也不怕。何况鬼门四绝乃当代南武林有数的人物，当年曾经轰动整个南武林，此番又得一品堂之请，说是欲重振江湖大业，将邀集南武林中有头有脸的人物，共图盛举，这也正是他们扬眉吐气的机会，哪里会轻易放过？

　　孰不料遇见了萧逸这个名不经传的年轻人，他们的四绝阵法，未损其分毫，迷魂毒粉被其识破，哀歌之声，更是毫无效果，以四人联手相拒，却没有将萧逸制服，反而毁掉了各自的兵器。

　　而起萧逸的语气也太欺负人了，竟然要硬迫他们离开奇寒山，重返南荒黑龙山脉，而且语气逼人太甚，大有非此不可的架势。

　　四魔早已气得须眉倒竖，怒火中烧，牙咬得吱吱作响。


第884章 猪油蒙心

　　那三个蓝色劲装汉子，见萧逸这般霸道，更是不服。

　　他们对鬼门四绝恨到了极点，可此时听萧逸竟然吩咐他们就此离去，这三个劲装汉子哪里肯依？他们还没在四怪身上找回场子呢。

　　故而纷纷发出一声冷笑，其中一人开口道：“少侠也未免太目中无人了吧？我们兄弟辛辛苦苦好不容易赶来，你竟然就这样打发他们走了，我看没有这般容易，我奉劝少侠你最好还是莫管这笔闲账。”

　　三个汉子说话的语气，也是毫不留人半点余地。萧逸本来年轻气盛，听他们说完，星目一转，两道精光，有如两道烈焰，看得众人都微微发颤。

　　他冷哼一声道：“哼！你们凭什么能拦住人家？凭你们被人家擒下了吗？不是我看不起你们，就你们那点三脚猫功夫，你们是人家的对手吗？我说算了也就罢了，不信邪的话，你们尽管试试！”

　　他本来是气话，不料三个劲装汉子果然动了震怒，心想：“四怪我们对付不了，你一个年纪轻轻的小娃娃我们还对付不了吗？方才四怪只怕是大意了，这下我们有了准备，你这娃娃未必能把我们怎么样。”

　　三人一想到这里，也都同声冷笑道：“那倒感情好，鬼门四绝有了替死鬼，既然如此，那我们就算你一份罢了！”

　　萧逸听他们越说越不像话，气得他的眼睛里直要喷出火来，但他仍强忍着一腔怒火，所谓小不忍则乱大谋，他心中无奈摇头叹道：“这是哪里来的三个傻缺，一点眼力劲都没有，一直抱有侥幸心理，真不知道怎么活到现在的。”

　　萧逸故意装作不闻不见，双臂微微蓄势，两股凌厉的掌力，也骤然发出，迫得四怪同时运掌相迎。

　　四怪猛然接到萧逸轻轻一掌，不禁心头大骇，因为萧逸的掌力中，不仅潜劲奇大，而且好似长江大河一般，波涛汹涌，更是一波比一波威猛，哪里再敢硬接，连忙暴身向后跃退丈余。

　　萧逸见四怪暴退，又复朗声笑道：“我也不难为你们，去吧！善恶只在你们一念之间，愿你们自行选择。”

　　他的话虽然狂妄，四怪上虽然被激起了拼命之心，但摆在面前的事实，是生命和死亡的选择，更是荣与辱的抉择，他们是何等老奸巨猾，心中默念着萧逸的话：“善恶只是一念之间！”往事更是一幕幕地掠过他们脑际，一时间竟然顿悟出了许多道理。

　　但听得同时一阵笑声传出，四怪抱拳道：“少侠待我们深厚，我们当铭刻五内，青山不转，绿水长流，我们后会有期。”

　　说完，嗷嗷笑声暴起，人也径直向那奇寒山山脚纵去，走得也干净利落得很，完全放弃了经营多年的奇寒山。萧逸见状，心中略感欣慰。

　　而那三个蓝色劲装大汉，也在四怪掠起的同时，一声清啸，三柄长剑，有如长虹贯日一般，凌厉无比地刺到。

　　萧逸大喝一声，出手如电，三个蓝色劲装大汉，顿时呆立当场，踉跄连声，三柄长剑，坠落在地面之上。

　　这下连四怪也都惊愕了，刚刚跃起的身子又重新落了下来。但见这三个人，半边身体都已麻木，目中虽然喷火，但人家出手不过半招，而且还不知道他用的什么方法，只见到白影晃过，他们三人就被制伏，手中长剑更是脱手飞出，还有什么话可说？

　　这是一件令人不可思议的事情，萧逸如此年轻，便拥有令人无法测度的武功，而且超过一般武学范畴，也超出了一半人的而理解范围。

　　萧逸出手瞬间制伏了三个劲装大汉之后，冷笑道：“你们凭什么来拦阻人家？就凭你们这点道行也敢在外面公然惹是生非？还敢口出狂言？真是不知道天高地厚，一点自知之明都没有的家伙，你们能活到现在，也是一个奇迹！”

　　他微微一顿之后，又道：“要知道武学一途，人外有人，天外有天。凭你们几个虾兵蟹将，也敢在我面前冒充英雄？真是打肿脸充胖子，难道你们方才死过一次，还吸取不了教训么？”

　　萧逸的话，那似出自一个二十岁的年轻人口中？完全是一副老气横秋的样子，语中之意隐藏了无尽玄机。因为三个劲装汉子，却曾尚在鬼门四绝手中，若不是萧逸碰巧感到，焉有命在？

　　故此萧逸说出了“你们都是死过一次的人，还不引以为戒？”这种言语，他们三人听得毛发悚然，全身直冒冷汗。

　　他们半边身体，仍在麻木之中，虽然被点中重穴，但他们出身名门，虽然受制于人，仍不失其英雄气概，这就是典型的死要面子活受罪。

　　三人当下傲然冷笑，其中一人继续死鸭子嘴硬地说道：“乘人之危，怼人暗袭，称得上什么英雄？你若是真有胆量的话，就同我们硬拼一百招。”

　　萧逸还未答话，却激起了鬼门四绝的怒火，他们暴怒地回应道：“我看你们三个家伙真是被猪油蒙了心，脑袋勾了芡，不识好歹，我们要不是看在这位少侠的面子上，现在就让你们暴尸荒山，流血五步，你们以为自己出身好一点，就很厉害吗？就可以睨视武林，独步天下了吗？真当武林无人？”

　　萧逸此际反而毫无怒意，他郎朗一笑道：“我是在你们出手之后才发招的，哪里是暗中袭击？再说一个练武之人，如果不能应付诸般变化，还谈什么弘扬武学，行侠仗义？怕是自身都难保吧？”

　　他微微一顿，又转过头来道：“我萧逸本是末学后进，今日对四位得罪之处，还望海涵。正所谓苦海无边回头是岸，但念四位从新向善，百罪全消。以四位当年在武林中的地位，以及独特的才智武学，若能用之正途，定可弘扬武学于天下。”

　　“本来武学一途，万道同归，百道同源，正所谓红花白藕青莲叶，三教原是一家人，只因那些短视之人，弄得武林中一片混乱，而且相互征伐，无形中制造了许多罪恶与冲突，日积月累，冤冤相报……”


第885章 点醒顽石

　　萧逸说话之际，两眼又落在那三个蓝色劲装汉子的身上，见他们面色微红，也都在微微伸臂纳气。

　　萧逸朗声笑道：“三位现在可曾知晓？并不是我点中了你们的重穴，所谓善攻者，攻其所必救。”

　　说完，又微微一笑，三个蓝色劲装大汉，面色通红，一脸羞愧之色，望了摆在地上的三柄长剑一眼，也不敢冒然去取。

　　萧逸望了望天色，又继续对鬼门四绝笑道：“天色已然不早了，四位可以去了。我萧逸的话，都是由衷之言，愿四位能不负我所望，则南荒百姓，皆将额手称庆。”

　　鬼门四绝笑容陡敛，露出一副严禁之态，回道：“少侠仁心义胆，我们就是再顽固不化，也不能不有所图报。正所谓听君一席话，胜读十年书，少侠的一番肺腑之言，使我们茅塞顿开。这些年在燕国，也算是没有白呆。”

　　他们微微一顿后，又道：“自此以后，我们当闭门思过，如果他日有缘，或者用得着我们的地方，少侠尽管吩咐，我们亦当舍命相报。”

　　说完之后，四人向萧逸微微一拱手，有如淡烟缕缕，越去越远。

　　果然他们这一去，一直隐迹在黑龙山脉，而且练就了多种武功，采集山林珍药，救世济人。这是萧逸一番仁侠之心，终至点醒顽石。

　　后来萧逸与南荒群雄相斗，鬼门四绝赶来相助，并赠其许多丹丸，救得多人性命，此是后话……

　　萧逸待鬼门四绝走后，才望着三个蓝色劲装大汉笑道：“君子有容人之道，三位也算是江湖名人，为何不能留人半步余地？况且鬼门四绝武功诡异，各怀一身歹毒暗器，如若拼抖起来，真还不知道鹿死谁手呢！”

　　三个蓝色劲装大汉，万万未料到萧逸不仅武功超绝，而且胸有丘壑，有令人测不透，摸不着的玄奥。

　　故而皆露出钦佩之色，这本是惺惺相惜的道理，只是他们一时说不出口来，因为那种门户之见，使得他们一向高傲自大，不肯低头服输。

　　萧逸何尝看不出，又复郎朗地笑道：“刚才我阻止诸位向鬼门四绝出手，多有得罪，幸而诸位能谅解，现在天色已然不早，我还欲登上一峰，饱览奇景，诸位有事，不妨请便。”

　　萧逸说完之后，右掌轻轻一吸，顿时将三柄长剑提起，递给三人。

　　三个蓝色劲装大汉，顿时面色苍白，一句话也说不出来，有如泥塑木雕一般，眼中也皆泛着感激的泪光。

　　他们是燕国武林中露脸成名的人物，出身相对也还不错，可是今日败得不明不白。然而人家的武功的确高出他们太多，就连鬼门四绝四人连手，也皆败北，如果自己三人再不自量力，也唯有自取其辱而已。

　　一想到此，他们是又恨、又嫉，但又不得不佩服，可谓是百感交集。

　　萧逸没有再望他们一眼，缓步向奇寒山山顶走去，虽然他未曾施展出一身超绝的轻功，但身形微微飘起，白影闪晃之间，人就在数十丈之外。他的白色劲装，与这皑皑白雪，融成了一副美丽的图画，渐渐地，已与这片天地融为一体。

　　三人望着他的身影，纷纷面露惊容，究竟他是神，还是人？因为他的武功，实在不像是一个二十岁的年轻人所应有的成就，但一身功力却似进入了神人一般的境地。

　　蓦地一震歌声，响彻空际，震得四山回音不竭：

　　“无涯流水去滔滔，击节激流，男儿胆气盛，挽狂澜，长途跋涉莫辞劳，猛回头，神州何处寻……归期如梦，倩影缥缈，魂梦烟消。”

　　这歌声历久不竭，三个蓝色劲装大汉纷纷呆立当场，做声不得。这歌声，有热情，有壮志，有豪气，也唱出了唱歌人的心声。

　　萧逸的身体渐渐隐没了，因为高峰皆已没于云际。三个蓝色劲装大汉见状，这才纷纷地长叹一口气，一个个皆都无精打采地向奇寒山下走去。

　　他们来也匆匆，去也匆匆。这一遭，总算没有白跑，因为他们在萧逸身上，发觉了一般武者所没有的高贵气质，也因为萧逸的阻拦，他们没有再同鬼门四绝交手，当时虽然十分气愤，但事后想来，也深觉胆寒，因为鬼门四绝的武功，的确是在他们之上，如果真要拼起命来，生死难料。

　　但毋庸置疑的是，最后输的一方一定是他们，当时无非是脑袋犯冲，一时拉不下脸面，没有台阶下而已。

　　而且萧逸的武功也让他们大开眼界，的确是由衷地佩服，但更令他们心折的就是萧逸的豁达度量，不虚伪，不做作。他们深恨自己，为什么没有同萧逸论交？

　　不知道谁先叹出一口气来，道：“哎！真是可惜！”

　　其余两人闻言，也深觉愕然，虽然不知道他可惜什么，但是两人心中也有相似的感叹，只听那人继续叹道：“这少侠人真好，可惜的是我们没有与他交上朋友。”

　　这些武林高手，也从不作态，想做就做，忙又折返身来，径直向奇寒山顶走去。

　　但他们到达时，哪里还有萧逸的影子，就连雪地中的足印，也没有看到。

　　当天色又被黑幕笼罩时，他们才奔下山来，但也更加地增加了三人的惆怅，因为他们所渴望的目的并未达成。

　　且说萧逸自踏上奇寒山顶后，不禁豪气大增，继而引吭高歌，他对这皑皑白雪有着浓厚的兴趣，对那些玉柱一般的寒冰，更是看个不够，有些事物，有些景色，不身临其境是很难有那种为自然的鬼斧神工而叹服的感慨的。

　　当夜幕卷起时，萧逸仍然奔驰在这连绵的群山之中，直到他走在另一片群山之间，这里与奇寒山的景象更是相差甚远，这里没有一点积雪，只有满山的秃枝败叶，显示出一片萧条的气氛。

　　萧逸心中一动，暗忖道：“这是什么地方？这里的其后为什么又迥然不同呢？我不是在欣赏奇寒山的奇景吗？”

　　这一连串的疑问，问得他自己也愕住了，因为这里已不再是奇寒山了，凭他的常识，以他奔走的速度，最少已在奇寒山百里之外。

　　不过到底是在奇寒山什么方向，他就不得而知了，因为当时只顾贪恋奇景，却并未注意方向。

　　但此时天色正黑，夜亦深，不仅找不到住宿之处，就连问路的人都找不到，萧逸不由得愣立了一回，就缓缓地向山脚走去。


第886章 桃花山庄

　　不久之后，当萧逸发现一盏豆大的灯火之时，精神陡震，但他注定失望了，那里只是住着一个聋哑的老妪，她听不懂萧逸的话，对萧逸露出了一副无可奈何的苦笑。

　　萧逸也不好勉强，他心中暗想：“既然有这老妇的山居，就会有其他的住户！”可他哪里知道，他在无意之中，又坠入了奸人的鬼谋中，几乎陷在了陷阱之内。

　　原来萧逸在奇寒山不辨方向，随心所至，信步而行，直到他离开了皑皑白雪的奇寒山，但已是百里之外，因为他从山上直行，故而也不知道道路的远近。

　　若是商贾行来，这崎岖小径，起码要走上两三日才能抵达。

　　这里是有名的桃花坪，周围数十里桃林，都是经过人工的特殊培植。一行行，一列列，不仅整齐，而且暗含五行生克之理，其中更是布置了各种阵法。

　　桃花坪有三大特征：

　　“桃花山庄”是这里桃花公主的别墅，里面布满了机关陷阱，是个杀人的魔窟。

　　“桃花园林”是一座迷魂阵，只要有人进入，就会陷在其中，经过一段时间后，落入陷阱的人便会精神枯竭而亡。

　　“桃花佳酿”是用桃花的花蕊特制的一种佳酿，也是一种迷人的药物，它可以令人失去本性，迷失自我。

　　桃花公主表面上看，尚无恶名在外，故此江湖上，还不太引人瞩目，其实有多少高手陷在那“桃花园林”之中，却无人知晓。

　　便连在燕国盛极一时的一品堂曾想要收服桃花山庄，但最后也是损兵折将，不过桃花公主最后也不得不给了一品堂一个台阶下，毕竟桃花山庄虽然不问世事，但是一品堂为燕国的官方实力，自古民不与官斗，虽然桃花山庄力量不弱，但在一品堂庞大的燕国后盾之下，也不敢公然与之决裂。

　　桃花山庄甚至于一品堂相互勾结，一品堂定期为桃花山庄提供其所需要的物资，甚至是人力，而桃花山庄也可以定期为一品堂解决一些一品堂不能出面或者无法解决的敌人，其道理与奇寒山的鬼门四绝一样。

　　不同的是鬼门四绝那边是被动接受的，完全不明就里的行动，而桃花山庄这边是主动接受的，两项合作之下，桃花山庄这边反而更加危险。

　　不过也多亏桃花山庄行事比较隐秘，所作所为，除了与其合作的一品堂管理层有所猜测之外，旁人根本无法窥视其究竟，其恶行也就不为人知。

　　萧逸此际就立身在桃林之外，那个耳聋的老妇，其实就是桃花公主的耳目，否则这荒山野岭之中，哪里会有这座石屋，更何况还是一个老人？

　　这也是萧逸本性太过善良，虽然所有警惕，但是没想望坏处想，所以不疑有他，如果萧逸心存疑惑，也就不会坠入奸人的诡计之中了。

　　当然，跟在奇寒山一样的情景，不同的是这时候一品堂正在与桃花山庄接洽，商谈除去萧逸之事，而萧逸又像是自投罗网一样，一脚踏入了敌人的陷阱之中，而搞笑的是，布置陷阱的主人不久前还在商谈如何对付萧逸此子的问题……

　　且说萧逸走入那片矮林之后，顿时精神大振，因为这时再不是萧杀的秋天，而是百花齐放，百鸟争鸣，一副生机勃勃的春之图展现在眼前。

　　萧逸一面走，一面欣赏，哪里知道，他正在一步步坠入这迷魂阵中，不知不觉间便陷入幻觉之中，他脚下再也不是那般稳健了，而且愈走愈快，渐渐深入。

　　当萧逸穿过一片桃林时，额头上已经隐现汗珠，忽然但闻一连串的笑声传来，萧逸闻声一惊，暗忖道：“深夜荒山之中，何来女子之声？莫非是我入了幻觉？”

　　一想到这里，连忙微敛心神，气纳丹田，霎时间眼前一片清明，他抬头再仔细一看，哪里有什么奇花异草，哪里有什么百鸟齐鸣，只见得满园枯枝乱叶，枝头挂着许多纸花，远远望去，无边无际。

　　萧逸心中大惧，忖道：“这是何处？为什么这里有许多幻影呢？”

　　他正惊疑间，那娇笑之声，又已传来：“青霞姐姐，这里挂那么多纸片干嘛？春天来了，这满园桃花，难道还不够瞧的吗？”

　　另一个声音微微一叹道：“妹妹，这些我也不能告诉你，最近我们这里，将有一件大事，据刚才梅花姥姥传言，已经有一个年轻人进入了桃花谷中。”

　　她微微一顿，又一声轻叹，道：“我们跟随公主以来，都是做着这些事情，但不知何时能了。”

　　她说话，十分凄婉，听得萧逸心中微微一凛，因为她们口中所说的梅花姥姥和萧逸，不知是谁？

　　他直想越过这片桃林去问一个明白，但君子非礼勿闻，非礼勿视，他此时竟然偷听到女人的谈话，虽然无人知晓，但脸上也不觉微微一热。

　　当萧逸继续举步前行时，两条腿也觉得沉重了许多，这桃林中，都是羊肠小径，修整得十分整齐。

　　因为他想去找到那两个女人，以解心中疑惑，故而心中毫无杂念，但这也作怪，这羊肠小径，四处可通，虽然他听清楚了女人说话的方向，但他转来转去，仍然找不到一条正途，有心想要纵身飞起，但每当他想要纵身跃起的时候，顿时发觉身体蓦然沉重了许多。

　　这里竟然拥有跟燕王古墓内类似的禁空阵法，这就让萧逸更加警惕起来。

　　少顷，女人谈话之声渐渐隐去，萧逸却仍然林中乱转，虽然他腹中早已抗议，发出了一阵阵打鼓之声，但脱离这桃林之念较这腹中饥饿更为迫切。

　　可是越走越远，好似无休无止，萧逸虽然心地空明，却没有想到，这是奸人早已布好的陷阱。

　　按说以萧逸的速度，平时最少已在百里之外，但此时却没有走出桃花园林数里之外。他额头上有了汗珠，心气也渐渐浮躁，随后他改变策略，不再前走，而是盘膝坐起，运气行功起来。

　　这里虽然十分危险，但所幸桃林之中，无人进入，否则，怕不是要暗中偷袭。这也是桃花山庄的人员太过托大，因为数十年来，凡是误入桃花园林的人，绝无幸免。

　　所以只待过了三天三夜，再去收拾残局，这也渐渐成为了一种习惯，殊不知，经验主义在有些时候会害死人……


第887章 桃花迷阵

　　且说萧逸此际盘膝坐地，运气行功，刹那间，心地空明，完全进入了无我无忧之境。

　　他这一阵行功，花去了好几个时辰，待他睁开眼睛，天色已经大亮。他欲起身，忽然眼前一亮，一双又大又黑的眸子正盯着他，有一股摄人心魄的魅力。

　　萧逸来不及李启森来，肩头便被一只柔荑按住，道：“你好大的胆子，这是什么地方，你竟然敢毫无顾虑地运气行功……你也太不把我们桃花宫放在眼里了！”

　　这声音好脆好甜，闻之令人神清气爽，也好似天乐悠扬。萧逸不由得双颊微红，心头直跳，有点尴尬地说道：“在下因为贪赶路程，误入这桃园之中，难以寻得路径，这才调息一番，有劳姑娘关注，小子铭感五内！”

　　他说完立即站起身来，微微一揖，但当两人星目一触，又立即移开，但见这姑娘星目如画，瓜子脸庞，吹弹可破，正欲询问几句，又听得一阵银铃般的声音道：“小女子姓吴，名叫青霞。”

　　说话之时，眼圈一红，竟然滚下两颗泪珠。

　　萧逸见她说到一半，忽然不语，且满面凄然之色，定知此中大有文章，故而不仅起了好奇之心，也激起其侠义心肠。

　　当下满面肃容道：“姑娘有何难言之隐，我萧逸力所能及，赴汤蹈火，在所不辞。但请直言无讳。”

　　青霞微一欠身，星目打量了四周，这才缓缓从怀中取出一张素笈道：“这桃花坪里诸般设置，都绘在了这素笈上，愿公子能平安出去后，将这桃花坪的秘密，昭告南荒武林，不仅小女子幸甚，亦是南荒百姓幸甚了。”

　　她说完后，竟然已经泣不成声。

　　萧逸虽然已听出了大概轮廓，但对这个自称为吴青霞的姑娘，尚不明其身世，故而望了那一张素笈之后，说道：“这桃花坪的种种，还有姑娘为何会陷在此间，均请详细明示，我萧逸虽然人单势孤，但自信还可相助一臂之力。”

　　又听得低低一声短哨，道：“小女子本是幽城人氏，父亲吴义，武林中称为飞花圣手，曾蒙享誉武林的大侠萧青山指点，一直以行侠一方为己任……”

　　萧逸闻言心中微微一凛，只是她未曾察觉。她微微一顿之后，又道：“家父听闻萧大侠的事迹后，后来听闻萧大侠行走燕国的消息，便带着小女子四处打听萧大侠的下落。不料误入这桃花坪中，被此间桃花公主困住，三天三夜，家父累死在这桃花林中，小女子则被桃花公主收养……”

　　她说到这里已是面泛桃花，星目湿润，语不成声。好半晌，才硬咽着向下说道：“今天我们奉命来这桃花园林中增加设置，发现公子坐困此间，因为来此之人，心志早迷，唯独公子却心地空明，屏除杂念，运气行功，若无非常奇遇，焉能如此？是以才将此桃花坪的秘密机关图相赠，愿公子不负小女子所托。”

　　萧逸听吴青霞说完，也坚定地说道：“如果姑娘说的属实，那么即便在下粉身碎骨，也会救姑娘脱身于这魔窟之中。实话告诉青霞姑娘，家父就是你所说的萧大侠，现在就请你带路，我先将这桃花公主除了，好为这一方除害。”

　　他说得不疾不徐，但吴青霞却惊得花容失色，虽然她做梦也未曾想到这样的事情，有似荒漠中的甘泉，黑夜里的明灯，照出了一丝希望。

　　但是因为这时林间，已走出两条人影，她也不再避嫌，拉着萧逸的右手，就向林中隐去。她好似疯狂了一般，左闪右避，似要避过别人的耳目，也似欲穿出这座恶林。

　　萧逸憋了好半晌，终于淡淡地笑道：“青霞姑娘，我们用不着这般逃避，反正要去找他们，现在来了，不是更好吗？”他说得十分轻松。

　　吴青霞长长地吐出一口气道：“萧少侠，你不知道这桃树园林，葬送过多少英雄豪杰，而且毫无行迹，令人不知不觉间便中招而不自知。”

　　银铃之声，攸然止住，这时他们已立身在桃林之外，外面是一片平坦的小径，宽逾三丈不止，环绕着另一座桃林，林中隐隐可见数间精舍，如似画中。

　　萧逸的手，仍然被吴青霞拉住，这时才注意，两人都羞红了脸，尤其一个姑娘家，拉着一个陌生的男子，更是羞人答答。

　　吴青霞脸上更是如胭脂一般，萧逸见状，微微一笑，道：“小弟被困桃花园林，多谢青霞姑娘出手救助……”

　　他的话尚未说完，蓦闻一声清啸，划破长空而逝，吴青霞顿时花容失色，晃身就像桃林中隐去。

　　萧逸楞楞地望着她逝去的影子，正欲追去，吴青霞又飘身而出，道：“萧少侠，从此向东，就可脱出这龙潭虎穴，此处不可停留，设置太多，机关重重……”

　　吴青霞说到一半，又隐去了行迹，她那美丽的影子和音容笑貌，却在萧逸眼前摇晃。

　　任是他豪气如虹，此时也是百感交集，他要去寻找魔踪，但吴青霞说的话，又一字一句地重现在脑际。他们父女，一个惨死林中，一个却隐身魔窟，忍辱负重，落得这样的下场，怪不得萧逸昨晚听他们谈话时，声音中充满凄凉。

　　萧逸伫立良久，竟不知如何是好，因为吴青霞的话如果属实的话，他势必要扫荡这魔窟，也要除去桃花公主这个恶魔，更欲相救吴青霞脱离这苦海之中。

　　故而不自觉地探手入怀，正好触及那张素笈，萧逸心中微微一动，暗忖道：“这桃花宫如此为非作歹却安然无恙，只怕是自有其不可触及的威势，否则那些自命不凡的江湖人物，为何连提都不曾提及，就算桃花宫的保密措施做得再好，这么多年，难道就没有一点疏漏之处？”

　　萧逸自是不大相信，他举首望着云天，喃喃自语道：“既然青霞姑娘陷身于此，哪怕它有各种机关设计，既然让我遇上了，我就必须弄个水落石出，况且这其中或多或少与我有一丝关联……”

　　一想到此，顿时义愤填膺，心中大为感触，有感动，有愤慨。心中暗忖道：“我必须先找一个隐秘之处，先将青霞姑娘所绘制的各种机关设置，仔细研究一下，熟记心中，以免乱碰乱撞，误人误己。”

　　当下微微提气，就向那数里外的山脚奔去。

　　他去势奇怪，只是白影一闪，就已奔去数里，他审度地势，又打量了四周，在那巨石上，展开那张素笈所绘图画，仔细查阅起来……


第888章 装聋作哑

　　萧逸展开素笈，但觉那画笔十分细致，且路径分明，各样设置，都有特殊的记号，萧逸仔细熟记着，这画中机关好熟悉，好像自己见过一般，只是一时想不起来。

　　他一时之间，竟然沉醉在这幅图画之中，虽然是一张秘密的机关设计，却成了一副美轮美奂的模型，但任他怎么也记不起来在哪里曾见过，他自己一时也找不出完整的答案。

　　蓦闻一阵惨呼之声传来，立即将萧逸带回现实，他打量了四周一眼，冷冷地说道：“不知道她们又施展了什么毒术，我必须赶过去瞧瞧，若是有无辜之人遇害，他也能及时施以援手。”

　　随即那张素笈又被纳入怀中，萧逸也如长天飞燕一般，径直向那惨呼之处纵去。

　　他这番已是毫无顾忌，因为他决心要探查一番，如果真如青霞姑娘所言，他便要毁掉这座魔窟，即便他还不大清楚这魔宫主人的真实底细，但是南荒之中，当今南武林上，以他的如今的修为，在他有所戒备的情况下，已经很少有人能够正面给他造成极大的威胁。

　　他有这个自信。

　　在那桃树园林中，他曾在哪里发生过幻觉，若不是他的禀赋奇高，或者那位青霞姑娘相助，说不定他也要步上一般误入这“迷圆”者的后尘了。

　　此时蓦闻惨呼之声，已使得他血脉喷张，怒火中烧，故去势奇速。不消几个起落，就扑到魔宫之前。

　　数间精舍，从外面望去，似是隐在一片花树之中，周遭绿柳成荫，垂杨如画，虽是严冬却无败叶之象。

　　萧逸不暇欣赏此间奇景，正欲向内扑去，那数间精舍之门，突然大开，且构造完全一模一样。

　　萧逸不知道该从哪里走去，愣愣地望着门中。他想从中间，看出一点蛛丝马迹来，然而他失望了，里面没有任何可疑的迹象，就连一个人影也未曾看到。

　　萧逸正自茫然地一无所措时，耳中又听到数声惨呼，夹杂着怒叱喝骂之声传来，他正待举步入内，陡然被一阵粗暴之声喝止，突然一股猛烈的劲风，凌厉无比好似排山倒海地迎面劈到，萧逸不自觉地反手一迎，也以一股先天真气打出，虽然只是轻描淡写之间，力道却大得出奇。

　　只听得“轰”的一声巨响，震荡在空际，紧跟着又是一声闷哼，也传入耳际。萧逸这才横步转过身来，一见正是昨日晚间山上亭中的老妪，那时她一副老态龙钟，且两耳似聋，加上不知道用了什么伪装的手段，连萧逸的探查之术都隔绝了，令萧逸没有产生疑心。

　　此际她却精神烁烁，两眼凶光毕露，萧逸觉得一股无名之火涌上心头。他不仅遭人暗中暴袭，而且被人玩弄于掌握之中，犹不自觉，要他如何不气？

　　而那个老妇，此时已然退后丈余，张嘴吐出一口鲜血来，但她却不因为自己受伤，而显得气馁，而是又强提了一口真气，双掌一番，人又复飘然攻到。

　　萧逸见她张口吐血，又复运劲发掌，也不禁暗中吃惊，忖道：“我虽然漫不经意地发出一掌，但掌力雄浑，这老妇受伤之后，仍然不以为意，我倒不可不防了。”

　　他这心中意念陡转，而老妇凌厉的掌力，又已劈到，逼得他双掌一摊，微微向后引去，竟将那股凌厉的掌力化解开来。

　　而老妇的身体，在骤然之间向前一扑之后，又复如断线的风筝一般，向后退去。

　　萧逸冷冷地一笑，开口说道：“想不到表面上装聋作哑的老妪，却是一个助纣为虐的先天高手，我一时间倒是被你瞒过，我要不是看在你偌大年纪的份上，早就让你血溅当场。但是如果你再执迷不悟的话，就别怪小爷我心狠手辣了。”

　　老妇顿时面现惊容，但双目两道凶历的目光一闪，呛啷地一声清啸，竟然从腰上取出一柄长不过二尺的短剑。

　　此剑出鞘，除了发出清啸之外，那丝丝寒气，耀眼光华，也令人不敢逼视。

　　萧逸虽然剑法不怎么突出，但他也有一柄削铁如泥的玄铁匕首，哪会看不出老人手中的宝剑只怕也是一件神兵利器，虽然不似自己身上大夏龙雀刀那么珍贵，但却也不失为百炼精刚打造而成的利器。

　　老妇宝剑在手，但觉底气大增，顿时冷哼一声，怒发直竖，人亦如飘风一晃，一时剑若游龙，剑光飞洒，剑气漫天。

　　萧逸一时也愣住了，自忖道：“这剑招好熟悉，我好似在哪里见过，只是一时想不起来罢了！”

　　就在他略一沉思之际，一缕无形的先天罡气，竟然幻化出一面罡气墙壁，老妇的宝剑，也就失去了准头，人也旁移三尺。

　　但她并不气馁，横剑斜身，又复攻到，这一套剑法，正是她新近练成，堪称奇异诡异，但见她人犹如掠波飞燕，剑化万道银蛇，身随剑走，寒光飞洒，好不怕人。

　　萧逸的确是被她这奇异的剑招所吸引，故而欲使其尽量伸展，反而不出手发招，他不仅武学精湛，尤其禀赋资质过人，凡事闻一而知十，一通则百通。剑术一途，萧逸虽然只是初窥皮毛，但是这也不妨碍他看个究竟。

　　这套剑法，初一上来，萧逸倒是觉得很熟悉，但是几招之后，见渐渐进入诡异之中，剑招过去，冷气森森，一时间也自觉大奇，真是武学一途，千奇百怪，层出不穷，不意这个老妇竟然有挟天下难以测度的绝技。

　　萧逸心中不由感叹，真不愧是先天强者，果然能成为先天高手，没有一个简单的。

　　他是好奇，也似欲一探那老妇剑招的奥秘，故而只是将那守招接连不断地施展开来。

　　萧逸以那无与伦比的身法，一次又一次随心所欲地避过了老妇凌厉的攻势，也渐渐地进入了一种微妙的境界。

　　虽然他还未能完全领会老妇的剑招，但是欲破此剑招，却非难事，而他自己如果施展这套剑法，别人则万难逃过剑下。

　　固然他不必学别人的武功，因为不是系统出品，便没有属性加成，但是正所谓知己知彼百战不殆，他凡事由微而入，且皆从基本上做起，从这一点上，便可以见到萧逸的不平凡之处。


第889章 胭脂阵中

　　当老妇的宝剑再度刺到时，萧逸右臂微抬，一股罡风扑出，左手中指屈指微伸，堪堪弹在剑上。

　　但听得“嗡！”的一声清脆响，一点寒光，直接向数丈外的一株桃树上射去。桃树应声而折，老妇也是面色大变，暴身退后，登时两颗泪珠涌出，怔怔地望着自己手中的宝剑，一言不发，但见那剑锋上竟被弹出一个半寸多长的大缺口来。

　　原来萧逸方才趁着那老妇攻到时，他一面施展了真气护体的天赋，一面左手蓄势运劲，中指弹出一股无穷潜劲，虽然老妇手中是一柄百炼的宝剑，但怎经得起萧逸此际全力的一击呢？

　　萧逸毁去老妇的宝剑之后，并未继续出手相逼，只是冷冷地一笑道：“你这一把年纪了，为何还执迷不悟？快将桃花公主这个女魔头叫出来会我！”

　　他说话之时，声震长空，有裂金穿石之力。

　　老妇顿时一声惨笑，闪身竟向精舍中纵去，萧逸本欲跟踪而去，忽然间想起青霞姑娘的警示，又想到自己曾几次坠入奸人鬼谋之中，尤其是在石臼湖，若不是那头灵龟相救，他焉有生理？

　　有道是江湖中奸诈百出，所谓一失足，便成千古恨，所以他还需小心谨慎为妙。

　　一想到石臼湖，他顿时又想起青霞姑娘所赠的迷宫机关设计图，顿时星目中放出一种奇异之光，心中“哦”了一声，竟跌入沉思之中。

　　好半晌，才喃喃自语道：“我看此间机关设计，与那一品堂的分舵石臼湖中一模一样，难道这里也是一品堂的分舵之一？或者这桃花公主与一品堂有着特殊的交易？”

　　就在他这失神之间，精舍又在悄然变化中，周围桃花，竟陷在缕缕白气之内，精舍之间的距离，也是逐渐在缩短变小。

　　萧逸虽然知晓变化多端，这正是迷宫的特点，但也不敢有丝毫的轻敌之念，因为一个不慎，他有就有可能陷入对反的诡计和陷阱之中。

　　所以他不仅不敢稍做遐想，更是心地空明，全神贯注地静待着迷宫的变化，以不变应万变。

　　好半晌，老妇始终未再复出，这里只剩下一片沉寂，静，构成了另一幅图画，是死亡的前奏，是暴风雨的瞬息，连自己的心跳，也听得清清楚楚。

　　萧逸虽然不耐此沉寂，但他要静观变化，因为这迷宫中，不仅隐藏了罪恶，也是杀人的屠场。

　　他是从这里救出一个有恩于自己的红颜知己，也要毁去这座迷宫，来为江湖中除害，又是一连串的爆响，一阵阵惨呼，震荡在空际。

　　萧逸哪里还能按捺得住？连忙向那精舍中走去，他这边刚一移动脚步，就在他立身不远之处，裂出一道裂缝来，里面冒出一道激流，冲起有三数尺之高。

　　萧逸心中微凛，正不知这是什么花样，不料又是连续五七声爆响，数丈这内，皆冒出水来。

　　萧逸早已晃身移开数丈，望着这边地下涌出的激流，怔怔地出神，大概有半盏茶工夫，才渐渐止住，地上顿时涌现出一层白膜，约有半寸来厚。

　　他这时才想到，这些水中，定含有浓厚的毒汁，如果喷射在身上，定当难逃一死。

　　故此也就更加提高了警觉，这迷宫中，不仅是机关巧妙，设计诡异，大概遍地都设有暗器毒物，足以致人死命。

　　他一面沉思，一面向精舍中迈入。

　　这也是怪了，陷在桃树下的精舍，竟然是一座连绵的石室，外面所看见的几座门头，不过是怪石的一角而已。

　　萧逸微微一怔之后，随即迈入虎穴，擒虎子的壮士豪气，使得他胸部一挺，昂首阔步地径直向迷宫走去。

　　他此时深具戒心，也显得特别谨慎，一步步地向前走着，每一步都暗含潜劲，是故碎石纷飞，吱吱乱响。

　　可是久久仍不见半点人影，顿时激起了真火，萧逸右臂一挥，一股无穷的劲力直接撞了过去，但听得一声天崩地裂之响。

　　那座屏风似被他一掌毁去，在响声过后，屏风虽然不见，却出现了另一种有似海市唇楼的奇景。

　　萧逸一时也不由怔住，但立即悟出此际所现者，不过又是他心浮气躁所引起的幻觉。他连忙收敛心神，微微提气，脚尖离地，约有半寸，晃身间，竟越过那屏风之后。

　　此间正是一座大厅，全为巨石构筑，但那些雕刻人物，莫不栩栩如生，萧逸不由得暗中称奇道：

　　“这桃花公主真会享受，凭她这座居室，构造之粗美，布置之豪华，煞费心机，即贵为王者，也将自叹不如。可惜她不务正途，否则以她这种博学巧思，怕不好好为天下做一番事业。”

　　萧逸从无妒才之念，虽然他来此是欲扫荡魔宫，但一见到迷宫中诸般设置，又大为此人可惜。

　　就在他感叹间，几声巨响，厅后竟然出现一座大门，一个丽人，坐在一座锦绣花圃的轮椅上，冉冉而至。

　　她，全身赤裸，只用了一层薄如蝉翼的蓝色轻纱，裹在身上，一身白如凝脂的嫩肉，隐隐露出，萧逸虽然早已做到眼中有码，心中无码的境界，但是置身其中，也不由羞得满面通红，他毕竟只是一个纯粹玩理论的，也就是传说中的理论家。

　　萧逸虽然不敢正眼相看，但那丽人身上有一种奇异的吸力似的，能使人又不能不看，萧逸的心，似乎已经跳出了胸口。

　　她如烟如雾一般，带来了一股浓烈的芬芳，那似兰非兰，似糜非糜的香气，是女人所特有的，萧逸从未闻过，但鼻中却十分消受。

　　他那饱满的玉体，胸前两座高耸的玉峰，眼角眉梢有如春山含黛，口角展露着那千金难买的低颦浅笑，那两排贝齿，有如碎玉一般，犹如天仙似的。

　　真美，称得上是集古今美女之大成，即便萧逸穿越之前经历过网络大爆炸，对一般美女早已免疫，此时也不由惊为天人。

　　萧逸深深地吐出一口气，也在暗中提醒自己：“萧逸，你千万不可见色迷心，这胭脂阵中，足可使你埋骨于此。”

　　虽然他这般深深地警惕，但他的眼睛却不时地向那丽人望去，每当他的眼睛接触她任何一个部位时，他的脸上，就顿时发热，心也跟着扑通扑通跳个不止……


第890章 桃花佳酿

　　有道是英雄难过美人关，古今多少英雄豪杰，都葬送在这胭脂粉丛中，故而萧逸不由暗暗警惕起来。

　　他这心念陡转间，忽闻一阵银铃之声，响彻在耳际，正是那丽人所发，道：“不知少侠如何称呼？我这座桃花宫可从来没有男人来过。”

　　说完之后，她竟娇媚地一笑，登时媚态横生，就这一下，也令人有筋酥骨软之感。

　　萧逸心中微微一凛，暗中“呸”了一声，他还来不及回答，那丽人又娇笑道：“我这桃花宫，虽然没有男人来过，但却不禁止像你这种人来，如果你够聪明，我自然会对你……”

　　不待她说完，萧逸却冷冷地喝道：“贼婢，毫无廉耻，你大概就是什么桃花公主了，我此番前来，就是要向你讨还一笔血债，更是为武林除去一害。”

　　谁知那丽人却毫无怒意，当萧逸骂完，反而是娇媚地一笑，道：“哎呀！少侠，你干嘛对人家这么凶，我又没有得罪你，你一进门，无缘无故就要大发雷霆，我没有生你的气，你反而来……”

　　萧逸又冷冷地一笑，打断了那丽人的话，此次他以精湛的内力发出笑声，震得大厅中嗡嗡作响。

　　那丽人顿时也是花容失色，忙一掌挥出，屋顶立时裂出一个窗口，故此回音分散，嗡嗡之声也就立止。

　　萧逸笑声戛然而止，朗声说道：“上天既然赋予你绝代禀赋，却也给了你一副蛇蝎心肠。若是以你的智慧，用之于正途，不仅是你个人之福，也是天下人之福。”

　　不待萧逸说完，那丽人微含怒意，冷冷地笑道：“你有多大年纪，胆敢教训起我来，我要不看在你……”

　　下面的话，她似乎不好说出，但跟着是几声清啸，厅中顿时又出现了七八个十六七岁的少女，她们都是一样的赤裸着身体，披着一层薄薄的轻纱，容貌不说都是国色天香，但也皆是上上之资。

　　萧逸以为她们欲暗中暴袭，便自微微蓄势以待，谁知那些少女竟将萧逸围在其中，口中唱着情歌，脚下不停地乱舞。

　　萧逸虽然不懂得那些歌词，但见她们一副淫荡之态，却也是怦然不已。尤其是她们摇臂摆脑，媚态十足，萧逸虽然是个铁铮铮的汉子，仰或柳下惠再生，也不禁心神动摇起来。

　　那座上丽人，仍是面露娇笑，注视着场中的变化。

　　蓦闻那丽人一声娇喝，道：“你们暂且歇会儿，特赐各位一杯佳酿。”七八个少女舞步立时停止，微微向丽人屈膝为礼。

　　另一个少女手持银壶，有如乳燕投怀般，一扑而出，给每人递过一只银杯。

　　那些少女，手上执着银杯，又顿时迈开舞步，那杯中佳酿呈现出鲜红之色，使得整个大厅中，弥漫着一股浓厚芬芳的气味，是酒香，还是女人胭脂的芬芳，一时间竟然分辨不清。

　　萧逸渐渐也放松了戒心，因为那些少女的动作实在有趣得很，一时间竟然看得津津有味起来。

　　那七八个少女，手上执着银杯，盛满着佳酿，翩翩起舞，但见她们每人各自微微饮了一小口，顿时眼角眉梢，都露出百般媚态。她们喝入口中的酒液，又攸地吐了出来，在空中历久不散，犹如待放的红莲，更不等酒液落地，她们的披肩薄纱，都在轻摇慢舞中摆出。

　　那些红色的酒液，被震成了一片秘密细雨，萧逸也被扑满一身，他那白缎长衫，此时洒上了点点红渍，竟被染成了另一种颜色。

　　萧逸倒还没有觉得什么，他本童心未泯，又见这些少女毫无敌意，虽然不知道她们有什么目的，但萧逸并没有放在心上，因为以他自己的武功，她们哪里经得起萧逸一掌？

　　此时他见这几个少女载歌载舞，故而一时间也不着急出手，即便这是迷宫内的陷阱，但他到想看看对方到底想耍什么花招。

　　这些少女，虽然由女魔所指使，但她们也有着人类天赋的本能，对于萧逸这样的英武不凡的年轻人，更是不能例外。更何况萧逸生得俊秀挺拔，面如传粉，唇如涂丹，诚然就是一副偏偏佳公子的模样。

　　她们哪能不顿生遐想，都渴望着自己能有这么一个俊秀郎君。虽然在她们看来，这只是一种幻想，但摆在面前的，就算是望梅止渴，她们也都醉身在这个美少年身上。

　　当那些“桃花佳酿”落在萧逸的白衣之上时，萧逸仍然没有反应，只是面含微笑地看着，他心无杂念，故而方能微笑自如。

　　这些少女们也被他的微笑所融化了，竟然轰起一声大笑。这笑声，有如警钟，萧逸心头一震，钢牙咬着舌尖，又复微微提气，暗道一声“好险！”

　　突然，场中又发生了变化，这些少女们又纷纷退出，厅中石门，也骤然关闭。

　　萧逸冷冷一笑，道：“我倒要看看你们究竟有何诡计能够奈何得我。”说话之时，又看了那丽人一眼。

　　不看那一眼倒还好一点，这一看，直让萧逸脸红心跳不已。但见那一个粉状般的玉体横呈，竟然一丝不挂地暴露在大厅之中。萧逸抬眼一瞧，以他的目力，顿时一览无余。

　　虽然他们之间相距数丈，但那股女人特有的芬芳竟然直透心肺，这下萧逸不仅不敢抬头再看，头上也是直冒冷汗，脸上发热，身体发抖，全身每一个细胞，都在灼热之中。

　　丽人的娇笑，震荡在空际，令人心神荡漾，也令人神迷目眩。她望着屋顶，好似要思量一件重大的事情一般。少顷，又望了萧逸那俊秀的面颊，一双星目中，好似要喷出火来。

　　银铃之声，又继续响起：“少侠，你来我这桃花宫，究竟是为了什么呢？只要你乖乖听话，我会使你心满意足神清气爽的……”

　　她说话媚气十足，但表面上却故意装作十分正经的样子。

　　萧逸心中顿时一跳，但又复微敛心神，冷冷地答道：“女魔，我要为被你害死的千万男人泄愤，也要为江湖只能够出去你这个害人精。”

　　他一时豪兴大发，也就不顾一切地说了出来。


第891章 不知羞耻

　　萧逸说完之后，但见那丽人花容失色，冷冷地笑道：“少侠，我是一片好心好意，你别不识抬举，开口女魔闭口女魔地骂个不停。”

　　她微微一顿之后，笑容又复一展，开口说道：

　　“我来问你，你开口说我是女魔，闭口说我是害人精，请问你有什么证据？再说你无缘无故地找上门，究竟是我的错还是你的错？你说要为千万男人泄愤，但不知有哪些男人被我害死了，你无辜毁我声誉，今天若是不说个明白，看你能出得这桃花宫去，我非和你拼命不可。”

　　说话之时，星目湿润，泪珠纷纷滴落。

　　萧逸反倒是被她问得哑口无言，一时竟然不知如何作答，那豪装之气，也不由泄掉了几分，最后干脆红着脸，低头不语。

　　那银铃之声，又复响起道：“我一个姑娘家，平素从未见过男人，虽然父母溺爱，养成了我狂放不羁的性情，却从来没有听过别人骂我，今天你竟敢当着我的面骂个不休，如果你不还我一个公道，看我不要你好看！”

　　话音一落，竟然又嘤嘤地抽泣起来。

　　萧逸顿时全身冷汗直流，因为他的确是一个守礼的君子，心中毫无杂念，他对桃花宫虽然有几分怀疑，但自己却没有见到过桃花公主的恶迹。他从吴青霞的口中，听见了桃树园林和桃花宫的设置，但那张迷宫设计图，又焉不知是奸人的诡计？

　　他不知不觉地，又探手入怀，正触及那张素笈，但理智又告诉他，不能当着桃花公主的面把这素笈取出。

　　那丽人也是见他一反先前的态度，又复展开那银铃响的娇笑，道：“你想取暗器吗？我可不会武功，虽然你在门外将我的佣人打伤，我可不会动手动脚。”

　　她一面说着，眉梢眼角无形中都流露出万种风情，嘴角更是掀起一串涟漪，有如一池春水，任是你铁打的金刚，也要被她这媚眼所融化。

　　萧逸早被他摆布得六神无主，他想退出大厅，但厅门已闭，当然他也可以出手毁去那扇铁门，但若是这个时候退去，那也太不符合他的做事风格了，一直踌躇不已，故而一时愣愣地待在那里，做声不得。

　　他的心激烈地跳动，这当然是那女人身上所发奇异芬芳的效果，还有她那凝脂般的玉体也让他神迷，所幸萧逸穿越之前也是在网络上看过大场面的人，否则怕不是早已投向那烈火之中去了。

　　终于，萧逸找到了说话的理由，道：“你既然否认杀人，那么‘桃树园林’和‘桃花宫’为什么会如同迷魂阵一般呢？”

　　那丽人闻言，竟放声朗笑起来，她笑得好不惬意，全身肌肉都在发抖，充分表现出她肉体的美感。

　　萧逸心中更是怦怦然，因为这个灵芝般的美人，犹如是真善美的化身，真善美的代表。她的一切，全部展露在大厅之上。

　　她笑容一敛，又复娇媚地望着屋顶，淡淡地说道：“我们孤儿寡女的，难道修建了一栋像样的房屋，也算犯法吗？那片桃园，不过是我家唯一的产业，难道祖先遗留这些，也成了我的罪过吗？”

　　她说得好生凄婉，似乎是自言自语一般，甚至说得萧逸差点就信了。

　　萧逸差点被她美丽的谎言沉醉，当下星目一转，心中一动，以退为进地朗声笑道：“在下路过此间，被困在桃林中，才想到此间主人，既然能布置那片有如迷魂阵一般的园林，自然是世外高人了。”

　　他微微一顿，又道：“我本心中存疑，故而在尊府附近观察，还有那位老婆婆的神奇剑招，也逼得在下有此一行。既然姑娘说明，在下心中十分不安，得罪之处，还望谅解，在下也不便就留，也希望姑娘能够洁身自爱，在下就此别过！”

　　他说完之后，深深一揖，转身就向外面走去。

　　那丽人听萧逸如此一说，顿时眉开眼笑起来，待到萧逸说到就此告退之时，霎时又绷紧了脸，冷冷地笑道：“被你骂了这么久，三言两语，就想一走了之，没有那么容易的事情。”

　　萧逸闻言，也不禁掠过一层怒意，复又朗声笑道：“姑娘，我们话已说完，而且我也说得很清楚，如果姑娘真是不放的话，那就请姑娘划出道儿来，我萧逸虽然学艺不精，也当勉力奉陪到底！”

　　蓝纱丽人见萧逸面泛怒容，早已露出了惯有的娇笑，轮椅哔地一声响动，竟然向前移动丈许，与萧逸相距不过数尺。

　　萧逸不自觉地向后退出一大步来，但目光一接触到她那玉体，尤其是她那摄魂夺魄的眼眸，不禁脸红不已，一颗心也是扑通扑通地跳过不停，甚至整个身体，都似被投在烈火中一般。

　　她又娇媚地笑道：“我不是同你打架，我只要你在这里陪我玩几天，别无他意，你若是不依我，我就不容你走！”

　　她说得十分认真，但仍然是一脸笑意，完全是一副少女之态，尽管她心中早起杀机，但掩饰得很好，而且也没有露出丝毫杀气，更是想要使萧逸自投陷阱，因为他的身上，还有可以榨取的价值。

　　萧逸呐呐地红着脸笑道：“多梦姑娘宽容，在下十分感激，本当叨扰一些时日，也好饱览此间世外桃源之景，无奈俗事缠身，他日有缘，定当再来拜会！”

　　他此时对面前这个女人已经毫无疑虑，甚至对她那玉体全裸也不在意，反而话语温存起来。

　　“哼！我要你在这里住上几天，你这都不答应，还说以后再来，别把我当三岁小孩子看待，我这桃花宫，虽然没有别人来过，但是……”

　　她的话，戛然而止，眼圈一红，竟然悲伤地抽泣起来。正所谓女人的眼泪，是征服男人的法宝。

　　她这一哭，萧逸顿觉手足无措了，立时陷入了进退不定，十分狼狈的状态之中。

　　最后，萧逸终于说道：“既然承蒙姑娘不弃，在下就此小作逗留，待天黑以后再走也不迟！”

　　这正是她求之不得的事，顿时“嗤”地一声，娇媚地笑了起来，她笑得好脆，好甜，那会说话的眸子，勾人魂魄地斜了萧逸一眼。


第892章 蛇蝎心肠

　　她看了萧逸一眼后，又轻笑一声，玉掌连击，除了那八个身披薄纱的少女一字排开外，还有一个独眼老妪，步履踉跄，歪歪斜斜地走了出来。

　　“你们快去后厅中摆上好酒好菜来。”蓝纱丽人说完，好似一阵飘风晃过，径直向后厅奔去，她口中哼着不知名的小调，想来是开心至极。

　　萧逸在那群少女的拥簇之下，也跟着向内走去，他再不提防这是龙潭虎穴，也不疑惑这是奸人的毒计，他在那些丽人转身之际，立时以迅雷不及掩耳之势暗中服完了一颗避毒丹，这下他倒想看看接下来会有什么花招。

　　她们狂歌，萧逸也跟着冷哼，她们纵声大笑，萧逸也跟着咧嘴，他看起来好像已经完全被她们的歌声，媚笑，还有眼泪所融化。

　　那内厅的设置，美轮美奂。从窗帘到家具，一色的深红色，厅内更是点着四支臂儿粗的红烛，照得这厅中，如陷在一片火焰之中。每个人的脸，都被这红色所笼罩。

　　桃花公主又出现了，她还是赤裸着，只是那轻纱又变成了桃红色，这正与她的桃花公主之名相吻合了。

　　萧逸不敢看他，却又不能不看。他们坐得很近，胭脂味，少女的芬芳，逼得他透不过气来。

　　酒，是鲜红的颜色，好美，令人不饮自醉，这正是桃花宫里的桃花酿，也是杀人不见血的毒计。

　　萧逸，也并不是滴酒不沾，但此际美酒在怀，佳人在侧，他是否经得起这场考验呢？

　　她，掀动着嘴角，还有那两个醉人的梨涡，望着萧逸媚笑着。她此时，不愿以言语来表达她的心声。

　　萧逸也只是报以微笑，但他的心在跳，脸在烧。他终究只是理论家，理论无比丰富，实践经验接近于零，故而乍一见到这种场面，大感吃不消。

　　菜摆满了一桌，八个少女，又展开了歌喉，唱着美丽而动人的歌曲，轻纱漫舞，她们像是穿花蝴蝶一般，彼来我往，川流不息。

　　萧逸双颊微红，他实在是受不住桃花公主身上所发出芬芳的刺激，美酒佳肴，酒不醉人人自醉。美色当前，置身其中，他几乎快要被熔化在这个胭脂阵仗之中。

　　酒，摆在他面前，酒香，更胜于胭脂的醉人。他是感觉到醉了，美酒佳人俱在，酒香、肉香、胭脂香已混成了一片，焉能不醉？

　　这“桃花酿”只要他微微一沾唇，奸人的目的就已达到，顷刻间，便能将他毁去，只可惜她们不知道这个世界上有一种避毒丹，也不知道萧逸其实早已经服用过避毒丹。所以她们此刻还是非常地期待着，也非常地笃定一定能够拿下萧逸。

　　她们继续展现着她们无比妩媚的一面，那醉人的微笑，又展现在萧逸的眼中，他望着那丰满的玉体，高耸的玉峰，心中怦怦然，不知所以。

　　她，高举着银杯，媚笑着，使人昏陶陶地，不仅不能抗拒，甚至已被她的眸子，媚笑所熔化，萧逸面颊微红，咧着嘴在笑，也跟着举起了杯子……

　　血液在燃烧着，这是生死的瞬间，歌舞、美酒、佳人，在这桃花宫里构成了一副桃色杀人的图画。

　　他甚至忘记了这是迷魂之宫，是杀人不见血的魔窟，不仅他初来时的戒心全无，他的意志，他的豪气，也全都消失。

　　他正举着杯子，向口边送去。在桃花公主等人的眼中，如果萧逸饮下这桃花酿，他的后果，他的命运，将任由她们摆布。

　　因为，这桃花酿，使用桃花的蓓蕾初放时的花蕊，再掺入数以百计的动植物的汁液，合酿而成。她们所以定名为“桃花酿”，是因其色艳，其味美，其香气袭人，不但醉人，而且迷人。它是一种烈性毒物，可以使人失去本性，也更助涨人犯罪作恶的欲望。

　　桃花公主所以用这“桃花酿”来招待他，是欲从萧逸身上汲取他的元阳之气，更是要除去这朵武林奇葩。只是她的奸计隐藏得十分巧妙，她用花言巧语，用媚笑，用眼泪，征服了这个侠肝义胆的少侠。

　　这就是奸人的诡计，也是江湖中阴险狠毒的计谋。

　　就在这千钧一发之际，蓦闻一声惨呼划破长空而逝。萧逸骤然一惊，他这一次倒不是装的，而是真的吃惊，他本来打算顺水推舟饮完杯中佳酿，可是这个时候他自然不能如此，他急忙放下手中银杯，直直地看着桃花公主。

　　桃花公主本来眼见好事将成，没想到突发事变，也是一惊，但这个女魔面不改色地望着萧逸，淡淡一笑，右手捏着云鬓，只是媚态横生。

　　但见她轻轻地吩咐道：“姥姥，有劳你去看看，外面又是什么人捣乱，为什么大呼小叫的，吵得人心烦。”

　　她说得好生轻巧，而且毫不表露出半点慌乱。

　　萧逸此时微微纳了一口气，他泰然地看着桃花公主，试探地问道：“公主这里经常发生这种事情么？”

　　桃花公主淡然一笑，回道：“怎么可能，我不是跟少侠说过么，我这里很少来人的，这或许只是一场意外吧！姥姥出去查看了，相信不久之后便能查询原委。”

　　“哦，是吗？”萧逸不可置否地回道。

　　就在这时，那惨呼之声又隐隐传来，而且十分凄惨。

　　萧逸似乎听出这是一个女人的声音，却不止一人，他心中顿时警惕起来，又打量了四周一眼，他的心头，更是晃过了那美丽的影子，暗忖道：“啊！刚才那惨呼之声，好像是青霞姑娘的声音。”

　　一想到青霞姑娘，他被困在桃树园林的一幕，也晃过脑际，若不是她适时相助，自己即便不被奸人所乘，也没有那么快脱身。尤其是她所赠的迷宫设计图对破这魔窟大有帮助，他心中顿时暗道一声：“不好，青霞姑娘可能有危险。”

　　萧逸看着摆在面前的桃花陷阱，顿时毛发悚然，暗忖道：“难不成青霞姑娘知晓我闯了进来，是为了不让我落入魔掌，才会如此？”

　　他顿时一脸苦涩，因为青霞完全不知道他的计划，萧逸望了桃花公主一眼，心中暗自“呸”了一声，暗骂道：“好不要脸的女人，真是有如蛇蝎一般。”


第893章 图穷匕见

　　萧逸正想探听一下刚才惨呼之声的由来，当下漫不经意地掠过四周一眼，郎声笑道：“公主，你这座内厅，当真是美轮美奂，也唯有像你这样美丽的仙子，才配得上这美丽的居室。”

　　他说话之时，也觉得脸上发热，因为他一向为人敦厚，此时违背本意说出这番话，自己都感觉到恶心，但又不能不这么做。

　　那桃花公主并没有注意到他的反常举动，因为她面前所摆的，是一块肥羊肉，她自信能够征服得了这个毛头小子。

　　她或许是知道萧逸害羞，故而对他的红脸更觉得有趣，当下翘着嘴唇，掀起那美丽的梨涡，媚态万千地发出一阵浪笑。

　　萧逸不禁心头微凛，暗忖道：“真是个荡妇淫娃，我如不是早有警觉，怕不是……”

　　萧逸都不想往下想，他不愧是理论家，也的确是有着惊人的定力，他微微一纳气，又故意放低声音说道：“公主，你这里有一个叫吴青霞的姑娘吗？”

　　“吴青霞”，这三个字犹如晴天霹雳，蓝纱女人大吃一惊，但她仍然以媚笑来掩饰，以她惯有的媚态，来冲淡这紧张的气氛。

　　萧逸是悠闲之人，他从女魔的神色中，已找出蛛丝马迹来，故而又朗声问道：“公主，我是问你这里有没有一个叫吴青霞的姑娘？”

　　又是一声“吴青霞”，女魔脸上笑容微敛，眼中晃过一丝杀气，但瞬息间隐去，若非萧逸时刻关注着她，都不知道她竟然隐藏得这么好。

　　那银铃之声，竟变得十分冷漠，开口回应道：“我们这里没有什么吴青霞。”接着又故作媚态，荡笑连声，道：“你屡次提起吴青霞，她一定长得很美喽？”

　　这女魔装得真像那么一回事，她对任何事，却不露任何痕迹。

　　萧逸心中又“呸”了一声，厉声道：“女魔，你自己的神态已经告诉了我，你还在我面前装什么蒜？”

　　萧逸再也按捺不住心中的怒火，晃身直接向厅后射去，他人未落地，两臂微微蓄势，两股凌厉的劲风，直向墙头撞去。

　　虽然他是凌空一击，但力道何止数千斤，但听得连声爆响，那面墙顿时被击倒，故而巨响连天。

　　桃花公主依然坐着未动，但脸上却掠过一层杀机，口角也含着冷笑，她理着云鬓，做出一副深思的样子。

　　萧逸循声而入，掌风起处，总是轰然巨响，他边走边振臂挥掌。那摧金断玉的掌力，端地非同凡响。但愈向内走，路径越是复杂，不禁够足越来越坚固，而起那曲折幽径也是四通八达，弄得人目不暇接，昏头转向。

　　萧逸心中微凛，暗忖道：“果然不愧为迷宫，我若是就这般轻易被困住，也未免太失体面了。”

　　顿时双臂蓄势，连续击掌劈出，虽然震起轰然巨响，但掌力过去，迷宫的变化仍在不停地转换。萧逸年少气盛，力道奇猛，每发一掌，都足以开碑裂石，摧金断玉，但这一连七八掌过去，竟然未损迷宫的一草一木，那千奇百怪的变化，让人目眩神迷。

　　他一时间，也不由愣住了，暗忖道：“我不能再这样盲目地消耗下去了，这迷宫中，既然机关设计重重，她们也有一套藏险之法，我这般瞎冲乱撞，怎么会撞得出头绪来，何况敌暗我明，一个不慎，又将重滔石臼湖的覆辙。”

　　他在每次危急中，总是以石臼湖引以为戒，当“石臼湖”三字晃过脑际时，他伏在灵龟上的一幕，又展现在眼前，同时想起吴青霞所赠送的迷宫设计图来。

　　他忙从怀中取出那张素笈，虽然那上面讲各种机关设置记载得清清楚楚，但一时之间，萧逸却寻不到他所在的位置。越急，也就越乱，而迷宫的变化，却在不停地加快。

　　萧逸再打量四周时，只见那内厅设置依旧，桃花公主仍是坐在那花团锦绣的轮椅之上，她望着屋顶，对周遭的变化，好似视而不见听而不闻。

　　这是女魔歹毒之处，也是她有恃无恐，因为她认为这迷宫足以困住任何人，让每一个闯入者插翅难飞。

　　奇怪，萧逸虽然能望见内厅的一切，但这中间却似有好几层梦幻一般的东西，让他真假难辨。

　　桃花公主又缓缓转过身来，仍是露着媚笑，当她的星目与萧逸一触时，更是媚劲十足。萧逸微微一凛，心中苦思良策。

　　那银铃之声，又已在耳边响起，道：“少侠，你何必对我怀疑，我对你是毫无恶意，这桃花宫的设置，虽然特别，但没有一处是害人的地方，你若不信的话，只管走走看。”

　　她仍不放松那狐媚的手段，因为她还有最后的目的未曾达到，她更不愿就此揭穿自己的假面目。但凭着她那份沉静和胆识，如无超绝的武功，断不能有如此定力。

　　萧逸听她款款而谈，他一番激怒，在劈过数掌之后，倒也消去不少怒气，此时蓦闻那银铃之声，心中也不禁一动，暗忖道：

　　“这桃花宫不愧为迷宫，如以我掌力而论，区区泥石所砌，焉有不摧枯拉朽之理，但就目前情形，恐怕我的真力消耗殆尽，也难以毁去迷宫分毫。”

　　他又注视了女魔一番后，心中想道：“如果这迷宫真藏有吴青霞其人，桃花公主焉有不避开的道理，她明明已看出我武功深厚，尚能静坐厅中，要么是她自忖武功超然，要么是她真的没有欺诈的地方，不过从目前的情形看来，这桃花公主的武功只怕不弱。如果这么想的话，她竟然在武林中毫无名声，足见对方心机之深，不可小觑。”

　　这正是奸人险诈之处，在这迷宫中，萧逸不仅无法伤到她，而她反而可以尽情施展狐媚之术，来破坏萧逸的定力，使得萧逸分心，以遂其谋。

　　同一时间，萧逸耳边又传来两声尖锐的惨呼，萧逸顿时脸色一变，而那女魔只是兀自理着云鬓，展露着娇笑，但一接触到萧逸星目中的两道精光时，心中也不由微凛。

　　萧逸不愧是萧逸，就在他略一沉凝之际，立即施展出三招天龙神剑掌，周遭顿时发出一层无形罡幕，这是萧逸晋升先天之境后护体真气的效果，以做到有备无患。

　　接下来萧逸尽情地释放出自己的攻击，特别是天龙神剑掌第一式，天龙吼，他尽情地破坏着，音攻所到之处，裂石传金。

　　女魔这次不淡定了，而萧逸脸上却释放出如初升的朝阳一般的笑容。

　　忽然，耳际又传来那凄婉的惨呼之声，虽然隔着重重铁壁石墙，但以萧逸的听力，却听得十分真切。晃身之间，又闪过一层层门户，掌力一起，轰隆连响，登时碎石飞舞……


第894章 紫青双姝

　　奇哉怪哉！那些奇异的布置再也没能成为萧逸的障碍，那些使人神昏目眩的幻影，再也不复重现。

　　萧逸一层层地继续向内深入，他越向内走去，行动也就越迅速，脚踢、掌推、拳捣，里面许多机关设置，已经被他独自毁去了大半。

　　迷宫之中，顿时发出阵阵警鸣，锣声、鼓声乱成一片。萧逸如一头猛狮，左冲右突，好似疯狂了一般。

　　天崩地裂之响，又阵阵传来，萧逸随后便在一个极其昏暗的石室中，发现了两个奄奄待毙的影子。那个身着黑衣的，正是救他脱出桃树园林的吴青霞，她此时只剩下一口气，失声的眼睛闪烁着晶莹剔透的泪光。

　　另一个身材较小，而且也是一般较好的姑娘，她的伤势似乎较之吴青霞更为严重。萧逸望了她们一眼，也不禁泛起了同情之心，心中自责道：“若非因为我，她俩或许不会落到如此地地步……”

　　想到女魔的种种诡计，萧逸不由得怒火中烧，钢牙咬得吱吱作响。他毫不犹豫地从武侠系统的储物空间取出两颗生机造化丹，分别纳入吴青霞和那位少女的口中。

　　而此时吴青霞她们二人已是气若游丝，猛觉一股微热之气，从四肢百穴中升起，缕缕清香，直透丹田。一颗飘絮的心，也好似从半空中坠落下来，还以为自己已经脱离了这个可怕的世界，在她们的感觉之中，生与死并没有什么两样，活着已是生不如死。

　　吴青霞终于睁开了眼睛，正好接触到萧逸那炯炯有神关怀有加的眼眸，她不敢相信这是事实，因为她所料到的，将是一件不堪想象的事。

　　她以为是梦幻，人死了之后，也会有幻觉的出现，她不敢再看，故而又悄然地合上了双目。

　　萧逸一直站在她的身旁，此时见她星目微睁，又复闭上，这才低声地呼唤道：“青霞姑娘，你还觉得哪里不舒服？刚才服下的，乃是续命灵丹，可恢复生命本源之力，弥补本源暗伤。”

　　他一口气说完之后，炯炯发光的星目，望着吴青霞和那个少女，眨也不眨。吴青霞那苍白的脸上，抹着一片红润，她不再疑是梦中，因为这俊秀的影子，这朗朗的清音，与她记忆中所熟悉的十分吻合。

　　虽然他们认识的时间是那么短暂，但印在心底深处的影子，却又是如此清晰。顿时，两行泪珠如潮水一般夺眶而出，她再也按捺不住所受的委屈，失声痛哭起来。

　　“青霞姑娘，哭不能解决问题，这桃花宫，我必须予以毁去。还望姑娘原谅我之前对你的猜疑。”萧逸略带歉意地说道，说完之后，眼光落在另一个少女身上。

　　此时她亦悠悠转醒，苍白的双颊，亦渐渐转红。

　　吴青霞指着她向萧逸说道：“这孩子的身世同我一样，她比我还先来此三个月，她的名字叫做严紫霞，性情与我十分投缘，但也同我一般苦命。”

　　吴青霞说完，早已是泣不成声，那个叫严紫霞的姑娘，也缓缓地坐了起来。萧逸看她那副吃力的样子，好生不忍，立即上前去搀扶了她一把。

　　那青霞姑娘好似十分害羞，想要躲开，却已是来不及，随着萧逸扶她坐起，她的侨脸立时通红。

　　萧逸望着这一双薄命娇花，心下暗暗自责不已，顿时一面打量着四周，一面说道：“两位姑娘好生调息一番，只要二位能够行动，我便护送二位姑娘脱离魔窟，然后一把火把这里烧得一干二净。”

　　他同时在戒备着贼人的暴袭，也是在寻找脱困之路，因为此时，两个受伤尚未痊愈的弱女子，需要他的照顾，纵然他有绝世神功，也不能不有所顾虑。

　　摆在他面前的问题，不仅是生与死的拼抖，也是正义和罪恶的对抗。他静待着吴青霞和严紫霞的调息完毕，然而她们两人调息了一阵后，只是睁着一双乞怜的眼睛，望着萧逸。

　　萧逸也是一阵愕然，虽然他知道这个世界更多的是男女授受不亲，但是此时也顾不得许多，而且这也是他行侠仗义的本份。萧逸在犹豫了一阵后，终于蹲下身来，先将吴青霞扶了起来。

　　“萧少侠，我自己能走，你还是挽着这位紫霞妹妹吧！”吴青霞粉颊微红地说道。

　　萧逸望着她那弱不禁风之态，当下顺手将严紫霞搀扶了起来。严紫霞的伤势甚重，虽然服下了萧逸的生机造化丹，精神体力均恢复了不少，但外伤却难以迅速治愈，故而短时间之内，她仍然显得娇弱无力。

　　轧轧轧的连声巨响，迷宫之中，又是一片混乱。萧逸还不大十分注意，这两个常年居住在魔窟里的薄命花，顿时变得花容失色。

　　她们虽然身处危境，却不愿太连累别人，当下吴青霞迈过一步，扶着严紫霞，道：“紫霞妹妹，我来扶着你走，让这位萧少侠专心对付强敌。”

　　她的声音十分柔弱，但却十分坚定，其实她此时也是如风中残荷，举步无力，哪里能搀扶别人？

　　是生机造化丹的功效，也是人类求生的本能，还有萧逸这个少侠英俊的影子，给了她们勇气和力量，两个弱女子竟然同时站起身来。

　　萧逸举步时，即灌力于双臂，正迎着那轧、轧、轧的响声撞去，他施展出摧金断玉的掌法，却未施展出一身绝佳的轻身之术，因为另外两人的生命，就寄托在他的身上，他不能一人独自离去。

　　当那股至大至刚，威猛无极的掌力劈出时，震起一阵天崩地裂之响，登时碎石纷飞，扬尘四散。

　　严吴两条薄命之花，见萧逸如此神武，也纷纷精神大振，本来她们听见那轧、轧巨响之后，对这魔窟的设置，知之最深，唯恐误了萧逸，故而欲使其专心对敌。万万未曾料到，萧逸举手投足之间，那一层费时三数载所完成的绝境设置，就被毁去了大半，焉能不喜？

　　两人登时紧跟一步，吴青霞开口道：“少侠，这里是总机关所在，毁此一处，其余的地方就不足为惧了。”


第895章 一步一坑

　　萧逸闻言，心中也是一阵乱跳，因为他并未发现这中间有何特异之处，却不知道这正是迷宫的妙用。

　　不过不管有什么妙用，萧逸这时候索性再次掏出两颗避毒丹让二女赶紧服下，因为他发现这些机关除了物理伤害之外，空气中还弥漫着一股能使人产生幻觉的毒素，正所谓有备无患，为了以防万一，他干脆先立于不败之地再说。

　　二女接过丹药，也不多问，因为她们知道在这种情况下，萧逸不会害她们。正当她们服用完避毒丹，霎时，吴青霞又是一声尖叫：“萧少侠，快闪开，有毒弩！”

　　毒弩的余音未尽，另一惨呼之声又起，萧逸不自觉地双臂微抬，两股劲风反扑回去。一阵腥风过去，一声天崩地裂之响也传来，更是挟着一阵嚎哭惨叫之声。萧逸顿时气急，也暗暗自责不已，他不愿再被动遭受奸人的暗算，振臂间，呼、呼、呼连发三掌。

　　这三掌，是他集全力而发，也是怒极而发，故而威力更是大得惊人。几声暴响，几声惨呼，震荡在耳际，萧逸回过身来，见吴青霞蹲在地上，严紫霞已被毒弩所伤。

　　本来她的伤势尚未痊愈，再中毒弩，岂不是火上添油，伤上加伤，尤其严紫霞的身体一向瘦弱，就更难支持了。

　　“青霞姑娘，我因一时大意，被奸人所乘，几乎误送紫霞姑娘一条性命……”萧逸又气又愧，他说话时，钢牙咬得吱吱作响，继续道：

　　“好在她已经服用过生机造化丹，又加上避毒丹的效果，这些致命之毒，皆可抵御，尚不会迅速侵入血脉中，但是这伤势只怕不易恢复，我们必须找一处清静的地方，为她疗伤，否则伤势如此持续下去，一旦控制不住，我们就束手无策了。”

　　说完，又从武侠系统内取出两颗续骨丹，一颗递给吴青霞，另一颗交给严紫霞，同时嘱咐她们一半外敷，一半内服。

　　严紫霞以为自己断无幸免之理，她望了萧逸一眼，凄凉地一笑道：“萧少侠，我恐怕是不行了，我的胸前中了一箭，毒气只怕早已攻入心脏，但愿你们能为我报仇，我也深深地祝福你……”

　　未了的话，或许是心理作用，已经开始断断续续，听不清楚。萧逸闻言，心中一颤，鲜血还继续从严紫霞的胸前，不断地流出。

　　“别说了，区区毒药，不会有事的，要知道方才我已经给你们吃了避毒丹，你们可能不知道避毒丹的效果，但凡服用避毒丹后，十二个时辰之内，百毒不侵。所以紫霞姑娘你千万别灰心，一定要振作。现在最重要的是你的外伤。”

　　萧逸情急之下，也顾不得许多，连点严紫霞胸前几处大穴，控制了流血了情况，随后将续骨丹分成两半，一半喂她服下，一半捏碎直接抹在胸前的伤口处，随后更是撕掉自身一条胳膊上的一截衣袖，在吴青霞的帮助下，为其包扎好。

　　最后更是将严紫霞娇躯抱起，左手圈臂运劲，又是一掌劈去，他也就随着这一掌，向外纵去。严紫霞没想到萧逸会如此，顿时侨脸恢复了一丝血色。

　　这一半是感动，因为避毒丹既然有如此效果，想必价值不菲，萧逸能够毫不犹豫地交给她服用，虽然是两人，但是还是感动不已；另一半则是害羞，长这么大，她还没有与其他男子这么近距离接触过，更别说肢体接触了。

　　虽然他们在瞬息之间就脱出了这一层绝境，但萧逸还是放心不下，唯恐奸人暗算，又是朝着周围猛烈拍出数掌。

　　“萧少侠，这里虽无机关，但距离魔窟最近，现在魔窟主要机关，皆已毁去，但却未见女魔现身，这中间定有不可告人的奸谋。”吴青霞一边说着，一边不停地打量着四周。

　　听到女魔，萧逸一想到女魔之前的种种行为，也不由得暗中“呸”了一声。

　　萧逸放下严紫霞，她经过这一段剧烈狂奔之后，可能弄得伤口裂开，衣衫上染上了不少血色，她没有丝毫痛苦之色，俏脸上绽放着淡淡的微笑，她缩在萧逸的怀中，她听见他的心跳，这不需要用语言来表明。

　　萧逸正准备用自己精湛的内力来为她运功化解体内丹药之力，她却惨笑一声道：“萧少侠，我不想成为你们的累赘拖累你们……”

　　“都这个时候了，你还说什么胡话，你好好配合我疗伤，放心吧，我们不会有事的，我一定会把你们带出这魔窟，你们两个一个人都不能少。到时候我必然毁掉这魔窟，生擒那个女魔，为那些无辜之人报仇，也为你们报仇。”

　　他说得十分认真，脸上一派刚毅之色。

　　二女闻言，心中也觉得微微震颤，虽然萧逸有着超绝的武功，但魔窟中的诸般设置，却又断非他能对付。自己两人虽然略识此种陷阱，但是以自己两人的微末之技，只怕是帮不了他什么忙不说，反而会成为他的拖累，是故两人半天答不出话来。

　　萧逸见她俩一副帐然若失之状，一时也摸不着头脑，他望了一下天色，又复低声轻叹道：“二位姑娘，不管女魔会有什么诡计等着我们，也不管前面有什么困难陷阱在阻挡着我们，眼下当务之急是你们俩尽管恢复，只要你们能正常行走，我们便继续出发。”

　　二女闻言，连忙盘膝而坐，背对背地调息起来，萧逸坐在两人中间一手搭在紫霞姑娘的背上，助她化解药力，一手随时准备应付突变。

　　吴青霞见此，心中不由感叹道：“萧少侠，我们能遇上你，已经很幸运了，正所谓人生得一知己，便可以无憾，所以哪怕是现在就让我们死去，我们没有什么不知足的了。”

　　萧逸一时还没有体会出她话中的含义，但也可以看出这个苦命的姑娘，所经历的人生崎岖坎坷，岂是三言两语所能形容的？

　　吴青霞又复微微一叹，继续道：“人生如白驹过隙，死不足恨，尤其是我们女孩子，更不敢对自己有所苛求……”

　　她忽然意识到自己话说得太露骨了，顿时两朵红霞飞上双颊，她望了萧逸一眼，但见四周都笼罩在一连串烟雾之中，而萧逸正在警惕地戒备着，或许没有仔细听她的话语，她不由庆幸起来，随即又有点失望。


第896章 将计就计

　　且说吴青霞一面掩饰自己的不安，一面提醒萧逸道：“萧少侠，女魔正在大集群魔，还不知道又要施展何种诡计呢？”

　　萧逸淡淡地一笑道：“我正要她聚集群魔后，才好犁庭扫穴，否则还真难办呢。”

　　他说得好生轻松，好似对这迷宫，毫不在乎，连他自己几乎陷在桃花宫的陷阱，也抛之脑后。

　　蓦闻一阵啸天龙吟之声，萧逸再次从武侠系统中取出那柄大夏龙雀刀，他宝刀在握，精神陡震。

　　二女虽然奇怪他是从哪里取出的兵器，以为这是萧逸的一大秘密，也都没有多问。但见萧逸星目如电，刀光如虹，刀光挥洒之间，那一片方圆数十丈的桃树林，纷纷被大夏龙雀刀齐根斩去。

　　虽然这桃树无罪，却成了女魔掩盖自己罪恶的深渊，因为这中间，隐有无穷杀机，也成了女魔杀人的屠场。

　　萧逸毁了这片桃树林之后，桃花宫的门户，似是已经大开，在二女调息完毕之后，他朗朗一声长啸，嘱咐二女好生照顾自身，一副再也按捺不住的样子，人也如长空飞燕一般平地掠起，几个起落间，又纵在桃花宫的屋顶之上。

　　此际，他心地十分空明，几掌劈去，也就更见其深厚的功力，里面的变化虽快，但萧逸发掌更快，一连串的天崩地裂之响，不断地传来嚎哭和惨叫之声，桃花宫中已然乱成一片。

　　他欲为那些死者报仇，也要为自己受困而泄愤，因为他几乎栽在这桃花宫里，他一想到此，钢牙就咬得吱吱作响。

　　当他劈出数掌之后，桃花宫又寂静得如鬼蜮一般，只见他身形乍起，如银龙飞泻一般，直向大厅中落去。

　　这次他不仅提高了警觉，更握着那柄断金截玉的大夏龙雀刀，但见刀光挥洒之际，发出一片清脆之声，那些铜墙铁壁般的建筑，在大夏龙雀刀下，如同摧枯拉朽一般，顷刻之间已是面目全非。

　　萧逸如入无人之境，但也真是奇怪，竟然没有遇上半个人影，终于，在一间设备华贵，美轮美奂的内室中，他发现了一件金黄色的披风。

　　萧逸一时也不由愕然，他不是因为这室中的珠光宝气而心动，也不是因为这室中的胭脂粉香而昏昏然。他是被这件金光闪闪的披风吸引住了，这件披风，好熟，也好刺眼，他在哪里见过，为什么会在这里？

　　他又在床榻上发现了那件蓝色披纱，他好似还隐隐看见轻纱中裹着的那个玉体，他不禁又在心跳。他好似做贼心虚一般，赶紧转过身来，恐怕有别人看见。

　　他仔细打量着四周，除了女人用品之外，再也找不出其他的东西，然而，这袭轻纱，却是这桃花公主之物，而这件金黄色披风，也是属于这女魔所有。

　　萧逸正欲去取那件金黄色披风，他的手还未触及披风时，却被吴青霞的声音喝住，道：“萧少侠，那披风上撒有蚀肌散骨之毒，若一沾身，毒液染身，浸入百脉之中，要不了一时辰，就将中毒而死……”

　　她微微一顿之后，又道：“这蚀肌散骨之毒，是女魔从天龙上人那里得来，据说尚无解毒之法……”

　　萧逸闻言，心中微凛，暗忖道：“这个桃花公主，也与天龙上人有着深厚的关系，一定与一品堂脱不了干系……”

　　一想到此，他顿时陷入了沉思之中，连吴青霞站在旁边，也未曾留意。

　　要不是一阵冷笑传来，他还不知道要呆立多少时候，也正是因为这阵笑，才将他唤回现实之中。

　　萧逸长长地吐出了一口气来，打量了周遭一眼，拳臂蓄势，一掌推出，他施展了本身的先天真气，一收一引之间，一股奇大无比的潜劲已然直撞过去。

　　他以奇热之真气将那一件金色披风顿时裂为七八块，又化成花蝴蝶一般，片片飞舞。

　　吴青霞欲要阻止已是来不及了，他见萧逸向那金黄色披风劈过一掌之后，骤然发出一声闷哼，人也向后倒去，顿时大惊失色，连忙接住萧逸的身体，一时之间不知如何是好。

　　此时，另一声冷笑也阵阵传来，桃花公主面罩寒霜，似幻影幽灵一样，冉冉而出。

　　吴青霞顿觉怀中萧逸的身体一软，竟然跌倒在地，一旁的严紫霞也是吃惊不已。

　　桃花公主怒喝道：“你们两个贱婢，真是好大的运道，竟然苟活到现在。哼！贱人，你俩胆子倒是不小，看来你们是忘记了宫规的厉害，我这桃花宫的规矩都被你们忘得一干二净了！哼！我要是容你们这般轻易逃脱，也显不出我的手段，现在我看你们还往哪里跑？”

　　她说话之时，莲步轻移，直向萧逸的身边走去。

　　见到桃花公主向萧逸迫近，吴青霞大吃一惊，当下把心一横，让严紫霞照顾好萧逸，她自己陡然升出了拼命之心，虽然她明知自己非女魔之敌，但为了救人，早就将自己的生死置之度外。

　　只见她两臂微抬，凌厉两掌，呼地一声劈出，她知道女魔武功太过厉害，这两掌断难伤她，更别说想要替自己出一口恶气。

　　桃花公主对吴青霞骤然发掌，十分震怒，但她哪里会将这个黄毛丫头放在心上，虽然明知吴青霞两股掌风劈到，她却故作不理，仍然向萧逸所在之处迈步走去。

　　但这也奇怪了，吴青霞拼命发出的两掌，力道竟然大得出奇，桃花公主骤然觉得那刚柔劲道有异时，这才微微一惊，却已经迟了。但见她的一个身体，已被一股凌厉的劲风，直接打出了六七尺之外。

　　吴青霞也不由愣住了，因为她绝不相信自己的掌力竟然能将桃花公主击退，而且还伤了她，这简直是不可能的事情。好一个吴青霞，早已抱定了宁为玉碎不为瓦全的决心，就在女魔退去之时，又已蓄势再发两掌，她是怕伤不了女魔，故而出手更狠，且掌力连绵不断。

　　桃花公主真是阴沟里翻了船，竟被自己手下一个武功平平的侍女所伤，顿时怒从心上起恶向胆边生，银牙一咬，脸上闪过一层杀气。

　　此时吴青霞的掌力，又再次劈到……


第897章 传输功力

　　桃花公主轻纱振起，那凌厉的掌风，竟轻轻化解，冷笑一声，女魔探身上步，锐风过去，两片红色轻纱，有如两只苍鹰，飞扑而至。

　　吴青霞心中早已升起一股复仇的怒火，有如澎湃狂潮，她那还顾得上厉害，甚至连生死也置之度外。她欲报杀父之仇，泄十数载受辱之恨，此刻唯有与女魔拼着一死，更有一个英俊而挺拔的影子，逼得她非拼命不可，因为萧逸倒在地下，唯有她可以相助一臂之力。

　　至于严紫霞，已经被她自动忽略了，毕竟严紫霞体质本就偏弱，至于指望她来杀敌，那几乎是不可能的。

　　诚然，她欲与女魔硬拼，何如以卵击石，但她要争取时间，也要寻求万一的机会。

　　当女魔的红色轻纱，有如一层纱网罩落时，吴青霞虽觉一阵胆寒，但她却不退反进，玉掌一翻，又是两股凌厉的劲风击出，掌力有如排山倒海，这时她毕生的功力所聚，也是拼命发招，甚至不惜以伤换伤，威力自是奇大无比。

　　桃花公主如不撤招，即使可以将吴青霞劈伤在轻纱之下，但她门户洞开，也必受吴青霞凌厉的两掌，纵或不死，恐怕也要当场喋血不可。

　　桃花公主自认占据如此大的优势，怎么会与吴青霞拼命呢？她自觉自己的性命要比吴青霞金贵多了，但听得她轻叱之声，随即向后跃退丈余。

　　吴青霞玉臂一拍，抹去额上汗珠，暗道一声“侥幸”！她想不到自己一招拼命，居然将女魔逼退。她是念念不忘萧逸的安全，故而将桃花公主逼退之后，便欲将萧逸抱起，甚至准备对严紫霞施了一个颜色，便打算与严紫霞一起夺路而逃。

　　可当她回过身来来时，几乎昏了过去，她的梦幻又轻轻地破灭了，两颗泪珠，竟然夺眶而出。终于，她哭出来了，不知为何，女魔也只是冷笑一声，悄然退走，居然没有其他动作。

　　而令人出奇的是，她竟然没有看见萧逸的影子，只是听到轧、轧、轧的声音不断响起，震荡在空际，刺耳至极。

　　天要塌，地要裂，这宇宙似要毁灭一般。桃花宫，更在飞快地变化，她好像受了千斤重锤一击，昏了过去，她好似一个身体，飘呀飘的，要飞上云天一般。

　　她不敢深想，料定自己已经要死了，因为在她看来，萧逸如果不是为了她，是不会陷身魔窟的，她也想到，万一萧逸死了，她也绝不独生，不知道经过了多久，天色已经从昏暗中渐入灰白色。

　　吴青霞的身体，似乎是被人托起，一只手抵在她气海穴上，一缕缕热流，直接浸入她全身百脉之中。她的心，也不由飘飘然，一直上升着。

　　一阵阵清音，也响在耳际，道：“青霞姑娘，你醒了么？”

　　她不敢相信是在叫自己，还以为另外有一个叫青霞的姑娘在旁边，因为她知道没有第二个人会这般叫她。她觉得口中涌入一股清香，微微带着丝丝热气，渐渐地直接浸入四肢，那一股清香，径入丹田之中。

　　她深深地吐出一口气来，悠悠醒转，猛然接触到那双炯炯有神的眼睛。她的芳心不由直跳，双颊也如胭脂渗透了一般。原来她正被萧逸抱在怀中，他的右手还贴在她的气海穴上，怪不得她的身上会发出一种奇异的热力。

　　而严紫霞也在一旁关切地看着她，她顿时羞得无地自容，也不由喜上眉梢。此刻，萧逸正借自己精湛的功力来冲开吴青霞各大要穴，并将自己的功力，缓缓输出。

　　虽然只是短短的两三个时辰，但吴青霞此时的功力，已经足以抵挡江湖上一般的超一流高手，半个甲子以上的修为，只是她自己还不知道她此时的功力，一时可与武林中的高手一较高低了。

　　当然，这也得益于萧逸的吞天噬地决，若无吞天噬地决的特性，萧逸此番给她灌输功力也不会如此顺利，甚至利用效率也未必有这么高。

　　萧逸见她面色如胭脂红头，也觉得抱着一个十七八岁的少女略显尴尬，心中砰砰乱跳，他也才二十岁而已，正是热血方刚的时候。萧逸深吸了一口气，平复了一下心情，一直静待吴青霞心平气和之后，这才凝神收掌。

　　他是完成了一个心愿，也是他对武林又做了一件有益的事情，因为吴青霞不仅从此脱离魔窟，更将以本身武功，行侠江湖，做出了一番轰轰烈烈的事业来。当然，这是后话，暂且不提。

　　吴青霞此时一晃身形，竟然窜起丈余高，她自己更惊愕得不知所措。她虽然有奇佳的禀赋和资质，在这魔宫中，也练过了不少武功招式，但不过是一些普普通通的招式而已，用脚趾头想的都知道，桃花公主怎么可能会让她们练就一些奇功绝学呢？

　　她曾经与女魔以命相搏，那时她服用过生机造化丹之后，能量虽然经过几次转化，但是一时之间根本无法完全吸收，所以随着她运功对敌，这些能量全部跟着灌输出来，所以看起来像是功力陡增一样。

　　其实随着她的几次出掌，再加上她自己体内的吸收，生机造化丹的能量已经被她消耗得七七八八。不过此番她经萧逸代输功力，却又更非一般武林人士能望其项背的了。

　　她微微一愣之后，顿时明悟刚才萧逸掌中所加诸于她身上的热力和罡劲，脸上微微一热后，竟绽开了两朵玫瑰花般的笑意。

　　她所关心的，倒不是她武功的增长，而是萧逸骤然被奸人所乘之后的种种情形，见他此时不仅安然无恙，而且能静静地替她打通周身各大要穴，并为其代输功力，这就不能不令人奇怪，任是吴青霞兰心蕙质，一时之间也想不出所以然来。

　　“萧少侠，你没有受伤吗？女魔呢？紫霞妹子没有事吧？”吴青霞虽然只问出短短几个字，可她的全部感情，却都包含在这几个问题当中。

　　萧逸微微一笑道：“又被她逃走了，不过逃得了今天，逃不了明天，如果不是顾及到其它的危险，我早就追踪而去了。”

　　他说得好轻松，连自己曾经遭人暗算的情况好似全都忘记了一般……


第898章 事情始末

　　吴青霞笑容微敛，但她是个敦厚的姑娘，又极其柔顺，自然不便抢白萧逸一顿，只是静静地望着他，一语不发。

　　萧逸也似是从她那眼神之中，知道她的疑心，又复朗朗一笑道：“青霞姑娘，你可知道不入虎穴焉得虎子和以毒攻毒的道理？”

　　这话问得吴青霞张口结舌，半天不知所答。

　　萧逸不待说出，又继续问道：“青霞姑娘，紫霞姑娘，你们在此，将近十年，这桃花公主可曾离开过此间？”

　　“我们在此过着暗无天日的岁月，这一两年来才负责整理这片桃树园林，很少见过女魔头，故而她离开此地与否，我们实在是无法得知。”吴青霞沉思良久后，淡淡地回答着。

　　萧逸秀眉紧锁，喃喃自语道：“从那一件金黄色披风，还有她那振臂飘香的武功看来，桃花公主和天龙上人只怕脱不了干系……”

　　他的话，说得吴青霞和严紫霞二女犹如坠入云里雾里，完全不明所以。

　　原来萧逸知道那件披风隐藏甚多诡计，乃故意发掌，并以罡风毁去那件金黄色披风，自己装作中毒之状。要知道他早已服用过避毒丹，岂会中毒？

　　他说出心中猜疑之后，又望着吴青霞一笑，道：“不过那时，我十分感谢青霞姑娘发掌相助。”说完，他由衷地高兴起来。

　　吴青霞差点骂出口，因为她拼着性命向女魔暴袭，还算幸运，没有死去，一想到自己被人作捉弄，还是自己最信任的人，女孩儿家一受气，星目中又滚出了两颗泪珠。

　　萧逸这才微微一笑道：“青霞姑娘，请原谅，我实在无心相戏，但因迫于情势，无法将真相说明，我倒是想对你暗中传音来着，但又怕女魔会通过什么手段听见，尤其是那时，情况紧急，不容许我们说话，连我自己也不过是临机应变而已……”

　　吴青霞听他娓娓而谈，脸上又展现着笑意。

　　萧逸这才将自己暗中蓄势回去那金黄色披风之后，果然女魔中计而出，并拨弄机关，将自己移入那暗室之中。

　　吴青霞闻言，几乎惊叫失声，拿一副焦急之状，诚非言语所能形容。萧逸这才微微一笑道：“青霞姑娘，我其实并未中毒，不过是故意装作中毒的样子，将计就计好引出女魔而已，那女魔果然中计。”

　　吴青霞听完后，也因自己的失态，双颊上闪过一片红霞，芳心也扑通扑通乱跳。萧逸这才将自己被移入暗室中的种种情形说出。

　　当然女魔仍不放弃狐媚手段，但她也万万没有料到萧逸已经发现了她的秘密，只是将她看作了待宰之羊。

　　待萧逸的身形隐去时，女魔见自己目的已达到，为了避免夜长梦多，且估量吴青霞也逃不过她的手掌，故而暂时饶了她一条小命。

　　最重要的是严紫霞跟萧逸一起被转移了出去，女魔怕严紫霞有其它手段能够叫醒萧逸，这才急匆匆而退，这也是吴青霞的幸运。

　　女魔兴冲冲地奔到那间密室，哪里有萧逸的影子？她还在暗自奇怪，因为她看到萧逸明明中了她的迷魂毒粉，为何竟然不见人影？她找遍了密室，仍是没有看到萧逸的影子。

　　正当她准备出去时，萧逸却如幽灵一般出现在了她的面前，正好堵在密室门口。虽然她强作笑颜，但她那丑恶的面孔已经暴露，一时也还不太容易改变过来。

　　萧逸早防着她施展出无耻的手段，冷冷地说道：“女魔，任你怎么易装变相，又岂能瞒过我？”

　　萧逸话一说完，呛啷啷一声啸天龙吟，那柄断金截玉的大夏龙雀刀，已然在握。

　　女魔似是见到追魂牌一般，一个玉体立即向后倒去，轰隆巨响连天，转瞬间，就失去了女魔的影子。

　　萧逸施展出血魔刀法，一招接一招，利用这柄断金截玉的宝刀，将这魔宫许多机关设置一一毁去，但他却没有找到女魔的影子。

　　他虽然十分愤怒，但即便有严紫霞从一旁协助，还是有许多奇异的设置，仓促之间根本无法予以破坏。因为他对河图洛书不是很熟悉，故而对这里诸般机关不得其门而入，即使是被用大夏龙雀刀毁去，他一时之间也看不出来。

　　他来来回回，差不多耗去了两个时辰，但却找不到一个人的影子，不仅是女魔，就是那八个侍女，还有那个曾经伤在他掌下的似聋非聋的老妇，都跑得无影无踪。

　　当他带着严紫霞再此从桃花宫内厅中掠起，却听见了微微呼吸之声。本来还疑有奸人潜伏，待他看清楚正是吴青霞后，全身血脉，也一阵激烈的跃动。

　　所幸她当时只是昏迷了过去，萧逸嘱咐严紫霞在一旁戒备后，便一面替她推功过血，一面凝聚功力，乘她昏迷之际，冲开她的奇经八脉，将他那精湛而雄厚的功力，通过吞天噬地决的运转，暗中输在了吴青霞的身上。

　　萧逸不仅奇遇甚多，武功已达先天之境，故而这短短一两个时辰，足以抵得上别人数十年的面壁之苦。

　　故而当吴青霞一跃而起的时候，即在数丈之外……

　　此际听萧逸说完，吴青霞脸上早已泛起红晕，芳心也扑通扑通地跳，不是跳，简直是如小鹿一般乱撞。尤其是那种萧逸冒险的精神，那种机智和胆识更让她敬佩，不由得睁开一双秀目，望着萧逸，一时间竟说不出话来。

　　两人的目光，微一接触，便迅速离开，加上严紫霞在一旁，更是增添了些许尴尬，两人在这种自然的反应下，都纷纷脸红、心跳不已。

　　萧逸为了要掩饰这种不安，又复淡淡地一笑道：“青霞姑娘，我看这桃花宫的布置，其种种手段跟石臼湖同出一辙，只怕一品堂在这里也没有扮演过什么好的角色。”

　　吴青霞从未离开过桃花坪一步，对外面的风风雨雨，不要说一品堂，就是桃花公主的事情，她亦毫无所闻，故而只是睁着一双大眼睛，望着萧逸，不知说什么好。

　　萧逸虽然没有找到女魔，但只要她不死，倒不怕找不着她，何况就是他放弃寻找女魔的念头，女魔也不会放弃他苦苦相逼之恨。


第899章 二女回村

　　“青霞姑娘，女魔已经远走，我总有一日，要为吴伯伯报仇！”一提到报仇，吴青霞眼圈一红，眼泪不由簌簌地掉下来。

　　萧逸望着她，耐心宽慰地道：“青霞姑娘，留得青山在不愁没柴烧。青霞姑娘的武功，已经有了相当的根底，假以时日，突破先天之境不在话下，到那时自然可以亲自手刃仇人之头，报毁家之恨。”

　　他的话，是慰藉，也是祝福。随后萧逸眼看一旁的严紫霞欲言又止的模样，立即安慰道：“紫霞姑娘不用担心，稍后我也给你打通周身经脉，为你打下良好的基础。”

　　“萧大哥，我不是这个意思！”严紫霞连忙摇头道。

　　“你放心吧，不会对我造成什么影响的，没事的，这对我而言没什么大问题，要知道我可是先天高手，不然你以为我能这么厉害？”

　　萧逸不用严紫霞解释，他便抢先说道。忽然间他又好似想到了另一件事，但他找遍了桃花宫附近，仍是毫无所获。

　　最倒霉的是那些桃花园林，只见树倒，枝折，一片狼藉，再也不成林园了。萧逸找不到女魔，只有找这些桃树来泄愤。

　　“可惜她们不在此间，否则定可揭穿女魔的真面目。”萧逸虽是自言自语，但星目中却不停地打量着四周。

　　吴青霞和严紫霞二女不知道他所指为何，也无法接口，故而愣愣地，一言不发。她们只觉得萧逸有绝世武功，有过人机智，更有一颗善良的心，但他眉目中所含的隐忧，却又不是这两个娴熟而又饱经忧患的姑娘所能体会的。

　　静，为此时的特色，连各人的心跳，都变成有节奏的旋律，谁也不信，刚才这里经过了一场剧烈的生死搏斗。

　　萧逸也为这沉闷的气氛憋得长长地吐出一口气来，随即为了缓解这尴尬的气氛，他干脆开始为严紫霞疏通经脉起来。

　　正好女魔逃遁，此时此地，至少暂时是非常安全的，加上有吴青霞在一旁守护，所以萧逸也放心地施展了起来。

　　严紫霞推辞再三，推脱不过，也就只好听之任之，再说她心里也充满了一丝期待。

　　随着夜幕开始降临，萧逸收功完毕，他望了吴青霞和严紫霞二女一眼，说道：“两位姑娘，女魔既然已经逃遁，留此而无益，但不知两位姑娘接下来准备前往何处？”

　　她们从未考虑过前往何处，因为她们从来没想到有一天自己两人能够逃离魔窟。此时听到萧逸一问，竟然双双愣愣地不知所答，就连方才还沉浸在喜悦中的严紫霞也是如此。

　　终于，两人眼圈一红，只听吴青霞颤颤地说道：“我们孤苦伶仃，连自己该前往什么地方也不知道，但不知故土尚在否？”

　　说到末了，竟然嘤嘤地抽泣起来。

　　萧逸一时间也被她的悲戚所感染，同情之外，更有一种身世相似之感，他作为穿越人士何尝不是如此，只不过他好在这辈子有一个完整的家，父母健在。故而一时之间，也不由感叹不已。

　　“两位姑娘，宇宙之大，何处不能容身？况且天生万物以养人，只要我们行得正，对得起天地父母良心即可。”

　　他微微一顿，又道：“我还有要事要办，不能相伴两位姑娘左右。如果两位姑娘实在没地方可去，可以去赵国黑水村，那里是我的家，只要两位姑娘报上我的名字，他们自然会接纳你们。而且还要麻烦两位姑娘给我带口信给二老，就说我在外面游历，一些安好，望二老勿念。”

　　“另外，为了让村民们相信你们，我这里有一本毒经的手抄本和避毒丹十颗，你们可以帮我带回村子，交给家父，这样想必家父自然明白我的意思。”

　　吴青霞和严紫霞二女的年龄虽然有十八九岁，却一直都陷在魔宫之中，对外界之事毫无所知，此时听到萧逸竟欲舍她们而去，哪里还敢有非分之想？唯有强忍着泪珠，本来她们与萧逸萍水相逢，虽然蒙他相助，但是要让萧逸带着她们一起，却是难以启齿。

　　当下两人对视一眼，只好凄然地一笑，好在萧逸还让她俩去黑水村带话，虽然她们还不知道黑水村在什么地方，但是萧逸告诉她们大致方向后，她们相信，凭借自己两人的武功，一路问人的话，也因该可以找到黑水村。

　　顿时吴青霞又道：“萧少侠，此次多蒙救助，又毁去魔宫，虽然女魔已然逃走，但是我们有生之年，将铭感五内，既然我俩暂时没有归去，正如萧少侠所言，我们正好去黑水村看看，或许那里便是我们的新家……”

　　末了的话，已是泣不成声。

　　萧逸望着她的玉颊，也似一阵凄然，回道：“两位姑娘，你们待我的恩情，我也将毕生不忘，其实你们大可无需如此伤悲，只要等我在燕国的事情办完之后，我们自然还有相见之日……”

　　二女听完之后，两人虽然没有说什么，但是也知道萧逸只怕是有重要的事情要办，如果硬要他带上自己二人，说不定到时候帮不上什么忙不说，还又要成为他的累赘，为避免这种情况再次发生，二女只好忍痛离去。

　　更何况二人先前痛苦的经历，远远比这深刻得多，故而最后吴青霞淡淡地一笑道：“别时容易见时难，萧少侠，前途珍重。”

　　“青霞姑娘，你们也是，路上注意安全！”萧逸再把毒经手抄本和避毒丹交给吴青霞之后，嘱咐地说道。

　　“萧大哥，一路保重，你放心，除非我们死，否则我俩一定会把东西完完整整地带到黑水村的。”严紫霞郑重地承诺道。

　　话音一落，已是泣不成声，二人回头便走，沿着一条小径，朝着萧逸所说的方向离去。

　　萧逸见状，并未叫住她俩，只是运起内功，望着她们越来越小的背影，传音道：“二位姑娘，如果非常时刻，东西丢了也不要紧，你们两人的安危最为重要。”

　　萧逸说完最后轻轻地叹出一口气来，殊不知他越是这么说，二女越是把这件事情看得很重要，甚至超过了自身性命，以至于后来差点为此闹出祸事，不过好在二女福来运转，最后总算转危为安，安然无恙地抵达黑水村……


第900章 七彩丹霞

　　直到吴青霞和严紫霞二女的身影彻底被树荫遮没，萧逸这才一晃身行，离开了此地。他去势快捷无比，因为他施展的功力，已不再固定于某一种形势了。

　　而此刻萦饶在萧逸脑际的，是另外两人的影子，紫柯和欣愁二女，他与她们之间相约在燕国王都，他只有快马加鞭地向燕国王都炎龙王城赶去。

　　当夜空中亮起了灯光之时，萧逸伫立在一座古塔之前，这塔高逾十数丈，却不见一个人影。

　　这时他的脑际中，顿时幻化出许多千奇百怪的影子，他对古塔很是好奇，黑夜中，他利用稀疏的星光，拾级而上。每一层都积着尘垢，唯独最上一层，不仅一尘不染，墙上石壁，被磨得光可鉴人。

　　萧逸虽然武功高绝，此时也不禁微微一凛。因为这十数丈之高的高塔，以塔顶情形而论，若非有人居住，断不能保持如此整洁，而且此间主人必为武林中的超级高手，否则，对此十数丈的高塔，也唯有望而兴叹。

　　要知道并不是所有人都有萧逸一样的奇遇以及相同的条件，南武林中，能够施展轻功纵身跃上十数丈高的，不光是轻功要好，而且功力也非常深厚，错非拥有先天之境的功力，绝对难以跃上如此之高的高塔。

　　这种种情形，无一不在说明，此间主人的实力至少是先天之境的高手。萧逸没想到曾经难得一见的先天高手，自打他来燕国之后，便已经见了一个有一个，难不成先天高手都跑到燕国来了不成？

　　当然，萧逸不清楚，能出现这种情况，也是当时燕国皇室在创建一品堂的时候，可谓是广发英雄帖，虽然最后没有多少高手留在，但是很多高人就此在燕国万里江山内，寻找闭关练功之所，这也是一品堂给他们开出的条件，只要他们在燕国境内，哪怕是不为朝廷效力，一品堂也会为他们提供各种物资供给。

　　在这种巨大的优惠策略下，很多先天高手干脆就在燕国境内定居了下来，这才有了萧逸沿路能够碰到很多先天高手的原因所在。

　　萧逸虽然疑惑重重，但他既然已经来此，也就不愿轻易离去，他更想在这古塔中，寻找一些江湖隐秘。他随意用了一些干粮之后，就地开始运气调息一番。

　　此际他心地十分空明，连日来的消耗，在这番调息之后，不仅完全恢复，对他近来的功力，也有着极大的助益。

　　差不多费去两个时辰，才算正式告一段落，萧逸坐视着大地，仰望着淡淡浮云，在这古塔之上，有若君临天下的王者，顶天立地，宇宙之大，舍此无人。顿时豪气大增，面色笑容绽放。

　　蓦闻一缕劲风，竟然掠过塔顶，萧逸的耳目，何等灵敏，料知此人功力必然不弱，但他却故作不闻不问，并且继续盘膝而坐，其实他已经将护体真气缓缓施出，身上顿时撒下一层无形的罡网。

　　好半晌，竟然毫无动静。萧逸在怀疑自己耳朵失聪，却听见一连串的呵骂声。

　　“小娃娃！别装蒜啦！快出来纳命。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”话一说完，一连串的怪笑响起，震荡在空际，历久不竭。

　　萧逸一时还未听出系何人口音，但对方指名叫阵，冲着他而来，这已是必然的事情。正当他尚未作出决定之时，塔上一声轻响，顶上似乎已经被人守住，如果萧逸贸然蹿出，便会遭受到暗袭。

　　虽然萧逸气往上冲，但仍然不紧不慢地缓缓站起身来，之时用自己的精湛奇功向外说道：“但不知是哪位高人，不妨径上塔顶，咱们好好谈谈。”

　　他说得轻微之极，但听话之人，已震得耳朵嗡嗡乱响。

　　一阵怒喝之声，又已响起：“小娃娃！别来卖狂啦！我烟霞居士今日如不将你力劈掌下，也就从此退出江湖。”

　　微微一顿之后，那人又道：“小娃娃！既然你找上门来，而且竟敢占用我的七彩丹霞塔，我如要你轻易离开，也就没有我烟霞居士其人了。”

　　甫一说完，竟是连声怪笑，震得夜空中回音不绝。

　　萧逸曾听见烟霞居士和青云子计议，要到处邀请天龙上人等先天高手来对付自己，萧逸已在观雨楼附近会过天龙上人，且有半年之约，但不知今日，烟霞居士请得何人来此，让他如此自信？

　　萧逸不是胆怯，他是不愿再负嗜杀之名，虽然每次都是别人逼着他出手，而且他如果不施展杀手，也就会成为别人宰杀的对象，因此，他不得不杀！

　　此时，又有人指名叫阵，他不能一走了之，但若不走的话，定然又是一场生死决斗。

　　正兀自犹豫间，下面又暴起一连串狂笑，塔顶也传来轻声低叱：“小狗，血债血还，你以为现在龟缩了就没事了吗？”

　　他们的话，都带着刺，一而再再而三地地刺激着萧逸，就算萧逸的修养再好，也被激起了真怒。何况他还是一个年轻气盛血气方刚的年轻人，这一场搏斗，势必难以幸免。

　　不知道他施展了何种身法，窗口只是白影一晃，他却一句越过环守塔顶的众多高手，挺立在塔尖之上。

　　他这才看清楚塔顶，东西南北四个方向一句分别有一人据守，这六七尺的顶端，自然不是拼斗之处，但如若施展暗袭，却是能够以逸待劳。

　　然而萧逸竟然施展了绝世神功，这些人连他的影子都没有看见，便被他抢立塔尖，这要他们的面子如何能放得下来？

　　萧逸却故作不见，朗声向伫立在地上的烟霞居士微笑道：“烟霞老鬼，别来无恙，虽然不知道你请了何方援手，让你如此嚣张。但是你要知道武学一途，如山之高，如水之深，高不可测，深不可量，你既然为一舵之主，难道不知道天外有天人外有人的道理么？”

　　他微微一顿，又打量了一旁立在烟霞居士身边的高大怪人一眼，开口道：“我曾于天龙上人有约，半年之后，等他的功法练成之后，再做一次彻底的解决。因为他的功法既然未曾练成，万一再次输给我，传出江湖，一个不好，还要我落得一个乘人之危的恶名。”

　　他说话根本没有顾忌别人的感受，但这是铁打的事实，那高大的怪人，正是天龙上人，闻言后气得须发直竖，牙齿咬得吱吱作响，但就是无法反驳。

　　那烟霞居士也是气得哇哇怪叫，无言以对……


第901章 绿野仙踪

　　萧逸又淡淡一笑，道：“既然这塔叫做七彩丹霞塔，想来是烟霞老鬼的地盘，我因为见没有人在，才在此借住一宿，不过烟霞老鬼，七彩丹霞塔可做规鉴，望你不再起邪念、恶念、贪念……”

　　他竟然教训了烟霞居士几句，然后继续道：“这次暂且放你一马，下次再让我遇上，你可没有这么好的下场，我还有事，就先走一步了。”话音一落，人已如飘风一晃，顿时失去了影子。

　　烟霞居士在距离数十丈之外，只见白影一闪，还未曾看清，就已不见萧逸的影子，空中只留下萧逸临去时的缕缕回音。

　　环守在塔顶的四个大汉本欲阻止，但哪里来得及？萧逸早从他们中间一跃而出，待他们惊觉，掌力挥起，人也跟着纵起数尺之高，可他们没有御空飞行的绝技，虽然落身在烟霞居士旁边，却低头不敢仰视。

　　烟霞居士面孔铁青，那个高大怪人，也怒目如电，这些人都知道烟霞居士的怪癖，专找自己门下的晦气，而且心狠手辣，一个个都是战战兢兢。

　　蓦地，一阵哗啦声响震荡在空中。

　　烟霞居士也微微一惊，他以为萧逸又骤然返身暴袭，但当他们蓄势而御时，脸上却不由微微一红，哪里有什么人的影子，只是碎石顺着那塔顶滚落下来罢了。

　　他们再向上望时，又不觉骤然心惊，原来那个塔尖竟然被完全毁去……

　　这是一件不可思议的事情，烟霞居士心头直冒寒气，忖道：“难道竟然是那小子临去时，施展了什么功夫，否则这塔尖，平白无故的，怎么会毁去？”

　　那个高大怪人，也是一阵嗷嗷怪笑，但却说不出一句话来，想是被萧逸的身手震慑了。

　　“怪！这小子在短短数日之间，功力又增进不少。”那高大怪人自言自语地说着，他的脸色，也骤然一变。

　　烟霞居士望了一眼，又打量了一下四周，向那四个大汉一挥手道：“去吧！此间不用你们了。”

　　四人如逢大赦，躬身一揖后，径直向西走。他们还未走出数丈，却被另一件事所吸引，不由得同时呼叫声来。

　　烟霞居士也回过头来，见四个门下弟子面现惊容，犹如见到死神一般。任是烟霞居士平素眼高于顶，此时也竟豪气尽丧。晃身间，站在四个大汉之间，也不禁失声叫出。

　　原来在他们丈出之地，竟被人留字而去，尚且未曾发觉，焉能不心惊肉跳？

　　那个高大怪人迈步过来时，他的脸上也陡然变色。

　　地上用碎石镶成的八个大字竟是：“努力练功，前途珍重。”字迹十分潦草，显然是人在空中，以摘叶飞花的手法，用碎石写出。

　　他们猛然想起方才伫立在塔尖的时候，萧逸曾说过以塔尖为鉴的话，这碎石留字，自然也是他的杰作了。

　　虽然他们全都愤怒至极，但心中明白，这个少年人的武功，已不是他们这几个人可以力敌的，而他以碎石镶字，连声响和破空之声都没有，这就更使得他们惊疑万丈。

　　但也就因为如此，才使得之后又一次惨绝人寰的搏斗，这是后话，暂且不提。

　　且说萧逸看清烟霞居士身边站着的高大怪人正是天龙上人，因为他们有半年之约，他便想以自己惊世骇俗的武功，来点醒这些顽石。

　　故而一面逗着他们，手中却暗中施展了摧金断玉的功夫，将那个高逾六七尺的塔尖毁去，并随手带了一把碎石，当他以凌空虚渡的轻功跃走时，故意施展出摘叶飞花的功夫，碎石轻轻打出，组成八个大字。

　　虽然对他而言，只是兴之所至，轻描淡写之间，却惹下以后许多麻烦，倒是他此时所始料未及的。

　　他凌空虚渡，御空而行，足可喻之为飘风，一直到看不见那古塔的影子，才双足落地，他长长地吐出一口气来。这一连串的山脉，好长好长，似乎是漫无止境般，在暗淡的夜色中，好似与云雾相连，与天际相接。

　　萧逸不知道此为何处，但口中却信口念出：“松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。”

　　他念完之后，也不禁淡然一笑，暗道：“如果这里真有一个童子可问，我倒也增加了不少游兴。”

　　东方已现出鱼肚色来，他在那山峰之中，静坐了片刻，直待天色大明，他暗忖道：“我究竟去找谁，为什么只在山中行走呢？”

　　当下心中了悟，缓步下山，他向樵夫询问路径，樵夫指手画脚地乱说一通，他一句也听不懂，这才想到自己已深入山区，这些人的方言，自是难以听懂。

　　好半晌，他望着高耸入云的山峰，大都隐于云际。这里有幽可探，有胜可寻，他一时之间，竟不知去留了。

　　他久久望着那高插云霄的山峰，终于决定以半日时间，一览胜景。他朝着登山小径，迈步向那云雾深处走去。

　　渐渐地，云雾散去，他步履如飞，不到半盏茶的工夫，已至半山。再上，则山势陡峻，好在他并不循山道而行，也能径上山岭。

　　当他伫立在山峰上时，他没有发现一点人迹，他面对着群山，好似在他观雨楼，面对着一品堂的好手一般。

　　突然，一点绿影一闪而过，随后瞬间消失无踪，他揉揉眼睛，并没有眼花。

　　这突然的情绪，让他心中一动，认定放心，径直追去，他在未上山之前，仅有留此半日之游的打算，此时，半日的念头已不复存在。

　　他施展着绝世轻功，奔驰在这崇山峻岭之中，他也没有计算远近，直到额头上泛出涔涔汗珠时，用手背擦去时，才注意这附近山势已然发生变化。

　　他正向一个极深的山谷奔去，这山谷在群山之内，谷底被山雾笼罩着，有似一片白幕覆盖，萧逸一时之间也愣住了，因为绿色影子，早已不复出现，而这深不见底的山谷，还不知道藏有什么危险。

　　他徘徊良久，是去是返，一时倒难以决定。

　　终于，雾中绿色的影子又是一晃而逝，萧逸的身体，也竟随着那绿色一晃只见，直射而走……


第902章 碧落谷中

　　萧逸去势如电，当他进入雾中时，绿影只是微微一闪，早又失去其所在。萧逸此时更不会放松，微微运起，天赋护体真气早已缓缓施出，使出凌空虚渡的轻功，直入谷底。

　　山谷里面突然开朗起来，上面覆盖着一层山雾，谷底竟是一块盆地，方圆约百余丈，中间一座水池，泉水喷起三数丈，池中几方巨石，形成另一番气象。

　　萧逸走近细阅，巨石上有“寒潭”二字。猛然想起之前那个寒潭里面的那条威猛无双的蛟龙，萧逸对寒潭也是心有余悸。

　　忽然在水中倒映出自己的身影来，他望着自己的倒影，不自觉地停了下来。

　　他用池水洗洗手，又洗洗脸，人也清醒了许多。

　　“奇怪！这绿色的影子，到底去哪里了呢？”他又喃喃自语道。

　　“奇怪……这绿色的影子……到底去哪里了呢？”震得群山响应，萧逸也吓了一跳，原来是他自言自语的回音。

　　顿时他对这山谷产生了浓厚的兴趣，尤其对这雾中盆地，更有一探究竟的必要，因为这空谷回响彻底引发了他的好奇之心。

　　他在寒潭上找不出太多的迹象，萧逸沿着这盆地走着，除发现一个山洞外，走到底便是一个深不见底的悬崖，其余别无任何可疑藏身之处，他在寒潭中的巨石上停下身来，默运吞天噬地决，直到黑幕透过山雾，盆地渐渐缩小，他才警觉起来。

　　他曾看过那个山洞，仅仅长宽丈许，但尚可容身，故而径直向山洞中走去。就在他欲举步入洞之时，那绿影又突然一晃。

　　虽然天色已黑，但萧逸仍发现了那身影，他提气便追，他绕着这雾中盆地追了一圈，但哪里还有绿影的踪迹？

　　他十分惊奇，也十分怅然，但对绿色影子，更是存了怀疑之心，因为没有这般偶然之事，绿影的数度现身，岂是无因？

　　他望着冉冉上升的雾气，不禁感叹丛生，许多人，许多事，都一齐涌上心头，尤其他最近的遭遇，更是使得他百感交集。

　　终于，一阵疲劳的感觉袭来，他坐在洞里运气调息了一阵后，竟然睡着了。

　　他很久没有安静地睡过，尤其近来都在拼抖奔驰之中，差不多只是给他调息的时间。此时，就他的需要，就增长他的功力而言，睡眠与运气调息一样重要。

　　当他醒来时，天色大亮，他拍了一下头，暗骂了一声：“该死！我竟然这般好睡，好在此处没有敌人，否则搞不好又中了敌人的诡计。”

　　虽然只是心念一转，双颊竟然微热，待他再向洞外张望时，又不禁愣住了。原来洞口正放着一块烤好的鹿脯，一大袋山果之类的食物。

　　“此物何来？”他自问着，不由自主地想到那几次现身的绿影。

　　既然有人相赠食物，只是却之不恭，受之有愧。毕竟人家如若要害他，在他熟睡之时便能害他，如今更犯不着在这食物中下毒，所以他毫不犹豫地服用了起来。

　　他提过那块鹿脯，毫不犹豫地撕着吃，又从袋中取出许多山果来，吃得好不香甜。这里见不着太阳，一切都笼罩在浓雾之中。

　　萧逸整日都坐在寒潭边，运功修炼，如此又过了一天，天黑后，他在山洞中睡觉，次日清晨，洞口自有一块三数斤的鹿脯和一袋山果，这些已成了定例，萧逸也不以为怪。

　　一天两天，他对那相赠食物之人，虽然尚未谋面，但心中已觉十分感激。

　　第三日，他坐在寒潭边，忽然朗声向谷中说道：“我萧逸因贪恋此中奇景，留在谷中，将近半月，多蒙前辈高人暗中照料，感激不尽。”

　　他微微一顿，见无任何反应，又朗声说道：“这几天来，我在寒潭修炼，多日来的疲倦已经一扫而空，功力也更甚一筹，现在即将出谷，还请前辈现身一见，小子好当面感谢。”

　　他用精湛的内功而发，恐怕山前山后十数里都能听得见。但他说完之后，却得不到任何反应，心中十分惆怅，暗忖道：“既然前辈不愿意同我见面，我就不再强求了，总之感谢前辈的招待，小子铭感五内。”

　　他心念一转，决定再次逗留一晚，暗中等待送食物的人，如果再找不到对方，他再离去也不迟，不然他终究有所遗憾，他一旦有所决定，便不再犹豫。

　　翌日天蒙蒙亮，摹闻洞前一声蟋蟋乱响。

　　这声音好怪，萧逸暗中睁眼看去，但他神目所触，又几乎惊叫失声。原来在他立身之洞口，正坐着一头母猴，母猴怀中抱着一个六七岁的胖娃儿，它刚刚放下吃食。那个胖娃儿，虽然白胖可爱，但一丝未挂，正沉思间，不料母猴一声长啸之后，撒腿就跑。

　　萧逸心中不觉一动，也就晃身追去。虽然施展轻功，却未尽全力，所以并未立即追上那母猴，不过他们之间，始终保持着一定的距离。

　　萧逸惊忖道：“猿猴纵山涉水，实属平常。而且轻功快捷，居然能与当代第一流的武林高人媲美，这就难以令人置信，更兼怀中还抱着一个娃儿狂奔，简直是不堪想象的事，我必须要查个水落石出。”

　　一想到此，忙一提气，就跃进母猴身后。右臂伸去，一股无形潜力，随着五指箕张间，同时追到。

　　母猴好似十分灵异，并深知其难以逃脱，长啸一声，身躯疾转，反成了人前猴后。瞬间，堪堪易位而立。那只母猴显因萧逸能够追上，略显惊容，但旋即身躯一闪，往崖下急降。

　　萧逸因为一把未曾拉住，故始顺着母猴去势朝下望去，见是一道深不见底的崖测。心中不觉一寒，暗忖道：“要是这般摔去，不粉身碎骨才怪！”

　　但另一个意念，又涌上心头，母猴，胖娃儿岂是无因，他此时不仅是好奇，而是欲探寻这奥秘，因为猿猴的轻功，显然不在一般的高手之下。

　　故而他自己也忙一提气，一个纵身身，也疾如闪电般降落。耳旁只觉得风声呼呼，白雾漫漫，愈向下降，寒风隔肤，也骤然加重。


第903章 神剑仙猿

　　蓦地，萧逸耳际响起一阵轰天声响，也传来一道咿呀之声，他纵然是艺高胆大，此时也觉得毛发惊然。

　　就在他疾如流矢般降落之际，眼前顿晃过“碧落谷”三个大字，这“碧落谷”之名好生熟悉，但一时又想不起是怎么一回事。不过这高逾丈余的字体，在这悬崖绝壑之间，倒也令人心惊魄动。

　　萧逸心道：“如若不是我又出了幻觉？那么写出这字的主人，武功一定非同凡响。”

　　此时，他疾落之势，却未停止，随着双脚着地，萧逸眼前也顿时一亮，但见不远处耸立着一座宽逾十丈的石室，并分隔成三四间，石室中光华夺目，较之刚才在云雾中奔驰，真是另一个天地。

　　一时之间，惊疑不断，那头现身相引之神猿，已不知去向。再抬头仰望，“碧落谷”成为高不可仰之深渊，就是刚才这阵降落，又何止一盏热茶以上的时间？

　　待他仔细打量石室中的设置，皆是古色古香，而且布置得井然有序。

　　这才长长地吐出一口气来，又复自言自语道：“既来之，则安之，我必须弄清这是怎么一回事！”

　　略一停顿又转人另一石室，却躺着两具尸体，而目依稀可辨，但已死去多时，皮肉全已干枯，只是周身无一处损毁。再细看两具尸体的衣服测皆已风化，任是萧逸艺高胆大，此时也不禁直冒寒气。

　　因为这石室中光线略异，当他仔细看过之后，直惊愕得不知所措。原来这壁上还留有几行字迹：“来此印证武功，不幸两败俱伤，深以武功未能练成为憾！所遗剑诀以及宝剑，留待有缘之人来此，幸愿能善自取用……”

　　虽然萧逸一向以眼明手快见称，也不得不防江湖中诸般险诈，故十分细心侦察此中变化。又在另一面石壁上，发行几行小字：“素笺一封，为武林中一大秘密，来此之人，欲取剑诀和宝剑，必先立誓明志，在剑术未练成之前，绝不启开素笺……”

　　一时间，萧逸感叹丛生，心中更不是滋味，以他这么一个武林奇人，居然要他先发誓再练剑。故不自觉地，两眼又落在那两具尸体之上。

　　怪了！萧逸，几乎惊叫失声。只见那两具尸体，正在骤然变化之中，皮肉渐渐脱落，眨眼间已是白骨嶙峋，刹那之间，连这石室中的气氛也变了，望着这顷刻之间的变化，萧逸不由得冷汗涔涔，几疑还是在恶梦之中。

　　不知他口中喃喃自语地说了些什么，终于取过那牛皮纸所包的剑决秘笈，还有一柄外罩鳄鱼皮套的宝剑。

　　萧逸念动意行，即便他身上已有不少神兵利器，但对此神剑，也不禁怦然心动。于是拔剑出鞘，陡闻一声啸天龙吟，光华耀目。

　　当他触及剑柄两个突出小字时，萧逸一时之间也不由为之失声。

　　“干将”二字，十分刺目，久闻古有“干将”、“莫邪”两大名珍，为一对夫妇所练，唯宝剑练成，夫妇双双遇难。“莫邪”曾数度出现，但总带来江湖中一大混乱。

　　“干将”却从未有人见过，只是传闻吴王曾用过此剑，但从未在武林出现过，直到后来吴王身边的“干将”剑也不知去向，至此“干将”彻底消失在世人眼前。

　　萧逸脑际中顿时晃过干将莫邪的传说，如今“干将”已经出世，“莫邪”只怕也是早晚会现世。

　　只听得他自言自语地说道：“干将与莫邪皆为神物，若使双剑合壁，那不仅惊震武林，也将为武林中创了另一番新境界，只可惜如今尚不知莫邪的下落……”

　　就在这时，那阵蟋蟋之声，又倏地响起。萧逸心头顿时掠过一阵寒意，忙蓄势戒备。引自己来此的神猿，已不知何时站在身侧。

　　神猿轻功之高，简直令人难以置信。萧逸见神猿并无恶意，他这才移目在那两具尸体之上，原来是神猿以掌中微热之刚劲，毁去人形。

　　任是萧逸一代奇人，全身顿觉冰冷。它倏地以掌力毁去人形，是恨，是爱，还是其中另有文章，却是耐人寻味。

　　不过想到神猿却将自己引来，更是从心中深处，直冒寒气。这是祸还是福，他不敢预料。它虽为畜类，却睁着一对期待的眼睛，大概因不会作人言，而无所适从。那个胖娃儿，也站在地上，望着萧逸，一言不发。

　　任是这个豪气干云的武林俊杰，面对着一只不能作人言的神猿，一个几岁的孩童，一时间，也变得不知所措起来。

　　这时，胖娃儿对神猿作一阵咿呀之声后，就挣脱其双臂，慢慢向萧逸身边走来。

　　这咿呀之声传来，更是令人大惊失色，因为人通兽语，倒不稀罕，人作兽语，确属奇闻，也就更使得这位武林豪侠，感叹万千。

　　萧逸心说：“这不知道是谁家的孩子，才丁点儿大，便任他流落山林，竟不会作人言。如果再有数年之后，将与鸟兽为伍，且将不识自己为人了。”

　　故而蹲下身来，仔细打量着他，萧逸发现他不仅骨格奇佳，而且肌肉结实，更是一个练武的上上之选，资质只怕也是非同凡响。

　　他抚着那孩子的头，一想到自己的穿越遭遇，远离故土，不知何年何月还有没有机会能够回去，不由感同身受地唤道：“孩子，你几岁了？”

　　那孩子睁着一双茫然的眼色，望着萧逸，又望了一旁站在身旁的神猿。神猿蟋蟋地，又咿呀地叫了几声，胖娃儿，终于泛上两颗泪珠，“哇”地一声，哭了出来。

　　这哭声好难听，有如怒马嘶鸣，有如猿鸣怪啸，闻之令人不觉心头微懔。他不能眼看着这个孩子永沉深谷，也不能看着这个孩子与兽类为伍，殊不知他自己也不过只是一个大孩子罢了！

　　他的心中晃过了一个意念，就是他要在这“碧落谷”中利用这卷剑诀，和这柄“干将”来造就一朵武林的奇葩。

　　不过他知道这希望十分渺茫，因为这孩子已不能作人言了。那只神猿，似亦体会出心意，拉着他的衣袖逞向另一间石室走去。


第904章 再收一徒

　　那里有两个石榻，还有一袭年代久远的毛毯，石壁上挂有许多兽肉，如山鸡、兔、鹿腿之类。虽然经过多年，因这深穴中，气候适宜，尚未腐坏。榻旁更是堆着许多山果，如板栗之类的食物。

　　当下暗忖道：“我如果打算在此，造就这朵武林奇葩，但必须出去一趟，先购点布匹及食物，养成他那做人的基本习惯。”

　　那只神猿，却是灵敏之极，见萧逸，面露凝霜，又缓步上前，咿呀地一阵。他望着神猿苦笑了一下，也就指指自己身上衣服，又指指胖娃身上。神猿蟋蟋地乱响，跟着就是几个纵跳，去得无影无踪。

　　他又抚着那娃娃，慢慢地逗着他说话，终于渐渐地，那孩子发出了简单的声音。只是教他说话，却忘记了时间的流逝，神猿早又站在身边，手中抱着几件同萧逸身上同一花色的衣服，还有一匹布料。

　　这就更为奇怪，因为这神猿，虽然武功奇佳，但如何取来这些布匹，实在不堪想象，可也无法问明。

　　自此之后的数日，他每日在“碧落谷”内，同胖娃儿一起生活。这胖娃儿，身上也穿上了衣服，虽然制作简单，但总是有衣蔽体。又教胖娃儿说话，识字……

　　渐渐地，孩子的智慧之窗已被启开，再不作兽语，也习惯了人的生活。

　　他不忍独吞那柄“干将”宝剑，所谓有缘之人，应该是那个胖娃儿。故决心将这柄上古奇珍，送给胖娃儿，不过再这之前，至少要等到他有自保之力，否则匹夫无罪，怀璧其罪的道理他还是很清楚的。

　　他替胖娃儿取名原文忠，以示其是在神猿的照料下成长。神猿除了经常送来食物之外，白天不再出现，不过每日晚间必来看守原文忠，直到天明始去。

　　有时他也发觉神猿夜中饮泣，但他不通兽语，虽然知道这只神猿必有非常奇遇，也必有苦难遭际，只是徒唤奈何！

　　在四周石壁上，萧逸发现许多隐隐拳式，只是那些招式必借精湛内功方能施展，故一施展开来，大有地动山摇、风云色变之势。

　　萧逸每次练拳完毕，总要消耗甚多真力，但也就更觉出迥异寻常。

　　“师父，这拳法我已会练，只是还劈不开石头。”原文忠一面练拳，一面说着。

　　“文忠，你的年纪还小，过几年后，臂力自然会慢慢增加起来。”说到这里，萧逸都不由有点羡慕他起来，好在萧逸拥有武侠系统，不逊于任何人。

　　他并不知这是何种拳法，也无以命名，最重要的系统还没有提示他学会，或许是哪里差了一点火候，但后来流传在江湖中的猴拳，功力足可开碑裂石摧金断玉，就是萧逸在“碧落谷”所练的拳法，不过那时是原文忠仗此成名，此是后话。

　　本来他身上还有一卷连城剑诀的上卷，现在又获得另一卷不同的剑诀，心中虽然窃喜，但也更增忧郁，因为说实话，他还没有决定是否要修炼这些剑法。可是如果不修炼的话，哪又有点太浪费了。

　　五日后，胖娃儿近来体格更是成长得可爱，说话的声音也变了。

　　“师父，我练剑时，为何没有你这般大的巨响？”原文忠好奇地问着。

　　“文忠，事情是急不来的，水到自可以渠成。有朝一日，你的剑术，自会光芒万丈。”萧逸安慰道。

　　他因一时兴起，竟递过“干将”，指点他一招一式地练去。摹闻丝丝剑风隐隐发出，基础剑法竟在一个初学乍练的孩子身上，发出无比的潜力。四壁更是碎石乱飞，使得萧逸也惊疑万分。

　　原文忠练了将近一顿饭工夫，脸上红喷喷地，也无汗珠，显然他的剑术，并不下于这个剑术名家。萧逸心中大奇，因为这孩子为何会有如此成就，忽然，想到那只神猿，已有三数日未曾见面。

　　但当他走进另一间石室时，不禁目蹬口呆，愣在当地，原文忠也是“哇”的一声，哭了出来。

　　原来那只神猿，早已精枯力竭而死。它默默地的死去，人不知其生，亦不知其死。萧逸心中一动，这才在石榻下，将那日两个尸首旁，所留素笈取来。他急需获知其中秘密，但当他看完这素笈之后，心中几乎爆炸了。

　　原来两个正是五六十年前，南武林中有名的先天高手，杀人不眨眼的南北双煞，南煞双剑连环，北煞一剑一标，曾使整个江湖中，神鬼难安。

　　这只神猿系北煞在奇寒山所饲养，亦有五十余年，初随北煞练功，后又随南煞学艺。虽然它非人类，但性极灵异，以一猴而兼两家之长。

　　后来，双煞来到这碧落谷中，发现了“干将”宝剑，却因为宝剑谁属问题争执不下，终于以武功解决。一年、两年、三四年过去了，直到五六年前，终于两人拼了个力竭神枯，同时重伤不起。

　　神猿在双煞拼斗最激烈的时候，抱来这个男孩，但并未引起双煞的注意，反而加速了两人各显所学，施展杀手，才落个两败俱伤。

　　萧逸看完这素笺之后，一时竟做声不得，当日神猿以掌力毁尸的一幕，又展现眼前，顿肘全身掠过一阵寒意，不自觉地，又注视在神猿身上。

　　他们虽然有人兽分别，但在武功上，却是不分种族，又想到原文忠功力陡然增加，神猿无疾而死，顿时疑窦丛生。

　　他的经验阅历，加上自己经常服用丹药以及与别人灌输功力，此事一看，便可猜到八九分，故而轻轻在神猿额上戳去，但见神猿早已是血枯精竭。

　　任是萧逸这般心性，也不竟掉下了眼泪来。因为他发觉神猿虽属畜类，却有万物之灵的人而所不欲为，亦不敢为的事。

　　神猿虽有绝世武功，也无法予以传授，终于它引来了萧逸，将教育胖娃儿的责任，全交给了萧逸。它虽然避开了，但依然负着采集食物的任务。

　　它又将自己独创的拳势，印在石壁上，以吸引萧逸练习。终于，使得原文忠习会这种举世无匹的猴拳。

　　可惜萧逸不通兽语，否则有萧逸相助，神猿也不至于落地如此下场，只可惜世事往往就是如此，哪有那么十全十美的呢？


第905章 云踪飘渺

　　最后，神猿凭着自己单纯的想法，仿照高人伐毛洗髓，来给原文忠传输功力，原文忠所受的功力甚多，可它却不知道适时调息。

　　故在连续三个夜晚之后，它的功力已全部输在原文忠身上，尽管他一时尚不能融化，但就目前功力言，原文忠虽然还是个孩子，却已超过一般江湖高手了。

　　萧逸深地叹了一口气，道：“文忠，它是死了，却成全了你的一生，它也做了一件慈母一般的事情。”

　　萧逸的话，说得十分低沉，连这石室中的气氛，也转变了一样。原文忠只叫了一声“师父”之后，又扑入他的怀里，哭出声来。

　　他们将神猿移人另一间石室，萧逸以指代笔，写下了“忠义神猿之墓”六个大字。

　　写完，萧逸没有说话，只是拉着原文忠的手，走过这不算短的甬道，又回到他们的石室中。自此，萧逸更是加紧督促原文忠每日练习武功。

　　原文忠却是禀赋过人，小小年纪，终日沉默寡言，只以练功为念，且闻一而知十，凡各种精奇招式，无不能融会贯通。萧逸心中之喜，自是非言语可以形容。

　　他到这碧落谷来，已经大半个月过去。可碧落谷四季都笼罩在浓雾之中。这里见不到太阳，也见不到风雪，唯一显著的事实，或许是因为功力增加的缘故，原文忠明显长高了，剑术也达到炉火纯青的地步。

　　原文忠近来也跟着修炼剑法，“干将”宝剑，施展开来，已是非同凡响。

　　这日萧逸修炼结束，只觉神清气爽，似有进了一层。他抚着原文忠的头，泛着得意的微笑。是满足，是欣慰，他不知自己完成了什么，也未想到以后的事，只是盼望着这个由神猿抚养大的孩子，将来为武林中放了异彩。

　　随着“碧落谷”内积蓄的食物消耗殆尽，原文忠在短短半个多月的时间，已成长得如小牛一般壮实，虽然不高，确十分结实，浓眉、大眼，皮肤黄黑，是个五短身材。

　　萧逸望着他，知道不能在此继续逗留了，他必须要出谷，去燕国炎龙王城，赴慕容恪之约。

　　而他又不方便带着原文忠，当即吩咐了原文忠几句，又准备了许多吃食，吩咐他应练的功课，自己也就迳向谷口奔去。

　　临行之前，他约定了重返碧落谷的日期，但世事沧桑，待他再度来此地时，碧落谷已是面目全非了，此是后话。

　　且说萧逸出得“碧落谷”后，再次出现在寒潭之前，左侧又乍见绿影一闪而没，或许绿影也没有想萧逸会突然再次出现。

　　这一次，他看得异常清楚，这绿影乃是一头绿色的鹦鹉，但从它飞翔的速度来说，显然受过严格的训练。

　　萧逸并未迅速离去，只是望着绿影出神。蓦闻一阵歌声传来：“前不见古人后不见来者……”

　　萧逸心中顿时一动，循着歌声，径直向谷外走去，那头绿色鹦鹉停在一株小松树上，它绿油油的羽毛，十分美丽。

　　萧逸正欲上前，瞧见松树下端坐着一个人影，一袭青衫，脚传登云履，面如满月，一副慈和之态。

　　萧逸躬身一揖，道：“晚辈冒昧打搅老前辈……还未请教？”

　　“少侠言重了，一切自有定数，况且南荒这一场大劫，还需少侠力挽狂澜。我这里有数语相赠，愿少侠能极力振作，勿负重托……”

　　话一说完，便振衣而起，人即远纵，瞬间消失无踪。萧逸不便施展瞬身术去追，只得躬身相送，因为这些世外高人，自有他们的怪癖。

　　最重要的是以萧逸如今的修为，探查术竟然看不穿对方的修为，那只说明一件事，对方最低也是宗师级别的武圣强者，如果想要对萧逸不利，萧逸根本没办法反抗。

　　这所谓的南荒大劫，萧逸也是心中一突，除了上古四凶之一饕餮缙云空之外，尚有武帝封子痕在燕王古墓内以自身镇封九幽惊煞之气，这些都足以给南荒造成巨大的灾难，可是听这老者一说，好似他对这些灾难都知晓似的，仰或者还有其他更大的灾难？

　　而那个绿色鹦鹉，紧接着也是一晃而没。萧逸好生惆怅，连人家的姓名都未曾打听。但一抬头，便见那松树上，留有一排字迹，上面刻着二十几个方方正正的小字。

　　“穷宇宙天，看万事微。南荒之乱，大劫之始。已入劫中，避无可避。力挽狂澜，劫后涅槃。奇门遁甲，可堪乾坤。”

　　萧逸一时体会不出雨中涵意，尤其后面语意未尽，故而望着这一排字，说不出话来。只可惜留下这只言片语的高人，萧逸已经与其失之交臂。

　　萧逸一面自责，一面苦苦思索，难道要自己研究奇门遁甲上面的内容么？只是一想到南荒的大劫，将以何种形式开始，何种形式结束？

　　他伫立良久，终于向这雾中盆地，深深一揖，说道：“如果真的如前辈所说，我辈自当迎难而上，不畏惧不退缩。”

　　说完，他转身径直向谷外走去。他没有再次施展出绝世神功，只是缓缓而行，约有一顿饭功夫，才走出这个谷底。他也没有再攀高峰，而是沿着山脚向东去了。

　　这日，他停在一座小镇上，歇在唯一的一家客栈中，没有人注意他，也没有可以谈话的对象。

　　第二日又继续东行，他成为游方的学子，唯一的不同，便是他的脚力更胜，耐力更足，直到他站在一座巍峨的大城门之下。

　　经过打听，才知道这是燕国的三大都城之一的荆棘城。

　　这时他老练多了，所谓读万卷书，不如行万里路，尤其是这一段时间，他要查访魔踪，放弃了昼夜奔驰的作风。

　　他变得更加成熟了，他的衣服和那学生方巾，配衬他犹如玉树临风一般。

　　店伙计见到他，招待得十分殷切。他的打扮，是属于特殊人物，特别是在燕国境内，近几十年来，燕国大肆招募文人，也大大地提高了燕国读书人的地位。

　　甚至在一般人看来，“万般皆下品，惟有读书高”，只要是一袭儒衫，一顶方巾，就算身上一文不名，也不会饿着肚子走路，这时燕国对读书人的尊敬，何况荆棘城的文风本来就十分鼎盛。


第906章 荆棘城主

　　萧逸住在兴悦客栈，这里有整洁的布置，清静的庭院，令人心旷神怡，疲劳尽去。他入住当晚，就发现这客栈中的几处不寻常。

　　原来荆棘城周围，近来有许多人口失踪，但人们连说都不敢说，因为被杀或失踪的人口，一经传扬出去，这一家人，甚至整个一条街，一个村庄都绝无幸免。

　　荆棘城表面上虽然保持了平静，骨子里却人人自危。萧逸初来时，就看出了许多人脸上又忧郁之色，但他不愿说出来，故而在住下后，耐心观察起来。

　　客栈店伙计只知道他整日读书，却未料到他正在暗中查访，他决心留在此处，查个水落石出。

　　这日晚间，更鼓之声三响，他凝神谛听，大地全在静寂之中。一点白影，晃身跃走，似飘风，似魅影。

　　他找遍了荆棘城的每一个角落，却没有发现任何踪迹。但当他再返回客栈时，自己卧室之内，竟然躺着一具尸体，血肉模糊，可怖至极。

　　萧逸一时也愣住了，他有点左右为难。如果他抽身一走，顿时就落入了别人栽赃嫁祸的圈套，这杀人的命案，将套在他的头上；可如果不走的话，又无法交待。

　　正在左右为难之时，外面敲门声大作，且人声沸腾，许多人在呼喝咆哮着。萧逸正望着这具尸体出神，房门已被推开，那个平时笑容满面的伙计，此时面孔铁青，后面跟着一大群官军。

　　萧逸还来不及说明，内中就有一人咆哮道：“看不出他年纪轻轻，文质彬彬的，竟是个杀人凶手。”

　　这人说话，像是一记闷雷，使得萧逸心中一凛。但他总算沉着，当下淡淡地笑道：“诸位！我乃一介读书之人，手无缚鸡之力，何曾杀过人来，况且这么大一个人，我能够将他杀死？”

　　他微微一顿后，又道：“诸位请仔细想想，我如果将他杀死，为何要把他搬上楼来？还搬到我的房间，这不是傻吗？诸位请仔细看看，我手无寸铁……”

　　不待他的话说完，内中一个军官打扮的人排众上前，先向萧逸微微一拱手道：“这位公子所言，诚然在理。我们一看，也与刚才报案之人所说有异。现在只有相烦公子去府中一趟，我们大人……”

　　他不好说出“升堂待审”，只说到一半就打住。这是他看见萧逸这幅文弱书生模样，否则铁链皮鞭，早就加在身上了。

　　萧逸虽然面有难色，但他想到唯有将错就错，才可以解决此疑案，再说他艺高胆大，就算他们有什么办法想要对付自己，萧逸也不惧任何人，故而朗朗地一笑道：“如此我是犯人，请拿刑具来。”

　　那军官一拱手，回道：“公子误会了，在下斗胆，也不敢欺辱斯文，外面有小轿伺候。”

　　其余众人，没有一句话说，连那个店伙计的面色，也缓和多了。萧逸被他们簇拥着上了城主府，那个由文官出身，被任命为荆棘城的城主大人，年纪不到三十岁，办事十分细心。

　　他望了萧逸一眼，又听那军官的禀报之后，微微点头。城主看着萧逸这幅文雅之态，也有惺惺相惜之感，本欲随便问过几句之后，就打发他回去。

　　不料萧逸却微微笑道：“大人，我如果一回去，你的尸首，也要送到我住的客栈中去。”

　　城主闻言色变，惊堂木一拍，下面也跟着一声暴喝。

　　喝声未落，兵丁竟然倒下六七个，城主身边插着两柄利箭。还好，相距仅是半尺，只是一场虚惊。

　　萧逸依然立身阶下，又朗朗地笑道：“大人，你应该知道遗祸江东之语。学生尚未来此时，就听说大人年轻有为，政绩显著，但我有一个预感，就是树大招风。”

　　他微微一顿，又打量了四周一眼，道：“果然近来荆棘城中，有不少无头命案，其实他们的对象，只在大人身上，那些枉死者，不过是引子，只是陪衬而已。”

　　城主一直凝神听着，萧逸见他十分入神，才继续说道：“大人，我虽然不是杀人犯，但我也不是游方学士。”

　　他的话，如晴天霹雳，连那个城主也怔住了。

　　萧逸又淡淡一笑道：“大人，刚才就有人向阁下施以毒手，若不是学生在此，大人也将步诸人之后尘了。”

　　他望了身后一眼，向那军官笑道：“劳驾，借一枝小箭，待我变一个戏法给你们看。”

　　那军官在身边摸出一枝箭来，萧逸接过之后，信手掷出，一缕清风，直向屋顶飞去。顿闻一声惨呼，跟着就是哗啦地一声乱响，屋顶上竟然滚下一个彪形大汉来。

　　不仅官兵大惊，那个城主，也是怔怔地不知所措，他望了萧逸一眼，欲言欲止。

　　萧逸朗声笑道：“大人，你现在可相信了吧？贼人的目的，其实只在大人身上，不过既然如此，我已脱不了关系。如果大人赏脸，能够借用一间小屋？我也好……”

　　他话未说完，荆棘城城主已然知道他后面要说的话，递了一个眼色后，惊堂一拍，道：“大胆狂徒，胆敢在本城主面前耀武扬威，先将那个行刺本城主的恶徒，打入死囚中。”

　　城主退堂后的半盏茶工夫，萧逸也从囚房中迁到城主府的内厅里。他们如老友一般密谈着。

　　萧逸将目前大势，以及最近荆棘城附近所发生的事情，仔细分析一遍，也将可能的情形列举出概要。

　　荆棘城城主频频点头，对面前这个年轻人不由刮目相看，大为赞赏。

　　“伯卿，你在同谁说话？”一个女子温柔地问着，跟着是个锦服少妇，立在门口。

　　城主忙给他引见，原来这城主姓刘名牧之，字伯卿，是燕国曾经的榜眼。城主夫人的出现，使他们的谈话暂时停止，但刘牧之却故意将话题引来，这个贤德夫人是有名的才女，对萧逸的援助，额手称庆。

　　忽然窗外人影闪过，萧逸晃身而出。

　　顿时一阵惊叫，传自内室，萧逸急忙回身时，但见城主的胸脯上插着一枝小箭，鲜血汩汩流出，人已经倒在李夫人身上，萧逸顿时惊得目瞪口呆。


第907章 荒山坟场

　　萧逸见刘城主的脸色并未转变，一面同城主夫人一起将他扶坐榻上，自己这才已二指暗含潜劲，将箭取出，更从身上取出一颗“续骨丹”，捏成两半，塞入刘城主口中，随后更是为刘城主疗起伤来。

　　刘夫人虽然微微皱眉，却也未曾阻止。萧逸的一双星目，却落在这枝小箭之上，见他并无特异之处，来人轻功，似乎很是精湛，但箭矢出手，仅射入寸许，眼力与手法虽然不弱，功力却未达火候。

　　他一时想不出这问题的症结所在，只是望着屋顶出神。刘夫人见丈夫悠悠醒转，蕴在没心的一腔幽怨，竟化作汹涌泪泉，滚滚而出。

　　萧逸被这哭声唤回现实，还以为又出了什么大事，见刘城主已微微坐起，这才用手微微一按，开口道：“刘大人，还请暂歇。”说话之时，又从身上取出那半颗续骨丹，道：“此丹还需要外敷，外敷之后，伤口会愈合得更快。”

　　他说话时，又望着窗外，终于，他向刘城主微一拱手，道：“在下就此告辞，望城主安心养伤，我势必要把这件事弄得水落石出不可。”

　　语音一落，白影一晃，忽然踪影全无。刘城主夫妇，半晌都说不出话来。

　　且说萧逸自离开城主府之后，急奔了一阵，望着淡淡明月，心情十分沉重。他本来只是过客而已，没想到这几桩无头公案最后牵扯上他。

　　本来他大可不必理会，可是若是没有碰到也就罢了，既然碰到了，还拖累自己下水，这对他而言，哪里能受得了？就更加不能轻易放过了？

　　就在他平息静气地向前走时，几声轻响，传入耳际。

　　萧逸心中不禁一动，脸上也展露着笑意，连忙凝神静听，终于，他狠狠地一顿足，身影霍地拔起，向那说话的方向纵去。

　　好快，只见白影一闪，就是去了踪影，他的牙齿咬得吱吱作响，狠狠地骂道：“贼子！你们这些下流手段，居然敢用在我的头上……”

　　不一刻，他便停身在一处坟场中，那些怪石嶙峋的墓碑，令人触目惊心，稀疏的松树在日影下，透出片片碎影，微风中有如鬼蜮一般。

　　萧逸放眼望去，只见那闪闪发光的磷火忽隐忽现，又忽然乍灭。他虽然感到毛发悚然，但他并不相信鬼神之说，在他而言，鬼怪不过实力特殊的一些存在，可是立身于荒坟野冢之中，总感觉不是很对劲。

　　这朵朵鬼火，闪闪忽忽，无一不令人灰心丧志，因为它暗示着人生如白驹过隙，数十年之后，终究都是黄土一杯，粼粼白骨。

　　哪怕是贵为王者，或者是叱咤风云的高手，到头来终究都要埋骨于某个地方。

　　此时萧逸脑海中思绪万千，一一闪过各种奇葩的思想：“人为什么生，为什么死……”

　　他这些个意念，仅仅一晃而逝。蓦闻一声冷笑，竟起自这荒山坟场之间，难听至极。萧逸闻言，不由得全身寒毛直竖，不过他艺高胆大，心中嗤笑一声，对于暗中之人的装神弄鬼自然是不屑，他双臂微微蓄势，护体真气更是缓缓开启。

　　蓄势待发心随意动之间，人也早已扑进数丈，可这也奇怪，那冷笑之声，只剩下余音缕缕，人迹早已杳然无踪，萧逸也看不出任何痕迹。可萧逸如何肯信？不及周身十丈之内，居然有冷笑的声音传出，而且瞬间杳然。

　　这人的武功，如果不是高不可测，最少也有点邪门，不知是什么惊世骇俗的武学，居然有人从他身侧一笑而逝，竟然连踪迹也未曾看见。这不仅是面子问题，更不是服不服气的问题，如果武林中真有人拥有这般高绝的武功，丝毫不逊色于萧逸的瞬间移动，那还了得？

　　这时，萧逸又听见一声冷笑，又忽然隐去，便断定此人必非善类。他找遍了这座荒山，也把每个坟冢看过一遍，除掉一堆堆白骨之外，其余任何蛛丝马迹，一点也未寻着。

　　不过，他绝不就此罢手，因为摆在他面前的，不仅是力量的争斗，也是智力的运用，虽然他的江湖经验，还没有达到炉火纯青的地步，但也算得上是小有心得。

　　本来他初来此荒山坟场之际，尚冷气阴森，磷磷鬼火，令人不寒而栗，而此时，他却一无所顾，微风吹动着他的长衫，与树影映在一起。

　　他不知不觉地，顺着这荒山坟场的小径，向内走去，之前他曾听见的谈话之声，再也毫无声息，刚才的冷笑，亦不复听闻。

　　这荒山，愈向内走去，则愈凸显其荒凉，也更觉得荒山绝林的沉寂。终于，他被一连串海市蜃楼的幻影所吸引。这荒山之中，出现了一片火光，数十个人影，不停地晃动。

　　萧逸看着这些人影，如同幻影一般，有长发披肩，也有白须过腹，更有赤裸着身体，夹杂在人丛中，穿来穿去，好似穿花蝴蝶一般。

　　萧逸擦了一下眼睛，又使劲咬了一下舌尖，而眼前一切依旧。他不再认为这是幻影，他更想到这些与他听到的谈话之声，冷笑之声，都有着某种神秘的关系。

　　他细细地打量着四周，但见这是一座天然的山谷，四壁陡峭，纵横越七八余里，中间有树木茂密，野草丛生，四周隐隐有被人工凿成的山洞，权充居室之用，一条小溪，绿油油地点缀其间。四山都是丛林杂树，悬崖绝壁，那些高可三数丈的古松，都是枝繁叶茂。

　　萧逸分析此种形势，其中必有蹊跷，故而打算隐于两侧林中，借松枝为掩护。他是一经决定，就要付诸行动，晃身就向林中射去。

　　他虽然无惧与此间任何人物，但他不愿公开暴露自己的行踪，如果隐藏在暗中能查出一些眉目来，不论好歹，萧逸到时自会计较；若无异状，萧逸一走，也就神不知鬼不觉了。

　　他去势奇速，而且施展了瞬身术，故而不仅不闻有衣袂飘动之声，就连树枝亦不见震动，只是白影一闪，好似飞鸟投林一般，一瞬而没……


第908章 怪人怪事

　　萧逸愈看，愈觉得这山谷中十分神秘。

　　这谷底奇宽，潺潺流水，时作咽鸣之声，四壁所凿石洞，不下百余个，似居室，也似其中另有文章。

　　萧逸本是心中沉疑，此时更是疑惑丛生，他本可扑入各个石洞中看个仔细，但却不愿鲁莽，担心敌人诡计，故而一直到现在仍忍耐着。

　　就在他这么疑思之间，头上忽然传来一阵轻叱之声，道：“小子，你来这神秘谷中，有何居心？”

　　萧逸闻言，心中一阵怦怦然，脸上也微微一热，因为有人隐在他的身边，他竟然未曾察觉。但究竟他们谁先谁后，萧逸一时之间却是难以确认。

　　如果那人先隐身于此，他的目的何在？萧逸为何毫无所觉？如果他是后萧逸而到，则又难以令人置信，就是他的轻功再高，也不可能瞒得过萧逸的耳目。更何况此时萧逸的精神力全开，里许之地，可闻落叶，十数里的传音，均可历历听清，焉有在他身边毫无所觉之理？

　　难怪萧逸心中怦怦然，他此时来不及感慨，冷冷地喝道：“什么神秘谷不神秘谷的，这里又不是某个人的领地，谁都可以来，为什么能限制我？”

　　他的口气，也十分生硬，因为他已听出那发话之人，根本未存好心。

　　萧逸微微一顿之后，又淡淡地笑道：“既然这里是神秘谷，我倒是孤陋寡闻，眼看此地，已隐有不少高手，但不知这神秘到何种程度，我倒要揭开这神秘之密。”

　　他早已将天赋护体真气施展开来，缕缕罡气，布满周围，形成了一层无形罡幕。因为他此时功力早已融会贯通，故而无形罡幕之外，已有缕缕暗劲飙射而出，击得周围树梢头吱吱乱响。

　　忽然，“砰”地一声，跳出一个人来，脸上带着一个蜡制面具，一身大红长袍，好似一团烈火，手中一把折扇，约有二尺长短。

　　此人因面无表情，而且装束特异，故而十分吓人，尤其是手中折扇，是精钢打造，能使此种外门兵刃的，若非有超绝武功，断不敢显露。

　　萧逸见他被自己罡气逼出，冷冷地笑道：“连真面目也不敢示人，还称什么英雄！我看时忍者神龟还差不多。”

　　话音方落，但闻“呼”的一掌，有似排山倒海一般劈到，萧逸不由得一惊，那人也是怒极而发掌，但听得一片枝断树折之声不绝于耳。

　　萧逸本不欲显露自己武功，但被这红衣怪人一逼，也激起其好胜之心，故而晃身间，旁移六尺，正好站在另一株古松之上，恰与那红衣怪人，易位而立。

　　那人已陷在萧逸控制之下，但却好似有恃无恐，从那蜡制面具后面，透出两道厉芒，紧跟着便是一生冷笑，令人不寒而栗。

　　萧逸本无出手伤人之意，只因此人太过无礼，并且狂妄得无以复加，故而一时间，萧逸也被激起了真怒。

　　当那人一招径直向萧逸攻到时，他却不闪不避，更是施展出吞天噬地决，不仅将来人凌厉无比的功力化解，随后萧逸体内那庞大无比的真气汹涌而出。但闻闷哼一声，那个带蜡制面具的红衣怪人，竟被震飞，随着一连串树断枝折之响，树影摇曳，人影跟着向下坠落。

　　“哼！凭你三脚猫的功夫，还不是我的对手，把你身后的人都叫出来吧，小爷今天一人单挑你们一群，快滚吧！”

　　萧逸说完，只是冷笑一声，也就踏着树梢而走，他料定那红衣怪人，必然会发出惊呼，而且料定一场狠斗将无法避免。但却十分沉着，眼睁睁地看着那蜡制面具的红衣怪人隐去，就再无人出现。谷中反而显得一盘平静祥和，那些人影，早已失去。

　　萧逸没想到半天没有人影，一时也猜不出这是什么门道，不过他不后悔未曾将那蜡制面具的红衣人擒住，询问一下谷中情形。

　　不过他才不相信那个红衣人会一直不出现，或许只是消磨他的耐心，好让他放松警惕而已。萧逸此时反而对这神秘之谷兴趣大增，既然能称作神秘谷，自然有其神秘之处，萧逸更有一查此中秘密的必要。

　　当下施展出绝世神功，晃身之间，就从这树林繁茂的悬崖中纵身而起，只是白影一闪，就是去身影。他费去了一顿饭的功夫，已然没有找出半点门径，不禁不服这口恶气，而且也有一种被人捉弄的羞辱，心中十分烦闷。

　　他再也不隐匿行踪，更是明目张胆地去闯着这神秘之谷。当然，这时他初生牛犊不怕虎，也是艺高人胆大，按理说他不会这么冲动，但此时为了引出暗中的敌人，他不得不这么做。

　　他从那一流溪水之畔，向内闪入，虽然在这绿荫从中，垂杨似锦，但无心欣赏这名山胜色，只是一心一意地探听这神秘谷的一切。

　　这也真是怪了，即便萧逸如此显露踪迹，但这里也还是好静，也无人现身。萧逸唯恐又遭奸人暗算，行进时，脚尖微微离地，并将自己护体罡气缓缓施出，数道无形剑气更是脱手而出，他凝视着四周的岩壁，心想如果其中没有埋伏才怪。

　　萧逸一直坚定着自己的意志，抱着那不入虎穴焉得虎子的决心，当他脑际晃出这个意念时，人就如脱弦的利箭一般，直向岩壁中一个较大的石洞射去。

　　他没有任何考虑，虽然他施展出了先天护体真气，却也有危险的成分，但他出来时，却安然无恙，因为这个洞穴中空，连一草一木都未曾发现。

　　萧逸心中也不觉微凛，因为眼见的事实，绝不是表面上看起来这么简单。

　　荆棘城一连串失踪事件，城主被刺，这里相距荆棘城不过数十里之遥，以刚才那个带蜡制面具的红衣怪人而论，他的武功，显然不在一般武林高手之下。

　　不过此人究竟是谁，是正是邪？尚未明了，但就这神秘之谷的种种情形看来，显然这里的人，绝非善类，否则绝对没有这么多奇异的设置。

　　萧逸的意念陡转，又准备向另一个壁洞中走去……


第909章 蛇鼠一窝

　　蓦地，几声清叱，夹着金铁交鸣之声，隐隐传来，划破长空而逝，在这寂静的深谷中，更令人闻之心悸。

　　萧逸顿时星目如电，两道晶光陡闪，人也向谷中纵去。就在他身形尚未拔起时，几缕劲风，从前、左、右三面同时扑到。

　　萧逸无暇思考，两掌微微翻起，一迎一送，也是几缕凌厉无比的胆气，犹如排山倒海一般劈出。

　　但听得几声闷哼，跟着便是几声暴响。这本是瞬息之间的事情，萧逸骤然受袭，他来不及辨明形势，那种极其自然的反应，是他要化解对方力道，并阻止对方的攻势。

　　却不料他此时功力，在南武林中，已是凤毛麟角的存在。所以虽然只是微微一迎一送，不仅将对方的功力化解，而且一送之间，已将自身的功力，加上对方被吞天噬地决吸收的功力，一齐推出，相互叠加之下，故而当之者，莫不如摧枯拉朽一般。

　　萧逸再看时，见前面已将倒下三个人来，中间正是那个头戴蜡制面具的红衣怪人，左面是一个身高八尺的大汉，右面的身材较小，伤势也好似较轻，只因他躺在草丛中，看不见他的面貌来。

　　萧逸见来人经不起自己一击，心中也泛上了种种疑团，因为既能在神秘谷中，据为己有者，岂能是如此弱鸡？

　　当下来不及深思，也不管三人死活，径直迈步向内走去，他料定此中高手，绝不会少，而且敌暗我明，敌人更是借助着各种掩护，隐匿着行动，也可以借着各种机关设置，来对付外人。但萧逸倒也无所畏惧，这时耳边又响起那清叱之声，夹杂着连声暴喝，荡成了一片狂涛。

　　萧逸不由得脚下一紧，人如流星赶月一般，疾射而走。他愈向内深入，清叱之声也就愈清晰可辨，而谷底则教最前端愈为狭窄，两侧古松，形成了一片林海。

　　萧逸将自己的瞬身术，施展到极致，身形直如魅影一般，闪晃而逝，忽然，他又被三股不同的力道所阻，前扑之势，顿时为之一缓。就在他略一凝神之间，三股迥然不同的功力，已如排山倒海一般涌到，不仅刚猛无比，而且汹涌绝伦。

　　萧逸因在前谷震伤三个来袭之人，故此时不免稍存轻敌之心，几乎上了大当，因为这三人的武功，看起来颇为不弱。

　　萧逸因为施展出吞天噬地决，当他与来人掌力相触，顿时得知三人功力大非一般武林高人可比，他们的掌力中，不仅刚猛，更有阴有柔，非常奇怪，其中更有一种冷嗖嗖的味道。

　　又是三个先天高手，萧逸心中越来越疑惑，怎么燕国境内，竟然有如此之多的先天强者？大为异常。

　　此时萧逸哪还敢存丝毫大意，所幸他应变、机智，反应速度都超人一等，两臂微抬，本身先天真气也陡然而发，他自己的身体，则如飘风一晃，旁移七八尺。

　　但听得砰、砰、砰，暴响连声，几股强大无比的功力，陡然相遇，击起轰然巨响，四人脸上，一抹闪过一层惊容。

　　当他们目力相遇时，又不禁都“咦”了出来。

　　原来这三人当中，有一人萧逸非常熟悉，正是引萧逸前往云梦山的五毒教弃徒，几乎使得他差点陷身在云梦山洞，故而对她恨得钢牙乱咬。至于另外两人，有道是物以类聚人以群分，正所谓蛇鼠一窝，萧逸相信这两人也不会是什么好鸟。

　　这些人的出现，这神秘谷，还有什么不知道的？不过那五毒教的妖女叛教之后，与一品堂搭上了关系，就是不知道另外两人是否是一品堂的人马？

　　萧逸也懒得去深思，当下冷笑一声，道：“原来这所谓的神秘谷，就是隐藏你们这批武林败类的所在，那倒是感情好，既然是神秘谷，我倒要看看你们究竟有什么见不得人的神秘之处？”

　　他的话，一字一句，有若金石之声，对面三人，顿时脸色大变。特别是那个五毒教的妖女，一见到萧逸，不由脸色大变，因为在这短短时日中，她发现萧逸精光内敛，功力好似又有了新的变化。

　　要知道寻常人要想提升实力，没有一月半载的苦修，更本不可能发生，而萧逸在短短几日时间内，貌似又精进了不少，她焉能不惊？

　　但是她心中虽然大为惊惧，面上却没有表露出来，而是淡淡地一笑道：“小哥儿，别来可好？”

　　说完，竟是连声媚笑。

　　萧逸闻言顿时一股无名火，猛袭心头，因为他曾在这声小哥儿上吃过不少苦头。

　　另外两个磨头，骤闻她一声小哥儿，心中也不觉一惊。这才同时一声呵呵大笑，道：“小娃娃！今天既然来了，你就别想再走出这山谷了，这里正好给你弄个葬身之地。”

　　说完，又是一阵呵呵怪笑，震得山谷中，回声历历。

　　萧逸气得钢牙咬得吱吱作响，星目如电，吞天噬地决悄然施出。

　　三魔也各自反退三大步，愣愣地望着他，因为他萧逸身上，发出一种惊人的气势，而且那种气势之下，隐有一股吞噬之力传来，就这一会功夫，三魔的真气隐有破体而出的危险，迫得三魔，不得不暂时退避。

　　他们三人相互对视一眼之后，明白避无可避，突然间又好似有恃无恐一般，就在闪退之间，双臂皆已蓄势，六道有如烈焰的厉芒，直望萧逸，一眨不眨。

　　又是一声呵呵之笑过去，三鼓奇猛无比的真气，也同时劈出。

　　萧逸冷笑一声，拳臂运功，轻轻迎去，虽然三股劲力有似排山倒海一般，萧逸的吞天噬地决早已将对方功力化解于无形，而他自己凌厉的攻势，也如长江激流一般，威猛无比地攻了过去。

　　三声闷哼过去，三魔被震退丈余，他自己也被三人的暗劲震退三大步。这三个磨头，虽然吃亏不小，但就在他们震退之间，同时发出数种歹毒暗器，腥臭之味，令人作呕。

　　萧逸抱着擒贼擒王的心思，故而欲先擒住这三个家伙，再来查明这神秘谷的底细，他本可以以本身护体真气震退这些暗器，不过为了麻痹对方，这才故作慌乱之状，而三魔纷纷大喜，继续连连将自己的暗器发出。


第910章 三魔败退

　　又听得嗖嗖连响，绿光闪闪，女魔出手之间，竟如流星疾矢，且一个跟上一个，由大变小，最后成为一连串银花，火花四溅。

　　萧逸心中也微微一凛，运气间，身形霍地拔起，堪堪避过。

　　三魔见暗器无功，便哗啦啦地一阵乱响，扯出各自的兵刃。女从腰中拔出一柄寒光闪闪的金剑，另外一人也跟着取出了自己的武器，一枝软鞭，剩下那人依然挥动着一双蒲扇大的手掌，掌风绵绵不绝。

　　萧逸冷冷地一笑，道：“贼魔，小爷正要你们死得心服口服，有什么本事，只管施展开来。”

　　说完，顿时气势全开，霎时间，三魔全部被萧逸强大无比的气场压制，三魔也不答话，这正是他们生命的挣扎，因为他们知道，唯有拼命，方可保命，故而都豁出了性命，以图做最后拼搏。

　　萧逸见他们神色间闪晃着各种不同的表情，不用说，这中间不仅藏着杀机，也有着无穷诡诈。

　　虽然他曾在奸人阴谋诡计下吃过不少苦头，但每每皆因祸得福，而且奸人的恶谋，总是失败，故而淡淡地一笑道：“贼魔，小爷既然来了，哪怕是什么龙潭虎穴，我也会捣一个天翻地覆，岂能再留给你们来作为犯罪的巢穴？哼！你们还以为小爷是说笑的不成？”

　　说完，两掌一翻，两股无穷潜劲，直扑而出。远处，也传来几声凄厉的哀号，在这夜空中令人闻之心惊胆魄。

　　萧逸不自觉地凝神谛听，也就在这沉凝之间，吞天噬地决的心法已经施出，手中更是发出了天龙神剑掌的招式，一招接一招，两招并发，快捷无比地劈出。

　　三魔也在此时，各自施展出杀手，故而一时之间，场中剑光、鞭影、掌风，刹那间，已混合为一。

　　萧逸少年心性，也正欲以自己的神招绝技，来一斗这群自以为是的几个先天强者，更欲彰显自己强大的武力。本来他是欲迅速擒拿三人，但此时反而没有那么急切了。

　　当下也就晃身而起，并施展出瞬身术，在三魔中忽进乍退，故而一时之间，只见白影乱晃，人影纵横。

　　他并未出手，只是以其绝世神功，相与游斗。看看已是十来招过后，三魔已怒吼连天，但连萧逸的衣服也未曾碰着。萧逸也就在此时，施展出吞天噬地决的心法，左手一翻，一吸一放，一迎一送。

　　三魔中用，一魔方劈出的掌力，堪堪接住，故而一个肥躯，直向前倒去，而女魔的剑势，也正一招向萧逸攻至，萧逸掌力一迎之势，女魔的真气，竟被完全吸出。

　　另外一魔的软鞭也正没头没脑地抽到，萧逸在这千钧一发之际，自己的先天真气，犹如汹涌浪涛，滚滚而出。

　　表面上看去，他只是轻描淡写地一招，但一声巨响，几声惨叫，那二魔的身体，径直被劈出二丈之外，女魔亦被震退丈余，跌坐在地。

　　那较为肥胖一点的魔头，五脏六腑显然被震伤，故直如银丸飞泻，下面更是鲜血淋淋，似是被另一魔的软鞭扫中。

　　那使用软鞭的魔头着地后，也是张嘴吐出一口鲜血来，竟是他同那肥胖的魔头硬拼了一招不说，还承受了萧逸强力的一击。

　　不过连他们自己，也还在惊疑之间，为何他们的功力，竟无法收发由心呢？

　　当然，这正是萧逸吞天噬地决的秒出，这也还是萧逸欲留他们活口，否则怕不当场毙命才怪。女魔强挺一口真气，身形如风摆残荷般，欲向萧逸扑去。

　　蓦闻几声巨响，后山中，数点火光，只接射向谷内，跟着箭如雨下，一股腥臭气味令人作呕，萧逸掌力一翻，人也借势跃起。

　　就在萧逸晃身让过那一阵箭雨之时，一阵冷笑之声降落，三个魔头，便失去了踪迹，箭雨乍停，萧逸见三魔被救走，虽然他十分愤怒，但料想他们还逃不出这神秘谷，故而只是狠狠地一顿足，继续向前追去。

　　夜空只能够，正传来一阵金铁交鸣之声，换夹杂着几声清脆之音。萧逸心中一动，这叱声已成为尾音，金铁交鸣之声，亦已混乱，好似作困兽之斗一般。

　　这就更激起其如虹的豪气，心中暗忖道：“怪不得贼魔们来缠住我，原来他们在里面又是以多为胜。只不过遇上了，哼！你们的鬼谋休想得逞。”

　　他一面盘算着，人已凌空虚渡起来，他再也不似当初入谷时那般躲躲藏藏，因为他已发觉这神秘谷中有五毒教叛徒等人出现，这无疑是对方的巢穴，都是一丘之貉，只是这里究竟有多少魔头存在，却是一时之间无法查明。

　　但拼斗之声，亦不容忽视，他必须相助一臂之力，在他的想法中，能在这魔窟中找群魔的晦气，自然是可以合作的一方，毕竟敌人的敌人就是朋友，自己再怎么着，也必然助其成功，更何况对方说不定正在危急之中。

　　萧逸越过一片片林园，越过一片片花海，在那桃花满地的山坡之处，看见远处一条人影正被七八个人围住。

　　因为天色正黑，不易辨清那个被围攻者的面貌，但群魔以众凌寡，依多为胜，早已激起萧逸心中的愤怒。

　　当下冷冷地喝道：“住手！”话音刚落，人也如飘风般扑去。

　　虽然他的冷喝，震得围攻之人耳鸣心悸，但他们拼斗正酣，哪里肯就此歇手？

　　萧逸更是怒火中烧，呼地一掌劈出，他虽然只是想阻止群魔的围攻，无意伤人，但他此时的功力，哪里是这些后天武者能够承受得住的？顿时挡之者无不披靡，连声闷哼中，早已倒下了三数人。

　　萧逸跻身而入，冷冷地喝道：“你们都是聋子不成，要你们住手，都没听到吗？非要逼我动手？”

　　他的话，说到一半边戛然而止，因为他正接触到那道人影，虽然天色昏暗，但萧逸仍然认出了对方来。

　　她显然已经受伤，否则这个几个后天武者，不可能是她的对手，也不可能与她纠缠这么久。而她则在群魔的围攻下，一身先天真气几乎耗尽，眼看是支撑不住。

　　萧逸心头抹过一层寒意，晃身闪到她身边，而那个娇小的身影，再也支持不住似的，竟猛地向下倒去……


第911章 禹皇宝鼎

　　原来这被围攻的，正是曲婉婷，不知她为何也寻到这神秘谷中，而且被群魔围攻？难道是因为那个五毒教的叛徒？

　　看着她身受重伤，萧逸立在其身侧，不致使其倒地，紧接着怒吼一声，双掌一翻，一股强大无比的先天真气，直向群魔扫去，闷哼之声，频频传出。

　　萧逸料想曲婉婷必是真气消耗过度，或者只能够了贼人迷魂药物之类的歹毒暗器，否则以她的武功而论，绝不会如此不济。

　　因为曲婉婷的武功近来显示增进不少，先天中期之境，在南武林中，罕有敌手，即便不敌，也能脱身。此番却几乎丧身在群魔围攻之下，显然是中了敌人的诡计。

　　又或者先前敌人的首脑就在与其战斗，只是因为萧逸的出现，大乱了对方的节奏，这才有了现在的一幕。

　　他横扫了躺在地下的三个贼人一眼，其余数人，又个运劲蓄势，缓缓迫近。萧逸此时火气未消，一想到曲婉婷差点身死魂灭，心头不由抹过一层寒意，报仇之心顿时迸发。

　　故而不待自贼人逼近，一声怒吼，呛啷啷的啸天龙吟，那柄华光跃日的大夏龙雀刀已然出鞘。群魔陡然变色，但也激起其拼命之心。

　　萧逸横刀一扫，血魔刀法信手而出，一招两式，快捷无比，但听得一片惨呼之声，哀嚎不止，四周群魔没有一个人能够完好无损地站立的。

　　萧逸出手如电，在曲婉婷的灵台穴上一拍，又从武侠系统中取出一颗万年雪霜，塞入曲婉婷的口中。

　　他不敢旁顾，也不敢离开，只将自己的先天真气缓缓施出，将两人罩在这一层无形的罡幕之中。

　　四周的哀嚎与萧逸的安静，构成的此时唯一的画面，曲婉婷在服用了万年雪霜之后，又经萧逸从旁相助，故而迅速将真气纳入丹田。

　　不久后，曲婉婷深深地吐出一口气来，萧逸看了她一眼，又忙转过头去看着四周群魔。

　　曲婉婷叹息一声，幽幽地说道：“我又欠你一条命！”

　　萧逸只好微微笑道：“曲姑娘，这么说就见外了。只是你为何跑到这神秘谷来，而且被贼人困住？”

　　他微微一顿，又望了四周一眼，才继续说道：“按说以你的武功，在江湖中就算不敌，也能安然脱身，而是此番竟被困住，而且几乎受伤，却令人大为不解……”

　　曲婉婷看了萧逸一眼，方才说道：“本来我是跟踪我们圣教那个叛徒而来，但是此番到此，也是想要从这神秘谷中，一探究竟，好寻出那神秘之处。可是神秘谷深不可测，这谷底到底有多深，到目前为止，我也不是很清楚，据说神秘谷更是暗通许多地穴暗径，若是没点神秘之处，怎么会因此而得名呢？”

　　萧逸闻言，眼前顿时一亮，他似是突然灵感爆发一般，说道：“这里既然如此神秘，说不定便是一品堂的总部，虽然一品堂在燕国王都炎龙王城也有总部，但是据我推测，那个总部只怕是掩人耳目而已，真正的总部另有他处。”

　　“你想想，一品堂每一个分舵都是机关重重，层层陷阱，而这神秘谷更是拥有天然的地理优势，刚好又处在燕国境内，一品堂的人马怎么可能会不加以利用呢？据说一品堂是由慕容龙城掌管，但是以我得到的消息，慕容龙城常年闭关，只怕一品堂早已违背了他的初衷。”

　　“或者说慕容龙城压根就不在乎一品堂的这些所做作为，只要关键时刻能够用得上一品堂的人员就行，至于究竟是何内幕，我们就不得而知了。不过如果这里真的是一品堂总部的话，那我们可得要十分小心了。”

　　萧逸说完之后，又掏出两颗避毒丹，说道：“曲姑娘，我知道你是五毒教的教主，可能不在乎对方的一些毒计，但是不怕一万就怕万一，这两颗避毒丹，我们一人一颗，这样也能避免一些毒药的陷阱，说不定出其不意之下，还能起到特殊的作用。”

　　曲婉婷虽然不知道萧逸从哪里来的这些效果各不相同的灵丹妙药，但也知道萧逸是为自己好，而且又怕激起了自己的自尊之心，方才如此提醒。

　　曲婉婷微微一声长叹，继而回道：“谢谢了，虽然那些机关只要稍微留意一点，便可无害，但是你说的对，若不是你及时赶来，我只怕是有死无生了。”

　　这谷底有诸般设置，不异于龙潭虎穴，有如无数通路，如同八卦之阵，但更令人匪夷所思的是，这谷底更是相传与石臼湖，桃花宫等一品堂分舵相通。

　　如果群魔被强敌攻到，他们只要借着掩护，就不难逃脱出去，在其他各处，被强敌攻击时，他们也可以逃来此间，暂壁锐气。

　　萧逸与曲婉婷两人此时并不知晓神秘谷的详情，而这次曲婉婷来到神秘谷中，也是在跟踪那五毒教叛徒的时候，无意之中偷听到一则惊人的消息，曲婉婷这才想要打探神秘谷的消息。

　　随后曲婉婷更是不小心露了踪迹，引起了魔头们的注意，然后便被三个先天高手围攻，曲婉婷虽然心头暴怒，但是就在曲婉婷与三魔拼斗正烈时，骤然不备之下，便种了另外暗藏在一边的魔头暗算，若非萧逸正巧感到，说不定后果不堪设想。

　　萧逸二人隐在谷中的一处石穴中，萧逸轻声道：“曲姑娘，这里只怕是一个杀人的魔窟，我们必须小心。”

　　曲婉婷点了点头，随后开口道说：“其实有一件事情，本来这是我五毒教不传之秘，但是既然我被你所救，告诉你也无不可。你可知道那女魔为何要从五毒教叛出？”

　　萧逸摇了摇头，曲婉婷只好继续道：“因为她从五毒教中得知了这个绝密的消息，那就是禹皇宝鼎的消息。因为禹皇宝鼎已成为南武林的未知之迷，也不知道有多少人为其丧命，虽然它对武功无所助益，却为南武林人视作至宝，甚至比生命还要重要。”

　　“禹皇宝鼎究竟有何秘密呢？”萧逸疑惑不解地道，这神秘谷怎么又牵扯上禹皇宝鼎了？


第912章 放火烧山

　　禹王宝鼎，为夏禹王所设，当时铸有九鼎，以是定中原九州的意思，并以九州为基，建立九州结界。

　　可是除了在这九州鼎之外，禹皇又以无上功力特为皇室中铸造了一只宝鼎，是用一方古玉雕刻而成，上刻山川名物、异兽珍禽以及诸多法则，直径不过半尺，却可容纳天下九州于宝鼎之内，可祛邪避毒，冬暖夏凉，当武功登峰造极之后，怀宝鼎遨游四海八荒，只是数日之间的事情。

　　要知道自从禹皇设立九州结界之后，苍穹大陆中原九州之地，来往南北二荒，东西两域之地便变得极为困难，不过近古以来，或许是因为时间流逝，九州结界也渐渐变弱，但即便这样，要想从中原到南荒，也要付出一定的代价。

　　修为越高，所要付出的代价越大，所以禹皇宝鼎的重要性不问可知。

　　曲婉婷深深地吐出一口气来，又继续说道：“古物神器，本是有德者居之，而一品堂之所以能吸引这么多能人异士来到燕国，便是因为据说其拥有禹皇宝鼎的消息。”

　　天色已经微明，这山谷之中，正被晨雾笼罩着，萧逸本来一言不发，听完曲婉婷的解释后，顿时两目精光毕露，一声怒吼震得这山谷中回音历历，林木摇晃不止。

　　萧逸开口道：“既然我们找不到对方，那就引蛇出洞，我就不信邪了。”

　　萧逸说完，先将附近林木劈倒，但因枝繁叶茂，萧逸盘算一番，干脆弄了一点引火之物后，便直接点燃了起来，随后火势越来越急，火头渐渐冲出数丈之高。

　　如此这般，数次之后，远处也是嗤嗤连响，刹那间，烟雾漫天，这神秘谷四周都是熊熊烈火。

　　与此同时，火势大有向神秘谷四周蔓延的趋势，而神秘谷四周早被烟雾所笼罩。而萧逸早在纵火之前，便准备好了一边纵火一边向外撤退，接着二人同时运转轻功，一前一后，萧逸带着曲婉婷从预留好的地方冲了出去。

　　两人去势奇速，不消半盏茶的功夫，两人便已立身在那清流之畔。

　　这时，随着神秘谷底起火，四山周围也火势皆起，周围的火，也逐渐合拢起来，溪流两岸，吱吱连响，一团团烈火，开始向萧逸二人身边围绕。

　　萧逸见状，也不由咋舌，都说水火无情，但他也没有想到一把火竟然能烧得这么厉害，萧逸以掌击水，掌落水起，火势顿减。

　　蓦地，萧逸身躯疾转，曲婉婷还以为他有什么发现，忙转过身来。但见萧逸一掌劈在一颗杨树上，杨树应声而折，他取了两颗手臂粗，长约三四尺的树枝递给曲婉婷。曲婉婷接过数值，还不知道他玩什么把戏，愣愣地望着他。

　　“曲姑娘，为了安全起见，你还是先离开此地为妙，以你的轻功，一苇渡江，想来并非难事。你快从这溪流中，冲出去吧！”萧逸说得十分缓慢。

　　但曲婉婷闻言后，惊呼道：“那你呢，难道你不走吗？”

　　萧逸摇了摇头。

　　“你又要逞英雄，何必非要涉险呢？俗话说留得青山在不愁没柴烧，你干嘛非要留下来呢？”这个天不怕地不怕的五毒教教主，此时也不由说出了明哲保身的话，她并非是为自己着想，而是担心萧逸的安危。

　　萧逸闻言，淡淡地笑道：“你放心吧，这区区凡火，岂能奈我何？不信，你瞧！”

　　话音方落，两掌犹如排山倒海一般劈出，登时狂焰陡卷，七八丈之内，火头尽灭。

　　萧逸又朗朗一笑道：“曲姑娘，你还是先走吧，我势必要在必经之路，等待这几个魔头出来，更要以其人之道，还治其人之身。再说，我还可以凌空虚渡，水火虽然无情，但这里许之地，想来还难不倒我。”

　　他说的并不夸大，曲婉婷也信得过，只是还是不放心他这冒险的行动，其实他的用心，曲婉婷又岂能完全得知？

　　“曲姑娘，你快走，到时我必然难以兼顾。”萧逸再三催促起来，他说得声色俱厉，星目中，更闪露着两道精光。

　　曲婉婷心头微惊，她还是很少见过萧逸这般正颜厉色之态，但这个兰心蕙质的姑娘，也早有了自己的打算，她十分轻松地回道：“那我就静立在这清流之中，免得你为我担心。”

　　说完右臂微抬，那两根杨树，有如两道青虹，径直向水中飞去，也如巧燕穿云一般，平射而出，不偏不倚地，一脚踏在一根杨树枝之上。

　　她脚踏着浮枝，在清流之上飘然而立，这曲折蜿蜒的溪流，好似织女的锦带，她置身其中，漫步在碧波长提，与周围相映成画。

　　萧逸微微一笑，也晃身扑近溪边，双手平举，两缕暗劲，径直向水面扑去，虽然未曾见到涌现的浪花，但曲婉婷所踏的杨枝，却似两枝脱弦的疾弯，飞一般的向下流射去，萧逸也待杨枝奔去百丈左右，人又扑奔而上，那一股潜力又稳稳发出。

　　曲婉婷顿时大惊失色，虽然她施展出千斤坠的功夫，但杨枝飞奔的速度，却不因此而降低。当那股潜力涌到时，她的身体，也似轻飘飘的羽毛，毫不着力。

　　两岸火光冲天，四山全陷在一片火海之中。

　　萧逸则时而升高，时而降落，时而一掌挥出，打出一条火巷来，他的身体，也快若游龙，忽隐忽现。

　　不消半盏茶工夫，曲婉婷已从溪流中，安然渡出火圈之外，她在杨枝上一点，人即如穿云巧燕一般，登临河岸。回望神秘谷中，但见连声爆响，鸟兽嘶鸣，火光冲天，四周群山尽皆笼罩在一片烈焰之中，好不骇人。

　　而萧逸的身影，又早已不见。曲婉婷顿时花容失色，她想不到萧逸竟然这般好强，依然还是返回火窟。她完全猜不透萧逸何故逞那匹夫之勇，尤其他此时对这虎穴龙潭，竟视作无物，是在令人不解。她望着那熊熊烈火，口中喃喃地说些听不清的呢喃之语。

　　这时，火势更加暴涨，发出吱吱乱响，此起彼伏，间或发出一阵阵天崩地裂之声，震得空际回音不绝……


第913章 大觉禅师

　　她只能在心中自我安慰地道：“他才智卓绝，胸藏玄机，既非好勇斗狠之辈，亦非无知无识之人，他若无制胜把握，或许窥破奸人的诡计，他也不会冒险……”

　　心中虽然如此想，但还是十分担心，只是她刚想到一半，便被连声暴喝打断。

　　在她不远处的山坳之中，正有大批人影乱晃，时有掌风呼呼，剑光闪闪，使得这平静的山谷，又隐入重重杀机之中。

　　神秘谷，仍隐在一片火海之中，而萧逸的影子也未出现。

　　谷外也是乱成一片，连声爆响，频频咆哮，已谱成了一支杀伐交鸣的前奏。那暴喝连声，嗷嗷怪啸，听得人耳鸣欲裂。

　　曲婉婷再也忍不住了，因为那嗷嗷怪啸，正是之前偷袭她的那人所发出的声音，当下人影如长空飞燕，径直向山坳之处纵去。她去势奇速，只是人影一晃，便失去了踪迹。

　　这时，山坳之处，正黑压压一大片人，暴喝声，吼叫声，掣风、刀光、剑影，已混合为一。曲婉婷的出现，群雄却是一阵哗然。

　　因为她不仅长得娇美如花，也清雅脱俗，似雾中仙子，也如月殿嫦娥一般，群魔都被她的国色天香所吸引。

　　也有许多人，视作勾魂使者一般，他们好似看见了幽灵一般，因为在他们的记忆中，有这样一个美丽的影子，出手就致人于死命，而且死状奇惨无比。

　　曲婉婷不言不语，她在人丛中寻找，群雄也跟着她的脚步，转移着视线，像是一只只馋猫。

　　“刚才那发出嗷嗷笑声的人，跑哪里去了？”她问得声色俱厉，这银铃之声，虽然是娇喝，却如天乐悠扬，悦耳至极，也令人有些飘飘然，不知所以的感觉。

　　“他已逃入山谷中。”群雄中，一个朗朗之声回道。

　　曲婉婷闻言一惊，心中不由想到：“怎么可能，这家伙怎么可能会自寻死路？”因为此时火圈正向四周扩散，火势正旺，树倒枝折之声，此起彼落，好不骇人。

　　她知道此番不是冲动之时，虽然不知道那魔头哪里来的底气，但她没有轻举妄动，又耐心地等待了数个时辰之久，渐渐地，谷中再无绿草翠林，只是焦林败叶，火劫后的余烬犹在。募地，谷中连声巨响，犹如天崩地裂一般，火势因着泥土扑打，渐渐熄灭。

　　一群武林高人，犹如山洪一般涌入，他们为什么要找到这神秘谷来，没有人去过问。曲婉婷静立在那里，一言不发，好似对这些人的动作漠不关心，根本不值一顾。

　　“我们既然来到这神秘谷中，必要有个交代，好在名震武林的大觉禅师在此，还请老禅师主持此等大事。”不知道人群中何人提出了剑一，顿时一阵呼声，震得这山谷之中，回音历历。

　　“大觉禅师？这名字好生熟悉，似是在哪里听过！”曲婉婷也被这称呼怔住，忙缓步向群雄身边走去。

　　群雄脸上，尽皆掠过一阵惊容，纷纷后退数步。这时，里面走出一个七十余岁的高僧，手扶铁拐，一身白僧衣，白色云履，陪着他那雪白长须，令人肃然起敬。他那神目，有似两道清流，不怒而威。

　　正是声震南武林，名传江湖的三僧二道。其中二道便是武林中赫赫有名的小仙翁葛洪，以及五斗米教的当代教主，而能与这两位齐名的，这三僧的修为自然也是不俗，其中三僧之一指的就是大觉禅师，先天巅峰之境，据说随时能突破。

　　曲婉婷见这和尚迈步而出，眼神一凝，暗忖道：“这便是武林中盛传的三僧之一么，但不知他万里迢迢，赶来此间，所为何事？”

　　这个兰心蕙质的姑娘，虽然无借助别人之心，但她却欲从这群雄毕集的行动中，来探听一下他们的真实目的，当下微一拱手，幽幽询问道：“敢问大师，可是名震武林德高望重的大觉禅师？”

　　大觉禅师一代高僧，武功才学自是不俗，他闻言朗朗一笑，震得群山响应：“姑娘太过谬赞了！老僧正是大觉。不过姑娘年纪轻轻，便有如此修为，使得老僧好生惭愧。”

　　他又环视了群雄一眼道：“老僧久不涉江湖，真是江山代有人才出，一代新人胜旧人。我们这一辈老家伙怕是要惭愧死了。”说完，又是朗笑连声。

　　曲婉婷不愧为兰心蕙质，她故意淡淡地一笑道：“大师过奖了，可惜大师迟来一步，这里好戏连台，你们没有赶上这场热闹。”

　　果然，她这番话产生了显著的功效，群雄脸上都骤然变色。就连修养有素的大觉禅师，也觉得十分动容。

　　当下又朗声笑道：“女施主是说，有人比我们先到，那玉鼎已经被人劫走了不成？”

　　曲婉婷闻言一惊，忙说道：“原来你们也是为了这‘玉鼎’而来，我还以为你们另有图谋呢，只是不知是谁放出了这个消息，引诱你们来这神秘之谷。”

　　大觉禅师目光何等锐利，顿觉自己失言，以他在武林中的地位，又不能太失身份，故而又朗朗地笑道：“不知道何人竟先我们而到，只要这只名传千古的宝鼎……”

　　他的目光又扫视了群雄之后，缓缓说道：“玉鼎，原属神物，有德者居之，如果这神器宝鼎，落在心怀不轨之人手中，不仅会贻害武林，也将为南荒制造一大灾难。”

　　他说完，神目又落在曲婉婷的身上，见他娇笑如花，好似听到一个什么开心的故事，高兴至极。

　　只听曲婉婷当下淡然一笑，那银铃之声，又已响起，道：“我并不是说有人将玉鼎拿走，我是说这里曾有过一番难舍难分的拼斗，你们没有赶上罢了。”

　　她微微一顿后，又缓缓地说道：“至于老前辈所言，那只宝鼎，是否就在这神秘谷中，恐怕也是一个很大的问题。”

　　她的话，如一记闷雷，连大觉禅师在内，也顿时头晕目眩，甚至一个个脸色大变，对曲婉婷也是恨之入骨。

　　这些武林高手，有的虽然没有表露出来，但也显得异常狼狈。因为曲婉婷几句不痛不痒的话，使得一向深藏机智的大觉禅师，也有点沉不住气。


第914章 私心作祟

　　大觉禅师虽然还是面露微笑，但谁也可以从他那一闪而逝的神光中，窥出一点端倪。

　　曲婉婷又何尝看不出来，只是她还想从他们这些人身上多打听一些消息，否则，她早已不顾而走了。

　　故而又望着那神秘谷中，淡淡地一笑道：“大师，你一定听过独霸武林的南荒双绝吧，他们几个魔头也齐聚在这神秘谷中……”

　　群雄都掠过一层怒意，道：“女娃儿，你少想拿话扣住我们，这些人还吓不住大觉禅师和齐聚在此间的近百名高手。”

　　曲婉婷脸上笑容一敛，怒道：“你们，哼！真是好心当做驴肝肺，我同你们说了半天，真是春风灌……”

　　她望了大觉禅师一眼，下面那“牛耳”二字，戛然而止，接着冷冷地笑道：“我要不是因为大师在此，才懒得理你们，别以为你们有多了不起。究竟是什么情况，你们心里没点数吗？”

　　她说得十分天真，不失一股小女儿之态。

　　大觉禅师心中不觉一动个，他料想到这神秘谷，必有许多变化，也就顺着曲婉婷的口吻说道：“姑娘，老僧还有许多话尚未说完，但不知那些魔头等人，现在又在什么地方？”

　　曲婉婷笑容一敛，回道：“我要是知道他们在何处，也就不会傻傻地在这里干等了。”

　　大觉禅师见状，还以为她有什么难言之隐，忙十分轻柔地说道：“姑娘，你们莫非有为难之事，老僧或可相助一臂之力。”

　　曲婉婷摇了摇头，道：“你们要去寻那皇室宝鼎，而我还要在此等人……”

　　正在他们说话之时，深谷中，竟然出现两个人影，群雄都如荒漠中遇甘泉一般，几乎失声叫出。大觉禅师之时闪动了一下神目，仍呆立未动。

　　曲婉婷的裙摆舞动，人也如冲天之鹤一般，径直向两个人影扑去，口中不停地叫着：“贼魔，哪里逃？”

　　当她扑到时，前面那个人影，正好飞奔出谷，群雄堪堪堵住去路，跟着也是暴喝连天，真的空际回音不绝。

　　原来这个前面的人影，正是偷袭曲婉婷的老魔，他在外面被群雄堵住去路，本想冲入神秘谷走地道逃走，不曾想正好碰到萧逸，在里面战了几个回合，自知不敌，只好抽身逃跑。

　　萧逸也不曾想到这个魔头竟然如此干净利落地说跑便跑，没有丁点犹豫，一时之间，差点被魔头跑出视线范围内，好在他立即反应过来，顿时施展轻功，一路狂追。

　　二人一追一逃，便形成了眼前的一副局面，那魔头虽然受伤，一眼便看到曲婉婷扑到，正欲挥掌，他自认功力深厚，而且不久前曲婉婷还被他偷袭重伤，所以自是不惧。

　　再加上此时摆在他面前的，不是生就是死，甚至只是别人的一念之间，所以他要拼命做最后一搏，故而猛提一口丹田之气，双臂蓄势，向曲婉婷劈去。

　　曲婉婷眼见魔头攻来，心中一口恶气，好似狂涛骇浪一般，也是“呼”地一掌劈出，堪堪迎上魔头的凌厉一击，“呼”的一声，震得碎石纷飞，扬尘滚起。

　　魔头历天脸上充满了不可置信的身前，他的身躯，更是如同断了线的风筝一般，向后跌去。差不多在三丈之外，“砰”地一声响，跌落在地，大口一张，喷出一道鲜血来，眼、耳、鼻也是血如泉涌。

　　他想猛吼一声，但没有吼出，只是张着大口，任由那血泉涌出，这个一代人魔，竟此死去。他因为完全没有料到曲婉婷短时间内功力竟然有如此精进，殊不知这正是万年雪霜的效果，这也是他猝不及防之下，加上本来就被萧逸打成内伤，合力之下，直接身死道消。

　　群雄也都怔住了，连大觉禅师在内，都愣愣地望着这貌美如花的佳人，做声不得。

　　紧接着一个白色身影，正如银龙飞泻一般，从山谷中，冉冉而出，他望了群雄一眼，径直向曲婉婷身边走去。他望了躺在地上的魔头一眼，冷冷地说道：“他仍然是逃脱不得，这厮恶贯满盈，其罪行简直是罄竹难书，就让他这么轻易地死去，也太便宜他了。”

　　而群雄在见到萧逸的面目之后，也纷纷大喝起来，震得群山响应，回音不绝。

　　“禅师，这小子就是在观雨楼与武林群雄为敌，力毙数十位武林高手的武林败类……大师，你一定要为我们做主啊！”这人似是极为气愤，一口气说出了一大堆事来。

　　大觉禅师高喧一声佛号，道：“善哉！善哉！凡事有因必有果，解铃还需系铃人，老僧对此事，早已有所耳闻。”

　　曲婉婷听到他们提高观雨楼之事，也顿时怒上眉梢，冷冷地喝道：“你别以为人多，尤其当着大觉禅师老前辈面前挑拨离间，那日观雨楼之事，我亲眼所见，你们自作自受，能怨谁呢？”

　　她的话，何如一记闷雷，群雄都被震住了。因为那日晚间，并未见过这一位女娇娃，故而全都睁大眼睛，一眨也不眨。

　　曲婉婷星目一展，又冲着大觉禅师笑道：“禅师老前辈，那日晚间，有一个人煽动了各路高手，齐聚观雨楼，当时小女子因一时好奇，就去窃听他们的谈话，原来他们的目的，是要谋夺一件神器，那边是萧少侠手中的八星地器大夏龙雀刀。”

　　她又望了萧逸一眼，才继续说道：“那时，他们也提出要去邀请老禅师来，只可惜他们等不及……又怕禅师你真的过来后，大夏龙雀刀就没有他们的份了。”

　　曲婉婷说话，始终不疾不徐，星目流转，群雄虽然面带怒容，却无人敢上前半步。

　　她微微一顿后，又道：“那时，萧少侠曾一再相劝，以武林荣辱为重，而那个什么小人竟然挥剑相逼，萧少侠只是借势闪避，那个目空一切的家伙，因而当场丧命。”

　　曲婉婷说话之时，脸上也堆满怒容，又望了群雄一眼，道：“哼！你们当时，表面上是激于义愤，想为人家报仇，其实你们扪心自问，是否是为了那柄神器，而欲置萧少侠于死地呢？”

　　她的脸上，一派严肃之色，两目精光毕露，看得群雄，一个个心惊胆颤。


第915章 顺势拜师

　　这时，曲婉婷那银铃之声又继续响起：“你们现在又当着大觉禅师老前辈的面，来指控萧少侠为非作歹，但是非自有公论，如果你们专为报仇泄愤而来，只管说明，所谓冤有头债有主。如果你们还是为了那柄神器的话，哼！干脆别做梦了。”

　　她又横扫了群雄一眼，继续道：“我也仿照萧少侠那日所说过的，到时候后果自负。”

　　别看她年纪轻，但是她好歹也是一教之主，机智、胆识，自是不缺，也都非常人可及。

　　大觉禅师朗朗之笑，震荡在空际，道：“姑娘，若非老僧没有收过女弟子，否则老僧是在想破例一回，不说你的武功，就凭你的机智和胆识，即便是七尺男儿，也要失色三分。”

　　大觉禅师不愧为修养有为的高僧，在这弓上弦的边缘，竟顾左右而言他。

　　曲婉婷双颊微红，心中不觉一动，顿时回应道：“如果大师能破格收纳，我自当行弟子之礼。”

　　这个机警、才知的姑娘，她不是想高攀，因为她知道这一群武林高手真正的目的。虽然他们在寻找失传多年的禹皇宝鼎，但实际上还是要寻找萧逸报仇，倒不是萧逸的武功不济，而是如果再长此下去，萧逸将会四面树敌，也大不利于萧逸今后行走武林。

　　别看她年纪轻轻，心思却十分缜密。

　　大觉禅师听她这番话，又朗笑连声道：“只是姑娘你的武功，我已经没有什么好教的，作个挂名的师父，又太占便宜了。”说完，又复郎朗一笑。

　　曲婉婷早已双膝跪下，磕起头来，口中更是响起那银玲之声，道：“师父在上，徒儿有礼了，请受徒儿一拜！”

　　群雄见状，不由一阵愕然，紧接着便犹如在平静的水面扔下一颗巨石一般，造成了巨大的轰动，震得这山谷中，回音朗朗。

　　大觉禅师面上红光更炽，朗朗大笑，不绝于耳，连忙扶起曲婉婷道：“孩子，快起来，没想到老僧一句戏言，却真捡了一个便宜。”

　　曲婉婷顺势而起，萧逸哭笑不得地摇摇头，他知道曲婉婷所做的一切都是为他好。同时曲婉婷移步近身，开口道：“萧大哥，这位就是名满武林，德高望重的大觉禅师，我已经拜在他老人家门下了。”

　　萧逸眼神复杂地看着曲婉婷，对“大觉禅师”四个字，他也陡然一惊，因为他曾听说过大觉禅师的名头，他一时之间，也不知道说什么好。

　　大觉禅师，似是看出了萧逸的心意，当下朗朗地笑道：“萧少侠，我可是对你神交已久，近些时日，你的一切，一件件事迹，通过各种各样的途径，传入老僧的耳中，老僧之所以赶来这神秘谷，也是想见一见萧少侠。”

　　萧逸闻言，趋前向大觉禅师深深一揖，道：“萧逸末学后进，得蒙大禅师如此看重，感激不尽，只不过大师就在乎我的风闻吗？要知道那些消息对我可不是很友好……”

　　大觉禅师又复郎朗地一笑，开口道：“以前种种譬如昨日死，少侠无需放在心上，一切皆有老僧负责，更何况拳脚无眼，非死即伤，再说当时错不在少侠，那时如果伤的人是少侠你，又去找谁偿命？又有谁去为你找人偿命？”

　　萧逸投了感激的一眼，道：“多蒙老前辈照拂，晚辈感激不尽。”

　　大觉禅师又朗朗地笑道：“少侠无需这般客气，再说，不看僧面看佛面，萧少侠身为萧少侠的后人，就凭这一点，老僧就不得不如此。更何况数年来，群魔作祟，致使朗朗乾坤，任由群魔乱舞。许多武林中人，亦是与其狼狈为奸。少侠在这段时间，为整个武林除害，这一大片功绩，可以说是有功无过……”

　　萧逸听他说到自己诸般事迹，好似亲眼所见一般，不由得面露惊容，对这个三僧之一的大觉禅师不由从内心深处发出几分敬意。

　　大觉禅师见气氛铺垫的差不多，便开口问道：“请问少侠，谷内的魔头何在？”大觉禅师既是想要知道魔头们的下场，也是想要知道玉鼎的下落。

　　萧逸尴尬地回道：“这神秘谷中，布置诡异，暗卡重重，虽然这些阻挡不了我的脚步，但却为群魔争取了不少时间，也耽误了我不少工夫。”

　　他微微一顿，又望了四周在冒着淡烟的余烬道：“这神秘谷中，最少有十条以上的道路出入，我虽然毁去了不少，但依然被他们逃走了……”

　　大觉禅师这才深深地发出一声叹息，道：“凡事都有定数，神秘谷被毁，至少可以阻止他们继续作恶，我们以后，多加注意，不怕他们逃出去。”

　　大觉禅师的话，说得模棱两可，这是他故意卖弄玄机，还是她不愿明说，不得而知。群雄望着大觉禅师，微微露出不满之色。

　　曲婉婷淡淡地笑道：“师父，你说那只禹皇宝鼎就一定在神秘谷中吗？有什么依据吗？或者有谁亲眼见过有人将它带到了神秘谷中？”

　　群雄听到她又问到禹皇宝鼎，精神不觉一振。

　　大觉禅师十分忧虑地，微微一声短叹，道：“魔头们欲以这件至宝，来号召南武林，现在据说几个魔头已经联合在一起，所以我十分担心。大家不仅要扫除门户之见，更是要提高戒心，毋为物欲所蒙蔽。那时善恶不分，先行自相残杀一番，使得魔头们坐收渔翁之利。”

　　大觉禅师的话，如一柄利刃，刺入那百十个武林高手的心中，一个个不仅脸上微热，心中直跳。

　　曲婉婷也是紧跟着道：“师父的肺腑之言，我们自当奉为律例。魔头们想要处处分化、诱惑、离间我们，武林英雄，如一个不慎，就会落在奸人的掌握之中……”

　　不待她的话说完，神秘谷后竟是连声爆响，震得群山响应。群雄全都相顾失色，曲婉婷望了大觉禅师一眼，道：“师父，你老人家，要不要去谷中一探究竟？”


第916章 群魔隐遁

　　大觉禅师望着群雄，因为人数太多，万一拼斗起来，反而无法兼顾，但他又不便阻止各路人马入内。

　　当下朗声说道：“禹皇宝鼎，是否在此，老僧无法确定，萧少侠说过，里面机关设置，虽然经他毁去不少，但仍可限制别人行动。”

　　他环视诸人一眼后，继续道：“据老僧愚见，大家最好安心在此等候，然后各自挑选一两个略通五行八卦的高手，一起入内，如果涌进大批人，进退受阻，那时就是敌人不攻，自己也将混乱……”

　　虽然大觉禅师所言，皆为至理。但群雄门户之见甚深，尤其认为是萧逸所说的各项机关设置，不过是在危言耸听，只要是吓唬他们，让他们知难而退。这让那些自命不凡的各路武林高手，如何肯服？故而不待大觉禅师说完，先是一阵哗然。

　　“要去的话，我们就一起进去，管他什么机关设置不设置的，难道我们这么多人一起，还会怕什么陷阱不成？”这事群雄的心声，故而一呼百应。

　　当后山连声巨响传来，群雄争着入内，弄得大觉禅师也无法阻止。

　　曲婉婷见这些家伙完全不可理喻，尤其是对大觉禅师这般不敬，早就激起了怒火，顿时星目中闪过两道精光，想要从人群众搜寻那暴喝之声。

　　萧逸也只是望了一眼，摇头苦笑，冲着曲婉婷笑道：“曲姑娘，这些家伙，你让他们进去吃点苦头也好，否则还真以为自己有多厉害呢，现在这些人都是热血上脑，不见棺材不落泪，随他们去吧。”

　　他回头又向大觉禅师笑道：“大师，我先走一步。”

　　话音一落，人已拔地而起，瞬息之间，便失去了踪影。只剩下临去时的淡淡笑声，还缭绕在空际。他这一走，更是激起群雄好胜之心。

　　曲婉婷站在大觉禅师身边面露微笑，因为萧逸说过，让这些家伙去吃点苦头。

　　大觉禅师望了那似潮水一般涌入的人群，先是长长地一声叹息，又复郎朗地笑道：“萧少侠才智超群，武功更是出类拔萃，以他的身后，应当安然无恙。武林中能有如此年轻才俊，是南武林之福啊！”

　　好半晌过去，爆响声已止，萧逸的影子，早已不见。那些潮涌而入的群雄，一个个在那些杂树乱石中穿来穿去，竟然找不出任何路径。因为谷底太深，曲婉婷等人一时也望不清谷中的情景。

　　一个时辰将过，已然没有任何消息，夜幕渐渐合拢，曲婉婷有点沉不住气道：“师父，我们要不进去看看情况？”

　　大觉禅师亦觉得事态严重，也就点了点头，紧紧跟在曲婉婷身后，进入谷中。任是大觉禅师一代高僧，进入神秘谷后，望着群雄痴痴颠颠之态，也不禁一阵愕然，暗忖道：“草泽之中，确实不乏奇才异能之士，没想到对方竟然能网罗如此能人……”

　　这个一代高僧，一时间也不由感慨丛生。虽然他不忍心让这一群高手困住，但自己也不能坐视不理。故而望着曲婉婷笑道：“孩子，还得劳烦你一趟，这些人，大概已经知道此中厉害了。”

　　曲婉婷脸上微热，回道：“师父，我虽然可以进去，但未必能救得他们出来，如果萧大哥在此的话……”

　　她凡事将萧逸摆在前面，大觉禅师不由淡淡笑道：“萧少侠却是天纵奇才，不过你也不必妄自菲薄，正所谓当局者迷旁观者清，其实你只要毁去外围那些奇异设置，相信对困住的群雄，大有帮助。”

　　曲婉婷闻言，点了点头，然后晃身上前，起落如飘风，步履如行云，刹那间，也径直从那一堆乱石中扑入，呼呼声响，几掌过去，顿时碎石纷飞，尘土飞扬。

　　曲婉婷随后发出一阵清叱之声：“不要乱动，赶快抱元守一，渊渟岳峙，待我除去周遭这些树阵。”

　　群雄虽然都是武林中有头有脸的角色，此时却都一个个昏昏沉沉，所幸尚无敌人暴袭，否则怕不一个个暴死荒山。

　　但听得曲婉婷的清叱之声，震得他们如梦初醒，也好似一声天乐，使得他们返璞归真，都挥着冷汗，哪里还敢抗拒？一沉马步，摒除杂念，运气于丹田。

　　跟着是连声巨响，曲婉婷挥动手中武器，一口气，就砍到了七八株古松，回步又是几掌过去，将那些乱石堆扫平。

　　群雄也被巨响所震住，都睁开眼来，见曲婉婷犹如穿花蝴蝶一般，每一次攻击，都是伴随着连声巨响，任他们过去都是目空一切，此时却皆一个个如痴如呆一般。

　　不消半盏茶工夫，这一片枯林，便被清理得干干净净。这些武林高手，也如经历一场噩梦般，望了曲婉婷一眼，低着头，向外走去。

　　大觉禅师朗朗笑声震荡在空际，道：“诸位，武学一途，如苍穹之高，如大海之深，绝非能意气用事的，尤其是数术一途，在武学中，又更难精进。”

　　他也似有甚多感慨一般，微微一声短叹道：“本来一个人的资质以及精力有限，加上岁月不饶人，不容许任何武学皆能进入化境。故而我劝诸君不必入这神秘谷中。并非老僧有何德何能，如果万一敌人出手攻击，诸位可以想象一下这中间的后果，那时老衲只怕也是顾此失彼了……”

　　不待大觉禅师言尽，后山连声巨响，震得人耳鸣心裂，群雄也都讶然失色。

　　曲婉婷顿时回头向大觉禅师笑道：“师父，我得过去瞧瞧，顺便接应萧大哥。”

　　语落，人即掠地纵起，晃身间，瞬息不见。

　　这里自大觉禅师起，一个个做声不得，因为他们被曲婉婷的身法，惊讶的说不出话来。

　　连声爆响过去，天色也悠然一暗，两条人影，犹如银丸飞泻一般扑落。萧逸最先着地，曲婉婷紧接而下。

　　大觉禅师高宣了一阵佛号，然后道：“少侠进去多时，但不知有何发现？”

　　不待他说完，萧逸应道：“小子赶过去时，魔迹早杳，我因好奇，才施展出一身所学，毁去那些已经关闭的石穴，可惜没有见到一个人影……”


第917章 邀战腊八

　　萧逸简单地描述了一下里面的情形之后，又打量了四周一眼，向大觉禅师肃容道：“此处已非谈话之所，请速退出山谷，迟则逃避无及。”

　　周围众人正不知他有何所指，都愣愣地望着他，一言不发。

　　萧逸又向曲婉婷说道：“曲姑娘，你先走，我殿后。”

　　他的脸上，已无一丝笑容，以他这个浑身是胆的初生牛犊，即便是龙潭虎穴也是毫不变色来去如飞，视群魔如无物，此时竟然一副大祸临头的模样，惶惶难以终日之感，可见事态的严重性。

　　大觉禅师也看出萧逸神态有异，不便细问，僧袍一抖，当先向谷外走去。群雄更不敢问明原委，默默地离去。刹那间，这群雄毕集的山谷间，走得半个人影也不剩。

　　萧逸向曲婉婷提醒道：“曲姑娘，问明记住这溪流的去向，下次再来，这神秘谷，马上将面目全非。”

　　曲婉婷完全不知道萧逸石闵玄机，但又不好细问。直到众人离开之后，这神秘谷的周遭，突然响起连天巨响，震得四野皆惊，天要塌，地要崩，好似世界末日到来一般。刹那间，火光冲天，十分骇人。周围数十里，都陷在一盘烈焰和爆炸声中。

　　群雄们全都怔住了，一个个惊得目瞪口呆起来，也纷纷庆幸起来，为自己的安全脱险，挥着冷汗，也不由为身后的两人担心。当两人追上这群高手时，群雄十分激昂，不自觉地一阵狂呼。

　　大觉禅师眼中泛着奇异的光芒，望着那烈焰之中山崩地裂的景象，耳边闻着震耳欲聋的情形，呐呐自语地道：“善哉！善哉！我辈幸无大碍，否则焉能保住性命？”

　　说完，蒲扇大的手，拉着萧逸的胳膊连连感激道：“萧施主得集天地灵秀于一身，胸藏玄机，灵明开朗，已离仙凡人物不远。未来不说南武林，就算是中原九州之地，以施主的本领，非萧施主莫属……”

　　这老和尚是爱才之心，也是因为萧逸一言救了他的性命，故而十分感动。

　　群雄也是一阵寂然，但对萧逸这番先见之明以及不计前嫌，却是衷心敬佩，虽然他们曾对萧逸都存有敌视之心，但在死亡的命运前挣扎之时，他们对两度被救也不能无动于衷。否则就算萧逸不出手，他们自己也很难容于天下。

　　大觉禅师沉凝了一会，终于朗朗地长笑道：“萧施主，请恕老僧心直口快，刚才若不是萧施主一番提醒，我们纵或不会葬身火海，也必然会埋骨荒山。”

　　他扫视了群雄一眼，又问道：“敢问萧施主是如何知晓神秘谷会发生这种惊天动地的变故……”

　　他虽然没有说话，但萧逸已不难明白其中的意思，萧逸淡淡地一笑道：“老前辈太言重了，小子也不过是推测一二，正巧一时巧合罢了。”

　　萧逸自然不会说这把火是他放的，但是如果没有那些魔头的布置，打死萧逸也不会相信他一把火会有这么大的威力，因为一来他在山谷好几处地方发现了桐油的痕迹，二来山洞内的爆炸则完全是不打自招，山洞地穴之内，萧逸才不相信他一把火会放到那里面去。

　　萧逸连续察觉了几处之地后，不问自知，只怕就算自己没有放火，不久之后，神秘谷也会因为群魔退走时的布置，发生同样的事情，一来为了消灭所有痕迹，二来也算是给自己争取时间，顺便阻拦群雄追踪的希望。经过这么长时间的阻隔，群魔只怕早已跑得没影了。

　　萧逸从不邀功，也从不沽名钓誉，虽然因为他一语提醒，救出了百十人的性命，但他却毫无得意之色，只是谦虚地回应着大觉禅师。

　　当下肃容地向大觉禅师说道：“虽然不知道魔头们的目的，但纵观目前武林中的形势，只怕是许多人马都被魔头们掌握，甚至有许多势力早已在暗中与其合作也未尝不可能。”

　　他微微一顿后，又道：“反观魔头们的种种，我甚至怀疑他们是否便是一品堂的人马，只是改头换面而已，而现在逃跑后，也只是回到了一品堂中，要知道他们一呼百应的情况，在燕国，除了一品堂，我实在是想不出有那个民间组织能够有这么严谨这么周密的安排和部署。”

　　“虽然他们的势力看似很分散，但他们各处都拥有坚强的组合，每一处无一不是龙潭虎穴，最重要的是我所闯的几个魔头的巢穴跟一品堂分舵的布置几乎一模一样，由不得我不怀疑。他们的目标是什么，他们引你们来这神秘谷，难道只是想一网打尽？”

　　“在这个世界上，永远都没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，他们这么做，必然有某种我们不知道的原因。”他说完又指了一下这火光冲天的情景，耳边响声连天，他继续说道：“就以此处而论，若不是亲眼目睹，谁又能相信这里无异于虎穴龙潭？”

　　说完，他似乎是陷于沉思之中，群山也寂仰无声，只有火光，山崩地裂之巨响，点缀了这黑夜的景色。

　　萧逸长长地吐出一口气来，继续道：“群魔此番遁去，不管是隐入人群，还是改头换面变成一品堂之众，都是一种巨大的隐患，而且这些人还不知道又要做些什么幺蛾子，而且从此天涯海角，我们将疲于奔命，去寻找魔踪。”

　　大觉禅师正朗朗地一声大笑，远处忽然奔来一条人影，众人心头各皆一紧。

　　当来人落地，只是一个少年和尚，他先向大觉禅师稽首，口中焦急地喊道：“师父！”

　　大觉禅师见是自己的弟子，又是行色匆匆，脸上也陡然变色，问道：“有什么事吗？”显然他是故意掩饰，明眼人都看得清楚。

　　那个少年和尚扫了众人一眼后，开口道：“不久前，天龙上人与南荒双绝等魔头已发出江湖传牒，腊八之日，在燕王古墓第七层中，巨型剑坑内，邀战天下群雄，以定禹皇宝鼎的归属。现在江湖上大凡有名有姓的角色都接到了他们的通牒，只怕要不了几天便能传遍整个南武林。”

　　这人说话，一字一句，犹如金石之声，组建其功力精湛，内力充沛。

　　群雄如受重锤一击，也不细听，微一招呼，就全部退走。因为不管这个消息的真假，他们也要赶回各自的势力中，准备挑选精锐，以期腊八之日的那一场争斗。


第918章 惊现异动

　　这里刹那间，就只剩下曲婉婷、萧逸、大觉禅师与刚才传信的年轻僧人四人。

　　萧逸望了大觉禅师一眼道：“老前辈，魔迹不定，虽有腊八之约，但在这期间，也不能不防……”

　　他微微一顿，望了曲婉婷一眼，又道：“曲姑娘，我看你这段时间莫不如就跟在大师身边，大师武学渊博，对曲姑娘来说，定有裨益。好在腊八之期不远，我们当可聚首燕王古墓，再战群魔。而我尚有要事，先走一步，就恕不奉陪了。”

　　说完，抱拳一礼，人即掠地拔起，离地足有三丈来高，斜身漂落，闪晃之间，竟凌空虚渡而走。

　　那个年轻僧人，武功并不是弱，好歹也是江湖上的超一流高手，但还未曾遇过像萧逸这样武功高觉之人，尤其是那凌空虚渡的英姿，故半天惊得说不出话来。

　　萧逸的影子，越来越小，转瞬之间，就隐没于夜色之中。大觉禅师郎朗地一笑道：“武学一途，虽然如海之深，如天之高，但萧施主乃天下奇人，人中龙凰，聚天地灵秀于一身，武林得起奇才，何愁寰宇不清？老僧当竭尽所能，不至于使其走上歪路。”

　　说完又望了曲婉婷一眼，淡淡地一笑后，又道：“诚如萧施主所言，我这作为挂名师父的，不能不出点力，这段时间，你就跟在我身边，老僧尽量告诉你一点心得，也能在腊八之约的时候，增加一点实力。”

　　他一时高兴，朗朗知晓，震荡在夜空之中，不绝于耳。大觉禅师大袖飘飘，当先走去，施展轻功，迈步之间，就在数丈之外。

　　曲婉婷自从晋升先天之后，轻功陡涨，紧随在大觉禅师之后。只有那个小和尚，已将轻功施展极限，仍然是汗流满面，气喘如牛，拉下来已有半里之遥。

　　而前面两人，则更加犹如缕缕淡烟，越来越快。这对这个平素目空一切的少年，如何肯服？输给大觉禅师倒还不觉得难堪，但输给一个姑娘家却是太扫颜面。虽然他欲逞强争胜，无奈两条腿不大听话，渐渐地，衣衫尽湿，而距离则愈拉愈远。

　　大觉禅师是有意要考验一下门下，也借此杀一下他夜郎自大的观念，也是欲考验两人的轻功，故而一双大袖，不停地摆动，人也如风摆柳，向前疾奔。只是苦了那个少年僧人，愈追愈远，愈远愈追，脚下丝毫不敢停歇……

　　且说萧逸离开大觉禅师之后，心中一阵轻松，他不知道走了多远，因为这山势从险峻到平缓，又复走到这悬崖绝壁之间，按照常识判断，他离开神秘谷后，至少也有百十里了。

　　天色微明时，半空中出现一道白影，好似白色莲花，一尘不染，也如玉树临风，挺挺若天神之极。

　　此际，萧逸见东方现鱼肚色，四野并无行人，正好奔走一程。身形霍地拔起，凌空虚渡，御空而行，只觉得树影倒退，直到晨光微露时，似有人身，他才双脚落地，朝官道而去。不过就算他不施展轻功，也要较常人快了许多。

　　正午时分，前面已将出现一座城池，正是燕国的王都，炎龙王城。这么多天，萧逸又再次来到了这里，他略微整理衣服，早已趋近城门，城门已开，各色色样的行人，人来人往，络绎不绝。

　　这一次，他直接朝燕国四皇子慕容恪的府邸走去，毫无隐瞒，也无必要。至于紫柯和欣愁二女，等他从慕容恪府邸出来，再汇合也不迟。

　　虽然中间略有阻挠，但是以萧逸的能力，那些人自然是自讨苦吃，最终惊动了慕容恪，这位四皇子还以为是什么人，直到看见萧逸，才长舒一口气，犹如心中一块巨石落地，当然更多的是吃惊，他没想到区区两年时间，萧逸已经成长到这个地步。

　　别人不清楚萧逸的事情，他岂能不知？这两年他一直都在暗中搜集着这个男人的消息，虽然有些信息没有那么真实，但是从那只言片语中，以及武林中盛传的一幕幕，管中窥豹，可见一斑。

　　慕容恪一见到萧逸，便明白，传说中的事情远远没有他本人吃惊。

　　看着周遭，那些侍卫虽然不是一等一的高手，但也绝非一般人能打倒的，就算一般的先天高手，他们都能周旋一二，可是现在，一个个在地上哀嚎不止，慕容恪自然能看得出来，这还是萧逸手下留情的结果，否则在场之人，只怕没有一个人能够活下来。

　　萧逸眼见慕容恪走出来，大声道：“没想到一个堂堂燕国四皇子竟然是如此胆小，我萧逸堂堂正正地拜帖，居然都没人敢接。”

　　“萧少侠，此事纯属误会，我这就给你一个满意的答复。”慕容恪说完看了自己的那位侍卫统领一眼，厉声问道：“说，怎么回事，为什么萧少侠进府，你们要拦着，难道我的吩咐你们都忘得一干二净了吗？”

　　“这……”那侍卫统领吞吞吐吐起来。

　　“说！”

　　“奴才该死，因为这些萧少侠进入了一品堂的通缉当中，一品堂传言，但凡见到此人，格杀勿论，而我们担心这家伙是来捣乱的，所以便准备拿下他。谁知道……”这位侍卫统领此刻心中也是无比苦涩。

　　他要是知道会是这种结果，打死他也不敢动手啊，谁知道萧逸年纪轻轻，功力竟然如此深厚，远非一般先天高手所能及的。

　　“你们自己领罪去吧！不让萧少侠满意的话，就别回来了。”慕容恪的声音虽然很轻，但是侍卫早已吓得面色惨白。

　　就在这时，燕王古墓七层空间，一片青翠苍莽的山域，一场惊人的巨大变化正在悄然发生。

　　十数座矗立的青峰，茫茫的大片林海，没有任何征兆的，突然间地面传出轰隆隆巨响，旋即大幅度震动起来。

　　先是区域内的青峰簌簌发抖，无数巨石和泥土滚滚而下，将一个个翠绿山谷尽数填平，而后是大片的林海沦陷，地面成片的以崩坍的方式下沉，无数奔跑中的凶兽，尚未来得及跑远，便深陷地底无法自拔，很快就深埋泥土之中。

　　天空中，有着成百上千冲天而起的飞行类凶兽，但不知道为何，刚刚展翅高飞的它们似乎遇到某种极为可怕的事情，纷纷面露惊恐之色的坠落而下，消失在不断下沉的地面中。

　　这一场浩劫动静极大，甚至传到数千余里外的炎龙王城。

　　此时，凡是在炎龙王城的人，都能感受到脚底下可怕至极的震动，房屋摇晃，大地咆哮。

　　与此同时，大量的人群从屋内走出，纷纷面色愕然的四处打量，更有胆小之人，被吓得痛哭大叫……


第919章 各方动作

　　炎龙王城内，一片巨大的建筑群蔚然成观，正是燕国皇室的皇宫后院，其中一间雅室内部，正有二男一女，各自盘坐，其中气息最弱之人，也拥有先天初期的实力。

　　“这么多年了，燕王古墓七层的巨型剑坑的煞气风暴终于迎来大爆发了么，我们既然等到了这个机会，任何敢阻挡我们的人，杀无赦！”一个威猛的声音道。

　　“话虽如此，但是作为皇族，我们还是谋定而后动，更何况那里面的情况也比较复杂，正所谓养兵千日用兵一时，也该使用那个棋子了，让他们先试探一番。要知道近十几年来，若非我们给那些家伙各种支援，他们岂能有今日？”另一个声音说道。

　　“不错，一品堂的那些人也要出动，这些年若非有你们压制，我早就想出手清理这些家伙了，给我们抹黑了多少，若非我们不停地在给他们善后，只怕那些江湖人士对我们燕国皇室早就怨声载道。”

　　最先开口的那人想了想，继续道：“如此也好，对了，今年应该是慕容恪那小子的历练要开启了吧，就让那小子作为皇室的先锋吧，让一品堂安排点人马陪那小子作为试金石，这样一来，一品堂另外的人马以及暗中的人，哼哼！不出我意料的话，那些家伙只怕是盘算着螳螂捕蝉黄雀在后，肯定会明里暗里出动。”

　　他顿了顿，继续道：“而我们就作为最后一批人马，让那些人看看，究竟谁是螳螂，谁是黄雀。禹皇宝鼎的消息可是只有我们几个人知晓，上一次差了一线，希望这次我们能如愿以偿地从那里面取出禹皇宝鼎，到那时，我燕国称霸南荒指日可待。”

　　另外一人也附和道：“不错，虽然赵国有所变故，由冉闵上位，即便他改成魏国哪有如何，几个先天高手，还不放在我们眼里。”

　　“说道先天高手，那个叫萧逸的小子也是个麻烦。”

　　“放心吧，一品堂和那些暗中见不得人的家伙早就跟他对上了，所以只要我们暂时按兵不动，不要引火烧身，自然有人去触那小子的眉头。只要那小子目的不跟我们冲突，就别去管他。正所谓牵一发而动全身，要么不动，真要想动那小子，就要做到一击必杀，否则打虎不死，反受其害，我可不想搬起石头砸自己的脚。”

　　“不错，最重要的是萧青山那家伙可不好对付。”

　　“好了，不管那么多了，静待时机吧！”最先开口的人，一锤定音，随着他最后一句话，室内又陷入了平静之中。

　　……

　　炎龙王城西北方向，有着一片片宫殿林立，一处湖水环绕的亭台，一名身材高挑的女子打量着燕王古墓的方向，若有所思。

　　……

　　“嘿嘿！终于到时候了么，上回本公子所遭受的一切，这次定要获取那最大的机缘，到时候，哼！我要你十倍奉还。”

　　距离炎龙王城足有一千余里的黑龙山脉深处，一道狂若疯狂的笑声响彻山林，人影面色狰狞异常，若是萧逸在此，定能一眼就将其认出，正是慕容垂，他一次又一次被萧逸打到，如今痛定思痛，正在努力锤炼自身，最重要的是他也知道燕王古墓的变故在即，也是为了即将到来的那个大机缘做准备。

　　……

　　“终于到了么？”

　　“也罢！是福不是祸，是祸躲不过。”

　　炎龙王城，一处极为幽深隐秘的石室内部，传出一道极为厚重的叹息声，声音仿佛拥有某种奇特的魔力，若是有人在此，定会神志恍惚，浑浑噩噩。

　　如果有人在此，一定能够认出，他正是燕国年轻一辈的第一人，慕容龙城。如今，他的修为更加内敛，也更加不凡。

　　……

　　萧逸望着燕王古墓的方向，想到那巨型剑坑，以及那煞气暴动的传闻，若有所思，随后看向慕容恪，说道：“废话不多说，这些家伙也没有伤到我，此时到此为止吧。我来此只有两件事，第一件便是寻人启事的效果如何？第二件事我想我已经猜到了一部分，这个动静，能给我解释一下吗？”

　　慕容恪看着周围众多处在惊愕状态，不明所以的侍卫，不由挥了挥手让他们退下，然后带着萧逸进入内厅，边走边说道：“实不相瞒，很多人让我以寻人告示的目标为诱饵，但是我拒绝了，不为别的，我只希望你能帮我一次。”

　　萧逸皱了皱眉没有说话，只听慕容恪继续说道：“相信你也听了不少小道消息，燕王古墓内有重宝出世，若能将其寻获，从此必定一飞冲天。虽然传言多半是以讹诈讹，但实不相瞒，燕王古墓的确是有一些机缘。”

　　接下来，慕容恪跟萧逸仔细解释起来：

　　“很多人都想从中分一杯美羹，但是燕国皇室注定比他们多了很多优势，其实这次恰逢我的历练，而我们历练的目的就不便与你细说，但是有一点，因为当初创建古墓的原因，我们能够直接从外面传送到燕王古墓七层，这是我们皇室最大的优势。”

　　慕容恪慢慢地说着，萧逸仔细地听着。

　　而燕王古墓发生的这场异动，动静极大，不光是燕国，很快就被南荒各方势力所获悉，无数的大小势力纷纷召集人手，三大国家也在调兵遣将，思量对策，众多江湖好手也是蠢蠢欲动，一股笼罩整座云台山脉的风暴不断酝酿。

　　一些按捺不住的个人，或者那些想着抢先一步得到好处的势力更是早早出发，几道遁光一跃，便是朝着燕王古墓的方向激射而去。

　　南荒虽然只有三大国家势力，但是其他大大小小的实力也是多如繁星，虽说有部分势力选择沉默，避开这场腥风血雨，但仍有更多的势力为了争夺这份莫大机缘，前赴后继，悍不畏死。

　　就连燕国的一品堂，赵国也就是如今魏国的五毒教，晋国的五斗米教这三大势力，也都纷纷派出了自己的人马。

　　众多大小势力纷纷出动之下，一时之间，不归小镇人满为患，特别是燕王古墓周边的天空中，一道道身影破空而去，场面相当的壮观。

　　众多实力未能达到先天之境的人，成群结队，拉帮结派，身影密密麻麻的钻入到燕王古墓中。

　　而且随着众人的推进，燕王古墓前四层犹如摧枯拉朽一般，被众人平推，那些凶兽更是死的死，伤的上。众人直到第五层才开始受阻，不过正所谓人多力量大，随着时间的推移，五层、六层也开始渐渐被群雄推平，相信要不了多久，攻到第七层便指日可待。


第920章 风起云涌

　　炎龙王城北方五百里，一座隐秘的山谷内，一座古典的阁楼下，正有数十人正在紧急集合，为首之人一身金色战袍，背负双手，目光睥睨，正是南荒双绝之一的天煞，旁边站着的那女的便是五毒教的叛徒艾黎。

　　他的目光隐隐有着丝丝精芒闪烁，这一天对他来说，尤为的重要。在其面前，几位南荒有名的魔头赫然在列，东恶西残南魔北邪，个个均面露凝重之色，在他们身后，还有十数名修为达到半步先天的属下，个个整装待发，面色严肃。

　　“出发！”天煞一声令下，身形化为一道遁光，电射向燕王古墓的方向。

　　与此处相隔不到百里之遥的一处山谷，一身黑袍的一品堂四大分舵的人马正在聚集，天地玄黄四个分舵的新任统领，正带领着身后各自的人马走出山谷，同样朝着燕王古墓的方向进发。

　　然而，就在这些强者们纷纷进入燕王古墓之时，古墓中的凶兽也不是吃素的，一场场厮杀在古墓内上演。

　　一名目光火热，身躯魁伟的大汉刚刚进入燕王古墓没有多久，一道黑光突射冷箭而来，大汉尚未来得及反应，胸口处就多出一个血洞，其目光呆滞，脸上尽是难以置信的神色，身形缓缓倒下。

　　十数里外，数名身穿同一服饰的男子，身躯簌簌发抖，面露恐惧之色看着一群将他们包围的嗜血魔蚁。这种魔蚁有着猩红的眼眸，口齿遍布恐怖的獠牙，往往成群结队的出动，寻常人只要看上一眼就会头皮发麻。

　　“拼了！突围！”数名男子中间，为首一人咬牙喊道。几乎与此同时，数人同时朝着其中一个方向突围，各种箭雨射出，砸向遍地的嗜血魔蚁……

　　深入古墓七层的区域，三名男女正在激斗一头凶猛异常的冰蟾。冰蟾散发着一股股极为冰寒的气息，一时之间，对面三人速度大为下降，竟连手中的招式都难以施展。

　　就在这个时候，冰蟾鼓胀不停的肚子猛然一缩，一股毒水喷射而出，对面三人当即发出一道道惨叫声，彻底丧失抵抗意志。

　　这头灵动境冰蟾长期盘踞在这一带，仰仗自身冰寒的属性，配合口中的毒液，捕杀附近的其它凶兽，一直无往不利，今日这三名男女无故闯入此地，自然遭到它的攻击……

　　深入燕王古墓百余里的一座青翠山峰，突然间传出一道道巨响声，引发山中无数飞禽走兽纷纷惊慌逃离。两三息时间过后，山峰中再次传出一声巨响，一股强横的元力爆发，将周边十数丈区域夷为平地，从中激射出一名面带惊慌之色的中年男子。

　　中年男子急催身形，目光满是惊恐之色，仓皇间向着燕王古墓深处激射而走。但就在这时，另外一道带着狂暴吼声的庞大身影一个激射，速度快得不可思议，越来越接近逃亡的中年男子……

　　虽然进入燕王古墓的强者或多或少遭到了凶兽的袭击，导致死伤一片，但却有更多的人成功突破截杀，继续朝着山脉深处进发。

　　此时，萧逸告别慕容恪，准备独自前往燕王古墓。虽然两年时间，慕容恪并没有给他带来什么好的消息，但他还是准备还是慕容恪这个人情。

　　尚未进入燕王古墓，但见不归小镇到燕王古墓的路途中，随处可见的人影，有的同他一样，快速向燕王古墓奔去。

　　与此同时，天空中先后划过两道遁光，向着远处天际线疾驰而去。萧逸心中一凛，想不到燕王古墓的吸引力竟如此之大，可想而知的是，眼前的一幕必然在其它地方上演着，如此一来，待到真正抵达巨型剑坑之地，想必争夺将极为惨烈。

　　他暗自沉默，不缓不急的赶路，与其他人一样先后钻入燕王古墓中。刚刚进入燕王古墓没多久，一路畅通，很快便至大第七层，随后不幸的是，他立时遭到几头拥有先天实力噬金鼠的袭击。

　　眼前的噬金鼠，浑身长满黑毛，尖锐的牙齿足以裂金碎石，口中正发出唧唧般的声音。这种凶兽常年生活在燕王古墓七层外围的百余里地区，属于最外层的头领之一，萧逸没有过多与这些噬金鼠纠缠，他手指一弹，数道凌厉的无形剑气分别将几头噬金鼠笼罩而下。

　　察觉到无形剑气中的恐怖威能，几头噬金鼠面露恐惧之色，身型灵敏的向着周边密林逃窜，但下一秒，剑气紧随而至，从密林中一闪而过，几头噬金鼠无一幸免的被剑气洞穿，倒地而亡。

　　萧逸没有理会气息全无的噬金鼠，身形跃过这片密林，来到一座座青峰交错的山谷中。往日宁静的山谷变得喧嚣，蜿蜒数十里的山谷内，正发生几起人类和凶兽大军的厮杀，天地元气剧烈波动，就算远在十里外都能察觉。

　　“一品堂的人！”萧逸居高临下，只见百丈开外，一群身穿统一青色服饰的弟子正与一头蛮牛凶兽激战，双方打得不可开交。

　　说起来，萧逸与一品堂并没有深仇大恨，再加上慕容恪的赔礼道歉，他便没有理会一品堂下面与他没有恩怨的这些人争斗，但他也不会主动帮忙，只见他的身形灵敏的穿过一座座青峰，期间除了出手斩杀一只不开眼的飞禽，并没有遇到太大的麻烦。

　　穿过这一片山谷，站在一处山腰地带，眼前出现一片一眼望不到尽头的茫茫林海。这片林海极为辽阔，随处可见数十丈高大的参天巨木，他神识一扫，当即察觉内中隐匿着众多不弱的气息，视线投向更远处方，你那巨型剑坑周围的气势越来越盛。

　　萧逸目光微微一挑，闷头钻进眼前的茫茫林海，他一路小心戒备，避开众多气息不弱的凶兽，这些凶兽不知道为何数量如此之多，其实力要么堪比先天之境，要么实力虽弱，但却具有颇为难缠的群居特征。

　　虽然他极为小心，但还是被一头先天中期的青风狼盯上，此兽看上去和普通青狼差别不大，但体型更大，背生一对肉翅，全力奔跑，外加一对肉翅的辅助，死死的咬住他不放。

　　“哼！”疾行数里过后，眼见无法摆脱此兽的纠缠，萧逸暗道若是长久被追击，难免惹来其它妖兽的注意，他心中杀机一动，身形急停在一处粗壮树枝上。

　　“嗷！”青风狼双翅一扇，巨大的体型降落在地面，口中发出一声声低吼，浓浓的血腥味扩散到空气中。

　　“死！”萧逸目光一动，背后一声清脆刀鸣，惊天刀芒一闪，消失得无影无踪。下一秒，一道刀芒从青风狼身侧茂密灌木中电闪而出，朝着此兽急斩而过。

　　青风狼瞳孔一缩，一道惨嚎声传出，一道刀芒跨越数丈的距离，在此兽惊恐至极的眼神中，从其前胸洞穿而过，一股浓重的血水如泉涌般喷射到空中。此兽终于无力的坠落，血流一地，气息全无。

　　顺利斩杀此兽，萧逸气势一收，身形一跃，远远离去。


第921章 入坑前奏

　　萧逸一路走来，周围隐隐传来各种打斗之声，甚至一阵阵惊慌失措的男女惊叫声此起彼伏地传出，仿佛遇到极为可怕的事情。

　　这种现象在古墓七层可谓是司空惯见，寂静的燕王古墓七层，因为煞气大爆发，一时之间吸引着南荒有数的高手，一个个前赴后继，都想获得大机缘。

　　可惜有的人准备不足，还未入场，便已消亡，萧逸也懒得理会，正所谓没有金刚钻，就别揽瓷器活，自作自受，又能怪谁？

　　萧逸因为来过一次，虽然不是轻车熟路，但大致印象还是有的，他快速地掠向山脚，朝着巨型剑坑的方向走去，速度不急不缓，既然其他早到的人均未进入剑坑内部，显然是有着什么让他们忌惮的东西，如此一来，他倒不用过分着急。

　　越发接近剑坑，周边群山中出现越来越多奔跑中的人影，萧逸远远跟在这些人的后面，慢慢向着前方接近。

　　在距离剑坑数里外的时候，萧逸已经能够看清面前奇峻壮观的剑坑全貌，方圆数十里的区域全部化为一片死地，无数惊人的煞气犹如浓烟滚滚，又似黄龙冲天而起，一股股惊人至极的煞气乱流如风暴般肆虐在剑坑底部，就算是远在数里外，当他感受到这一股股煞气乱流之时，面色不禁一变。

　　“好可怕的煞气乱流！”他心中暗道，想必阻止群山众多强者进入剑坑的必定是这可怕的煞气乱流，远在数里外都有这般威力，他毫不怀疑，就算是先天武者，胆敢靠近，都会瞬间被撕成粉碎。

　　“臭小子！你果然来了，这次我定要将你挫骨扬灰，以报本公子断臂之仇。”萧逸刚刚接近剑坑外围的群山，在数里外的山峰中，一道森寒至极，恨入骨髓般的目光看向萧逸，心里嘀咕道。

　　但见此人阴柔的面孔上，满是怨毒之色，那死死杀意毫不掩饰，不过正所谓吃一堑长一智，此时他也知道分寸，故而杀气一闪而逝，他不听地告诉自己，只要有机会，他一定要彻底除掉这名大敌，以绝后患。

　　而萧逸此时甚至都隐隐察觉到一股针对他的杀气蓦然袭来，但是他刚准备探查来援，对方又迅速收起了杀气。

　　而随着萧逸毫不掩饰地前进，群山中不少人都将目光都打量在萧逸身上，有冷笑，有不屑，也有不少人双臂环抱，露出看好戏的神色。他们也想看看这个小子这么横冲直闯的下场会如何，要知道这里可是燕王古墓七层，什么情况都有可能发生。

　　“哼！”某座隐秘的峰顶上，天煞金色披风随风而动，他在第一时间就察觉到萧逸的到来，但只是冷哼一声，并未有任何动作。

　　或许是出于试探，也或许是报复，就在萧逸正准备像别人一样找个地方休息时，突然一声厉喝传来：“臭小子！受死吧！”

　　只见一条人影从其中一座山峰中激射而出，他手中掌风一起，甚至牵引天空中一股股气流汇聚而来，不过一瞬间，两条体型数丈的龙卷风在掌风的带动下迅速成型，呼啸着恶狠狠地朝萧逸扑来。

　　萧逸眉头一皱，当他看见来人的身影时，再也无法遏制住心中的庞大杀意，他的身形一闪，立即从原地闪身消失。

　　“去！”眼见来人气势汹汹，萧逸不甘示弱，他处变不惊地拍出两掌，两道掌印迎风而涨，瞬间与那两道龙卷风撞击到一起。

　　“算你走运！”

　　而就在此时，巨型剑坑内的煞气乱流在一次爆发，萧逸见状，也顾不得与来人对战，瞬间一个闪身，消失在原地，因为在这种煞气大面积爆发的情况下，所有外放的内气都会被搅动得一干二净，毫无杀伤力不说，也完全是在浪费自身真气。

　　至于出手的那人，自然是烟霞居士，眼见萧逸抽身而退，几个闪身已经消失不见，他也只好不甘地退了下去。

　　远处山峰上观战的数人，各自防备着煞气乱流，但见天煞旁边的东恶道：“这小子越来越滑头了，只要进入剑坑内部，我们一定要找机会除去此子。”

　　“无妨！不过是一条小杂鱼，找机会杀掉就是！”天煞无比自信地说道。

　　“这小子能临危不变，的确是个好苗子，只可惜和我们作对，注定没有好下场。”旁边双目紧闭，面色严肃的北邪开口道。

　　接下来萧逸寻了一处相对安全一点的地方，闭目养神，静待时机。此后的数个时辰，剑坑中的煞气乱流并未减弱多少，依旧化为一道道可怕的风暴肆虐不停，将深坑底部搅动得天翻地覆，呜呜呜的恐怖声响让人望而生畏。

　　在此期间，越来越多的人类和凶兽汇聚到剑坑附近，视线之内，人头攒动，煞气漫天。往日水火不相容的人族与凶兽，在这疯狂肆虐的煞气面前，呈现出难得的平静，只是相互警惕的盯着对方。

　　翌日，清晨时分，巨型剑坑周围环绕着的煞气渐渐散去。

　　“快看！剑坑里面的煞气乱流在减弱。”

　　平静的群山中，不知是谁突然大喊一句，在寂静的山林中显得尤为的刺耳。

　　唰！唰！唰！一石激起千层浪，群山中栖身的众多强者纷纷将目光投向剑坑底部，甚至不少性急之人身形一起，飞射到天空中，人人面带激动之色。

　　只见此时，剑坑底部原本强大至极，连先天武者都不敢轻易靠近的可怕煞气风暴竟然在慢慢减弱，并逐渐露出一丝底部下面的庞大世界，通过窥探其一丝面貌，便已经知晓内中必然另有乾坤。

　　“嘿嘿！老夫先行一步了！”剑坑底部的煞气乱流刚刚有所减弱，一道迫不及待的声音响起，众人视线一抬，却见一名身形苍老之人从一座峰顶中激射而出，头也不回的扎到煞气乱流之中。

　　但下一秒，似乎是受到有人突然闯入的影响，煞气风暴的威力陡然间增加几分，一阵阵碰撞声和怒喝声从剑坑底部传出。

　　“剑蛮半驼废！”周边群峰中，有人失声叫道。

　　剑蛮半驼废！老牌后天强者，半步先天之境，据说在慕容皇族一位先天高手的攻击下，足足支撑了一百余招，以此闻名于武林，一度被人称为先天下的第一人。

　　“竟然是剑蛮半驼废，他可是老牌强者，一身实力早就抵达半步先天，若非因为年纪的关系，只怕突破至先天也未尝没有可能。”在场不乏相识之人，一语便将此人的来历与修为道出。

　　“如此也好，就让剑蛮半驼废打头阵，我们好观察形势的变化。”一些修为强大之人，深以为然的道。


第922章 剑坑内部

　　四周群山中传来的一阵阵热议之声，让萧逸面色一动，脑海中记起这位强行闯入剑坑底部的老者来历。

　　不过他此时也与众人抱着同样的心思，必经虽然他从慕容恪那里得到了很多关于剑坑的消息，但是他毕竟没有经历过，所以很多时候让别人去打头阵，也未尝不是一种选择。

　　就在众人议论纷纷的时候，剑蛮已经身处大江大河般的煞气乱流之中，无数道洪流嘶吼着撞击在他厚重的护体真气之上，仅仅只是两三息时间，其浑身上下的护体真气纷纷消散，即将要粉碎。

　　“给老夫滚！”剑蛮大怒，伸出一只长满利齿般的锐利手掌，手掌刺破天空，化为十数丈大小的擎天巨掌，泛着强大的真气波动，意图强行镇压剑坑底部的煞气乱流。

　　他自信满满，妄图毕其功于一役，一击压制元气乱流，再寻找时机进入剑坑底部。但下一秒，来势汹汹的擎天巨掌竟只是支撑了一两息时间，便被无数煞气洪流撕成粉碎。在此之后，煞气洪流势头不减，如浪潮般席卷而来。

　　剑蛮面色一惊，未有料到元气乱流竟还有如此威能，他暗暗叫骂一声，浑身真气滚滚涌出，化为一道真气墙一般，将他护在身后。但就在真气墙刚刚成型之时，可怕的煞气浪潮咆哮着撞击在上面，几乎摧枯拉朽般，翻滚着将剑蛮淹没。

　　但听剑蛮“啊！”的一道惨叫声传出，紧接着剑蛮的身影从元气浪潮中吐血败逃，连续闪出数里之外，方才停留在地面，心有余悸的望着剑坑深处的煞气乱流，沉默着一言未发。

　　“嘿嘿！都说心急吃不了热豆腐，剑蛮虽然是先天之下第一人，但在这天地之威面前，还是不够看。还真当他是第一人，以为这样就能进入剑坑，实在是可笑。”

　　“不错，我们这么多人都不敢轻举妄动，还有许多先天高手都没出手，他这样也只能是自讨苦吃。”

　　“没有死在煞气乱流中，算是运气不错了，想要进入剑坑内部，简直是白日做梦，如果可以的话，那些先天武王强者怎么会无动于衷呢？真是分不清形势。”

　　……

　　剑蛮刚刚狼狈地逃出剑坑，周边群峰中就响起数道不和谐的声音，讽刺之语不绝于耳，由此可见，即便他是先天之下第一人，别人在巨大的利益面前也不惧，更何况此时又是非常时期，就更加不怕了。

　　而且敢于出言讽刺剑蛮的，修为必定不弱多少，寻常人根据不敢和剑蛮这种半步先天的强者对视，更不用说出言讽刺了，更多的是打算围观一场好戏。

　　“你们！”剑蛮怒极，目光如猎豹般泛着噬人的光泽，但其转念一想，还是压下心中的怒火，如果此时若是强行开战，必定捞不到好处，到时候只怕局面会无法控制，甚至可能会被众多势力同时攻击，丧失进入剑坑内部的机会，还会白白便宜其他人。

　　如今好戏散场，大家又将目光重新聚焦到剑坑底部，等待着即将到来的最佳时机。

　　剑蛮率先出手，非但未能成功，反而受伤不轻，这让原本还有其它想法的高手均熄灭了心中的小算盘，尽管他们中有人远比剑蛮强的多，但也不敢贸然进入，毕竟以剑蛮的实力，仅在剑坑底部外围便被击退，更深处的煞气乱流威力可想而知。

　　又是数个时辰过后，剑坑底部的元气乱流已经衰减大半，只剩下数道实质性的飓风仍在盘旋不定。

　　“走！”群峰之中，一道强大的气息瞬间笼罩方圆数十里的范围，浓重的强者威压让群峰中实力未能达到先天之境的人或者凶兽均感到一阵阵窒息。

　　萧逸面色凝重，这里只怕已经聚集了南武林八成的至高战力，除非达到同一境界，否则没有人敢挑战先天强者的权威。

　　就在众人被这股强大气息压得不敢抬头之际，群峰中又是爆发出另外数道几乎不弱于先前之人的气息，紧接着数道强烈的流光从周边群峰激射而出，先后钻入到剑坑底部的煞气乱流之中。

　　一道道强横的气息爆发，剑坑底部的煞气乱流不堪挤压，纷纷溃败而去，没过多久，就彻底湮灭。而此时，数道无法看清容颜的人影身形一动，先后进入剑坑底部内的世界，消失得无影无踪。

　　“元气乱流已散，大家冲啊！”数名先天之境的大人物率先进入剑坑底部的世界之后，群峰中围观的众多人群顿时躁动起来，再加上煞气乱流已经被冲散，再无任何的阻拦，显然进入剑坑底部世界的时机已到。

　　咻！咻！咻！

　　一道又一道的身影腾空而起，化为各色流光激射进入剑坑底部，一时之间，人影密密麻麻，几乎铺满小半个天空。

　　“吼！”紧随人类强者之后，众多气息强大的凶兽亦迈开庞大的身躯，速度丝毫不慢地进入剑坑。

　　同时，群峰地面上，众多实力未能达到先天之境的人类和凶兽如过境蝗虫般，黑暗暗的一大片，一波又一波的向着剑坑底部逼近。

　　一处不起眼的地带，萧逸不动声色的混在人流中，跟随漫山遍野的人群进逐渐逼近剑坑内部。强横的煞气乱流消失后，进入剑坑的过程中，众人几乎没有受到任何阻拦，一路畅通无阻的来到底部位置。

　　“好精纯的天地元气！”许多人刚刚来到此地，吸上一口气息后，当即精神为之大振，露出满脸陶醉的神色。原先的煞气乱流消散过后，暴露出剑坑内部真实的空间。

　　“看那里！”最先来到剑坑底部的其中一人大声叫道，众人顺着声音传来的方向望去，只见在最底部位置，正有一团十丈宽阔的白光，散发着淡淡光芒，涨缩不停，浓浓的空间气息袭来。

　　“最早来的那些人就是在进入白光后消失的？”白光的旁边，一道女子的声音传出，让周边众人纷纷思索起来。明明知道这是最大的可能性，但面对未知的危险，谁都不愿意做这第一个吃螃蟹的人。

　　毕竟先天武王修为强悍，就算遇到什么危险，相信也足以自保，但他们可不一样，若是内中蛰伏着某种杀机，极有可能让贸然进入的他们饮恨而亡，故而不得不小心谨慎一些。

　　“都是一群胆小鬼，你们不敢进去，就让爷爷我来打头阵。”一道浑厚声音响起，却见人群中走出一人，目光蔑视观望中的众人，其话语刚刚落下，身上气息强烈波动，脚步一跃，瘦小的身形钻入到白光中，彻底消失不见。


第923章 玄铁琉璃

　　那人进入白光之后，没过多久，跟他一起的那十数人没有丝毫犹豫之色，纷纷进入白光之中，很显然的是，他们已经接到那人安然抵达的传音。

　　在此之后，又有众多势力的人马纷纷进入白光，表情没有任何的顾忌，显然也是收到了来自内部的消息。

　　伴随着大势力的弟子们鱼贯而入，众多小势力人员以及一众散修们彻底放弃观望，一道道身形没入其中，消失不见。

　　半个时辰过后，剑坑底部的人流和兽潮渐渐变得稀疏，萧逸打量着时间差不多，身上泛起一层浑厚的护体真气，护住全身，谨守心神，纵身一跃，钻进白光里面。

　　两三息时间过后，他顺利的穿过白光，来到一片陌生的世界。这里的天空呈现一片白茫茫的色彩，一眼望不到尽头，眼前是一片没有任何生机的灰黑色群山，山峰的间隙中，流淌着众多热气腾腾的火红色岩浆，遍布群峰之间，宛如血红色的河道，显得诡异又可怕。

　　“好浓郁好惊人的天地灵气，这就是剑坑内部世界吗？若是能在这里修炼十天半个月，怕是比得上外界半年苦修。”

　　一种比南荒好浓郁数倍的天地元气充斥着周围的空间，萧逸深深地吸上一口气，顿觉一股清凉感传遍全身。

　　只见周身百丈范围内，还有刚刚进入此地不久的数人，其中一名男子感受到巨型剑坑内部惊人至极的天地元气后，满脸陶醉之色，随即寻了一处简陋的地方，开始盘坐吐纳起来，竟对周边的数人不管不顾。

　　“看来此人是一名苦修士。”萧逸面上略带讶色，毕竟任谁进入宝地，都不会轻易放弃此地众多机缘，此人竟如何干脆利落地熄了争夺之心，一门心思苦修，还是让他有些惊讶。

　　“不要管那白痴，好不容易进入剑坑内部，当然要去争夺机缘。”其他数人眼中满是鄙夷之色，各自选了一条路线，消失在群山中。

　　与这种情况相似的是，绝大多数人都不愿意放弃这样的大好机缘，相比较之下，愿意选择寻找一处安静场所修炼的仅仅只是极少数人。

　　“走！”虽说这里灵气惊人，但萧逸并不打算滞留在原地修炼，他仔细地打量着面前的灰黑色群山，最终选定一条地形最为险恶的路线，向着深处进发。

　　这是一片地势险要之地，高矮不一的山峰在此纵横交错，一直连绵到极远处，这其中，无数的岩浆河道沿着高大山峰流淌，将低矮的山峰分割成一座座小岛屿，形成种种外界难得一见的奇观。

　　萧逸身形灵活地穿梭在这片群山和岩浆河道中，在一座座高山和岛屿中转折，显得游刃有余。

　　“玄铁琉璃矿！”路过一处岩浆河道拐弯地带的时候，只见被侵蚀的河岸旁，裸露出大片透明石块，色泽匀称，内部晶莹剔透，美轮美奂。

　　萧逸熟读铸造术，知晓这玄铁琉璃矿就算是在地器级别的锻造材料中，也是极为珍贵少见的品种，比起一般的地器级材料，更要贵重数倍有余。

　　刚刚进入剑坑内部空间，就有此收获，让萧逸大感意外，他正要收取眼前的玄铁琉璃矿，突然间眉头一皱。

　　“玄铁琉璃矿！竟然是一处露天的玄铁琉璃矿，大哥，我们运气不错，刚来到这里就撞见如此天才地宝。”河道上游方向，正有数人疾步走来，目光满是贪婪的打量着岩浆河道旁的珍贵矿石。

　　“嘿嘿！玄铁琉璃矿在外界很少见，价格往往高到离谱，眼前这一大块玄铁琉璃矿若是能弄出去，从此我等兄弟几人的修炼资源，相信在很长一段时间内都不用发愁了。”几人当中，为首的是一名满面红光的彪形大汉，正双目放光，哈哈大笑不停。

　　“又是一品堂的人！”眼前的几人，清一色胸口有着一品堂独有的印记，萧逸曾和一品堂的人交手数次，故而一眼就能认出。纵观他数次与一品堂的人交手，都是因为对方烧杀抢掠，无恶不作，他全无好感，面带冷色的打量着渐行渐近的数人。

　　“咦！还有一个小子在这里。”彪形大汉几人靠近河道拐弯地带之时，这才发现不远处萧逸的身影，当即满脸戒备之色。

　　“小子，你是谁？”彪形大汉目光一缩，感受不到萧逸的气息，面色变得有些凝重起来，他当然不会以为萧逸是普通人，能进来这里，就不会有普通人。

　　“大哥，这小子的修为看不出深浅，不过我们四人，杀掉他应该不是问题。”彪形大汉身侧，一名面色阴霾的瘦弱青年舔了舔嘴唇，脑中满是杀人夺宝的念头，作为流氓势力的成员，他早就干尽了杀人越货的事情，不会有一丝一毫的同情。

　　“小子，这处玄铁琉璃矿我们大哥看上了，识趣的话，就滚远点，否则成了我们一品堂的刀下鬼，可别怪我们几人心狠手辣。”面色阴霾的瘦弱青年往前站一步，高声大喊道，嘴角处满是戏弄之色。

　　一方面，他拥有半步先天的修为，另外一方面，依靠人多势众，他不怕对方不服软。

　　“几位一品堂的朋友也看上这处玄铁琉璃矿吗？那真是可惜啊，这处玄铁琉璃矿我要定了，识趣的话，你们就滚吧。”萧逸嘴角一掀，淡淡的开口还击道，要知道别看这是一处玄铁琉璃矿，但实际上最后也就能产生数块玄铁琉璃矿石，这跟玄铁琉璃矿的成形有关。

　　玄铁琉璃矿经过多年的演变，会自行收缩挤压，最后才能形成一块玄铁琉璃矿，打个比方说，形成一块手掌大的玄铁琉璃矿，起码要消耗周围三丈的玄铁矿藏才能形成这么一块。

　　“小子，既然你找死！那就可别怪我了。”

　　萧逸态度之强硬，让瘦弱青年面色变得阴冷，其单手一提手中的长刀，在滚滚真气的灌注下，一道白茫茫刃光卷出，朝着前方席卷而去。

　　“哼！”萧逸面色不为所动，平平一掌抓出，轻而易举的将白茫茫刃光托住，任凭刃光如何变化，都无法逃出他的手心。

　　“怎么会这样！”瘦弱青年目光一滞，脑筋似乎有些短路，难以相信对方徒手就能接下他的攻击。

　　更让他吃惊的是，下一秒，萧逸五指一缩，一股可怕的力量爆发，白茫茫刃光竟被抓爆，彻底溃散消失。

　　“这小子很强，你不是他的对手。”彪形大汉右手一横，拦住正恼羞成怒的瘦弱青年，刚才虽然只是简单一击，却让他觉得眼前的小子非常棘手，若不是玄铁琉璃矿的价值不菲，他都要考虑是否应该冒这样的风险。


第924章 尽数击杀

　　“为了玄铁琉璃矿，冒点风险还是值得的，更何况这小子人单势孤，又这么年轻，即便厉害又能厉害到哪里去呢？”

　　很快，彪形大汉眼中凶光一露，心中已经有了决定，他对自己的实力很有信心，更何况己方有四人，修为最差也是后天十层的超一流高手，无论如何，这个阵仗，在他心中，都足以立于不败之地。

　　“铁旋风！”彪形大汉虎躯一跃，粗壮的双手连续抛出三口长刀，雄浑的气息一卷之下，霎时间，三口长刀像转风轮般舞动，一道道犀利的刀光喷薄而出，威力惊人的辗压而下。

　　“升龙掌！”萧逸双手一推，两股气劲，在脱离其手臂的瞬间，就开始迅速的变大，一瞬间，便就有了真正巨龙般的大小，周身更是被一层层银灿灿的真气包裹，锋芒毕露，气势惊人，声势浩大。

　　铛！铛！铛！

　　下一刻，风轮般的犀利刀光劈扫在两条龙形掌印之上，发出一道道刺耳的摩擦声，短短两三息内遭到数十次的攻击，龙形掌印丝毫无损。而另一边，似乎是威能耗尽，风轮刀光戛然而止，失去原先的威风，还原为三口银色长刀，坠落向面色难看的彪形大汉。

　　“好小子！果然有些门。”彪形大汉见状，一收天空中的三把银色长刀，心中对于萧逸的实力有些看不透。

　　“这小子有些古怪，兄弟们，抄家伙一起上！免得夜长梦多。”彪形大汉眼珠子一转，当即对着身后三人同时下达命令，他为人一向小心谨慎，不会大意轻敌。

　　“是！”身后三人拔出长刀响应，尤其是瘦弱男青年，面带冷笑，早已磨刀霍霍，等候许久。

　　“动手！”彪形大汉低喝一声，手中大刀一晃，数道散发着强烈杀气的刀光一斩而出，与此同时，他不知又从哪里掏出一柄黑光凝漫的椭圆形巨锤。

　　“喝！”猛喝一声，彪形大汉手中涌出一股巨力，黑色巨锤电射而出，朝着萧逸头顶怒砸而下，他一出手就是全力而为，丝毫没有预热的打算，明显是常年征战杀伐，与人争斗经验丰富的穷凶极恶之徒。

　　就在彪形大汉出手的同时，瘦弱男青年狞笑一声，突然用力掷出手中的长刀，化为丈许长的白光，速度极快的直刺萧逸心脏。

　　另外两名修为弱上一些的一品堂弟子也不甘示弱，全身真气一涌，化为两条气息凶悍的巨蟒，张着血盆大口奔袭而去。

　　一品堂数人的攻击无比默契，仰仗着联手之势，他们曾经斩杀过不少强大的敌人，这一回，他们依旧是祭出熟悉的套路，妄图一举建功。

　　面对汹涌的攻击，萧逸丝毫没有慌乱之色，他伸出一根手指，大量的先天真气汇聚到指尖上，一道浓缩到极点的无形剑气从指尖处喷薄而出，无比迅速地击中来势极快的白光。

　　铛！白光如遭重击，“哐当”一声坠落到地面，刀刃上有着一丝丝的裂痕。萧逸施展出惊神指，发出一道无形剑气后，并没有去理会结果如何，又是两道浓缩到极点的无形剑气喷射而出，目标直指另外两名一品堂弟子。

　　此时，数道携带强烈杀气的刀光已经降临到他头顶，紧随其后的是天空中出现的一柄巨锤，可怕的力量将周边空气一排而开，散发着骇人的力道。

　　萧逸目光冷峻，手臂一动，数道拳影捣出，将刀光尽数击灭，刀光湮灭之后，他一收所有拳影，合而为一，空气发出一道闷响，宛如虎啸龙吟，璀璨的金拳一捣而出，和黑色巨锤狠狠撞击到一起。

　　“白痴！竟然以肉掌对战武器，真是不自量力，你死定了！”

　　眼见自己的攻势被萧逸轻易化解，瘦弱男青年面色很是阴霾，但见到萧逸竟然硬抗黑色巨锤的攻击，顿时大喜起来，这黑色巨锤品质颇高，乃是九星人器，四人当中，唯有彪形大汉才有如此重宝，寻常武者接下这一击，就算是不死，也得落得重伤的下场。

　　只可惜他们遇到了萧逸，也小觑了萧逸，就在彪形大汉和瘦弱男青年露出喜色之时，令他们无比意外的是，黑色巨锤竟然没有如意料般的将萧逸击成重伤，反倒是高高的抛起，被萧逸一击击飞，体表凶悍的真气亦被一击震散，威能丧失殆尽。

　　“什么？怎么可能？”彪形大汉失声道，无法明白的是，这是什么样的力量，才能将他这一击轻易化解。

　　就在彪形大汉等人处于呆滞状态之时，萧逸双手十指连弹，数十道青光剑气一卷，竟将下方四人全数笼罩，无差别攻击，声势极为惊人。

　　“血刀阵”感受到剑光中蕴含的惊人威力，彪形大汉露出惧色，声音轰隆隆般的响起，只见其双臂青筋暴起，手腕处紧紧的握住刀柄，浑身元力灌注进入手中的银白色大刀。

　　银色大刀发出一声颤音，刀尖往前一伸长，涨到九尺长的样子，这还不够，彪形大汉一咬舌尖，喷出一口精血撒到刀刃之上，九尺长的刀刃顿时化为血红之色，调头狠狠一斩，竟化为三重刃光，斩向周身的青光剑气。

　　“啊！”

　　“大哥救我！”

　　彪形大汉身侧，接连传来一品堂弟子的惨叫声，其中就包括那名瘦弱的男青年，其仅仅只是挣扎抵抗片刻，就轻易的被无形剑气洞穿心脏，眼神无比恐惧地倒地身亡。

　　“阁下有话好说，在下愿意拿出全副身家，只求阁下放过我。”彪形大汉冷汗连连，边战边退，对方实力强得可怕，让他不禁后悔起招惹这么一个煞星。

　　“晚了！”萧逸淡淡的声音传来，虽说话音一落，数道剑气向彪形大汉周身袭去。

　　眼见被众多剑光包围，彪形大汉面露绝望之色，只能挥舞着手中的血红色长刃，不断的做垂死挣扎之举。

　　数息过后，岩浆河道旁已经恢复平静，只留下满地的狼藉和四名一品堂弟子的尸身。

　　萧逸将一品堂四人的包裹略微打量和检查之后，便收了起来，以他如今的身家和手段，其四人身上的东西已经难有他能看得上的，但本着物尽其用的原则，他还是将所有物品收起，留待日后变卖。


第925章 宝鼎出世

　　岩浆弯道旁，萧逸仔细的打量着裸露的透明石块，面色大喜道：“果然是成块的玄铁琉璃矿，而且品质还颇高。”

　　这玄铁琉璃矿常年深埋地底，此番若不是岩浆河道侵蚀的缘故，绝难以被人发现。

　　接下来，他花费小半炷香的时间，将整块玄铁琉璃矿取出，收入武侠系统储物空间内，又检查一遍，直至没有发现任何遗漏，这才身形一动，身影极为漂浮地掠过岩浆河道，迈向对面的一座座岛屿。

　　这是一片充斥着岩浆河流的区域，萧逸脚步诡谲，气息恍惚的掠过一座座高峰和岩浆中的小岛，向着空间深处进发。

　　一日后，萧逸彻底走出这片岩浆河道密布的区域，来到剑坑空间的更深之处。伴随着他往前行进，空气中的元气越来越浓厚，同时，不少武林高手索性慢慢向前推进。

　　在此期间，各种灵药灵才的出世，引发一次次的惨烈争夺，更是引动众多武者和凶兽之间的混战，死伤一片，到了最后，就连先天强者都加入了这场夺战，使得战况数次升级，引起一阵阵腥风血雨。

　　而自从寻获玄铁琉璃矿之后，萧逸的运气一直很不好，仅仅收获数种价值不高的矿石，途中曾遭遇数波各种各样的厮杀争夺，但由于价值不高，为避免麻烦，他并未有理会。

　　此时，三四十里之外，有着一座高有数百丈的黑色山峰，山体表层充斥着大片滚烫的岩浆岩，沿着数条河流，顺着低洼地带涌下。

　　从高空望去，这些岩浆河流奔腾而下，形成几条赤红色的带状，场景颇为的壮观，这些岩浆冷却之后，凝固为一条条黑色纹路，看起来颇为奇特。

　　地面上，仍有丝丝热气从岩缝中钻出，逸散到空气中。黑色山峰的峰顶，宛如一口巨大的炉鼎，鼎口宽阔，约莫有百余丈，其深不见底，内部充斥着翻滚不停的元气乱流，呼啸着横冲直撞，引得四周山体无数土石滚滚而落，坠入元气乱流下方的无尽岩浆世界。

　　仔细看的话，在岩浆世界的上空，正有一道金黄色的匹练，仿佛具有灵性，在山体内部盘旋不定，形态隐隐呈现一个巨鼎的模样，其气息极为精纯，仿佛终天地造化，但凡修炼之人感应到这股气息，体内当即变得躁动不安。

　　“这才是真正的禹皇宝鼎，得此鼎者，方可纵横不败。”

　　此时峰顶上，多达百余道身影或站立或打坐，目光均牢牢的盯紧岩浆世界上方的金黄色匹练，其中不少人脸上满是火热之色。

　　“哼！一群杂鱼，也想浑水摸鱼，真是可笑。”天煞面带冷笑，目光扫向四周的人群，面色充满不屑。

　　“天煞，不要大意，若是这些人联手的话，搞不好会给我们带来不小的麻烦，若非这些人抵挡凶兽的时候还有点用处，我们倒可以出手驱逐这些蝼蚁，但眼下的情况，还是要小心为秒。暗中只怕潜藏不少高手，不好对付。”女魔艾黎说道。

　　东恶西残南魔北邪四人闻言，目光中也有着一丝丝凝重之色。他们目光一次次的打量着下方的金黄色气流，心绪难以平静，毕竟只要夺得这禹皇宝鼎，炼化吸收之后，他们就有极大的把握突破到宗师之境。那时南荒之中，唯我独尊。

　　眼看禹皇宝鼎出世，忽然，凶兽大军中这一阵大乱，但见狂风四起，只见一道身影快速席卷而来，此兽张开丑陋不堪的嘴巴，一道道刺耳难听的音波如浪潮般朝众人奔袭。

　　“巴蛇怎么在此？”混在人群之中的萧逸一见那巨兽，便认了出来。以他如今的实力，自是感应出巴蛇的修为，比他只强不弱。

　　“怎么回事？”萧逸暗中嘀咕道。

　　而就在萧逸思索的时候，“轰！”的一声，突然间，火山口内部传来一声巨响，只见元气乱流冲撞山体石壁，激起整座山峰簌簌发抖。

　　这一重击，使得原本就削弱不少的元气乱流彻底崩溃瓦解，漫天精纯的元气四散而开，几乎将整座火山口充斥，由此冒出大量的白气，遮掩了大半视线，而那禹皇宝鼎也从天空中急速坠落。

　　“冲啊！”火山口的异动，一瞬间刺激了本就神经处在敏感状态的人群和兽潮，当即就有数道极快的身影电射向火山内部，意图率先染指禹皇宝鼎。

　　紧随数人之后，又有数人不甘落后的身影一起，一头扎进火山口内部。如此之多的人类强者和凶兽同时进入火山口，很显然的是，他们都存着浑水摸鱼之心，想趁乱夺取那禹皇宝鼎，然后逃之夭夭。

　　“愚蠢至极！这时候谁得到禹皇宝鼎都无疑烫手洋芋，必会成为众矢之的。”天煞目光虽然轻蔑，但却不敢大意，眼下众人纷纷出手，万一禹皇宝鼎真的被人夺走，就算他想要夺回，都会有极大的麻烦。

　　一想到这里，他纵身一跃，气息一阵大涨，速度极快的紧追前面数人而去。而此时，一直紧盯这边的兽群中，巴蛇好似王者一般，掀起一股狂风，其身形风驰电掣般向禹皇宝鼎冲去。

　　发现巴蛇的动静后，萧逸眉头一挑，这些人难道都不惧巴蛇的实力么？即便在禹皇宝鼎附近的空间，会有一定的压制，但就巴蛇那具身体的力量也不是一般武者能够抵挡得了的。

　　数百丈的深度，虽然环境恶劣，但对于进入其中的人类和妖兽强者来说，不过十数息时间就能抵达。

　　“轰！”最先抵达岩浆上方的几名先天强者，气息全部放开，各自施展强力手段，准备夺取下坠的禹皇宝鼎，真气交锋，激起下方岩浆海翻滚不停。

　　最先出手的是一品堂的高手，但见对方双手朝前一按，一道巨大的元力掌印成型，掌印五指一缩，就欲将禹皇宝鼎捏入手心。

　　“想夺走禹皇宝鼎，还得问问我天煞答不答应。”

　　话音方落，天煞一拳击出，顿时一道拳劲与其相撞，气势毫不相让。其余数名先天武者各展神通，剑气刀光纷纷涌出，意图分得一杯羹，众人相互出击之下，俨然形成了一场大混战。


第926章 巴蛇噬人

　　令人意想不到的是，就在五花八门的各种攻势将岩浆海上方淹没之际，禹皇宝鼎仿佛具有灵性似的，一个幅度极大的拐弯，竟从众多攻势中脱身而出，径直往另一边冲去，大有突出重围之势。

　　“什么！”

　　“怎么回事？”

　　出手的众人顿时有些傻眼，天煞亦是眉头一皱，万万没有想到禹皇宝鼎竟有如此灵性，轻而易举的甩开他们的攻击，不过如此一来，岂不能更加说明禹皇宝鼎的非凡之处？

　　“追！”众人顿时各自展开身法，急速追逐起来。

　　“哈哈！想不到我火云天才是真正的赢家！”正在这时，一名中年男子恰好赶到禹皇宝鼎跟前，顿时面露狂喜之色，原本以为慢人一步，想要分得一杯羹已经不可能，却没有想到这禹皇宝鼎竟然主动来到他的面前。

　　真可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，如此大好局面，他岂容错过。

　　“大擒拿手！”火云天面色一紧，运转真气，用尽全身力量，一道雄浑掌印朝着禹皇宝鼎擒拿而下。

　　然而，就在他即将得逞之际，一道光束速度极快的速度洞穿大擒拿手，将其攻势化为无形。

　　火云天怒极，他还没来得及做出愤怒的表情，便被紧随其后的攻势淹没，甚至连话都没来得及说出一句，便在众人的攻势之下，化成了齑粉。

　　萧逸隐藏在人群中间，见到此幕，也不由眉头一皱，紧接着大惊，概因那禹皇宝鼎直接朝他射来，或许是禹皇宝鼎有灵，想要寻找合适的主人，也或许是其他的，总之萧逸心中一寒，暗道一声：“不好！这下玩大了，靠，没想到被一个鼎坑了，这下引火烧身……”

　　眼见禹皇宝鼎落在萧逸身上，周围的四恶见状，也不由怒喝一声道：“小贼，速速放下禹皇宝鼎……”

　　与此同时，周围上百道攻击转向了萧逸，萧逸眼见躲避不过，干脆施展瞬间移动的天赋，一个闪身拿到禹皇宝鼎，二话不说就待抽身便退，殊不知对方似乎有人算到他会提前接触禹皇宝鼎，加上有不少人也直接朝禹皇宝鼎攻击，使得萧逸不得不连续施展瞬间移动。

　　他带着禹皇宝鼎闪避各种攻击，刚躲完一波攻击，他轻轻吐出一口气来，正庆幸自己性命捡了回来，身后突然出现一条巨蛇，吐着红信，虎虎而出，两颗发亮、寒气逼人的眼睛，有似两只巨烛，缭牙露出半寸，好不怕人。

　　正是巴蛇。

　　萧逸骤闻一股腥臭之味，就昏昏欲睡，待仔细看去，见这条巨蟒，长逾十数丈，高约九尺，那个笨拙的身躯竟有两个合抱之粗。

　　巴蛇对萧逸也好似有着深仇大恨一般，它瞬间一弹，无与伦比地向萧逸身边扑到。

　　萧逸一个身体，猛地被它吸起，萧逸连续施展瞬间移动，正值旧力已去新力未生之时，但见巴蛇在红信一伸一缩之间，瞬间将萧逸吞人腹中。

　　周围众人，包括天煞都恨恨不已，武器狂挥，空中裂起暴响，可那乌色巴蛇把头一昂，一阵嘶鸣之后，竟掉头而去。

　　群雄完全奈何不得。

　　那巴蛇猛地一卷，蟒尾扫中之人，无比重伤，倏地轰隆地一声天崩地裂之响，巴蛇一个抽身，迅速游退。直惊得群雄骇然失色。

　　天煞此时脸上毫无半点笑容，也不说话，望了巴蛇远处的身体一眼，不由长叹一声。他们这些人辛苦这么久，没想到最后被一个畜生占了便宜。

　　终于他脸上又展现出那惯有的笑容，暗道：“这样也好，那小子总是与我作对，如今也算是自寻死路，再也毫无顾虑……”

　　周围群雄眼见如此结果，也至少悻悻而退，当然，也有的人还留下在这剑坑之内继续修炼，有的人则继续寻宝大业……

　　且说萧逸虽然因为一时的停顿，身体一时无法问避，同时巴蛇口中更有一股奇大无比之吸力，直接将他整个身体吸起吞入腹中。

　　但当那巴蛇扑出之时，他早已运转护体真气，护住全身。在萧逸被巴蛇吸进，虽被那股腥臭之味熏得欲呕，但他心中仍十分清楚，自己还有机会。

　　好半晌，蛇身经过几番剧烈震动之后，终于静了下来。萧逸在蛇腹之中，静静地躺着，回想着前后种种情形，至于那巴蛇，必有奇毒，尤其那口中红信，不要说沾身就皮开肉绽，就是闻到一点气味，势必致人于死命。若非自己尚有护体真气，只怕早已支撑不住。

　　本来萧逸被蟒腹中那股奇大无比的吸力，还有刺骨奇寒所致的，早应一命呜呼，可他此时却处之泰然。

　　他略一提气，全身血淋相和，真气流转于四肢，舒适之极，更可怪的，内体竟产生一种微热，不时向四肢发散，而且连绵不断。

　　萧逸一时间也愣住了，他不知内体有着这般变化。暗忖道：“如今寄身蛇腹，正好先行练功一番，再找机会，脱出蟒口。”

　　虽然他在那种状况下，但依然毫无杂念。在服用了一颗万年雪霜以及一颗避毒丹之后，立时盘股坐好，运气行功起来。

　　不知经过了多久时间，巴蛇剧烈地翻滚着，他在蛇腹中，终被惊醒。

　　原来是萧逸行功时，无形中又将吞天噬地决的内功施出，故而巴蛇在感应到自己一身精华被吞天噬地决掠夺后，不停地翻滚起来。

　　又因他服用过万年雪霜补充了所有内力，而且因为避毒丹的作用，远避邪毒，故能安然无恙。但巴蛇虽为千年巨怪，怎撑得起内脏中吞天噬地决的侵蚀？

　　巴蛇经过几番挣扎之后，终于又静了下来。萧逸在蛇腹中也深觉好笑，因为人寄蛇腹，他恐怕算是第一人了。

　　他也想到猛兽食人的事。暗道：“我在蛇腹中，虽然暂时无恙，可也不能白白地饿死，蛇腹中的五脏，我不妨饿时取来食用。”

　　因为他知晓，越是这种异兽，特别是蛇胆，更是集聚周身精华所在。

　　他试着睁开眼睛，虽然漆黑地一片，但练武之人，目力总较常人为高，尤其内功练到火候的人，黑夜视物，可鉴毫发。

　　渐渐地，已能看清蛇腹中各物，但奇怪的是他一双脚竟蹬在外面，大概是他刚才运气行功时，将蛇肠蹬破……


第927章 干戈再起

　　萧逸眼见如此，童心未灭，便轻轻用手撕去，那两脚蹬破之处，顿时现出尺许来宽的口子，他的身躯正好就挤出肠外，顿觉得宽敞了许多，但奇寒也更加重了，忙运气行功而御。

　　蓦地，腹中一阵雷呜，登时就瘫痪了下去，好半晌，又摸索着起来。他存着报复之心，终于被他寻得那两叶蛇肝。

　　他也不顾一切，摘了一叶下来，巴蛇虽然微微一震，但并不十分严重。

　　萧逸提着那一叶蛇肝，也不管三七二十一，大嚼一顿，这一蛇肝，何止三数斤重。

　　他一面存着报复之心，一而也是饥不择食，腹中几次雷鸣，蛇肝全被他吃尽，惟其年代太久，更难伤其要害。

　　当他食尽蛇肝之后，心中也发出阵阵寒意，他知道纵或将巴蛇弄死，自己也无法脱困，终究饿死此间。

　　这时饥火下降，口中冒火，渴得要命，急得他几乎发狂，忽然想起那个苦胆来。

　　萧逸情急之下，摘下蛇胆，狂吸一阵，虽然苦得要命，但人口清凉，更有丝丝寒气，侵人血脉之中。

　　他吸完苦胆，精神为之一爽，但奇寒刺骨，忙运气行功。终于一阵运气调息之后，肉体却有着显著变化，肌肉也似陡然间增涨了许多。

　　但寒气始终未减，迫得他不能不运气相抗，也不知经过了多久，内体似又经过了一番奇异的变化，血行四肢，气畅百穴，真气转流于其间，有如长江大河，汹涌不竭，亦做高山瀑布，激荡奔驰。

　　萧逸脸色顿时一变，心想还是低估这巴蛇蛇胆的功效了，二话不说，不得不全力以赴专心炼化起来，就这样时间在一天天流逝……

　　而外面的无论是一品堂还是天煞等群魔得知萧逸被巴蛇吞噬，无不庆幸。同时这个消息随着时间的流逝也渐渐在南武林中传了开来……

　　慕容恪初闻这个消息也不由发苦，这下消息想捂也捂不住了。

　　冉闵闻听这个消息，留下刘裕镇守魏国，亲自率军东进，为萧逸复仇，于燕国边境大败燕军二十万，擒斩燕军七万余人，斩首上将以上三十余名，焚烧粮台二十万斛，夺取燕国西边郡县大小二十八城，一时之间，冉闵威震南荒。

　　紧接着挟胜利之势，突袭各路燕军，首战以铁骑三千夜破燕军大营，杀敌将数名，逐百里，斩首三万余。

　　再战以五千铁骑大破燕骑七万。

　　三战以大军七万加一万羽林卫破燕军三十余万。

　　四战先败后胜以万人斩首四万有余。

　　五战以大军六万几乎全歼燕军十余万。

　　六战于幽城以两千铁骑，将远至而来的燕军七万打得溃不成军。

　　连续几番大战下来，打出了冉闵铁骑的威风，再加上一品堂种种行径被曲婉婷暴露，无异于自掘坟墓，江湖上纷纷反抗一品堂的暴行，同时起义响应，可谓是“无月不战，互为相攻”。

　　一举攻克以燕王古墓为边境的所有城池，很多众人势力被迫撤出。投靠燕国的羯人甚至被灭三族，羯族的主力军被完全消灭。羯人遭受灭族之灾！

　　迫于冉闵大军的武力威胁，氐、羌、匈奴、羯族等退出燕国境界，各自返还黑龙山脉极西的草原一带原来生活的地方。

　　在返迁的路上这些不同民族相互进攻对方，掠杀对方，抢食粮食，甚至人肉相食，能成功回去的人十个人中仅有两三人。

　　紧接着，冉闵将燕国境内所有城中的军粮除了自留之外，其余钱财全部分给百姓，独自带领一万人马去燕王古墓。燕国得到这一消息，急调二十万骑兵西下，想乘机消灭因刚扫清中原而煞气未复的冉魏政权。

　　冉闵被燕国慕容恪的十四万先头骑兵部队在奇寒山包围，冉闵出击，以一万军力大败十四万慕容恪所领兵力，十战十胜。

　　后来中计陷入燕国骑兵重围，冉闵突围东走二十余里，坐骑朱龙突然死亡，于是被赶上的前燕兵生擒。他的士兵仍然和敌人拼命，掩护随军的其他重要官员撤离战场，一直杀到最后一人……

　　二十日，冉闵被押送到王都炎龙王城。慕容俊实行大赦，慕容俊让冉闵站在那里斥责他道：“你不过是才能低下的奴仆，怎么能妄自称帝？”

　　冉闵回道：“天下大乱，你们夷狄禽兽之类尚可称帝，何况我中原英雄，为什么不能称帝！”慕容俊大怒，打了他三百鞭，将他送到龙城。

　　二十五日，慕容俊派慕容评及中尉侯龛率领精锐骑兵一万人进攻魏国，魏国留守刘裕等人紧闭城门抵抗固守，城外的兵众全都投降了前燕军……

　　眼看两国灭国之战愈演愈恶，冉闵危在旦夕之际，燕王古墓七层，巨型剑坑内部，巴蛇腹内，随着时间的流逝，渐渐地，萧逸将那万马奔腑之势遏止住了，再使之由急而缓，收发由心的最高境界。

　　无意之中，萧逸已将至精至微的气功练到了出神人化的境地，只是他还不自觉得罢了。他此际似已脱胎换骨，精力倍增，境界先水到渠成地抵达先天圆满之境，人也好像长高了许多。

　　只因萎缩在这蛇腹中，不得自由。当他猛地一睁星目，两目分外空明，蛇腹中尾部，隐隐现出金光，且十分耀眼。

　　萧逸曾听说过，千年巴蛇，身上到处都是奇珍异宝，更何况巴蛇这上古异兽，故也不觉得惊奇。

　　当他星目一睁，那金光似更为明显，渐渐地，金光形成一种问灼之光。萧逸还以为自己眼中，发生了幻觉，当他细细观察时，发现这金光中似有彩虹闪耀一般。

　　登时好奇之心大起，缓缓地向尾部爬去，终于在他穿肠而出之处，找到那彩虹和金光。

　　萧逸登对精神大振，又复爬进肠中，那里平平地放着一柄晶光闪闪的宝剑，长约二尺有余。萧逸顺手取来，剑柄上胚有微温。他本可借着宝剑破腹而出，但却呆呆地望着这柄宝剑出神。

　　萧逸本是至性之人，想到蛇腹中存有宝剑，这宝剑的主人定是被巴蛇吞噬之人，只因宝剑无法消化，故存留腹中。

　　自己也是被巴蛇吞人，却是幸而未死，更发现这柄宝剑，一时间，感叹丛生。


第928章 先天圆满

　　萧逸再一仔细辨认，剑柄上深深地刻着“莫邪”二字，心中就扑通扑通地乱跳，“莫邪”可是跟“干将”一般被列入十太名剑的利器。

　　相传为商汤遗物，但此剑在秦代以后仅流传在武林中十余年，旋即失去，不料竟在这巴蛇腹中。萧逸手中握着宝剑，登时豪性大发，呛琅地啸天龙吟，那莫邪宝剑，顿时华光万道。

　　萧逸被困蛇腹中，约有数日，虽然他无法确定时间，因为腹中饥饿，以及运气行功的久暂而言，确已不短，故此际宝剑出得鞘来，何如猛虎添翼一般。

　　当下微微蓄势，振臂弹剑之间，巴蛇之腹已被剖开，虽然蛇皮坚硬铁石，但莫邪神剑断金截玉，加上萧逸功力大进，顿时现出数尺长的一个洞来。

　　萧逸略一凝视，即纵身而出，他既防巴蛇未曾死去，并还防止有人埋伏附近，故十分慎重地跃出。

　　当他回过头时，巴蛇正昂道揖过身来，它虽被破腹，并未死去。不过它呜哮如雷，嘶鸣不绝，显得十分痛苦。

　　萧逸此时手中有剑，气势陡壮，猛一提气，身影崔地拔起，莫邪剑一招三式，不仅快绝无伦，也凌厉之极。

　　巴蛇似被莫邪宝剑的耀眼光华所慑，微徽一怔，前扶之势不由一缓，而萧逸反而加速扑到，莫邪剑顿时光化万道银蛇。

　　巴蛇身虽受重伤，但其皮厚肉粗，昂首摆尾登时地震山摇，巨响连天，好不骇人。

　　萧逸心中不觉一寒，因为他还不悉此为何地，如果巴蛇狂鸣，引来凶兽群，无形会增加许多麻烦。故而就迅速致其死命，当即沉身振剑，莫邪剑有如万缕金花，水银泻地一般挥将下去。

　　直到最终将那个斗大的蛇头砍落下来，萧逸脸上也微显汗珠，想来他也费去不少真力。萧逸挥剑斩蛇后，精神一振，虽然腥臭之味难闻，但他却凝立未动。

　　好半晌，才看清这是个深造数十丈的地穴，想必是巴蛇的巢穴，这短短时日中，虽被困在蛇腹之内，但他不仅未被巴蛇吞噬，而且寻得莫邪剑，此时望着躺在地上的巴蛇，发出一丝微笑。

　　他虽然被陷与人世隔绝的地穴中，却毫无恐惧，且因祸得福，故此时却也安之若泰，尤其提着一柄断金截玉的宝剑，心情十分轻松，豪气万丈，皆因他已达先天圆满之境。

　　一想到自身突破，此时不由打开武侠系统，解锁储物箱起来：

　　“叮！检测到宿主境界提升，储物箱可以进行解锁一次，目前总计可以解锁两次，是否解锁？”

　　“全部解锁！”

　　“叮！恭喜解锁柔云剑法一本，黄级中等剑法秘籍，修炼条件：无。圆满后身法+5，剑法+5。”

　　“叮！恭喜解锁纯阳神功一本，天级中等心法秘籍，天下至刚至猛至阳的武功，练成之后，内力自生速度奇快，也能成就金刚不坏之躯，圆满后可获得天赋【金刚不坏】更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。纯阳神功融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用。修炼条件：根骨200，定力200，悟性200。圆满后定力+35，根骨+35，内力上限翻一番。”

　　“叮！恭喜解锁狂风剑法一本，黄级上等剑法秘籍，修炼条件：无。圆满后剑法+15。”

　　“叮！恭喜解锁昊阳丹，数量99。完美七星灵丹，服用后能够大幅度提高内力修炼速度，药效持续三十六个时辰。”

　　“叮！恭喜解锁两仪剑法一本，玄级下等剑法秘籍，修炼条件：剑法20。圆满后剑法+10，身法+10。”

　　“叮！恭喜解锁幽冥血神功一本，天级上等心法秘籍，天下至刚至阴至柔的武功，练成之后，本源伤势恢复速度奇快，更是可以掠夺别人的生命用以恢复自身，圆满后可获得天赋【自愈】。修炼条件：根骨200，定力200，悟性200。圆满后定力+40，根骨+30，内力上限+100000。”

　　“叮！恭喜解锁四季剑法一本，玄级中等剑法秘籍，修炼条件：剑法20。圆满后剑法+15，身法+10。”

　　“叮！恭喜解锁归元丹，数量99。完美八星灵丹，宗师境界之下，服用后可以直接突破一个小境界，每人限用一次。”

　　“叮！恭喜解锁神农本草经一本，医家杂学，神农本草经全书分三卷，载药365种，以三品分类法，上药一百二十种为君，主养命以应天，无毒，久服不伤人；中药一百二十种为臣，主养性以应人，无毒有毒，斟酌其宜；下药一百二十五种为佐使，主治病以应地，多毒不可久服。修炼条件：悟性+200，杂学+100。圆满后杂学+30。”

　　“叮！恭喜解锁绕指柔剑一本，玄级上等剑法秘籍，修炼条件：剑法30。圆满后剑法+20，身法+10。”

　　萧逸看着解锁的这些物品，除了那一堆剑法让他非让无语之外，连续解锁两本内功心法令他喜出望外，他正愁吞天噬地决圆满后没有内功心法修炼，这下正好，也稍微缓解了一下那么多本剑法秘籍的郁闷。

　　而那两本内功心法所带的天赋，大有将他演变成打不死小强的趋势。

　　至于丹药，萧逸自然来者不拒，更何况那昊阳丹的效果也让他惊喜万分。

　　接下来他也就不管这地穴中，有无出路，跃过蛇尸，直向前走，地穴中腥臭之味，不断地飘来，他一面阔气而行，并晃动着莫邪宝剑，借着宝剑华光，对地穴中略作巡视。

　　但他却找不到出口，故而一时间，围着地穴团团乱转。摹地，脚步声震起几声回响，他的心思，十分续密，知道远处回音，必定有路可寻。他循着石壁缓缓地跋着，不时用宝剑微微一碰，偶尔掉下一片大石，终于被他在一处石缝中，觅得一条通道。

　　虽然霉气熏人，寒气逼人，伸手不见五指，萧逸因吸食那个蛇胆之后，双目精华内蕴，黑夜视物已如同白昼。

　　他只求有路可走，更不问是否可以出去，差不多走了一顿饭工夫，地穴渐渐平缓起来，脚下也变成细沙，人行其上，有若毛毡，舒适之极。


第929章 新的征程

　　事到如今，萧逸反而不急着出去了，他毫不犹豫地修炼起纯阳神功和幽冥血神功起来，不久后，自身属性再次发生了变化：

　　宿主：萧逸

　　寿命：20岁/200岁

　　内力：50000/50000

　　境界：先天圆满

　　称号：武王

　　基础属性：臂力300身法300+100悟性335根骨215定力215

　　功法属性：拳掌260剑法10刀法250奇门10杂学110

　　天赋【瞬间移动】：可以瞬间移动自己至肉眼所见的任一个角落，从而躲避攻击或迅速靠近别人，其移动的距离与自身身法属性相关，每点身法对应一丈距离；其次在瞬身术修炼到圆满之后，还可以带其他人一起移动，其移动距离也会翻一倍。该天赋每施展一次消耗一万点内力，每多带一人，内力消耗对应增加一倍。

　　天赋【真气护体】：真气充盈在身体四周，即使受到致命伤害也可化解，宿主可以自动选择在濒死时将受到的伤害转为扣减内力，内力不足时无法抵消伤害。

　　天赋【无形剑气】：使用天龙神剑掌绝学附加的剑气攻击时，基于敌我双方当前内力差距，附加真实的伤害，内力差距越大，附加伤害越高。

　　外功1：瞬身术，当前熟练度1500000/2000000，大成。

　　外功2：基础剑法，圆满。

　　外功3：天龙神剑掌，熟练度300000/400000，大成。

　　外功4：血魔刀法，圆满。

　　内功1：吞天噬地决，熟练度2680000/3000000，大成。

　　内功2：纯阳神功，熟练度335/500000，入门。

　　内功3：幽冥血神功，熟练度335/500000，入门。

　　看着自身属性，萧逸豪气顿生。蓦地，穴中一亮，萧逸心中正自一喜，以为将要走出地穴，但心中却也有一点紧张。他略一停身，觉得地穴显得宽了些许，却只是一间小屋，显然以前有人在此住过。

　　萧逸好奇之心一韦，也就欲一看究竟。只见那石桌之上，刻着两行小字，是用金刚指一类气功写的，从字画深浅来看，留字之人定是武林前辈。上面写的是：“有缘之人来此，愿勿失去良机，宝剑本为神物，三招神剑相遗。”

　　下面并未署名，这没头没脑的字句，所谓“三招神剑相遗”更不知系何所指，故一时间，愣在当地。

　　萧逸心中毫无杂念，心想曾经自己所见过的小说主人公每次都是逢凶化吉，必有奇遇，难不成今天轮到自己了？此时他意测这留字之人隐居于此，且能料定自己已获得宝剑，此人自是仙凡一流人物了。

　　忽然，萧逸的眼睛又落在石桌之上，那两个深逾寸许的字迹，又激起其小心之心，他本聪慧绝伦，又无杂念，所谓“三招神剑”者，使他小心灵中泛起种种疑团，故不自觉地，拔出“莫邪”宝剑。

　　当呛琅地一声，若虎啸龙吟的剑声落地，登时碎石纷飞，火花四散，隆隆巨响连天。萧逸任是他饱经忧患，也怔慑得不知所指。因为“莫邪”剑出鞘之后，竟一时失手，堪堪劈在那“三招神剑相遗”之石上。故六个字迹全皆失去，巨石亦被劈得粉碎。

　　萧逸再细细查视，不仅心跳也忙用手去抹着眼睛，因为他不太相信这是真的事实。下面又是一方巨石，端端正正地写着八个大字：“劈开此石，方见分晓。”

　　萧逸顿时挥起莫邪宝剑，但听清脆一声响过，那块高逾三尺之巨石，竟裂为数块、但是好生失望，下面一无所有，但他并不死心，忙将那些碎石全部移开。

　　终于在地上发现出三处人像，一个手指天，摇摇晃晃地，似站立不稳；一个双手伏地，东摸找，却漫无目标；旁边还站着一人，一手抚胸，一手指着自己。

　　萧逸虽然在南荒见闻甚广，但因年纪太轻，一时间，那里体会得许多事物来，尤其这武林奥秘，又更非他所能想象，毕竟他更多的武功，都是出自武侠系统，对武林中所存在的武功绝学，并非全部了然于胸。

　　所幸萧逸武功深具基础，方能有点眉目。虽然望着这神奥莫测的图像发呆，但他的手，却也仿照着比划，脚步也跟着在移动。

　　渐渐地轻风突起，虎虎作响，直震得碎石纷飞。这一手指天，摇摇晃晃的图形，正是三招神剑的“天剑”震得碎石纷飞。

　　萧逸已渐窥要诀，心中狂喜，那还止欧，故一遍一遍地，这“天剑”，足足地费去半日时间。他这里已筋疲力竭，更兼腹中饥火难耐，冷汗直流。

　　蓦闻嗤地一响，萧逸还以为有人偷袭，正欲问避，石缝中竟滚出一个小包，里面盛满核姚板栗。

　　萧逸微微一愣之后，竟吃了个精光，这“天剑”招式，他已练得纯熟，忙又按着那双手伏地，模仿“地剑”的式样。

　　好半晌，仍不得其要领，眼睛也就愈为模糊，食图练武，也就列为困难，渐渐地，两背也感到微麻，全身更是发冷，萧逸还以为自己过于疲劳，忙竭力镇定心神，并运气相抗，谁知他要循着自然的反应，倒还好点，他一经运气相抗，一时间竟觉得头昏目眩起来。

　　第二招已经这么难以修炼，再看第三招“人剑”，这一招从六招十八式中，又幻变出无数之神奇招式，连他自己也不敢相信，因为这些神奇诡谲之招式，不仅从未练过，更未曾听闻，而剑势出手，却是顺气自然而凌厉地发出。

　　这神剑三招，虽仅三招，却包括了天、地、人三才之变。所谓穷宇宙之变化，竟天地之神奇。究竟有多少招式，恐怕将成为永远解不开的迷。但萧逸相信，只要这般不断地修炼下去，天地武学精英，皆尽藏于这三招神剑之中。

　　不自觉地又是一声啸天龙吟，那柄断金截玉的宝剑，又已出鞘。他凝神而立，有似江海凝光，振臂弹剑之间，丝丝剑风，早已借剑势传出，石穴中顿时碎石片片掉落。

　　萧逸猛地吐气开气，果真剑气冲牛斗，吼声裂山石。顿时一道亮光映入眼前，萧逸随即放步奔去。约有一顿饭功夫，脚下地势渐高，通道也慢慢窄了下来，萧逸只得放缓脚步。

　　蓦地，一阵金铁交鸣之声隐隐传来。萧逸开始还以为是石穴中产生的幻听，连忙凝神讳听，但觉金铁交鸣之声更为清晰，还夹杂着火的喘息之声。

　　萧逸长长地吐出一口气来，但一时又寻不着出穴之路。一时间，百感交激，更将年来遭际，一幕一幕地展现脑际。一想到自己的奇遇，顿时精神振奋，又复向前走去，金铁交鸣之声比先前又清晰许多。

　　终于一线微光，自洞穴中射人。这是萧逸被巴蛇吞噬后，第一次看见阳光。他不仅庆幸自己未死，也为因祸得福而入穴。

　　但这也作怪，他差不多又走了一顿饭时间，还没有走到，萧逸虽然急着出去，也不能不疑窦丛生。所幸他的武功已身集大成，先天圆满之境，在偌大的南武林中，只怕是凤毛麟角的存在。

　　他不知道究竟走了多远，因为他已毫无疲倦的感觉。

　　忽然一阵天崩地裂之响，震得地穴中回音历历。萧逸也不由心中一紧，一面蓄势待发，一面注目望去，但觉得一阵寒意袭来，令人毛发耸然，那一线白光不知何时早已不见。

　　萧逸再缓步向前，但闻水声漏漏，夜如飞瀑下泻，终于又被一阵金铁交鸣之声所吸引，他不再犹豫，远向那夜暮蒙蒙之口纵去。

　　当他纵出穴口时，放眼望去，一颗心不禁提到口边，因为这穴口，正在那百丈悬岩之上。滚滚瀑布，有如万马千里一般，飞泻而下，直震得四山响应。

　　萧逸出穴之后，因无落脚之地，整个身体猛地下落……

　　（全书完）

